全球首个电商大数据指数面世
股、混开基仓位缩水4.80% 股基主动减仓5.32%
联想仍有意收购IBM低端服务器业务 曾谈判破裂
快递公司进双11模式：第一波寄送高潮将在12日上午
四川女鞋设外贸平台 抱团发力网上拓市场
Twitter上市大涨70% 中概股普跌：难阻调整
双十一买家被“超卖”闪腰 熬夜抢购空欢喜一场
巩汉林5年未露面央视春晚:演员要学会自我"封杀"
Windows 10 PC灏棰瑁扮鸿蒋浠
俄罗斯宣布对美国官员实施反制裁
月入过万的微商从业之道
国人对社交媒体满意度下降：都是内容质量惹的祸
聚美优品烧钱向京东看齐 10亿元投海外购
专家解析：再有“熊猫烧香”可判5年以上重刑
因新顶级域名受益 Godaddy售价22.5亿美元
电子商务全开放免费模式开创B2C行业新格局
中兴：锤子手机测试不合格，罗永浩：临时工水准
两岸艺术家厦门联展  台湾微雕大师吸引大陆观众
Disrupt参赛产品大盘点
Apple Watch心率监测准确性媲美专业设备
美联储褐皮书：楼市和汽车业复苏令美国经济温和增长
路透：华为2015美国营销计划将推智能机和可穿戴设备
小米的新办公室，你看过了吗？
购物网站收藏功能的分析比较
历数淘宝十年10大核心业务裂变
杨元庆：中国企业山寨之风依然盛行
贵州百亿级聚烯烃环评被拒 煤化工产业降温
朋友圈玩疯！微信推红包照片功能
亚马逊进天猫将影响海淘格局
公募基金战略思维紧急重构：未来两年公募有大情况发生
沈腾马丽春晚作品因完整性差被毙 将继续修改(图)
史上最强扣篮大赛无极限 拉文演"罚球线三部曲"
国防交通法草案提请全国人大常委会审议
YY语音网页版开始内测 用户今后可直接在线使用
习近平抵达布哈拉开始对乌兹别克斯坦共和国进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议
i-limb假肢 可以让孩子与其他正常人一样
新闻联播头条打马赛克，这个机构有多神秘？
原百度社会化网络事业部总监麦田辞职
权益类基金再现滞销 年内18只募集期超过40天
基金赚了指数不赚钱 6只主动股基日跌幅超7%
1月29日首批.asia 域名竞拍成功
广州日报：澳网的高消费与高品质
消息称首批债转股规模为1万亿元 对象以国企为主
王银成谈保险风险：每年有50、60亿赔到农村市场
传小米手机2代8月16日发布：需购199元门票
男子称“认识中组部领导” 厅官谋待遇送4008万
当电子商务遇上SNS 能否碰撞出共同赢利的火花
国美在线狂飙突进 连超4强跻身电商第一集团
纳达尔不满禁药言论攻击 将起诉法国前体育部长
微信红包收发量 2015 年最后一天创新高，峰值时每分钟有 240 万个红包发出
唯品会周二早盘股价暴跌9%
国内知名食品团购网站食团网收购shituan.com
《界线》今日上线，上演 “无间道版”毒战
微盟旺铺上线 开启个性化移动电商时代
刘慈欣：现在事情越来越多，已经影响创作了(图)

会议明确，“十三五”时期国土资源工作要坚持“保护保障并重、节约高效利用、增进人民福祉、全面深化改革、建设法治国土、加强党的领导”的基本原则，实现国土资源保护更加有效、国土资源保障能力显著增强、国土资源节约集约利用水平普遍提高、国土资源服务民生和生态建设成效明显、国土资源创新取得实质性进展、国土资源管理水平总体提升等六大主要目标。

据悉，管理办法中明确规定，今后凡江苏省互联网金融协会中网贷平台推出金融新产品类别、发展新业务模式时，都应当从备案程序、备案审查、备案管理三个方面，严格执行该管理办法。
刘强东反思：电商业也有伤害
来！这15家成长最快科技创业公司值得你学习
日本1月机械订单环比骤降13.1% 大幅低于预期
化妆品电商呈现明星投资化趋势
工信部回应“170号段成电信诈骗重灾区”

炬ㄨ
新东方第四财季利润营收均超预期
低功耗模式之下iPhone 6仍比iPhone 5c快
大街网CEO王秀娟：每秒增加1名新用户

对此，记者致电重庆银行相关部门负责人。该负责人告诉记者，此案和重庆银行没有任何关系，是别人冒重庆银行之名来开立账户。“我们查了我行所有的同业开户情况，是没有这个账户的，这个事情和重庆银行没有任何关系。”上述负责人对记者表示。
梅西“世界波”救主巴萨2:1胜 暂时升至榜首
UC“阿里味”变浓：神马搜索大玩扫码比价
超大文件下载更给力 QQ旋风圆用户高清梦
“双12”快到了，支付宝这次要带着"口碑"一起玩
吴迪获ATP挑战赛冠军 距离最高排名仅一步之遥
德国11月制造业PMI终值升至52.7
韩国贸易协会派了20人到阿里巴巴“偷师”
天猫新风尚百万商品首发 新增体感技术边看边买
万科又要在淘宝上拍卖房子，这广告位用得挺爽啊
拉手网吴波：互联网创业是一个真实版的游戏
由一个Q币获得3个中评后的感慨
茶话:成都手机摄影APP-Camera360
北京：骨灰撒海补贴将视物价上涨情况而提高
成长股推动基金高换手率 小型公司“船小好掉头”
中国电子商务规模2015年或达18万亿元
规iCloud璇 璧ㄦ25G瀛ㄧ┖
阿里郑俊芳：再增200员工专职配合政府打假
娴峰濯浣娓濯璇寰涓甯锛涓姒＄
十个震荡历史的病毒
梅威瑟炫富又添奇招 称计划收购NBA球队
微信更新，你可以开启视频群聊了
城市建通风走廊后霾被吹到哪？新华社：向上扩散
在腾冲拍摄留大量垃圾 《极限挑战》节目组道歉
哈登拿三双火箭还输球 霍华德开局仅1分钟便伤退
高考支招：四个维度教你看透大学“前世今生”
V5shop网店系统与shopex的比较
腾讯7月15日发行1亿美元中期票据 利率4.7%

在国家税务总局督促落实营改增领导小组办公室，李克强说，
济南一家公司邀请5名市民参与汽车节油产品免费体验
足协杯有望续演齐鲁德比 中能与鲁能同在3/4区
500万彩票网投资手游公司占股20%
经营网店不能靠“刷”需要每一步扎实
乱刀自残 国美死磕京东只会死得快
上半年QDII最高升37% 跨海投资需警惕汇率风险
国家食药监:去年1045人吃野菜中毒 89人死亡
滴滴快的获微博1.42亿美元投资
微软裁员7800人 “诺基亚手机”遭重创
微软下周二将停止为IE11以前版本提供支持服务
淘宝卖家双十二联合送礼快递员
欧元区12月贸易盈余139亿欧元 高于预期
马朝旭升任常驻日内瓦代表 曾任外交部新闻发言人
珍惜网站 珍惜生命 打造最完美的网站
一大批智能出行专家聚在一起 他们都谈些啥？
京东将彻底关闭拍拍网 停C2C业务防假货
张庆鹏战江苏砍21分平赛季最高 跨进6000分俱乐部
天猫超市生鲜月销售破亿，2016重点发力华南市场
腾讯错失《穿越火线2》第九城市获五年独家发行运营权
Facebook估值达到500亿美元：超雅虎eBay市值

走过一年的自贸区，在专家们看来，随着一批批改革经验向全国复制和推广，社会投资热情被不断激发，自贸区改革对路了。
Uber首次支持现金付费 只为讨好印度用户
1688：阿里巴巴要做全球最大的进口分销平台
月访量涨幅达26% B2C网站竞争加剧
电商平台看上尾货 甩卖成电商下一个关键词
英国央行维持利率及资产购买规模不变
李妮娜自拍照无精打采 网友：颁奖礼上太漂亮
航天纪念钞可与人民币同等流通 验钞机无法识别
李美云主持召开临湘市委十一届八次全体会议
温瑞安否认武侠已死：神州在，侠不灭
2013年最适宜工作公司榜单 Google列第一
“歼
玖富旗下随手攒获戈壁百万投资推场景金融产品
澳网首轮最大冷门爆出：大威被英国新秀淘汰出局
券商巴结基金研究员 美女情感关怀送爱心早餐
阿富汗首都自杀式爆炸袭击致20多人死伤
Hao123.co域名以11万人民币结拍
投资人严考陈欧：谁担聚美优品之过？
Gree创始人：希望用户数超5亿 与Facebook抗衡
百度：W3C万维网联盟我来了
周鸿t近日将举办用户交流会 或透露360新手机细节
恒大正式更名为恒大淘宝俱乐部
委内瑞拉近百年首次进口原油
CBA季后赛将现“诸侯争霸” 总冠军之争更残酷
张路：足球规划扭转过往思维 看出了发展的耐心
郑州：地铁车站和车厢内饮食最高罚100元

数据显示，4月民生新供给制造业综合指数为46.9%，较上月提高了3.3个百分点，已连续两月较大幅度回升。从企业经营指数、设备利用情况、从业人员指数及生产，指数、原材料库存指数等全面持续回升的态势来看，制造业企业经营状况复苏的势头相当强劲，且多项指标均达到了近一年以来的高点；产品销售价格指数本月已经回升至荣枯线以上，企业盈利指数也触及了荣枯线，表明制造业指数在不久未来回调至荣枯线附近的可能。企业资金状况方面的各项指标也全面改善，其中现金流指数和总体融资成本指数均回升至51以上，企业获得银行贷款占总融资比重也持续上升，表明货币政策对企业的扶持力度正在显现。而企业面临的最大问题中，“市场需求不足”、“劳动力成本高”和“市场竞争加剧”依旧居于前列，但选择企业占比均有所下降。此外本月企业的固定资产投资意愿小幅提升，而对未来六个月经营活动预期指数与本月指数持平，表明企业对未来的信心仍偏向谨慎，需要政策的持续性来加以“呵护”。 
山东男篮3年后再会广东心魔依旧 过程结果惊人相似
中德热身赛难成行 知情人:不利于国足备战12强赛
传苹果正自制电视剧：实为内容营销
电子商务法草案有望年内完成

4月25日，网贷平台拍拍贷发布的2016年一季度的业绩报告显示，拍拍贷用户总规模达到1595万人，一季度新增客户数为384万，共达成72万笔借款交易。
新疆男篮带三名外援赴成都 小外援人选暂未公布
网购奢侈品需求越来越庞大，但奢侈品电商却越来越落魄
一季度偏股基金涨逾29% 公募称二季度相对谨慎
夏雨晒高山单板滑雪照 双脚离地玩“悬浮”(图)
天猫免税店开业！手机下单 机场提现货
北方大风降温局地暴雪 南方7省市暴雨(图)
分析：中国跨境电商的瓶颈在哪儿？
公安部抓获2名外逃人员 一人非法吸收公众投资近5亿
分级基金到点折算落空 两A类份额半月大跌近8%
</div>
熊猫tv公测上线 附：熊猫tv官网地址
韩民间团体向朝发传单 未含《刺杀金正恩》DVD
美国2月消费者支出环比增长0.3%
张家界魅力湘西在伊拉克约旦访问演出反响热烈
解放日报：乐视体育豪掷27亿元值不值？
海淘代购假货形成产业链：稍有不慎就掉陷阱
支付宝敬业福怎么得？告诉你什么时候可以集齐！
京东商城新域名曝光 或不久与原域名合并
基金经理人均管理资产规模34亿元 易方达人均73.74亿元问鼎
马云新浪微博回首《狂人日记》引众议
服饰企业成电商“双11”促销大赢家
运营商4G增速哪家强：移动最快 电信不乐观
里约跳水世界杯：吴敏霞/施廷懋夺金
怎么做电子商务   新人入门篇
2G独显i3本 神舟优雅UN43仅2199元
文化部发文称将集中整治一批违规网络音乐网站
马云：“阿里云”的算盘
河南回应男童上警车后溺亡：要求赔100万无依据
亮丽年报背后：华为消费者业务千亿美元营收有戏吗？
搜狐这样发力：新总编上任 双轮驱动三端打通
官方辟谣公务员北京通州租房10元1平米
内部腐败问题频发，看看互联网公司怎么来应对？
东莞时报：画饼充饥非CBA长久之计
“诗人”副县长以权敛财：官商相投 寻机索贿

从2014年6月的近4万亿美元到2016年2月的3.2万亿美元，中国外汇储备持续缩水，但3.2万亿美元依然是个不小的数目。如何做好外储投资运营依然面临不小的挑战。外管局在2016年外汇管理重点工作之一便是在国家外汇储备经营管理工作，统筹安全、流动和保值增值的各项目标，完善外汇储备多元化运用。
思科Juniper网络设备被曝存在OpenSSL漏洞
诺一秀法语 刘烨要求儿子翻译“我爸爸特别好”
节日密集部分快递网点爆仓 远距邮件纷纷迟到
电商来袭，传统二手车商面临的四大困境
保护的意识淡薄 域名抢注成风
未来3D技术将引领科技前沿 太不可思议了！
塞浦路斯将出售4亿欧元黄金储备 为援助项目融资
本周概念股新股表现：优酷跌12% 当当连涨3日
李克强在海南考察强调：培育新经济 打造新优势
传UCWeb与百度就合作事宜进行初步谈判
民国老宅下建停车场 专家：历史建筑应有所作为
李娜：上真人秀因与网球相关 电影主角人选还没定
天猫境外购物再放大招 联手最大免税集团
2010年十大热门网络应用：团购、微博居前列
下调中国评级展望后 标普将20家国企展望降至负面
专访张泉灵：出得起多大的名就挨得起多大的骂
兰晓华谈淘宝店网络营销七大关键词
魔幻巨作《LA NOVA・星际梦秀》将开启亚洲巡演
传UC全资收购PP助手交割接近完成 交易金额不详
原创是文艺的生命

陈良（化名）就刚刚从王欢这里配到了100万资金。按照约定，周三上午，陈良将自己的50万资金划入了王欢设立的股票账户，同时还预先支付了三个月的利息35000元，由此获得了150万元账户的操作权。双方签订了合同，约定利息是按季度支付的。这已经不是陈良第一次进行配资炒股了，一切手续合同对他来说，都熟门熟路。
网贷之家高管遭电话威胁上海总部门被泼红油漆
凤凰网陈志华：发展用户是凤凰视频最大目的
医药电商发展期 卖药真能照搬打车模式吗？
中国足协：2019年前中超中甲俱乐部须有青少年梯队
警方调查斗鱼TV 幕后操作究竟怎么一回事？
麦肯锡告诫奢侈品牌：再不做电商要后悔的
eBay：在移动时代逃离亚马逊阴影
做电商不只是开淘宝入天猫
试衣间如何被毁 还原优衣库艳照门传播链
B2B电子商务平台三大发展道路浅析
谷歌应用商店下载量前50 中国应用占一半
一华盛顿男子为.gay域名提交商标申请 或被拒
中国女性爱用美白相机被批审美观荒谬
富士康电商平台富连网正式上线：想3年内超京东
年终奖或成泡影 2013年基金行业或降薪40%
上海下调职工社会保险费率2.5个百分点
电商价格大战让人“审美疲劳”

另一方面，国内货币环境宽松，保增长、去产能的政策环境，以及食品、服务、居住等生活必需品价格的刚性上涨仍将推动CPI温和上涨。今年我国M2目标由去年的12%调增到13%，并首次将社会融资规模纳入货币政策调控指标，目标设定为13%左右，比去年12.4%的增长幅度有所增加，显示出货币政策层面对实体经济的支持力度进一步加大，将有助于推动价格的整体上行。此外，劳动力、土地价格刚性上涨，价格改革加快推进等因素，都将推动食品、服务、居住价格上涨。再考虑到今年居民消费价格翘尾影响大于去年，因此判断今年居民消费价格仍将保持温和上涨态势，涨幅将略高于去年。但价格上涨的主要原因是生活必需的食品和服务价格的上涨以及政府调整公共服务价格、去产能、去库存等政策因素的影响，并不是经济运行或供求关系发生了根本性的变化。
比特币价格跌至五个月低位

三、推动公共服务领域率先推广应用
富力淘来低价“超神锋” 外援名额引进工作结束
低仓位基金伺机加仓 新基金建仓节奏加快
快的一号专车声明:未收取也不会收取司机份子钱
“双12”淘宝城市生活榜单亮相
专家建议知识产权案依市场价值赔
如何成为Growth Hacker？这里有一份7大技术指南
混基降低仓位控制风险 基金腾资七千亿备战抄底
谷歌HR谈招聘：每年收200万份简历 不在乎求职者出身
WordPress.org重置所有密码 热门插件有后门
颜值+内容+互联网：千万级电商模特2.0时代震撼来临
泛媒体永生，需要跨过这些坎儿
</li>
河北融投暂停所有担保业务 波及积木盒子等P2P平台
人民日报：中超引进外援的利与弊
收购只是第一步 戴尔EMC不同云战略难理清
北京多次查获鱿鱼丝含甲醛 长期食用易致癌
翔实的各类信息：如何让用户信任你的网站（2）
电影和游戏业务相互促进，完美环球过去一年净利增长超50%
电广传媒拟21亿元收购资产加码互联网新媒体
美联储移除“耐心”表述 9月加息预期大增
三星宣布明年2月关闭手机聊天应用ChaOn
郭明池：苹果第四财季将推新款iMac 销量将增长100%
“扶老人险”12天卖8.5万份 多80后90后购买
水寒帝国：微商怎么找客源，微商代理起步技巧
曹国伟：微博上市意味着互联网更加走向社交
马化腾3折价售出腾讯股票 套现1.36亿元港币
eBay又遭黑客攻击 商户被劫持传假货
浅谈移动电商的几个误区
业内专家谈AlphaGo：等它知道自己在下棋时再担忧
阮京文：30%网民愿把信息分享到QQ空间传播给好友
仨洋枪明与泰达签约 高层：给球迷的春节礼物
财新传媒吴传晖：媒体融合与社会化媒体发展
国足的“生死8小时”：四场对决将最终决定命运
京东公布刷单处理结果：安排刷单员工被辞退
工信部部长苗圩:我国宽带与国际的差距拉大
神州专车广告被指攻击Uber 海报遭自家代言人抗议
团购网站发展报告：三四线城市成为竞争重镇

不过，相关学者也指出，如果短期内资本外流过于严重，会对人民币汇率和金融市场的整体信心造成不利影响。作为经济转型的重要伴生现象，资本外流对经济的影响还需要结合总量和态势综合判断。
Priceline涓瀛ｅ害╂鼎6浜跨?姣澧?7%
HTC离职员工：HTC对大陆市场太漠视
上海快递业薪水三级跳 涨价压力或传递至上下游
魅族发布5英寸屏魅蓝手机：售价699元
百度大更新后企业应如何开展电子商务
表现优异中国女足排名连升五位 列世界第12名
滚动新闻
贾跃亭旗下Faraday公司发布概念车预告片 下周在CES亮相
专车倒逼改革 深圳力啃“份子钱”硬骨头
不在乎别人说我卖假货！马云再次语出惊人
美联储布拉德：或从12月开始缩减QE
安全厂商指责微软利用升级推广自家安全软件
除了炫富与绯闻 这些富二代正在成为“创二代"
国足夜训寻找"实战"感觉 高洪波希望"打出速度"
刘强东为苏宁易购做了嫁衣
四大洲花滑锦标赛：隋文静/ 韩聪双人滑夺冠
国家体育总局官员：孙杨仍在治疗 叶诗文术后正常
报告称360搜索初步布局完成 维持10%份额
美联储通讯社：联储将在今年晚些时候开始缩减QE
国产操作系统迎来新机遇 统一应用商店成软肋
尼尔森：超级碗广告使GoDaddy网站流量猛增41%
微软展示Windows 8新LOGO：倾斜纯蓝色窗口
阿里云开源软件镜像站点上线 大器晚成否？
土能源部长造访上海核工院 对CAP1400核电感兴趣、探讨至晚八点
中国概念股周一早盘多数下跌 泰克飞石跌7%
传说中带指纹识别的魅蓝手机要亮相了！
山东120多个收费站因大雾封闭 7市现重度霾天气
Facebook必须要征服的5个亚洲国家
天通苑收保护费案两主犯一审判两年(组图)
乌克兰称克里米亚入俄造成100亿美元自然资源损失
Uber回应微信封杀：欲加之罪何患无辞
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
天猫推“潜客计划” 与160多个品牌签300亿大单
田纪云撰文忆老伴：从未用权力为子女谋好处
高德地图推出公交保障 站点线路报错奖励现金
智商感人：小偷向失主发短信要iPhone开机密码
高端市场遇冷YHOUSE缘何融资过亿
三星手机业务负责人留任原职：改组风波暂缓
聚焦高速公路拟收费：长期收费缘于目前总体亏损
谷歌2500万美元收购移动音乐同步公司PushLife
分级基金稳健份额集中开放 抢食银行低风险客户
8省份拥有逾六成上市公司 哪些省份拥有“未来”
外媒:中国人娱乐花销有增无减 哪来经济减速？
商务部：双十一促销符合要求 虚标价格不实宣传改善
2013，互联网十大关键词
天津队教练组斥吴轲黑肘：已不是伤人而是要命
苹果在企业市场将获得更多关注 增长空间大
谁跟丢了Facebook 中国模仿者们的偏离
小基金大爆发 景顺长城核心竞争力基金业绩爆发
印度版混合所有制推出 要求削减国有持股
周杰伦特写大头照曝光 与圈中多位艺人撞脸(组图)
北京田协领跑田径产业 主推路跑赛事引业内人思考
耶伦：美联储至少在未来两次会议上不会加息
phpwind手机客户端正式版最新演示视频曝光
评上海女逃离：个人冲破壁垒，爱情就充满希望
三星Galaxy S7最新谍照曝光 传感器和摄像头移至屏幕右侧
外媒：中国短期内仍难成足球强国
电商动物战：雄狮苏宁易购要吞天猫和京狗?
求职社区Glassdoor融资2000万美元
奇虎360周鸿t：将推云计算服务增加营收
无人机：不用操作的自拍神器
如果你想不浪费流量就先学会定位自身产品
四部委：医疗纠纷责任认定前不得赔钱息事
沃美网：淘宝官方推新政 卖家寻找推广新出路
中国概念股周四早盘多下跌 艺龙跌4%
京东与微信再“怀胎”：开发“京致衣橱”
陈永东：奇虎360纽交所上市十大引爆点
欧央行行长德拉吉宣布购买资产支持债券计划
聚美优品第一季度净利润1570万美元 同比增长49.5%
都在做分体，乐视有何不一样
新浪微博推出新会员特权：微博置顶
谷歌夺回Android控制权争论不休
盛拓传媒秦致：未来垂直网站应用为王
传苹果为拯救iPad放大招：推出双应用视图屏幕 代号J98
Facebook称追踪未注册用户全因系统漏洞
CNET：谷歌树敌过多 正面临五大僵局
疑似空翻多 平安一天申购数十亿偏股基金
中超难摆脱人傻钱多印象? 想买好外援靠溢价方式
国乒出征吉隆坡 刘国梁"警告"张继科:正名机会
春节失去快递 谁人将会痛哭流涕
富士康股票今日停牌 明日或正式宣布与夏普交易
雅虎分拆阿里股份要泡汤？或受阻于美国国税局规则调整
中国正式申办2023年亚洲杯赛 四国争主办权
巨人与中国好声音制作方合作进军手游市场
90后农民编必杀教程 婚恋网站骗女子14万
冀文林获刑12年 周永康“秘书帮”已有2人获刑
无人驾驶让你上班更从容：节约50分钟还有车位
欧冠：阿圭罗席尔瓦图雷进球 曼城3
哪些基金是能加特效的 首当其duang打新基金
太空视频 恒星爆炸的冲击波
四川达州暴力抢枪案在逃嫌犯投案自首
杨达卿：顺维修让电子产品售后服务体系扁平化
Twitter用户每天发布2亿条消息 同比增长约200%
女排大名单囊括14名世界杯冠军成员 仅12人能去里约
南非央行宣布维持5%基准利率不变
专家曝古玩高仿市场：成本在千元 最高3万卖出
大学生卖跑步经验1小时收30元 可网站预约购买
艺龙在合肥成立第二运营中心
300亿到期规模 中融信托压力高
平安陆金所推类余额宝 首期支持平安大华货基
短期赎回费难成气候 有基金干脆取消
阿里移动电商平台交易1640亿 同增300%

据介绍，本次发行的项目包括杭州和湖州两个公积金证券化项目，合计规模15.14亿元。项目所对应的资产池均从公积金中心个人住房抵押公积金贷款中选取产生，主要面向银行间市场投资者发行。
六位嘉宾深度探讨 轻博客的未来在哪里
李若谷：中国企业负债高有特殊国情
德国“分裂”欧洲银行业联盟

 核心提示：台湾“中华经济研究院”1日发布的数据显示，由于2月适逢春节营业天数较少，低基期效应使得3月制造业采购经理人指数（PMI）大幅回升13.5个百分点至54.9%。

 新华社记者柳新勇 何自力

 台北（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--台湾 中华经济研究院 1日发布的数据显示，由于2月适逢春节营业天数较少，低基期效应使得3月制造业采购经理人指数（PMI）大幅回升13.5个百分点至54.9%。

 该机构分析称，由于基数较低，3月制造业企业新增订单与生产数量比前一个月攀升的家数比例大幅增加，从而推动指数暴涨。新增订单指数回升24.3个百分点至61.3%。生产数量指数飙升34.4个百分点至63.8%。

 制造业PMI的其它组成指标中，人力雇佣数量指数上升6.2个百分点至51.3%；供货商交货时间指数由上升转为下降（低于50%），指数为49.7%；现有原材料存货指数回升3.9个百分点至48.4%，连续第10个月呈现紧缩。

 数据还显示，全体制造业对 未来六个月的景气状况 的观点出现2015年7月以来的首次扩张，指数上扬3.1个百分点至51.8%。

 该机构同时称，3月份非制造业PMI回升7.6个百分点至50.5%，其中商业活动指数上升15.5个百分点至50.6%；新增订单指数上扬14.7个百分点至51.9%。（完）
击剑亚青赛中国队6金收官 男队表现更为抢眼
天猫发布整体时尚战略 展示“边看边买”技术
习近平：对太平洋岛国的投入只增不减
辽媒：辽篮季后赛可以大胆些 替补队员已准备好
TTIP第二轮谈判结束 美欧寻求监管标准一致
2015聚划算双11运动户外单车汽车类预售商品表曝光
德国6月工业产出增长0.3%
林志颖录制《歌声传奇》回应假iphone5事件称不是炒作
58与赶集从数落到抚摸 是为了啥？
周一中概股要闻：去哪儿聚美发财报 乐逗遭调查
许其亮：推动“两学一做”往深里走往实处落
联想维新：硬件客户变软件用户 内部创业孵化
瑞信：2014年全球经济增长乏力 利好股市
美团大众点评合并后遗症：餐饮业务现“争执”
基金公司鏖战半年考 各祭招数拼杀救急
基于B2B电子商务平台的成功经验
国家旅游局督办两起导游骂游客案 均被吊销证件
里约奥运拳击取消头盔 在让职业拳手参加
公益在“云”端 万网为“免费午餐”官网提供免费云主机服务
卢森堡计划去近地小行星"淘金" 市场回报或数万亿
库克开200万月薪挽留硬件工程主管曼斯菲尔德
费城联储普罗瑟：年底前应结束购买债券
媒体：足球属于全世界 或不该有“门户之见”
苹果在中国的网络地图服务商揭晓：高德中标

全国多地猪价启动“飞行模式”
山西书记谈省管干部空缺300多人：先清理门户
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653929.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458874873550.png"></a>
苏宁发布新战略或因京东第四轮融资成功
惠普武汉上百名员工被裁：企业业务面临转型
WWDC 2013倒计时：苹果最值得期待的七款产品
住房和城建部原副部长：应避免发展假智慧城市
基金大幅跟进加仓 今年分红总额大幅下降
奢侈品电商现倒闭潮 货源缺乏是致命问题
新华社：中国淡定面对评级展望下调
标普警告称欧洲经济危机并未结束
阿里携基金再度出招 保本基金能否再创奇迹？
iPhone 4和App Store双双拿下吉尼斯世界纪录
福建致7死驾车撞人案罪犯伏法 死前与母亲会面
华媒：海外华人承担形象大使重任应从小事做起
在Opera的十年，从技术支持到桌面QA
忘了中国吧谷歌还是想想怎么在印度和阿里对抗
前沿科学与新技术论坛：行业迎来人工智能春天
王林昌：停和机制转换是朝鲜弃核的唯一出路
上半年湘股再添三“新丁”
国务院印发整治互联网金融文件:谁家孩子谁抱走
郭涛微博发广告收市场价 传明星微博营销收费5到50万
新浪微博为网友婚礼买单 千场大屏幕分享珍爱一刻
阿里巴巴姜鹏：今天的OS都很落伍 注定被淘汰
无限货架助力电子商务新模式
澳洲男足队长小腿拉伤 恐将缺席世预赛关键一战
王思聪投资的17APP遭苹果App Store无预警下架！
台球皇帝亨德利:再次退出比赛 专心推广中式八球
云南：去年5800余名公职人员受处分
等待G20会议公报 美元指数周五涨0.11%
北京3月CPI同比涨1.6% 鲜菜猪肉涨3成多
李开复:传统企业特别弱是创业者的巨大优势
国土资源部：一线城市土地开发边界不会突破
拜登之子将出任乌克兰最大私营天然气公司董事
南通支云队将踢中乙 “金哨”李俊担任总经理
智联招聘回应信息泄露：绝非来自公司
号贩子再现凸显“专项整治”尴尬
NBC侮辱观众智力：说奥运会开幕式对于在线观众“太复杂”
1月7日晚间国际市场财经要闻一览
RQFII新额度实施申购 中国股基资金净流入激增
苏宁易购上半年销售额52.8亿元 未达预期
近期私募损失堪比散户 多只产品清盘线上徘徊
天猫规则漏洞频现：卖家常常被“黑”
标普维持西班牙信用评级BBB-不变 展望负面
欧盟高官：不会迫于中国压力取消光伏组件征税
蚂蚁金服发布电商大数据指数 基金产品即将推出
股票基金业绩转正 A股下半年仍有机会
《华盛顿邮报》将通过Facebook发布所有内容
巴勒斯坦拟向中国商品增收35%关税

――21省份可降低企业养老保险费率
鸿t接招：骑虎难下之后，你知道我心凄苦吗？
三搜索巨头合作 推动统一格式标签标识网站内容
电商冲击太猛？南北水果零售龙头“抱团取暖”
苏格兰一主题公园过山车发生事故 致10人受伤(组图)
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653844.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458866342537.jpg"></a>
日新版《外交蓝皮书》炒作南海问题 中方回应
58同城高管解读财报：未感到BAT的竞争压力
黄奕经常陪女儿看动画片：她学会很多东西(图)
湖南音乐厅唱响湘音湘情
特色产品年末扎堆发行 中小基金逆袭各出奇招
美国11月芝加哥采购经理人指数降至63
李克强对话智能机器人李彦宏在一旁作讲解
美国会参院批准美联储理事拉斯金出任副财长

（编辑：吴红缨）
</li>
什么是通用网址
苹果二财季净利116亿美元 同比增长94%

“一台冷冻车的价格是70万，确实比较高，但他们通过GPS等数据综合调度，将冷冻车的空载率降低到10%左右，运输效率、经营效益都大幅提升。”在4月6日的常务会议上，总理谈及当时的情景说。
谷歌推出2.0版iOS谷歌地图应用
卡考网络黄卫新：改变传统房地产要从小工具切入
更美：一站解决问题的美容整形垂直社区
大大集团涉非法集资已立案 账面仅剩1亿多元
福布斯退役运动员收入榜 李娜第14成唯一女性
乒乓球亚洲杯中国女乒改名单 李晓霞取代朱雨玲
俄罗斯与南非签署价值数十亿美元核电项目合约
猿题库发布高考题库 正式进入中小学教育领域
传HoloLens由微软自主生产 和硕未参与代工
谷歌欲凭Pixel攻入高端本市场 消费者心态成命门
公奔私引发人才荒：公募离职人数同比剧增4成
中国足球总体仍存许多问题 急功近利思想较为严重
朱子文化遗存之一：台溪精舍遗址暨通判泉保护碑安装
澳媒：600中国药房店主将空降澳洲 签大量合同
京东第四季度营收56亿美元 同比增长73%
潘岳任中央社会主义学院党组书记、第一副院长
家训抵万金
荷法热身赛第14分钟比赛暂停 向克鲁伊夫致敬
偏股基金业绩飘红 基金年初任性发200亿红包
火箭屋漏偏逢连夜雨:交易取消 加时惜败跌出前八
阿里巴巴62亿港币入股文化中国
标普将塞浦路斯信用评级升至B 展望为正面
新媒体产业基地2016年春季企业招聘会成功举办
基金业协会摸底基金费率改革 纠结浮动费率
中国概念股周四早盘多数上涨 网秦暴涨37%
防范意识相对淡薄 华人需防微杜渐避免子女染赌
</div>
生意人必须知道的B2B各大行业网站大全
吉林男篮3月27日开始集中 下赛季有三外援资格
境外市场热火助推QDII 冲击今年基金收益冠军
奥尼尔：霍华德该回魔术 我现在还值4000万美元
滴滴快的和近百出租车公司达成合作
去哪儿11月1日挂牌上市：最多融资1.47亿美元
15年了 龙芯拿什么与国外芯片巨头对抗？
电商大战催生书价虚高书定价进入“50时代”
奥运冠军周洋战主项意外出局 面对尖锐问题不回避
北京今明天有霾 周六气温高达28℃历史少见(图)
外媒盘点十大最受尊敬科技企业：苹果居首
纽约联储11月制造业指数大增至12.5 远超预期
天音控股斥资6.12亿收购天音通信剩余30%股权
《疯狂动物城》凭好口碑逆袭 细节与隐喻引发热议
广饶“4・12”案件又抓获4名涉案人员 被打者为轻微伤
LG将展示超薄OLED屏 能像报纸一样卷曲

营改增”试点即将在全国推开，距离现在只剩不到一周时间。胡兰芳和江建平都表示，目前，国家层面对与营改增试点极为重视，国税总局的视频会议召开次频次也非常高，对地方的落实任务和进度作出要求。同时，近期税务系统的工作状态基本上是“5+2”和“白加黑”的状态
央视曝光当当网化妆品来自批发市场 亚马逊售假
指甲鸡粪当药材？《女医》剧中药方被指"黑暗系"
美国上周初请失业金人数减少1万人
“疯牛”上蹿下跳 股票ETF基金或为长线之选
马斯克：初见乔布斯时那还是个笨蛋
2016年湖南省博物馆“粽叶飘香迎端阳”民俗活动招募
惠誉：俄央行减少干预外汇市场应可缓解外储压力
慧科教育上线 “找座儿”切入垂直招聘领域
<a href="http://apping.admin5.com/?app=contribution&controller=panel&action=contribute" target="_blank">ユ绋</a> 
新华国际时评：莎汤同缅 分外书香
“卸磨杀驴” 淘宝被攻击需反思 中小商户需理性
日本复苏不及预期 黑田首秀或重拳出击
五月天阿信被传与女助理同居 回应:谢谢关心(图)
imo班聊乔月猛：企业级服务市场不是万亿级市场，而是十万亿市场
马布里神奇不再北京男篮负新疆 再输1场将被横扫
沪侦破10万元微信红包赌博案
张帅曾差点得抑郁症 打破魔咒或改变退役念头
<li>
<div class="clear"></div>
56.com将访问跳转至新域名v-56.com
百度二级域名大全
外交部：将继续开展MH370客机搜寻工作
Groupon远离政治 从《学徒》网站撤下广告
李娜：如果小威想赢就可以赢 怀念与她交手

盛松成认为，房地产开发贷款增速回升，表明房地产开发投资有所回暖。
对赌资金意兴阑珊 银华鑫瑞下拆波澜不惊
传虎嗅网获阿里巴巴投资 近日已完成工商变更
欲造下一个阿里 软银6.27亿美元投资Snapdeal

按照财政部的划分，除深圳（36.9%）、西藏（1.8%）、厦门（1.2%）、甘肃（0.2%）4个地区同比增长外，其他32个地区均出现不同程度下降。其中，大连（-56.4%）、宁波（-54.1%）、内蒙古（-51.8%）3个地区降幅超过50%。

<img alt="" src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160406021428774.jpg">
梅西梅开二度再当“野兽” 欧冠进球数达到82个
亚马逊中国引入新款平板电脑：售价1699元起
海尔推出世界首台3D打印空调 售价6395美元
诺基亚西门子通信推出全新Facebook应用程序
王亚伟自曝离职内幕：不认同华夏股权转让
欧央行调查显示通胀率仍低于目标值
《速度与激情７》海报欣赏
中国速滑直面差距 储备人才以待北京冬奥
分析：谷歌和苹果将在在线支付领域面临挑战
三维解读基金牛市投资新策略：高仓位配金融
月新增开户数创历史新高 基金专户总户数突破2000
王亚伟离别100天 华夏基金过得还好吗？
域名在资本时代的价值
张高丽会见出席《巴黎协定》签署仪式领导人
锐波科技孙宇晨：90后是一种价值观而非一代人
中移动山东公司流量资费降价：省内1G流量28元
欧央行理事称欧洲通胀将会抬头
美联储埃文斯：加息过快是联储面临的最大风险

分项来看，2016年中国消费者价格同比升幅可能略微提高，部分源于生活必需品价格刚性上涨，部分因为政府政策严格控制产能过剩。PPI则将保持明显下降走势，降幅将有所减小，通缩压力也将缓解。
基金热情回升 年内打新浮盈逾八亿
开辟新领域？诺基亚拟下周公布首个虚拟现实项目
羽联排名:林丹次席创复出新高 国羽占据两项榜首
易观分析：IM云服务融云开发者数量最多
传美国外卖公司DoorDash估值超10亿美元
苹果MacBookAir和Pro被外媒评为最可靠笔记本
逾10%基金经理一拖多 投研人才缺口日益扩大
支付宝推手机版转账到银行卡 每天免费转5万
谷歌在欧洲麻烦不断 或遭遇一系列民事诉讼
柳青：滴滴即将上线公共交通业务
腾讯刘炽平：手机管家将参与开放平台
思科与爱立信合作新进展：首个5G路由器将问世
102岁日军侵华见证者：晚上在坟地躲日军轰炸
莎娃对阵小威18连败 惨败纪录在WTA历史上排第7
传小米二代已获工信部入网许可 本月或将正式发售
湘潭县第一轮灾后防疫完成 无明显异常疫情发生
中通快递升级客服热线 今日正式启用95311
世界历史上10大富豪：成吉思汗、宋神宗入选
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
蓝港原COO王磊获成都博瑞6000万元投资
Perfect Drink帮助您 调处美味鸡尾酒
丁俊晖轰147遭"火箭"吐槽：他的147是拆自己台
滚动新闻
武磊破门上港4:0大胜辽宁 取本赛季联赛首胜

据有关方面数据，1～3月，全国煤炭产量8.1亿吨，同比下降5.3%，铁路煤炭发运4.8亿吨，同比下降11.3%。进口4846万吨，下降1.2%。3月末，煤炭企业存煤1.2亿吨，同比下降9.4%，全国重点电厂存煤5900万吨，可用18天。
让顾客放心的企业电子商务网站设计
铁拳拍“蝇” 湖南重拳惩治“雁过拔毛”式腐败
流动性紧缩逼近债市 美监管机构担心金融危机重演
公共文化服务不该用商业眼光考量
分级基金首现向上折算 富国军工今启动折算进程
特斯拉中国商标争夺战
市住建局举行微型党课竞赛
全球基金经理不惧市场动荡增加投资仓位
2012年9月美国最佳虚拟主机商TOP12性能评测
Business Insider融资500万美元 亚马逊CEO领投
显示屏短板让苹果不得不放弃开发电视计划！
“冰川元老”穗花杉惊现平江
基金子公司开设趋严 2000万门槛取消拉动力有限
潘石屹捐1亿美元 资助国外名校中国贫困生
Flash视频仅剩下6%份额 两年内将彻底消亡
摩托罗拉重返中国：发布三款手机及一款耳机
中俄签原油供应协议 合同价值约2700亿美元
小米雷军与华为余承东在微博展开平板分辨率之争
韩国拉练完毕兵发盐城 权健备战进入收官阶段
配资现状:券商谨慎收伞 基金子公司专户崛起
未上线已过时行业电子商务网站如何反击时间
18日以来的强降雨致湖南14.43万人受灾（图）
短期理财基金收益率回暖 平均回报逾4%高于货基
<li>

该项目是银行间市场推出的首批住房公积金贷款证券化试点项目，对促进公积金存量资产的盘活，增强公积金中心资金实力，增强对职工居住权益的保障水平具有重要意义。
如何面对“疫苗之殇”
美媒：研究称网恋对象亚裔混血儿最吃香
李国庆：价格战将迎终点 国内电商资金已烧光
联想第一财季净利1.41亿美元同比增长30%

“楼市腐败”是巨大的利益诱惑与缺乏制约的权力生出的怪胎。铲除这类违法行为，必须扎好制度的“笼子”、强化权力约束、消除监管空白。同时，加大对行贿开发商的惩处，揪出推高房价的背后黑手，降降虚火、挤挤水分，净化房地产市场环境，让房地产行业健康发展。
业绩+营销滋养“迷你基金”成长
库克炮轰电影乔布斯投机炒作 编剧称其脸皮太厚
日本养老基金拟斥资数百亿美元投资海外不动产
行情转暖 私募基金结构化产品笑傲春风
浙江一古墓现“萌物”石刻 墓主至少官居四品(图)
还记得把iPhone时间改成1970会变砖吗？又出现新问题
曾鸣：云计算是人类全面迈入信息文明的标志
分析称日本将与中国竞争俄罗斯能源供应
微软Win 10新宣传片嘲讽苹果：这些Mac都没有
相声演员徐德亮告百度侵犯名誉权 称对方不权威
国奥祸根4年前已埋下 媒体:无缘奥运才让球员解脱
Google前发言人Jane Penner投奔阿里任副总裁
腾讯将上线微信证券 推人脸识别开户
任仲平：以信仰之光照亮奋斗之路
Bigbang粉丝网购演唱会门票被骗 业内：选正规平台
“轻APP”正流行：无须下载安装升级
京东一淘口水战凸显电商竞争白热化
美国4月建造支出环比增长0.4% 低于预期
支付宝红包惊现裂变：分享给好友可让对方拿同等金额红包
曼宁率野马第三度问鼎超级碗 24
美国网购征税再进一步：国会参议院投票通过
主动权益类基金拒绝谢幕 金元顺安迷你基金扎堆
少数民族布小林进步快 还有比她更快的
科学家研究发现老鼠患“抑郁症”的大脑秘密
衡阳国税推进“营改增”：困难给自己 便利给纳税人
太厚道了 苹果给你一个升级 5K iMac 的机会
8月全球搜索引擎市场：百度位居第四 份额大涨
军队武警将停止有偿服务 不得新上项目有偿服务
中国人来了！日本商家招牌“喜迎国庆”
裂变的基金加剧进化：高良玉预言3年500家公司
食药监总局：婴儿配方食品的消费提示
什么？日产办公椅都能自动驾驶了！
国画名家李小可、庄小雷作品展开幕
58同城的扩张逻辑:我不是在打战争 而是在建生态
中华网梦碎纳斯达克后 1170万美元被出售
蜜淘网站已死？没钱就干涸的海淘土壤缺的不是资本
黄天荡之战:是一次胜利的追击战 但没有提升战果
太阳任命助教为临时主帅 曾执教马刺NBDL球队
上半年近半私募收获正收益 半年度冠军大赚68%
国务院发文规范电信资费行为禁止不正当定价
爱乐活CEO蔡虎：不以靠谱为核心的O2O是瞎扯
龚文祥：B2C几乎全行业亏损
习近平出席第四届核安全峰会:新征程刚刚开始
4月来ETF缩水50亿份 杠杆股基规模回升
“电商”办登记无需经营场所
双11众电商角力物流 国美在线推“计时达”
高盛集团：已经准备迎接债券市场崩溃
支付宝钱包新版本近日上线：推出红包功能
王娜娜回应调查组线索中断结论：很无奈
拿什么管住样样报销的公款“撒欢”
2015年最容易被破解的25个密码
中俄达成年内第二轮天然气供应框架协议
电商物流互通之路：物流跟着错觉走 电商为毛利
京东价格战贱卖电脑遭华硕抗议 前者称正在谈判
360回应最高院宣判：担忧创业公司空间被挤压
基干为何忙“早退”？：权利不高责任大 身心俱疲
公募又遇黑天鹅 博时基金受困上海医药“内控门”
一淘网数据“暗中使坏” 阿里巴巴背后“得意的笑”
湖南毒品犯罪缓刑适用率仅为3.84%
2007年6月06日域名删除列表
淘宝商城节后或重启卖药交易:药品网购面临洗牌
天津女排主场作战却气势不足 无路可退盼触底反弹
快讯：陌陌公布第二季度财报同比扭亏
彭国甫调度怀化经开区项目建设
百度宣布整合四大业务体系 试行高管轮岗制
基金公司新年掀起分红潮
商务部部长陈德铭:电商是大学生很好的创业舞台
百度新首页升级 加入热门网址导航功能
电商何缘热衷“线下开店”？与线上融合是出路
张昆弟：“法国北海岸之华工”
跨境电商大风口：跨境电商深度解读

在核安全培训和最佳操作实践方面，位于北京的核安全示范中心于2016年3月18日顺利竣工并正式投入使用，中国和美国对此表示满意。该示范中心具世界一流水准，不仅可满足中国国内的核安全培训需求，并可作为在双边和地区层面交流最佳操作实践、展示核安全领域先进技术的平台。中美将继续就核安全培训和最佳操作实践保持沟通，以最大程度发挥示范中心的作用和有效性。中国还承诺在示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，以进一步在全球范围提高核安全意识，推进核安全交流。
美国5月住房营建商信心指数降至45
美国10月份消费者物价指数下降0.1%
网购七日无理由退货指导意见将出台
曝C罗给队友道歉挨个打电话 巴萨后卫添油加醋
张近东亲推跨境电商 网友惊叹:也是蛮拼的
CNNIC：网民增速持续放缓 网络炒股成新热点
那些你能购买到的Smartwatch的最佳排名
涓绾浣崇甯绗涓瀛ｅ害璐㈡ワ╁姣澧52%
女足赴"约"仅剩一步 队长：身体和心理做好准备
亚马逊在伦敦推出一小时速递服务，进一步巩固其生态
大众点评推出“闪惠”产品升级团购业务
途径更多元 公募基金首现协议受让上市公司股份
提高女性领导地位： Facebook靠说 阿里靠做
芒果TV开放搜索 可看腾讯搜狐爱奇艺视频内容
因凡蒂诺被选为FIFA新任出席：带领国际足联走入新时代
周强：坚决打赢基本解决执行难这场硬仗
智能时代来临 喜闻乐见拖地机器人来袭
全球最大主权财富基金CEO挑战中国谜团
聚美VS唯品会 谁是中国闪购电商未来老大？
快递新国标实施两周：部分快递不许先验后签
【专家谈】中国特色社会主义的伟大意义
网上开店进货宝典  批发市场进货要点
76岁坐轮椅的老奶奶制服劫匪 曾获扳手腕大赛季军
【治国理政新实践・四川篇】推进供给侧结构性改革四川在行动
不辱使命 天宫一号为中国空间站积累宝贵经验
中粮我买网暂停发货 购物网站后台建设引关注
小米神秘新品即将发布：很强大！
奥巴马签署123亿美元美国港口扩建法案
淘品牌的背后危机与自主经营之路
天猫双十一玩法曝光：购物+个性化会场
开房有风险？黑客组织“暗黑客栈”盯上中国高管
顺丰推“安心购”服务：7天无理由退货
朝鲜宣布成功发射首颗人造卫星
银行系垫底公司总经理离职幕后:浦银安盛钱华难施展
牛文文：《创业家》黑马基金已经投资十几家企业
单板滑雪世锦赛亚布力开赛 张义威伤后"首秀"引关注
全球品牌价值百强榜单：苹果微软谷歌位居前三
海尔联合阿里推模块化电视 更换模块可实现电视升级
组图：从太空看地球上壮观的火山喷发
北京限号专车纷纷提价：0.1公里加价59元
萌店国际掘金跨境税改新机遇
熊市下基金经理“公转私”大减 今年仅3人奔私
苏宁官方避谈控股满座传闻 称一切以公告为准
基金销售渠道迎来大扩容 基民接受新事物需等待

海牙财务问题严峻 荷媒看衰与王辉间的“婚姻”
PayPal将关闭旗下基金 规模一度接近5亿美元
应对违约风险困扰 信用债市场补信用甄别“短板”
CBA川辽群殴罚单曝光 对比看NBA如何危机公关？
一加手机刘作虎回忆成长路 一加3主打游戏手机
菜鸟为何花10亿为别人做嫁衣？
[基指]沪基指周二收跌0.89% 交易型基金八成飘绿
消息称淘宝将推“身份证号” 一店一号实现直达
一品堂--用时尚点缀佳人的网购平台
正能量！长春豪车司机搀扶摔倒老人 场面温馨
美媒称骑士队内多人成为交易筹码 乐福首当其冲
太阳系发现新行星？这事还真不怪冥王星
腾讯搜狐百度三家共推视频内容合作组织

如果说，像王欢这样的私人配资，两倍杠杆风险还不算太大。那么网络平台上，大量的专业配资平台的杠杆则要明显高出许多。通过网络搜索配资平台，可以轻易获得大量配资平台的信息。从1比5到1比100的杠杆几乎都可以在网上找到。
一淘选定魔术师刘谦做品牌代言人
我国个人网店达1200万家 从业者130万
Chrome向微软Edge送蛋糕 给新浏览器庆生
王飞大秀腹肌和好身材 网友羡慕：身材好棒
耗时10年！北斗新卫星使用国产处理器
基金2013紧跟热点玩波段 30%和60%成买卖点
微软推出安全工具 解决EMET与Chrome不兼容
乘债市走强"东风" 债券型阳光私募产品初露头角
发布在即？贾跃亭：乐视超级自行车让你欲罢不能！
真的有必要专门为女性提供打车服务吗？
Uber为求司机想歪招：吸引退休老人当司机
男子上传淫秽内容被浏览10万次获刑七个月
霍建华唠叨粉丝视频疯传 网友:男友脸,爸爸心(图)
威锋网 FENG+产业聚会和你一起见证新思维
凡客诚品：“成为另一个亚马逊”已是遥远的梦
中国科学家在世界上首建自闭症猴模型（图）
装修遇物业收费哪些不该收? 投诉4成涉及“砸墙费”
HTC第一季度净亏损6200万美元：下季或扭亏
建行“善融商务”电商帝国雏形毕现
李根垫脚致孙悦脚踝扭伤 专业人士:不友好动作
新浪获阿里投资 周一盘前股价涨13%
龙抬头顾客凌晨排队理发 老北京很多习俗和龙有关
瑞银旗下基金子公司擅改投资策略 被罚1750万美元
揭秘Facebook北极圈数据中心，日处理45亿"赞"
张育军召集54家基金闭门会：你们大胆地试

根据这项协议，AMD表示它已将x86芯片技术授权给它与天津海光先进技术投资有限公司（Tianjin Haiguang Advanced Technology Investment Co.）新成立的一家合资公司，该合资公司将使用这项技术开发仅在中国销售的服务器系统的芯片。作为交换，AMD表示它预计将获得2.93亿美元的授权费，外加销售该合资公司生产的任何芯片时都需要支付专利使用费。
暴风影音获得华为入股 或与迅雷一决高下
社评：人权是什么的争论不能背离常识
俞敏洪建议国家与民间资本共同进入天使创投
【治国理政新实践・四川篇】川南经济区要跑出漂亮的“加速度”
24券陷入资金断链危机，团购网站何去何从
欧佩克：非欧佩克成员国原油产量将超出预期
苹果iPhone 8概念设计: 有侧屏但并非曲面
最高法：去年审理电信网络诈骗案逾千件
《飞行器之谜》第二部分图文流程通关攻略
HTC拆台三星S5：想买Galaxy S5绝对后悔
京东绑架阿里IPO 冤家之间的共赢
外媒渲染中国反恐法草案“贸易保护”色彩
疯狂蜗牛致山东玉米绝收 村民出动无人机阻击
电商巨头物流战升级：京东全新配送系统建成
搜狗被竞购?王小川高呼不靠谱 搜狐股价大涨
你也可以是周杰伦或郎朗 智能乐器产品推荐
“一哥”转向 华夏基金时隔四年再战债券基金
证监会拟改革基金销售费用 短炒基金费用将会增加
淘宝店好还是制作独立商城网站的效果好
兰亭集势郭去疾：跨境电商如何影响中国工厂
iOS 软件截图提到 Android ？已遭苹果下架
媒体：中央规范官员亲属经商将有大动作
北京朝阳文创招聘会求贤1666人 下周三举办
通过案例谈开淘宝店的喜和忧
苹果移动支付或于4月28日正式登陆中国
电话营销：如何去挖掘潜在顾客
二年级小学生课堂作文“范冰冰生病”走红
外卖市场有巨大泡沫 “外卖超人”中止中国业务
贝佐斯称云计算盈利模式类同Kindle:首卖不赚钱
基金最新评级榜单:上半年冠亚军未能入围五星级
科比自曝与加索尔趣事：曾用奥运金牌促其奋进
网购交易2013年将破1万亿 危及传统零售商生存
【信息图】你知道苹果的利润有多么恐怖么？
当当发布2014年财报：上市4年后首次实现盈利
马化腾：腾讯尝试在发展中注入更多开放元素
首批民营银行花落谁家？ 阿里巴巴等受关注
中超球员转会费天价频出 “标王”身价10年翻10倍
赵本山赴川公益演出节目单曝光 将展示二胡才艺
短期理财基金仍受捧 万家14天首募75亿份
中国男子因涉间谍罪被判刑 日媒:或与日本相关
WhatsApp全球用户破10亿 依然没想清怎么赚钱
省长与市民的共同体验：湘江水变好了
大连女足成国脚输出第一大户 共有5名球员入选
乐视网一季报净利增八成 超募资金渐尽现隐忧
微商聚粉最大的坑就是互动频率不够快
椹浜烘绔锛浠浜蜂汉戒
阿里巴巴帝国媒体梦：欲投资港媒《南华早报》
房地产QDII基金整体领跑 4产品涨幅超10%
中国网站流量最新统计排名TOP5 百度名列第一
安永调查显示企业做假帐行为在全球并不罕见
京东什么时候上市 天猫比京东先上市？
XP停止服务不必难过 千里相送终有一别
两周60亿资金撤离蓝筹ETF 机构依旧偏爱成长股
“海丝文化”游学基地揭牌 盼青少年连接“丝路友谊”
“百名红通”人员周世勤归案
苹果部分iCloud服务今晨出现故障 现已修复
网信业界热议习近平在网安工作座谈会上的讲话
官员扶贫先扶亲 成巡视组紧盯“重点人”
微软中国广州新办公室探营：浓浓的“移动”意味
高虎城：中国流通成本较高 下力气降低消费成本
Moto X行货正式发布：原生系统 中文语音
用表情作诗引热议：能猜出来的都是有才人
微信良心！春节5天朋友圈广告收入全发红包
电子商务：传统品牌的必然战略
Twitter股价创新低逼近发行价 急于改善产品吸引新用户
中日军舰钓岛对峙半小时？专家辟谣称是海警船
Facebook拒绝德国监管部门要求 坚持实名制
京东发布虚拟运营品牌"京东通信" 业务5月上线
双11“剁手族”可在天猫赊账
弗格森:曼联需要给范加尔时间 曼城变不成巴萨
马云36年前旧照曝光 网友惊呼：颜值竟然很高！
<div class="clr25"> </div>
双11全网最新排名出炉！小米力压华为
新东方否认与腾讯合作：与各企业都有可能
七成新基金获员工自购 债基受宠
快递降价：服务质量才是竞争王道
蓝莲花：2015年中国网络广告年底盘点和展望
【辉煌95年・关键词】党史上的关键词
揭秘北上广：10个北京女人6个下班不回家
公交WiFi知识产权起争执：巴士在线状告华视传媒
iPhone 6s/Plus今日开售 都别抢坐等降价！
快递业“跨界”进军电子商务 须具备三大条件
当当称将宣布重大事项 业内猜测或进行资源整合
幻像下的真实：6家小基金的困顿生计

至于如何协调各债权银行的利益，上述广东银监局有关负责人表示，该局一直高度重视债委会在凝聚银行合力、化解银行风险、挽救困难企业方面的重要作用。他认为，债权人委员会在帮助企业渡过难关、共同维护信贷资产安全方面发挥了重要的作用。
中纪委驻中宣部纪检组1年查处10名局级官员
专访古永锵：“我自己职位不会有任何变化”
Coach触网失利 奢侈品嫁接电商看上去很美
阿里暗示双十一不利用商标战打击竞争对手
网上购物趋势：是时候扔掉购物车这个老概念了
C2C电子商务税收问题
360入股日本手游开发商KLab 将代理游戏入华
奇酷大神打赌调情我又相信爱情了
朱芳雨31分阿联25+11 富兰克林三双广东逆转山西
辽媒给球队提建议：消除伤病隐患 演练绝杀战术
封基迎转型潮：13只将到期 套利空间在2%~4%
艺术灵感管理平台“云图”APP正式上线
山寨小米手机2爆炸 “真伪”监管再受拷问
中国信保与英国出口融资部签署合作框架协议
人人网今起关闭开心农场服务器 “偷菜”成回忆
团购网站LivingSocial拟IPO融资10亿美元
我国电子商务的发展给物流带来什么影响
天津港爆炸 中国移动、联通玩命抢修基站
智酷调查 | 中国大学生分期网贷真实需求报告
评论：双十一数据惊艳 电商竞争羸弱成行业羁绊
寰杞姝ｅ涓ゆLumia鸿芥 棰璁′骞存ㄥ
窦唯前妻新书记录中国摇滚10年 称窦唯现在最开心
食安办：冒牌乳粉案涉8省 仍有3300罐未查获
小S再向《康熙》请假被疑怀第4胎 经纪人：是感冒
在路上 阿里云和它的伙伴们
互联网品牌的尴尬:粉丝并不是用户
搜狐推出团购网站爱家团 为门户网站内首家
国家力推延迟退休专家：低收入人群越来越难
冯骥才首登作家榜主榜 称“早就不靠版税生活了”
合资金元六年“长不大” 比联“割肉”惠理接盘
德国黑科技：全新“加特林机枪” 激光叠加形成强大光束
浏阳市公路局建立纪检监察员派驻制度
塞浦路斯审判日就在周一
深圳创业生态：创客之城当前名不符实有新帮派
诺基亚和阿朗将于本月14日正式完成合并
上海戏剧学院时隔三十年重启绘画专业招生
谷歌报告：这手机能卖多少？搜索帮你算一命
支付宝钱包版本更新：增服务窗对话与记账功能
优酷起诉土豆不正当竞争索赔480万 法院已受理
王亚伟“离职”5路去向：天弘 中信产业基金已否认
乌克兰向IMF请求150亿美元援助资金
外媒：研究表明男性网民更爱吐槽新闻
拍鞋网再次PK淘宝、拍拍、Ebay 优势何在?
国产手机操作系统首次亮相 能实现完全自主可控
财富网站：Uber在美战术不适用于海外市场
上海家政首次启用保姆黑名单 首批3人被驱逐
雅虎CEO巴茨中东意大利游记：用户增长更快了
80后正处级干部杨俊峰的违规"36计"
寻找真正的成长股：像VC一样投资创业板
国家引新兴金融业态攻坚扶贫 互联网金融成扶贫力量
一个销售员独白：实体卖场宰客内幕
皇马联赛目标不争冠争第二 积分只落后马竞1分
郭涛：影响B2B电子商务发展的瓶颈探析
搜狐视频公布明年战略张朝阳：竞争力没有下滑
携程：“黄金十二年”背后的暗影
广东吸毒人数全国最多 强戒场所满员部分超负荷
淘宝售假遭美服装协会投诉 建议拉其进黑名单
绿地集团冠名赞助第七届北京国际山地徒步大会
IDG章苏阳：电商最终会与线下百货利润相当
苏宁下半年或再并购垂直电商 传言为特卖网站
创业板14个交易日大涨30% 成长风格基金涨幅惊人
揭秘跨境电商背后的保税区 海淘商品这样入华的
从垂直电商失败案例看聚美优品上市：上市需谨慎
A股6月份有望被纳入"MSCI明晟全球指数"
有关我的团购网的想法
小猪O2O系统配送模块即将上线！
"猫狗大战2014"，阿里京东预谋了一年的明争暗斗
3D打印！未来可以定制你的耐克鞋
默克尔：对俄罗斯制裁将继续进行
韩国女星Amy因滥打麻药遭驱逐：10年内不得入境韩国
电商卖家：淘宝客推广的核心“顾客角度”
消息称APP开发不需备案但要求实名
YouTube视频上载量增至每分钟35小时
Google出品趣味玩具：Chrome变色球
“3・15”将至 基金持有人权益保护润物无声
团购网站Groupon将斥资3.4亿美元回购股票
中国联通今日起取消“话费有效期”
跨境电商如何“跨栏”互联网经济？
Twitter要求关闭李鬼域名twiter.com
湖南开展道路交通安全大排查大管控大整治
苹果宣布将于6月8日举行全球开发者大会
微软Windows 8将升级 采用全新激活技术OA 3.0
这款电脑售价仅为32元可供小孩学习编程（图）

全国政协委员、财政部内部控制委员会委员张连起告诉《每日经济新闻》记者，国际评级公司是个典型的“锦上添花、雪上加霜”的短视者。
三十周年献礼 晚安家居荣登中国500最具价值品牌榜
永久封禁帐号、域名？《微信外部链接内容管理规范》发布
经济学家：美国房价将一路上扬
银客网副总裁:监管元年投资P2P防雷有六法则
英国“预警”：同比攀升18% 伦敦房价创新高
下一个阿里？印度电商网站Snapdeal获软银6.27亿美元投资

（一）完善人才落户政策。聚焦城市功能提升和转型发展需要，以“合法稳定就业、合法稳定居住”为基本条件，以能力和贡献为导向，突出人才的市场发现、认可、评价机制，进一步完善人才落户政策，优化特殊人才引进通道，做好非上海生源应届毕业生落户和留学生落户政策的平衡衔接。
美国SEC支付3000万美元创纪录举报奖金
淘宝、天猫不再显示成交记录
王填四项提案为零售发声 主张税费改革
隆回高速交警开展突发事件应急救援联合演练
中国7年建港珠澳大桥 创多项世界之最
他曾红极一时，被人下毒毁嗓子，如今两鬓微白再复出
著名科技博客TechCrunch将开设中文版网站
广东一村支书组织近百人公费旅游 花费二三十万
域名无缘无故被转是黑吃黑 还是因为擦枪走火了
商务游戏一本通 GTX970M战神Z7新品抢6999元
淘宝新手卖家应该懂得学习才会比别人赚的多

电子商务的发展已成为因此近期国家对电子商务的支持力度空前。今年以来仅国务院发布的相关政策就有六个。这些文件分别从培育经济新动力、促进跨境电子商务健康快速发展、促进商贸流通创新发展转型升级、促进农村电子商务加快发展等方面给出了指导意见和政策支持。 
性感女星疑因不雅照被曝光失眠自残
外交部驻港公署：美方有关香港政改报告罔顾事实
质押式回购下周“成行” 可转债基金流动性有望提升
阿里巴巴在美电商平台11 Main上线
河南卫视徐涛：网台联动是我所欣赏的“狼来了”
华泰柏瑞盈利困局：ETF光环下的致命短板
桔子酒店吴海质疑去哪儿网点评作假
IDC：Windows 8今秋发布压低PC销量
英媒：搜索引擎让人高估自己的智力
QQ公众号披露玩法：支持一键分享至微信朋友圈扶持优秀账号
陈一舟筹划人人公司全员持股计划
7天单品流量破1000，淘蓝海详解单品推广策略
双节电商平台隐忍不发 躲避线下给力促销
抢占家门口：社区O2O翻出四个新花样
100万份“一分钱日用品”，天猫想靠砸钱拿下北京市场
社科院新媒体报告：六成假新闻首发于微博 微信辟谣难度大
基金产品细化 纯债基金走俏
浅析中小企业网络推广
百度与安联保险成立在线保险公司提供旅游等保险
台湾星云大师捐赠大陆北齐佛首亮相国家博物馆
Lols6天赋大改怎么玩？春丽在斗鱼TV给你揭秘
2016国际网联青年大师赛开赛 13国选手会战成都
电商IPO抢跑：“双雄会”还京东商城是“二选一”？
曲美家具赵瑞海：平台类商城已成销售主渠道
俞永福调侃腾讯收购优视传闻：QQ浏览器改名为UC
贝贝网：跨界的商业模式转变
图片社交网站Pinterest周三开放注册
中国概念股周四收盘涨跌互现 窝窝团涨8%
淘点点重庆区上线 500多家商家已入驻
十大关键词见证2010电子商务
七成基金一季度遭净赎回 3只货基赎回额超400亿
外媒：中国努力确保与缅甸新政府建立和睦关系
李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣
QQ和微信一年为银行带来2000万基金用户
央行称二维码不能作为可信支付方式大为推广
美元汇率上扬 金价周三收跌0.2%
小米和360撕起来了！360发声明：小米下架行为居心何在？
日本男团SMAP4名成员出走 派系斗争后果惨烈
传谷歌将取消Chrome浏览器地址栏(图)
与苹果分享营收凸显谷歌移动业务软肋
微信回应称未封杀来往域名 朋友圈疑似被私密
乐视网与韩国多家电视台接触 将加大韩片引进
中国网购力全球第一 消费拉动六成GDP
多数当地华人对苏格兰独立充满忧虑:不安定感太强

1.为了发展公共图书馆事业，满足人民群众日益增长的精神文化需求，提请审议公共图书馆法草案（文化部起草）。
两会提案防治骚扰电话 搜狗号码通报告引关注
谷歌预计今年年底回归中国 百度害怕了吗？
