80%品牌应用遭遇失败!解读品牌APP的生存密码
LinkedIn股价狂跌警告创业公司：千万别上市！
经合组织建议各国深化养老保险改革
Twitter推出流媒体广播服务Periscope
315曝光银行内鬼致网银信息泄露：被盗23万元
失误or作弊？百度人工智能遭遇刷分危机
浅谈“地名+行业（商号）四字母”域名投资
50部戏汇聚中国原创话剧邀请展 关注现实主义题材
美联储鲍威尔希望经济能在利率上调前走强
顺丰高管冯智涛加入腾讯微众银行出任CTO
传苹果3月中旬将更新Apple Watch
郭敬明称职业导演是未来方向：拍给质疑的人看
[基指]沪基指周二收跌0.37% 交易型基金六成飘绿
百度进军互联网证券：推APP“百度股市通”
国足12强赛解签：强敌环饲怎突围？争第三更实际
马化腾李彦宏巅峰对话
做淘宝客网站一年的成长经历
世行行长反思退出宽松货币政策的溢出效应
欧文自信骑士仍是最强球队 詹姆斯同意其观点
中国铁总下调煤炭铁路运费 相当于煤价每吨下降30元
俱乐部排名:恒大第57超里昂等劲旅 创22月新高
新浪与MSN中国强强携手 打造多元化网络聚合平台
联储杜德利呼吁改革批发融资市场
明星基金经理PK：地产医药得“天下”
杭州第2家苹果店24日开业 与Apple Watch发售日相同
华夏幸福宣布签下年轻国脚 中超新贵再添强援
服务平台+多元内容 ?盛大未来战略清晰展现
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
刘强东：在京东公司我没有说谁是绝对安全的，我都不是
澳网抽签 男单德约科维奇和费德勒同被分在上半区
株洲芦淞区委宣传部一行来衡阳蒸湘区考察学习
二孩时代|山东育龄教师多的中小学，可增教师编制！
民意调查：近2/3法国人支持巴黎申办2024奥运会
大成人事动荡持续发酵 今年有4位基金经理离职
基金一月报：冬天风雪走 春天花会开
从基金新闻高频词看中国基金业十年发展
山东控制37名非法疫苗涉案人员 检查七成经营单位
香橼称准备新报告质疑奇虎 下一个目标或为当当
帕劳成大热地，蚂蜂窝打响OTA春季旅游第一枪
LinkedIn升级：简化操作流程 信息流中插入广告
对话包凡：如何看待今年的大并购
第一狗仔卓伟：最近在跟L姓小鲜肉结婚生子传闻
华为Matebook不是抢饭碗，不做真不行
浑水再度质疑分众传媒:将海报当成LCD
360推出电视助手手机版 手机可做遥控器
微软关闭在华两家制造工厂 生产转移至越南河内
谷歌考虑改版新闻服务：帮助新闻机构创收
收购传闻又起 百度不予置评 PPS内部无消息
百度建立硅谷研发中心：凸显中国公司野心
蜜芽宝贝备货5亿补贴1亿推进口纸尿裤价格战
习近平抵达华盛顿出席第四届核安全峰会
猎豹上市为品牌形象：强化移动 涉足在线彩票
乐视影业有望本月并入乐视网
电商畅谈微社区运营：粗暴有效和细节致胜
76.7%受访者支持对未满18岁学生禁止校园网贷
耶伦：预计美联储将于10月结束QE3
奢华手表：军事堡垒级制造 为数据保驾护航
3月份山东居民消费价格涨幅创21个月来新高
增加2000亿元RQFII投资额度 意在一箭多雕
腾讯CEO马化腾：未来或考虑朋友圈内禁止红包营销
卡包和微POS 揭秘微信搞定商户大招
斯诺克中国赛:小特半决赛横扫马奎尔 决赛PK沃顿
曼城翻盘对手不服 埃弗顿主帅：第二个球出界了
经合组织成员国4月通胀率降至3年半低点
NBC延迟播出伦敦奥运开幕式仍刷新收视纪录
阿里游戏发布“T计划” 进一步扶持开发者
微商乱象：“三无”减肥药横行
当当移动APP占总流量25% 每天新增3万人

针对电商物流当前的掣肘问题，以及顺应电商未来快速发展的趋势，《规划》提出了七项任务及八项工程。一方面通过推进电商物流渠道下沉，将物流网络向中小城市和农村延伸，培育农村电商物流主体，发展跨境电商物流业务。另一方面，推进行业标准化和信息化水平，降低综合成本。业内专家指出，“《规划》旨在服务于电子商务未来的高速发展，重点针对当前物流成本过高的主要问题。” 
点赞！男子取钱未插卡吐5000元苦寻失主
社区网站19楼互动空间巨资收购19lou.com的域名
春运暂不售部分票 12306网站客服表示爱莫能助
沪指飙涨153点真相调查 公募五日接力买大金融
高朋第二团订单过万：回击首单成绩普通争议
福布斯：新一代iPad推动在线广告转型
</div>
黑客教父详解账号泄露全过程：1亿用户已泄露
苏宁回应投资国际米兰传闻：有意展开战略合作，不排除互相投资
美联储QE达成使命 加息最早明年开始
中小基金公司应强化IT系统建设
中国搜索引擎三足鼎立的时代即将到来
“瑜伽龙女郎”母其弥雅首登华表奖引关注
回顾2012上半年中国服务器市场：IBM以36%称雄
500亿额度多次发放 基金公司“垄断”RQFII首轮发售
盛大文学再打盗版网站 悠悠书盟网盗版被关闭

据央行旗下金融时报4月20日报道，马骏表示，今年一季度广义货币增速基本在合理区间，3月底M2同比增速（13.4%）与国务院确定的13%左右的预期目标相差不远。但是，一季度人民币信贷增速确实比较快：3月底人民币信贷余额同比增长14.7%，比M2增速高1.3个百分点，比去年同期人民币信贷增速高0.7个百分点。
“三星伴月”亲密相依天象奇观7日上演
警惕风险投资，别让你的VC踢你出局！
ReadwriteWeb坚信谷歌今晚展示Circles预览版
谷歌起诉：苹果微软联手培育专利流氓对付安卓
质检总局扮“神秘买家”网购抽检 近30%不合格
新闻早报：顶尖风投预测10大科技趋势
霸气三灭日韩基本提前出线 上港接过恒大大旗
互联网广告公司璧合科技登陆新三板
央视将播出专访王欣：解密“快播”黄色产业链
神秘买家百万抢购wap.com.cn域名
电子商务市场 淘宝小卖家还能走多远
人民日报来论：城市地名需要规范
美女就是生产力！程序员鼓励师是怎样的存在？
<div>
恒大4200万欧签马丁内斯 刷新中国足坛转会纪录
魅族MX3水立方发布会直播二：flyme3.0 开始了
中国概念股周五收盘多数上涨 窝窝团涨9%
“庐剧皇后”丁玉兰：一直走在传承“非遗”的路上
Facebook联合创始人创立慈善网站Jumo
天涯微博“鸭脖”午夜上线 内测图曝光
盘点中国创客十大特征：男女都是汉子
网易人脸识别系统取得核心技术突破
LinkedIn进军中国会带来什么样的影响？
18只新基金比拼销售 新经济仍是“主打歌”
百度与DNSPod展开合作 加快新站点数据收录
微软CEO：Cortana将取代浏览器
零售业关店潮继续 “短命”门店“活不过”5岁!
柳传志：联想注重创新 是苹果在中国的强劲对手
途牛宣布并购两家旅行社 获得大陆去台湾游牌照
刀塔传奇橙2军团指挥实战解析 军团竞技场定位
美政府网站曝光一加5.5英寸新机图 像iPhone 4
美女搏击冠军首秀昆仑决 芭比用胜利捍卫女王地位
发改委：电力石油竞争真正放开！
站长：请谨慎注册过期高PR域名
Facebook股价创历史新高 市值逼近2500亿美元
阳明山获评2016湖南省最佳避暑胜地
北京日报：足协选帅应更职业

第三是人社部正在研究制定投资的策略。李忠透露，为了保证地方资金归集到中央层面后能够及时投入运作，正在协调全国社会保障基金理事会制定相关养老保险基金投资运营策略，对短期、中长期投资目标和风险管理政策等作出明确的规定，并且确定相应的资产配置方案，确保养老金投资运营今年能够顺利启动实施，并取得良好的效果。
为博年轻人芳心 光线传媒投了家香港公司
《时代》全球百位年度最有影响力人物：库克雷军上榜
<li>
雷军建议修改《公司法》 称应回归“自由约定”原则
销量增幅超天猫 好搜助力迪信通成双11大赢家
13字诗获奖 业内：近年诗歌事件多只是一种娱乐
南航飞机因乘客突发重病紧急备降 获旅客理解
德足协杯：不来梅、多特蒙德晋级四强
马云马化腾“握手言和” 共同表态放眼未来顾全大局
建筑业保证金大起底 上万亿资金是如何沉淀的？
北京市消协提醒：手机支付切忌乱点网络连接
在科研单位赚钱比BAT多？其实那是“起步价”
从约炮到兴趣  陌陌艰辛的三年“上市路”
当美食遇上移动：盘点17Startup美食类移动应用
阿里新浪联姻 国内电商竞争有变
国安新外援奥古斯托属实力派 无愧巴西现役国脚
2015年审计报告出炉：8.7亿元扶贫资金闲置或浪费
美发现新的浏览器攻击模式：可监控全球八成PC
十个优质内容垂直资源社区推荐
詹姆斯缺阵骑士遭惨败 沃尔21+13+7奇才连胜
QDII回暖 首发规模达14亿创一年半来新高
德国财长：低利率政策不可能永远持续
唐中宗定陵神道发现18对石刻 绝大部分被毁
百度“有啊”等于百度 百度“没有”等于谷歌
大惊喜！中国区也支持iPhone以旧换新了
澳大利亚称人民币市场化将改变全球资本市场格局
刘强东李国庆谈“冬天将至” 电商业投资明显收紧
Android M正式版来了 华为Nexus将率先搭载
万亿债转股重启 这究竟意味着什么？
Twitter推出“政治指数”跟踪美国大选
澳超两球队公布亚冠名单 "忍痛"将外籍球员排除
瑞星获得神华集团及中石油行业订单

杨丹预计，“五一”小长假即将来临，4月最后一周将出现一波备货潮，各地购销活跃度提高。
当日赎回 当日到账货币基金T＋0挑战活期存款
香港未出现内地人抢购疫苗 港卫生署称预留充足
颠覆传统：苹果欲让车商变成自己的开发者

中国平安寿、产、养老及健康险相关分支机构第一时间启动重大突发事件应急预案，简化理赔手续，相关负责人迅速前往事故现场开展道路救援和客户排查工作，并为伤员及家属提供接送、餐食、住宿等服务。截至目前，已确认平安产险承保的私家车标的3辆，伤者3人。
龚国忠
软银继续考虑私有化：投资资产远高于市值
从“谋生存”到“创品牌” 海外中餐业转型正当时
刘强东：京东员工工资上涨幅度超过CPI
华夏幸福签下拉维奇 年薪近2亿元成中超打工皇帝
8核芯片大爆发 联发科营收创新高
新顶级域名：一场巨头的互联网圈地盛宴
因存在触电风险 苹果紧急召回部分国家电源插头
华安基金高层变动：朱学华履新李捅幻
下一代iPhone将采用全玻璃机身和双屏幕？
全球科技巨头专利数量排行：IBM是苹果15倍
国家知识产权战略实施研究基地落户大连理工大学
基金也玩饥饿营销 6只牛基暂停申购
4月8日晚间国际市场财经要闻一览
小米启动暑期促销 2S手机16G版直降300元
泉州一公司20万卖了奥运域名
基金热情唱多2013年一季度行情 四招构建基金池
战斗民族发话了:谷歌在11月18日前改正垄断行为
白岩松：阿尔法狗才代表人类 这是智力的胜利
第二备份局悄然兴起
怎样在淘宝把产品推广出去
2015浪漫城市及图书排行榜出炉 郑州临沂等上榜
Cassia：蓝牙路由器能穿三堵墙并连接22台设备
师力斌：“诗和远方”的抚慰作用不可小看
CN域名异军突起 释放主流应用的能量
谷歌重拳出击 警示传递PR买卖链接的行为
阿里台湾二次被罚 罚金增一倍被限6个月内撤资
3Q大战致使飞信2010版下载搜索量上涨600%
母校退役格里芬球衣 "白魔兽"曾率队进NCAA八强
观世音菩萨圣诞日 释永信率少林僧众塔林祭祖
展望社区电子商务发展新途径
嘉实基金投研团队“缺钙” 近期上涨是否为赎回良机
中国体育报：归化球员只是权宜之计
360酷派“内讧”：周鸿t要退出合资公司！
阿拉斯加海岸现神秘怪鱼 软绵绵触感像抹布
老挝LANIC申请拥有.la国家域名管理权
网售食品或将纳入监管 私厨平台寻求转型
王小川：没机器干得好就会被机器取代
南航新疆招聘乘务员 报名人数创历史新高
顺丰速运官网系统故障 致快件延误无法查询
阿里巴巴宣布与科比团队开发电影衍生品
探寻下一个电商蓝海：生鲜快消
右下角的战争：一个网络黑客和他的产品理念
苹果iPad 2将于3月11日美国发售 中国无时间表
HTC放弃关键专利主张：对苹果诉讼规模缩小
美国银行业二季度财报表现一般
篮协给"数据门"开罚单 统计人员系为同行抱不平
今年或有9家中国网络公司赴美上市
视频搜索引擎VideoSurf再获1，600万美元融资
外界预期欧洲央行将下调存款利率至负数
广西金融投资集团原副总经理刘忠被调查
王晓川：将制定推动网络购物政策
出一批精品4字母.cn域名
海淘生意不好做 天猫京东亚马逊各有算盘
自拍汹涌：2014年拍摄照片将达8800亿张
《纪念碑谷》艾达的梦“Ida’s (RED) Dream”关卡通关图文攻略
林书豪晒健身房苦练照 坚信付出会对球队有帮助
场内货基遭大规模赎回 基金建议卖出避“塞车”
胡歌夺热搜头条人物大奖 清醒认知显谦虚(图)
Google 上季继续盈利 主要靠这两个业务
菲律宾队绝地反击力助国足 媒体：患难见真情啊
2014年最热门的IT职位及年薪
美大学教材租赁网站BookRenter融资4000万美元
钱荒加剧货基收益分化 基金规模越大越保险
1&1发放免费.biz域名注册
王晨晒合照"嫌弃"郜林脸方 网友:好有夫妻相(图)
普华永道：跨境电商亚洲市场比欧美更漂亮
19岁少女怀孕三个月吸毒 教唆者系孩子父亲
CNZZ数据发布 团购模式渐入佳境
工信部：2018年省会直辖市网速达30M
女权主义网站Femsplain妇女节当天遭攻击
印度写字楼供应过剩 孟买新德里空置率仅次于成都
Groupon利用移动广告进行“超本地”宣传
青冬奥闭幕 “北京冬奥一代”5金6银4铜精彩收官
传谷歌将推网站Boutiques.com进军时尚购物
梅耶尔：AOL不配做雅虎的对手 Facebook和谷歌才配
意大利政局动荡 总理莱塔宣布辞职
凤凰网大股东减持14.5万股 套现14万美元
天猫商家致工商总局:死，也请让我们死个明白！
小威将与莎娃争澳网四强席位 历史记录占上风
鲁尼:我不适合给中国足球提建议 期待去中国比赛
</ul>
大围山获评“湖南最佳避暑胜地” 长沙地区仅一家
国家网信办谈快播案：网站应对传播内容负责
美预估今年赤字降至4920亿美元 医改成本和军费减支
马布里:对阵新疆为最艰苦季后赛 感谢球迷的支持
一篇不实报道 火了IT数码类网上零售商新蛋
燕赵晚报：女足莫被四国赛迷了眼
莫言建议中小学学制改成10年 取消小升初和中考
在京设第二总部 天猫要全力北上了
新基借利益捆绑掀发行高潮 低风险基金占主流
京东开卖特斯拉 电商的下半场变局！
那些年 和360分道扬镳的小伙伴们
古永锵可借阿里收购套现9亿美元
研究显示广告量对网络视频观看习惯影响不大
金陵晚报：湖人摆烂不是天灾是人祸
全国“淘宝村”增至20个 农村加速“触网”
专家称GPS正在剥夺人类的方向感 以后不带手机就迷路
唯品会连续两日跌幅近5%：累计损失超10亿美元
冉东：O2O是在线教育的唯一解决方案
秒拍在寒冬拿了D轮创始人：每月盈利已超千万
从团购迈向O2O 百度糯米更名背后有玄机
奇虎与光线分手：转让45%先看网络股权
定期开放债基显疲态 月均首募规模走低
论中小电子商务网站选择侧重支付中介
苹果新款Apple TV 10月上市 售价低于200美元
主帅出"昏招"寿星变"灾星" 曼联离前四渐行渐远
伦敦出租车司机发起大规模众筹活动 对抗Uber
Facebook强推自家即时通讯应用：对抗同类产品
中国财富500强：百度网易利润率超40% 与银行媲美
恶意抢注知名企业域名 被判缴还域名并赔钱
将承担春晚多节目演出的吉林市歌舞团拟登新三板
交银施罗德基金吴春永涉内幕交易被罚30万
Google建网站呼吁网络自由开放
3000市民广州5公里开跑  周笔畅开唱为跑友加油
公募基金88魔咒将至 A股变盘前兆是否来临
美国2月消费者物价指数环比增长0.1%
俞永福今日将正式接任高德集团总裁
淘宝高征：淘宝众筹永不收费 考核标准不是赚多少钱
百合网募资近15亿元 原境外VIE模式改制内资结构
团购导航站如雨后春笋 为消费者护驾保航

版权保护与产业扶持齐头并进 
消息称SEC正对货币市场操纵行为进行调查
2016文化热点看什么？博物馆热升温 实体书店回暖
勇士取第50胜 比72胜公牛赢同等场次数速度还快
人社部：煤炭钢铁行业今年将分流安置人员180万
总决赛北京女篮扳回一城 福尔斯回暖砍大号两双
斗鱼直播造娃娃视频网络疯传 直播造人无节操被举报
浅谈淘宝店铺优化的几个流程
CDC软件投资者要求终止CEO叶克勇所有职务
LG回应能效检测不达标：受检产品符合国家标准
不管亏了多少 赎回费都让这些基金赚到手软
优朋普乐副总裁欧阳斌离职创业
苹果手表美国首日预订量超Android Wear手表全年销量
北京中考首次实行知分填志愿
职业年金投资股票型产品比例拟最高不超过30%
粤媒：这是辽宁夺冠最好时机 或就此开创新时代
一双帆布鞋，陈年的情怀，凡客的涅？
基金年终排名战又起 专家：扎堆个股容易被砸盘
美ISM制造业指数1月值为51.3点 远逊市场预期
老虎基金增持一倍京东股份 索罗斯几乎抛空阿里股份
政策转型有望助货币基金 收益持续上行
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
网上兼职做什么好 致富小项目还好赚钱
互联网惊现最贵的中文域名
分析称美国劳动力参与率下降原因并不值得担忧
老罗终于发话了：锤子新品不叫锤子！
腾讯试图领投阅后即焚 Snapchat 两亿刀融资
高德宣布获得阿里巴巴集团2.94亿美元投资
阿里CMO笑称天猫Logo像马云 网友群起恶搞（组图）
亚冠资格赛上港将战蒙通联 胜者可进入亚冠正赛
陈东升完美谢幕 公募基金人才继续流失
扫黄打非办部署严厉整治网络直播平台涉黄问题
泽熙投资人才坍塌 徐翔被抓后“八大金刚”散伙

作为财税体制改革的重头戏，营改增前期试点已逐步扩大到全国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务业，并取得了积极成效。从今年5月1日起，我国将全面推开营改增试点，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围。此外，逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革，全面推开资源税从价计征改革，落实鼓励企业创新的财税政策，继续配合做好船舶吨税、环境保护税等立法工作。
亚马逊推僧侣上门念经服务被批将宗教商品化
新泛联2000万抢走《远征OL》点卡总代权
“双十一”谁的商标谁的节
“双十”购物狂欢带给你我怎样的思考
人人宣布全资收购56网 盘后上涨逾2%
主题悬浮周岁半：满一百返五十 持续给力进行中
三岁MIUI在起变化 跳出小米手机的世界
天猫有权扣除商家保证金吗
张晓明：在“港独”大是大非问题上绝不能养痈为患
人人网因关闭谣言起诉微信公众号 索赔300万元

新华社北京4月13日电（记者于佳欣、赵超）国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕13日表示，从目前主要经济指标看，可以说中国一季度经济实现了“开门红”，“6个升”体现了经济向好发展的积极变化。
31只新基金同台比拼 权益类产品首超债基跻身主流
法国拟重新设计电脑键盘布局 号称保护法语
谷歌太阳能无人机试飞坠毁 高空网络覆盖计划遇挫
黑马川军雄起欲横扫广厦 有望一路"黑"进总决赛?
美支付公司Stripe与支付宝合作：共谋国际化
雅虎发布平板电脑个性化新闻阅读应用（图）
李宗伟大年初二即开训 助队友备战汤杯资格赛
塞浦路斯财长：同俄罗斯会谈具有建设性
天猫易讯升级价格战 业内称意在“拽住”京东
传夏普高层赴台拜会鸿海总部
吴迪领衔中国军团 8日ATP单打正赛打响战鼓
消息称敦煌网全线裁员 官方称正常结构调整
安倍晋三强调“去监管化”是刺激经济增长首要任务
阿里谷歌都做信贷 那银行做什么
艺龙以7650万元卖掉下属西祠胡同社区
途牛CEO：实现盈利没有问题 与携程差异互补
王高飞：微博用户70%来自低线城市 90后占53%
群发SEO或将被罚！百度发布Web2.0反垃圾攻略
域名故事--域名注册商的一些琐事
王健林的电商思维：线上促销线下消费
专访华谊兄弟CEO王中军：我比以前担心更多了
农业银行与阿里巴巴支付宝达成战略合作
中超首轮抢戏者多小角色 "BIG4"后劲还要慢慢品
私募救赎：潮水退去 才知道谁在裸泳
临时邮箱：方便好用的10分钟邮箱
一周体坛论语:C罗赞齐祖 苏宁称买特谢拉物超所值
美国8月芝加哥制造业PMI指数升至64.3
谷歌邮箱用机器学习算法 能“预知”你想说什么
贴纸也疯狂：Line每月超1000万美元销售收入

从昨日官方非制造业PMI也可看出，房地产行业需求回温，一个积极的信号来自于3月份房地产新订单指数的大幅回升。
酷我音乐盒买下域名kuwo.cn 金额20W
马化腾带队 华夏同学会参观新浪
今年新基金数量难超去年 首募“贫富”差距将持续
Apple Watch效应：暗示未来 Siri 随叫随到
重庆市副市长更替：陈和平辞职 刘桂平接任
eBay纽约闹市推触摸屏“购物窗” 1小时送货上门
迅雷网盘更名方舟启动内测 定位互动分享社区
曝华为终端要成独立子公司：余承东出任CEO
谷歌知名预言家神秘预言 未来互联网发展方向
8.15电商战复查 用四句话点明“真相”
德国央行行长：欧元区危机尚未结束
索尼娱乐收购游戏公司Onlive及其全部专利
一元域名事件创博傻新高-分析
新年首日12基金经理变阵 险资属意FOF助推奔私
孙杨澳洲苦训变“大黑杨”：挥汗如雨 坚持到底

近日，食药监总局先后公布了13家“涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者”的企业。
环球塑化推“产购销服” 李实出席B2B大会
母婴成海淘焦点 考拉海购聚美唯品会力拼品类第一

我国国家开发银行的实践也说明了这一问题。楼继伟表示，目前国家开发银行的贷款超过全球多边开发银行的总和，这些贷款大部分用于基础设施建设。为什么国家开发银行做的规模这么大？主要是因为中国在基础设施建设方面的结构性障碍比较少。“比如高速公路，我们超过10万公里的运营里程中，超过60%是非政府部门修建和运营的，其中大部分接受了国家开发银行的贷款，这在很多国家是不可想象的。”
杠杆、库存、税改――博鳌亚洲论坛聚焦中国楼市三大“热词”
狂奔的成人用品电商：热闹之下难掩尴尬
360诉腾讯垄断案首日综述：多处疑点引激辩
央行周小川：余额宝肯定不会被取缔
众志成城抗天灾――蓝山县抗洪救灾纪实
A股市场疲软 新基金“到点成立”弱市下再流行

据市发改委《关于调整北京市非居民用水价格的通知》，自5月1日起，北京将调整非居民用水价格，实行区域差异化价格政策。除特殊行业外，城六区非居民水价调整为9.5元/立方米，其他区域水价调整为9元/立方米。如果是洗车业、洗浴业、纯净水业等特殊行业用户，水价则为160元/立方米。
最后一个月狂做短线逆袭 创势翔收获300%再夺冠
联合国：全球仍有超40亿人未接入互联网
传58同城将收购中华英才网 消息最快本周公布
陈梦搭上世乒赛直通车 孔令辉对她给予充分肯定
百只基金规模不足亿元 迷你基金合并成难题
FIFA官方宣布：禁止皇马马竞未来两个转会窗引援
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
WordPress论坛插件bbPress 2 Beta1版本发布
版署称亚马逊kindle商店借牌运营违反规定
王思聪定制主机 4块GTX980要逆天！
孟加拉全球第二大成衣出口国地位难保
人大代表：电商促使年轻人回流农村
郑开马拉松赛：埃塞俄比亚、肯尼亚选手分获男、女组冠军
诺基亚否认重返消费智能手机市场
专家称“高分四号卫星”更适合中国需求
北京一类疫苗异常反应全程引入商险补偿
社区O2O，搭台的与唱戏的都有各自的小算盘
伊尔马兹与国安会合 外援引进工作就此告一段落
各类型基金全线丰收 四季度盈利近3000亿元
产学研用管 同心合力保安全
俄社交网站VK落地中国 为跨境电商做嫁衣?
乐视影业的下一步：打造开放的生态闭环
06月27日 长沙市内六区新房网签797套
天猫双11第一单用14分钟送达北京市朝阳区
习近平首提打造核安全命运共同体
第五届湖南省电子商务大会开幕 何报翔出席
震惊了！囚犯将手机吞入肚中带回监狱：怎么做到的？
凡客战略再调整阵痛：投资方要求其专注品牌
庆孔子今日诞辰 百度搜狗更换Logo
公募基金酝酿做空新工具：中欧沪深300分级报会
福务网欲开发社交软件“福信” 从蔡文胜手中购域名
分析电器三巨头电商路：海尔遥遥领先
中国互联网发展基金会正式成立
张连起质疑穆迪标普：谁是真正的“负面”？

胡晓义建议，可以考虑提高企业年金实施强度。现在企业年金制度是自愿性的制度安排，过去实践证明这是正确的。现在可以考虑结合降低基本养老保险费率，让渡一部分空间给企业年金，把企业年金完全自愿变成自愿和强制相结合的制度安排，并迅速普及。另外，职工提高养老所得预期。这种设想不是没有难点，特别是当前有些单位连基本养老保险费都欠交、漏交，如果变成企业年金制度欠交的话，会直接损害职工利益。怎么增强强制性，需要做出安排。
履行党建工作责任述职报告 湖南省有色金属管理局党组书记、局长   宋建民
某电商巨头入股支持接口平台聚宝云计费
行业B2B网站6种主要模式分析
苏宁推“平京战役”挑衅京东：就比你便宜不服来战
股市走强致基金净值飙升 4基金复权净值破10元
深圳富士康因迁厂发生纠纷 员工楼顶对峙26小时
罗永浩晒锤子ROM发布会工作服 网友吐槽“弱爆了”
阿里巴巴决定启动在美上市事宜
汤尤杯抽签结果揭晓 中国男队再遇日本待复仇
房地美：30年期抵押贷款利率增长3.57%
我国快递业过度使用胶带 去年用量可绕赤道120圈
伊能静称与庾澄庆、儿子互爱 求台湾媒体放过(图)
财政部：个人2年以上普通住房销售免征增值税
腾讯财报解读：打车补贴花了多少？
集到敬业福很重要 支付宝加好友保护隐私更重要！
《经济学人》：要警惕亚马逊滥用主导地位
江苏提出延长婚假10天 男方享受护理假15天
江苏常州成立调查组处置学生环境异常反应事件
蓝港互动正式启动IPO 将在港交所创业板上市

六、加强统一授信管理。银行业金融机构应实现对同一客户或集团客户的境内外统一授信；加强统一的客户信用评级体系建设；强化大额授信集中度控制，鼓励与国内外同业通过筹组银团、开展分销等方式有效分散国别、行业和客户集中度风险。
淘宝店主投诉刷单公司：花1.8万刷信誉没效果
美上周首请失业救济人数降至34.6万 好于预期
巨人第八家子公司巨贤网络曝光 近期推出首作
Facebook接连被抛售：COO套现490万美元
办教育网站要申报“四川”二字不能随便用
图片探索公司Pixable融资360万美元
CNNIC：手机网民数达4.2亿 增长势头良好
西部互联网投洽会暨陕西互联网站长年会胜利召开
机票最贵月份将来临 暑期出游应趁早
Android平台每18秒就有一个恶意程序诞生
年关将至，怎么上网才能保证平安无事？
阿里回应UC浏览器数据传输风险:安全标准已升级
联想签约高通：中国手机产业躲不过专利费
美联储推出最后贷款人限制新规
中国与委内瑞拉签署40亿美元贷款换石油协议
微软产品经理发博客恶搞Chrome抛弃H.264的艰难决定
分级基金规模两月缩水75% 新一轮下折潮或将至
百家实体零售商抱团欲双11反击电商
马云：淘宝不仅是网购 也是一种生活态度
拍拍微商接周边O2O场景 将与京东到家互补
２３日人民币对美元汇率中间价反弹２７７个基点
澳联储宣布维持利率3%不变
李克强同斯里兰卡总理会谈 推进中斯伙伴关系
美国上周初请失业金人数持稳在28.7万人
美国上周初请失业金人数增加1.2万人
1号店去年销售额115亿元 公布2014年五大战略
盛大出售酷6的41%股份 PPTV是否是下一个酷6?
城会玩！看国外果粉是如何吐槽苹果新品的
沙特将推行最大规模改革 每年预增收1000亿美元
Hishop参与长沙市电子商务协会筹建
Twitter最近股价大涨 分析师说因之前太便宜
北京女篮外援福尔斯返美 称只要球队需要她就回来
1月美消费者信心指数58.6点 远不及预期
内蒙古“巨贪”被诉 涉案金额超6亿元
对话吴宵光：详解腾讯电商探路者角色
“国考”降温透析：不是金饭碗 只是职业选择之一
苹果WWDC 2014时间确定：iOS 8要来了
红米Note&3X杀手 联想黄金斗士S8来袭
谷歌无人驾驶汽车安全行驶里程达48万公里
央视曝网络赌博操纵内幕惊人 有输无赢血本无归
安倍称赌场或成日本经济增长支柱
震荡市选股仍积极 基金专户瞄上中小市值股票
权健老板：3、5年后，大连女足要有10名以上国脚
百事和好事达成超级碗社交广告大战赢家
LinkedIn全面改版增强安全与隐私功能
中国科学家已成功“换猴头”　明年或“换人头
贵州正式停办独生子女父母光荣证
央视春晚动态：新生代演员人气高 导演问网友意见
多家央企拟定深化改革基本框架 涉及员工持股等
财经出身的君岛达己将带领任天堂走向何方
网易遭众投行下调目标价 股票大跌15%
Google申请社交网络面部识别技术专利
谷歌7.5亿美元购买联想股票 占总股本5.94%
京东免邮门槛整体上调20元至79元 4月2日开始实施
三星跳起了曲面华尔兹：国产手机能反思什么？
LinkedInCEO：如何用同理心管理并帮助你规模化公司？
第五届中华轩辕龙舟赛6月开战 千名赛手百舸争流
酷开智慧屏幕A43今日发布 43计聊 仅售1999元
进口电商分食双11蛋糕：蜜芽宝贝提前入戏
蜜淘CEO点评海淘创业：永远不要等政策
【学习鲜闻】今年两会，这“十大热词”你不能错过
山东省小额贷款行业创新发展交流会召开
4寸iPhone7c机模造型首次曝光
辽足0比4不敌上港 更糟糕的是詹姆斯再次受伤
Andrios为 iOS 带来安卓风格 两大系统合一
张虹夺冬运速滑女子500米夺冠 笑言要当好女神
相对排名存缺陷 公募基金考核试水绝对收益
长征七号首飞将搭载缩小的新一代飞船返回舱
超级英雄之父到访小米 互娱互联网模式打造中国超级英雄
迅雷布局基础设施领域 数据加速再扩张
聚美优品遭遇信誉危机 化妆品专柜拒绝验货
中国周边安全面临安全挑战
贾跃亭：传统互联网的方式已经走到巅峰了
腾讯小小警告Groupon：中国地盘听我的
诺基亚中国区总裁确认明年将推出安卓手机
互联网女皇2015年趋势报告：网络用户增长放缓
长沙市民无惧高温 西湖文化园挑战十公里马拉松
葛存壮遗体告别仪式将于3月8日在八宝山举行
19家药店联合声明：取消监管码 阿里彻底退出
旅游网站低价营销 是否会像招聘网站陷入不盈利窘境
论淘宝和独立网店的兼营之道
NBA：勇士客场115
买部iPhone 6需工作多长时间？北京市民需27天
watchOS 2评测：内置软件升级用处不大 Siri功能增强
叫板苹果：LG推23克拉黄金智能手表 售价1200美元
迅雷第三季度净利润30万美元 同比下滑95%
梁建章：未来五年 携程有机会诞生新上市公司
报告称中国网民更喜欢在上班时间浏览电商网站
2007年8月22日域名删除列表
3月6日晚间重要国际财经新闻一览
股票分级基金份额首季增长45% 二季度迎发行潮
乐视与Faraday Future达成合作 FF发布概念车
乐视体育首度公开VR战略 中超有望率先引入
马云在西雅图：回到了创业梦想开始的地方
企业在网络营销中如何增加信任度
三星移动总裁：想重新占领中国 运营商是首要客户
C罗雕像被人泼红漆 姐姐愤慨:这是丢脸的行为
“习主席出席核安全峰会”漫评
首钢客场不敌辽宁 马布里手热怎奈队友太失准星
个人红包到底缴税不？明确了！
冷水江6277名农村妇女将接受免费“两癌”检查
加强“一带一路”网络空间国际合作
别笑！用 GIF 回媒体，Google 是认真的
<div class="module cl xl xl1" id="fenxiang1" ><script src="/lib/js/0701_article2.js?2"></script></div>
谷歌又摊上事了：遭法数据保护机构罚款10万欧元
企业站的友情链接如何告别鸡肋
中英文国际域名十一起涨价 部分注册商暂缓
豆瓣：精神角落的低吟浅唱

同在浦东的二手房交易市场，龙阳路的万邦都市花园，一户卖家因为看房者太多，以10万为单位跳价，最终一天之内涨了60万。
人工智能愈加完善 记者或将被机器代替
美ITC判英伟达侵犯三星专利产品或被禁止进入美国
老基金经理捡漏调仓 “80后”新手夜不能寐
85后重庆女科蜜：梦想和爱的人一起看科比谢幕
2016春运购票日历公布 系统升级新用户需到火车站验证身份
不进总决就离开？ 杜兰特：大家都在编造流言
国务院：针对利用微信微博制售侵权假冒商品现象研究措施
里约跳水世界杯：吴敏霞/施廷懋夺金
索尼展示下一代可穿戴设备，支持语音命令
甘肃：特殊情况巡视组可直接向省委书记报告
宋国友：美国为何对G20失去兴趣
360加入打击手机恶意广告 按其四标准三原则执行
黄景瑜回归万事屋 搭档“杀姐姐”居委会变硬汉
Han Yongwen Meets Thailand Constitutional Court Delegation
Apple Watch 统计不好运动量？ 可以校正！
51.com全面改版 转型轻博客和游戏化社区
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653881.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458869918958.jpg"></a>
绾夸绾夸跺娣锋剧艰锛澶╃瀹浜涓
AC米兰宣布米哈伊洛维奇下课 布罗基任临时主帅
谷歌苹果Facebook未入选最具道德规范公司
社区矫正对象擅自外出 司法局提请法院撤销缓刑

3个月Shibor微升0.2个基点至2.9659%，连续第三日走升，继续维持在2月19日来的高位。
人人游戏称今年大规模进军安卓 力推代理模式
中国科学家再编辑人类胚胎基因 或可抗艾滋病毒
第37次CNNIC报告附录2：互联网基础资源附表
库里连续127场常规赛有三分入账 平NBA历史纪录
工信部：2017年普及百兆宽带
韩国23岁短道天才去世 仍是两项世界纪录保持者
霍思燕谈婚姻保鲜秘诀：老公每天为我按摩 好感动
传谷歌19亿美元买下纽约办事处所在办公楼(图)
支付宝回应工行：支付宝比网银更安全
LBS众生相
苏宁瞄准亚冠连胜 欲打开“味之素”胜利之门
首秀！张玉宁荷甲替补出场 成中国球员第三人
亚马逊如何将海外商品送到你的手中？
唯品会高级副总裁蒋泾辞职 曾任首席运营官
江南春：从分众私有化到回归A股 我的心态更平稳
京东再扩张自营物流网络覆盖区县已达1000个
上海高通诉美国高通涉嫌商标侵权：立案数月无进展
潘颗SIM卡： 为国际旅客提供廉价数据服务
花瓣：中国版Pinterest
世界最大立佛偏居川南深山 何人刻何时造成谜
WIFI万能钥匙完成5200万美元A轮融资
两岸B2C电子商务模式差异性探讨
张朝阳考察56总部 称一半的时间都在想视频的事
奢侈品网商GiltCity：另一条团购之路
CBA总决赛：四川金强主场首胜 球迷期待拿下总冠军
美联储费舍尔称曾试图推动将QE缩减200亿美元
鲁能上港猴年首战盼大胜 埃里克森不想踢加时
2月XP市场份额下滑至45% 仍是操作系统老大
MIT评最聪明的50家公司：有小米 没苹果
美国会预算办公室预期提高最低时薪将使90万人脱贫
国务院：鼓励运营商降低资费 推流量不清零服务
浏阳8个督导组实地督导选举换届风气
美做空机构再攻中手游 称中正注册地址蹊跷变动
Google Map开始标识加电站 向新时代前进的谷歌地图
货币基金规模超14000亿 仍具较高投资价值
微信“刷卡”来了！
今年以来51位基金高管变动 公募“换帅”风行
富力新外援开练 阿隆离队最大障碍是其高昂年薪
发改委对高通开60亿罚单 责令其做出5项整改
王飞称与国家队和教练没矛盾：我自己太孩子气
美国11月新屋开工年率大幅增长22.7%
欧洲杯――三次从悬崖边爬回 葡萄牙惊险晋级16强（组图）
中国足协:足管中心已经撤销 足协脱钩基本完成
银行停销股基遇困 公募改走“小而精”路径
步步高1080p新旗舰配啥耳机？你来做主
金志扬赞国足最大变化在精神面貌 球员并非只认钱
Facebook CEO扎克伯格将再次造访中国
F1中国站罗斯伯格夺冠 法拉利两车相撞"绝境逢生"
快递、电商、金融：即将到来的物流三国
苹果股价周二再创新高 市值逼近微软谷歌总和
70部作品入选金鸡百花电影节首届微电影展映
500亿额度多次发放 基金公司“垄断”RQFII首轮发售
浙江天搜  农村电商能否为农产品开道
北京卫计委：本市纳入免疫规划疫苗安全可靠
百姓网新三板挂牌 去年上半年营收近六千万元

据鳕熊表示，“网红”与传统的明星艺人不同，前者完全是由千万网友捧起来的，所谓经纪公司、推广资源之类作用不明显。“网络直播的主播，直接通过网络与网友互动，表现好有人捧，表现不好网友瞬间就可能下线，从此不再来了。”鳕熊说。
食药监总局：疫苗案部分上线为医药公司业务员
人民日报微议录：礼让行车，何时蔚然成风
消息称特斯拉30日发布家用电池 售价为1.3万美元

“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，疾病部门再分发到各级疾控系统以及抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如疾控以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。
价格战只是噱头 国美的电商思路该升级了
QQ钻皇 腾讯利用攀比心出现的衍生物
反欺诈 ICANN将修改域名注册方案
美元兑日元汇率突破102日元关口
微软称Windows 8将不预装媒体中心组件
政府报告首提严打非法集资 互联网金融或设门槛
调仓还是死扛 大象独舞逼宫基金经理
货基T+0业务存局限 保证金市场并非蓝海
网售1折化妆品多是高仿假货 1∶9稀释原液再装瓶
爱帮网致员工内部信曝光 裁员一半实现盈利
人类器官在猪体内试验培育：猪或成人体器官供体
高德推出LBS+开放平台 可支持多类型APP
慎终追远铭英烈功绩 家国同祭强责任担当
中央军委：军队武警3年内全面停止一切有偿服务
高贵的门槛 就代表货真价实了吗
学大教育昨夜成交量激增近20倍 收盘跌近20%
Facebook电子商务成功案例三则
专家称域名的价格太低促使抢注域名日益猖獗
物业公司彩生活香港IPO 奇虎360千万美金认购
春节如何玩转微信？十大功能不可不知
报告称百度谷歌搜狗排名二季度搜索前三
美国2月耐用品订单增长5.7% 好于预期
为啥电池续航始终没有大改进
中国人抢注Pinterest域名商标遭起诉
微博广告分成计划启动内测 :中小V占主力
波罗的海干散货指数9天暴跌40%
CPI反弹再惹争议 基金边盯政策边小心布局
京东布局支付：将收购网银在线 坐拥支付牌照
浅析09年中国C2C市场
理财市场比分1:3 券商资管PK公募基金
给过中差评的不能在淘宝购物了?“差评拦截”功能搞的鬼
爱奇艺龚宇:视频要引入互联网行业技术创新
规叉版婚ㄨ 涓哄ぇ瑙妯℃杩瀵绘(?
“价格屠夫”京东欲金盆洗手 不玩价格战玩什么？

数据显示，截至3月末，央行官方外汇储备3.21万亿美元，较上月微增102亿美元。这也是自2014年6月外汇储备达到3.99万亿美元的峰值后，第三次单月规模增加。与此同时，3月黄金和其他资产储备也略有增长。
34家基金子公司近半开张 低价通道业务先行
银华基金身陷三重门：业绩巨亏 菜鸟当家 排名尽墨
小伙网购充气娃娃被骗3200元 报警又被骗6800
魅族PRO5发布会直播：Pro品牌视频
Facebook演示人工智能系统：可理解视频内容与人物背景
张近东谈C2C电商：淘宝创造价值不如苏宁
找啊找zhazh.com：社会化的闲置物品交易社区
Windows 8有4个版本：用户应了解的10件事
大牌服装纷纷开网上旗舰店 传统市场面临冲击
斧子科技融资6千万美元 王峰:做主机不影响蓝港
懒人经济的兴起 上门厨师能否开创餐饮界新的蓝海
京沪高铁即将运营3G网络信号受关注
时下电子商务网站的几种常见模式
comScore：谷歌10月美国搜索市场份额67%
破解天猫“迷局”：留给商家的九种活法
发起式基金“破茧”在即募集门槛降低至5000万元

今年以来，民间投资增速断崖式下滑问题已引起各方高度关注。国务院为此专门派出9个督查组，赴18个省份督查。国家统计局的数据显示，今年前5月累计全国固定资产投资增速较去年同期略有下降，但累计民间投资增速却自年初开始即快速下降，1-5月同比名义增长仅为3.9%，较去年同期增速约下降了8个百分点。

民间投资增速快速下降，从经济基本面角度看，是劳动力供给处于下降通道、国际经济形势不容乐观、经济结构转型处于加速期等因素不断累积导致的结果。从民间投资的制度环境以及政策支持体系来看，国务院督查组指出：弹簧门、玻璃门问题未能得到有效解决，企业负担重、融资难融资贵问题日益突出，参与PPP项目难度大等因素都影响了民间投资积极性。

6月29日刘家义审计长代表国务院所做的审计工作报告，为我们理解当前民间投资增速断崖式下降提供了另外一个视角。审计发现，至2015年底，中央财政出资设立的13项政府投资基金募集资金中，有1082.51亿元（占30%）结存未用。抽查创业投资基金发现，通过审批的206个子基金中，有39个因未吸引到社会资本无法按期设立，财政资金13.67亿元滞留在托管账户；已设立的167个子基金募集资金中有148.88亿元（占41%）结存未用，其中14个从未发生过投资。地方政府投资基金也存在类似现象，抽查设立的6项基金发现，财政投入187.5亿元中，有124亿元（占66%）转作了商业银行定期存款。这表明，作为改革新方向的政府投资基金虽启动较快、筹集的资金规模较大，但由于存在管理效率不高等问题，从效果上看启动的项目不多，由此导致其拉动社会资本扩大投资效果不明显。

经济基本面对民间投资的影响持久而缓慢，玻璃门、弹簧门、融资难、融资贵等问题长期存在，且随着改革深化一定程度上已得到改善，这些因素均对民间投资有重要影响，但均不足以解释今年以来的民间投资增速过快下降。与之比较，审计报告所指出的财政支持产业政策处于转换期、政府投资基金管理效率不高这一特殊因素，恰是当前时间点政策支持体系的较大变化，对今年以来民间投资增速过快下降解释力更强。

政府投资基金是贯彻十八届五中全会提出的“发挥财政资金撬动功能，创新融资方式，带动社会资本参与投资”，创新财政投入方式的一项重要改革。受发展阶段和国情的影响，我国财政的一大特点是大量资金用于支持产业发展。财政支持产业发展的传统模式，更多是大量设立专项资金，然后经企业申请项目补贴获取各类资金支持的方式。经过多年运行，传统模式的弊端日益明显，以往年份的审计报告对此多有揭示。从财政角度看，专项资金项目补贴方式存在项目设立比较分散，存在“碎片化、部门化、司处化”等现象；资金分配较为随意，部分由个别部门说了算，寻租现象严重；补贴资金绩效难以考察，政策目标是否实现无法核实，等等问题。从企业角度看，补贴资金虽无须返还，但需要填写大量申请表格，还要应付各类检查，间接成本同样不容忽视。实践中，甚至存在专业中介公司专门为企业骗取补贴资金的现象。

在审计监督、舆论监督揭示相关问题的推动之下，传统模式存在的重重弊端逐步被重视，政府投资基金应运而生。自2000年以来，合并财政专项资金设立政府投资基金开始试水，在实践中运用越来越广泛。到十八届三中全会之后，以政府投资基金替代传统的项目补贴方式支持产业发展，逐步被确立为今后财政支持产业发展的主要方向，也是一项重大的制度创新。财政部于2015年12月发布《政府投资基金暂行管理办法》，2016年2月又发布《关于财政资金注资政府投资基金支持产业发展的指导意见》，构建了政府投资基金运转的基本政策框架。按照相关文件要求，政府投资基金应按照“政府引导、市场运作，科学决策、防范风险”的原则进行运作，可采用公司制、有限合伙制和契约制等不同组织形式进行运作；基金投向要实现政府公共职能属性与市场资本逐利属性的有机统一；政府投资基金主要投向国民经济中具有一定竞争性、存在市场失灵、外溢性明显的关键领域和薄弱环节，其中对支持创新创业、支持中小企业发展、支持产业转型升级和发展都主要属于民间投资领域；“政府引导、市场运作”的要求表明，政府支持产业发展不再是无偿的，而是应有回报。

在中央相关政策的引导推动之下，政府投资基金目前已呈井喷之势。有关统计显示：截止2015年底，国内共成立780只政府引导基金，基金规模达21834.37亿元；其中2015年新设立的政府投资基金为297只，基金规模达15089.96亿元。基金规模快速增加，是重要的改革成果，表明以政府投资基金为支持产业发展的主要方向，符合各方需求。然而从对实体经济的影响来说，政府投资基金的资金到位了，还要落实到具体项目或企业中，才是真正发挥出以杠杆作用拉动民间投资的效果。从审计结果看，仍有大量资金“趴在账上睡大觉”，未能有效落实到具体项目和企业，也没有投入实体经济去撬动民间投资。显然，政策转换期的这一特殊问题，也是影响当前民间投资增速快速下降的重要因素。

为什么资金规模如此庞大的政府投资基金未能有效落实到项目中，发挥出撬动民间投资的杠杆功能？审计报告指出了当前政府投资基金管理体制机制领域的诸多问题。正是这些体制机制问题的综合影响，才导致当前政府投资基金的管理效率不高，拉动民间投资效果不明显。

一是相关配套政策不到位，对投资项目要求较高。目前各类政府投资基金所投项目不多，大量资金趴在账上，固然有成立时间较短、经济下行趋势下可投项目较少等客观因素的影响，更重要的影响因素还在于基金投资的配套政策不到位，流程不清晰、不合理，部分基金对投资项目选择的要求过高。基金项目选择管理流程不够优化，是当前落实投资项目较少的重要原因。

二是各类政府投资基金设立时统筹不够，比较分散，投向重复。重点产业支持的传统补贴模式，一大弊端就是缺乏统筹规划，各类补贴项目的设立比较分散，背后往往有部门利益的影子。设立政府投资基金的目的之一，就是要整合各类财政补贴项目，解决资金分散、投向重复等问题。然而审计发现，一些政府投资基金就是原来的产业补贴项目简单转换而来，缺乏整合，投向或重复或近似，基金的管理效率和资金的配置效率依然低下。

三是部分政府性投资基金运作中存在偏离政策目标问题，影响资金安全。具体体现是部分创业投资基金、战略性新兴产业基金，部分投资项目并不符合其设立时所确立的政策目标，项目回报也存在风险。

政府投资基金是改革新生事物，是政府投资领域贯彻十八届三中全会提出的“让市场发挥决定性作用，更好发挥政府作用”改革总原则的重要制度创新。一些设立时间较早的政府投资基金，如农业生产发展基金等，其撬动社会资本投资于农业产业化，维持自身可持续发展的成效已充分体现。国家审计要发挥在国家治理体系中的基石和重要保障作用，具体体现就是通过反映真实情况，揭示风险隐患，揭示重大体制机制制度问题，促改革、促发展。审计报告揭示出的当前政府投资基金运行中存在的问题，并非是否定政府投资基金制度创新的价值，而是要促进进一步完善制度、规范管理，为改革发展保驾护航。为更好发挥政府投资基金的功能，审计报告提出了基金设立时注重统筹规划，优化管理流程，优化投资收益补偿机制，注重提升政策效果等政策建议。

政府投资基金的改革和发展还在进行中。2015年底已达2万亿以上的规模，2016年还陆续有新的基金设立，加上其财政资金的杠杆作用，可以想象政府投资基金拉动民间投资的潜力有多大。解决好当前政府投资基金运行中存在的突出问题，对进一步发挥其拉动民间投资的作用，促进产业转型发展至关重要。（作者来自社科院财经战略研究院课题组 ）
农村电商潜力巨大：“老乡上网”带出千亿市场
百年最强厄尔尼诺形成 将对中国气候产生重大影响
惊！滴滴竟然要卖车了，想要从试驾场景切入新车销售市场
亚太引领增长，中国网购用户今年将达2.7亿人
低价优势或被政策所限 聚美二次转身护城河安否？
服务高校电商人才 国美搭建校园市场菁英交流平台
福州一团伙自学黑客技术 制售钓鱼网站半年骗10多万
股市不给力投资现亏损 次新基金超七成跌破面值
美国总统奥巴马宣布新一轮对俄罗斯制裁措施
中科云网没凑够4亿元 成公债市场首个违约公司
欧央行委员称对负存款利率持开放态度
《爸爸3》为录节目封村? 不听劝阻者或被当场处置
评论：冬奥名将屡屡摔倒折射出“野心”
股市抢钱赎回暴增 互联网金融苦战"提现潮"
马云收购雅虎言论引争议 政治审核是最大难题
洪秀柱抱怨国民党主席选举拖太久：就一次搞定
周鸿t新书8月上市：将与刘强东同台分享心得
内蒙古6亿巨贪索贿装修美国房屋 称不敢照镜子
腾讯电商独立危机：自营、C2C、B2C艰难整合
卫冰飞：互联网金融才开拓了冰山一角
创新主导第三方支付企业发展 安全问题受关注
上证指数不给力 五成杠杆债券基金三日涨幅超3%
腾讯电商密会300商户 QQ网购开放平台浮出水面
外交部：若制裁朝鲜决议通过 中方将切实恪守
联想官网被黑：挂出员工邮件截屏涉及快鱼软件
5年后济南到省内各市2小时内通达 每户有家庭医生
全国多地下调社保费率 部分地区五险将变四险
辽宁男篮“练手”完毕 浙江队表现足够让人尊敬
油市崩盘并非最大问题！美国国债大涨凸显危机情绪
公募版图开疆拓土：险资参战“大资管”变局
王晰登《我是歌手4》：压力有点大，当歌手真好
评论：咬文嚼字很有必要
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
腾讯合作伙伴大会今日正式召开（组图）
亚马逊商城在线购物时的五大省钱妙招
什么样的人在创业？盖茨式的辍学极客并非主流
黑莓这回发了：与亚马逊合作获24万个新应用
网曝快播遭警察介入调查 回应:公司没问题

“基于盈利预期，2016年我们对于A股和H股全年持看多判断。但目前到二季度为止，会有波动，下跌的可能性大。因为到6月为止，国内外有许多风险事件，国外来看，6月是美联储加息的一个时间点，而欧洲则面临着英国脱欧及地缘政治的风险。国内方面，存在去产能、去库存可能带来的风险。不过，比较看好下半年。”荷宝投资管理集团中国首席投资总监缪子美对21世纪经济报道记者表示。截至2015年12月，荷宝在全球管理着2680亿欧元资产，并在香港设有6.74亿美元规模的中国股票基金，其中90%为投资中概股及港股，A股仓位不超过10%。
<li>
滴滴程维：补贴永远会有 未来3年考虑盈利
黑客目标转向手机 化石级病毒跨平台重现
男排备战奥运落选赛笑对危机 晋级规则复杂主帅有顾虑
兰州冬泳爱好者“横渡黄河”庆新年(图)
苹果公司全球移动互联网流量份额不及三星
受国产手机冲击iPhone销量首度下滑 苹果被谁咬了一口？
亚洲互联网用户达10.3亿 占全球用户总数45%
浅谈如何发挥品牌推广的影响力
Forrester分析师称Groupon价值被严重高估
科大讯飞拟定增21.5亿元拓展在线教育
北京将推广“民族范儿”韵律操 融合8民族舞蹈动作
浅谈如何突破商城类网站运营瓶颈的技巧
电商平台反哺线下商业的时刻开始了
基金人士转战保险江湖 或为私募创业铺就人脉路
谷歌眼镜再次公开发售：不限时开放 售价1500美元
偏股基金大幅反弹 多基金公司新产品设计转向
百度统计发布最新中国互联网各地域的使用报告
互联网中文域名明年将广泛投入使用
恩里克：“MSN”组合将震撼酋长球场
中国电信与京东合作布局农村电商
天天用车获C轮融资：百度领投 估值接近2亿美元
一大波“VR脸”正在来袭 这个奇葩小物被一抢而空
匹凸匹作价5348万元出售旗下一房产开发资产
土巴兔装修网获B轮上亿元投资 红杉领投
西欧银行资金将继续抽离中欧东欧国家
长征五号将于下半年择机发射
海盗船确认召回120GB版Force 3固态硬盘
阿里小伙伴刷脸系统Megvii正融资，估值20亿美元
Windows 10 Mobile Build 10512更新 超过2000项修复内容BUG依旧很多
选择B2C网店服务应当注意的几个问题
美团网获诚信认证 CEO王兴称就像被收保护费
德法院判决三星一3G专利无效：苹果不侵权
雅虎CFO加入阿里巴巴董事会：接替杨致远席位
波罗的海干散货指数过去两周大跌35%
福布斯：25个理由表明iPhone SE让苹果面临风险
卡尼称欧元区弱势不会主导英国央行政策决定
"个体户"撑中国女网门面 王蔷:长得美不如打得好
中国女足踏上奥运预选赛征程 向里约全力冲刺
彭博：美欧科技差距拉大 巴展成欧洲科技公司没落象征
17app使用教程：违禁操作剖析及如何删除照片
广东背水一战能否赢生机？ 辽宁男篮胜算更大
冷烟花网上大卖 淘宝呼唤特许经营
继马云之后，雷军获“亚洲创变者奖”
打新基金收益下降或成为趋势 4个投资准则需关注
京港澳高速湖南段一油罐车爆炸 已造成5人遇难
泰达新赛季集结起航：首训士气高 战富力自信强
C2B的含义
App向何方移动 2012移动开发者关注什么

<img alt="" src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160425133919595.jpg">
这下惨了！一架无人机真把英国民航客机给撞了
盖茨占地6600平方米豪宅：参观1次22万元
库里威猛勇士仍输球 利拉德成史上第一人(图)
基金公司专户创新求变 满足银行客户双重需求
毛大庆：我不是真的创业 是帮助别人创业而已
雅虎收购前员工移动创业公司Jybe
人人车获8500万美元C轮融资 腾讯领投雷军跟投
全明星威少砍31分8篮板5助攻 57年后再现背靠背MVP
小米金山联合在北京海淀投资建设科技产业园
相约“榕城” Discuz! 十周年开放之旅福州站成功举办
林书豪晒被父亲抱怀中童年照 青涩模样可爱(图)
特大盛惠 电商致富“赢”未来
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
共享经济下的厨房：阿姨喊漂泊的你回家吃饭
互联网女皇2015年趋势报告：网络用户增长放缓
美联储纪要亮点：与会者就缩减QE达成一致 关注泡沫
联合国出面，仍未救下维基解密创始人
小米全球运营高级副总裁表示：米4没抄iPhone
深交所摆“乌龙”：终止上市基金仍交易
4公募 VS 68专户 基金跛腿迈入对冲时代
中国足协超级杯明晚打响 苏宁恒大上演标王对决
丁磊：网易智能手机售价一定会在千元以下
当当国美联姻 李国庆欲迫使京东加速烧钱
更对大龄人士口味？35岁以上用户偏爱苹果音乐
京东高级技术副总裁李大学牵头成立12306开源项目组
duang成网络热词 恶搞成龙广告
《刀塔传奇》小小英雄觉醒后属性全面分析
中关村一黑商户被罚50万元 欺诈售卖笔记本
福特自动驾驶汽车实现在黑暗环境中行驶
散户“抬轿” 基金产品“精细化”尝试再获成功
男性勃起功能障碍会致早年死亡概率增大七成
当你被雅虎收购之后会发生什么事？
南京650岁城墙“植入”钢筋桥 墙内墙可近距离观赏
温瑞安谈《四大名捕》：对当时武侠小说的一种颠覆
YouTube高管称视频未来将占网络流量90%份额
读财报：交易额增长111％的京东，为毛还是亏？
我国逾六成的证券企业启用CN域名
去哪儿网公布第二季财报 营收同比增长120%
高德联合北广深等8城市交管部门推交通信息公众服务平台
黑客的军火库也曾被盗，背后的“惊天漏洞”有哪些？|shotgun专辑
一则传闻让58同城市值一夜损失3亿美元
报告称移动互联网占全球整体互联网流量10%
说说市场营销人员应具备博客传播能力
同程网与悠哉旅游网战略合作 目前仅限酒店分销
黄刚：独家解析英国最大生鲜电商Ocado
李学凌暗示YY将加强教育 投资总额将达1亿元
赛门铁克回应公安部禁令：正在密切调查与沟通
成人用品电商：在夜色中摸索
富时拟将A股纳入其全球基准指数
长沙县开慧镇入选省第二批湖湘风情文化旅游小镇
兴全董承非自购500万 刷新基金经理自购纪录
创投日报：易到获D轮融资乐视将控股
加拿大2月GDP环比增0.3% 好于预期
首钢男篮止步季后赛首轮 闵鹿蕾：不会停下脚步
经济学人：淘宝是棵摇钱树
戴尔闭关修炼，微软支持
加索尔膝盖肿胀将缺战猛龙 巴特勒有望火线复出
详解阿里与小微新协议：至少获93.75亿美元回报
迅雷频频发力智能硬件所为几何？
朋友圈美照真相：泪奔全是体力活！
惠普将发布分拆后首份财报 业绩仍无复苏迹象
海尔商城与天猫强强联手打造电商盛宴
曝蚂蚁金服2017年将在A股上市 目前估值2500亿元
张柏芝不开微博 因“怕睡不着的时候乱说话”(图)
欧洲时报：两千侨胞观礼中国阅兵 合情合理
雅虎日本拟与阿里巴巴合作 帮助日本电商进入中国市场
传微软将Windows Blue命名为Windows 8.1
近4成站长具有技术背景  需增强运营能力
刘亦菲疑不满片方炒作恋情 半夜发文呼吁尊重演员
传京东商城最早9月IPO 或受阿里上市影响
分析称雅虎不能在代理权之争上浪费时间
基民投资兴趣大增 短期理财债基未发先“火”
深圳快播科技公司传播淫秽色情信息被查处
2009互联网大会观察：电子商务的上升趋势
世纪互联第二季度净亏损350万美元
中国控烟利益冲突：烟草公司是上缴利润最高国企
国足形势：马代未战先降 香港赢卡塔尔或是灾难
欧盟要求成员国解决经济中存在的问题
腾讯视频关闭TV客户端 猜测因违背广电政策
关闭QQ好友导入功能 微信已经“成熟”了？
Q+开创新体验 十大用户最爱功能盘点
关于社交电商的种种尝试，为何总是无疾而终？
滴滴快的成立代驾事业部 原快的副总裁付强任总经理
银行系电商渐成鸡肋 如何突围成为最大难题
羽球亚锦赛4月武汉挥拍 “林李大战”有望再现
美媒称中石油员工人数是美孚6倍：国企难裁冗员
谷歌联合英特尔推豪华智能手表 搭载Android Wear系统
携程任命梁建章为董事会主席兼CEO 范敏任总裁
诺基亚将出售诺西股权 正与数家竞购者谈判
终于来了 山东首家苹果Apple Store落户
阿里旅行确认遭携程封杀 携程回应尊重选择
宝驾租车回应租车被盗：平台帮助寻找 由保险公司赔付
Zynga悄然任命COO 开发在线赌博游戏
NBA交易截止日临近：快船乱投医 马刺对症下药
电商平台成最后的“守门人”？
有了VR，电影这门艺术多了点啥？
北京网购奶粉新政出炉：须有许可证和营业执照
700余只基金公布2012年四季报 基金看好经济复苏主线投资机会
微软对抗谷歌秘密武器：开源地图OpenStreetMap
乡村美，看“颜值”更看“气质”
雅虎首席财务官将加入阿里巴巴集团董事会
Foursquare发布2.0版Windows Phone应用
圈地独立销售机构 大基金公司守株待兔
孟氏戏剧再牵手诺奖作家达里奥・福作品让观众"严肃的笑"
传谷歌将与代工商合作 自主开发无人驾驶汽车
微软正开发两款Lumia智能手机 预计今年推出
处方药网售政策已定稿 首批或放开200多个品种
亿超眼镜上门验光受热捧，眼镜O2O行业前景被看好
布鲁诺拒公布与王飞谈话内容：要尊重个人隐私
女权主义网站Femsplain妇女节当天遭攻击
贾跃亭旗下电动汽车公司因在内华达州建厂获3亿美元奖励
全球50大富豪榜单出炉：盖茨稳居第一 中国六人上榜
陈天桥内部讲话：盛大不会退出游戏
这家初创企业 助你成为更好男友或丈夫
罗志祥妈妈谈“未来媳妇”周扬青：是乖巧的女孩
港媒关注内地猪肉价格飙升：供给回暖未来或下跌
一季度主动偏股型基金跑输大盘 QDII业绩突出
Facebook CEO扎克伯格入选年度衣着最差名人榜
新形势下b2b商务网站的发展思路
著名艺术家阎肃因病在京逝世 走完86载人生路
电商外包行业调查：千家企业争夺千亿蛋糕
李国庆再喷刘强东：先招商后宰杀
消息称有25家银行未能通过欧央行压力测试
微信商业抢位战 新浪微博大号们的新筑巢运动
电商大战闹剧收场：三大主角全是骗子？
美国会预算办公室预期提高最低时薪将使90万人脱贫
百岁张学良的长寿秘诀:喜欢吃豆腐煮鱼 爱听戏唱戏
CBA浙江德比火药味十足 美国记者专程采访奥登
春节支付宝敬业福怎么得 支付宝集福攻略
日央行佐藤健裕：寻求间接影响汇率方式
国际油价下跌 俄罗斯卢布汇率再创历史新低
2016中国绿公司年会：“十人看十年”主题论坛启发思考 企业家会后意犹未尽
老外在老挝丢失iPod 打开iPhone相册发现一群和尚
王岐山:用辩证唯物主义和历史唯物主义解决问题
微信红包被指违反央行规定 回应称非外包不违规
王亚伟第二只产品今发行 总规模20亿门槛降至1000万
金价暴跌令美国4月金币销量升至3年新高
西班牙10月制造业PMI为50.9 创逾两年新高
办公租赁平台优办获1000万A轮融资
白宫电脑遭俄罗斯黑客入侵：奥巴马日程或泄露
“十三五”规划将对全球产生深远影响
雷军喊的"社交平台"被魔方公寓拿2亿美金落地
新公司调查：红塔红土蛰伏 背后靳海涛任志强
15年间基金经理离职710人 13年分红7831.7亿元
微软收购诺基亚设备及服务部门 明年Q1完成交易
机器人会带来下岗潮吗？行政、销售、服务业易被抢

今年1月28号，这个政府采购项目公布中标结果。五个分标中，广州杰赛公司中了两个，金额超过1100万，而美国鼎翼的产品又出现在了产品清单中。眼看就要落锤定音的时候，却引发了一波又一波的质疑。
春运返程火车票今日开抢明日开售临客票
营改增新政：不足2年住房对外销售按5%缴纳增值税
Facebook对外展示俄勒冈州数据中心硬件设施
剧透：百度手表Watch OS系统6月底前上市
欧央行降息 欧元兑美元短暂下滑后反弹
今夜0点提前爆料：抢2万个免单！ 教你双11购物如何不花钱！
美联储对加息仍未松口 经济前景不乐观
经纪人：卡希尔会留在中超 不少球队对他感兴趣
2015年网选“中国十大好青年”：李彦宏马化腾入选
永州地税连续3个月收入增幅居全省第一
刘军：摩托罗拉产品将在春节前重返中国
我国首艘货运飞船将于２０１７年４月发射
中国网络零售全球第二 2012年超1.2万亿元
微软正式放弃安卓应用移植项目Project Astoria
传统企业如何用网络软文发布做品牌营销推广
维基解密创始人答网民提问：我想念我的祖国
乐淘创业4年2次转型 毕胜：要么死要么破局
25日中小板指涨0.53%
搜狐第一季度净亏损3100万美元 同比收窄
日本3G占有率达100%：2G已于3月31日全面停止
四张图看清中国债务问题
聚美优品开通母婴频道 核心用户已成年轻妈妈
欧元汇率恢复下行 美元指数周三涨0.26%
复盘罗辑思维卖月饼：微信电商的五大G点
CBA半决赛广东宏远主场败于辽宁 共23次失误
邓肯已恢复训练回归在即 马刺将迎回最强阵容
KPCB周炜：为什么Twiter入华也竞争不过微博？
周鸿t：中国互联网要学习开放和创新
外媒评价苹果新品发布会：无创新
去哪儿携程合并百度、携程、去哪儿股价均大幅上涨
日本新星八村C加入NCAA 曾获世青赛得分王
域名“超限战”：.Travel一统全球旅游资源
2011年：平台商Twitter的战争年
谷歌强力出击拿出235万美元对种族歧视说NO
1号店副总裁刘彤就用户信息泄漏一事致歉
蓝筹基金1个月逆袭 公募调研小盘股反占八成
搜索引擎更换Logo庆祝三八妇女节

和老家的同学聊天：
2013年应用市场报告：中国iOS应用营收大幅上升
细数Google历年情人节Logo
女大学生扶摔倒老人被“碰瓷”发微博寻目击证人
滚动新闻
聚划算宣布开放团购平台 美团满座等入驻
瞄准保证金联手第三方 基金创新营销亮出三板斧
中国科学家发现星团中寄生星族 非一代恒星后代
电商大潮促物流升级 京东网购3小时内收到商品
应习近平邀请 尼日利亚总统将访华
腾讯Web QQ千款APP震撼上线 涉及四大类应用
游戏本大降价 神舟战神K660E-i7仅售5799元
曹国伟：微博代表互联网趋势
两岸电信运营商共建电子商务平台 创业界首例
完美世界移动发展新中心落户重庆
Uber现“免费”专车 官方称系统升级所致
分级基金牛市得志 平均涨逾96%最多赚168%
网店推广提高转化率的必备6个步骤
女高音歌唱家黄英：希望上海也能多演歌剧
混合型基金收益为6.42% 349只主动股基前4月收益7.76%
科学家研发读心术机器人 可窥探人类私密心事
前当当网副总裁陈腾华创办家纺B2C网站
四维图新2.96亿元投资图吧 对抗阿里百度车联网系
官网偷跑：奇酷青春版和360 OS系统全曝光
易百事：家庭生活管家O2O电商
微软拟将山景城园区扩大25% 人力资源增加50%
“猎狐行动”又抓2名重大经济犯罪外逃人员
拍拍微店对社交电商的看法：有新意，也有逃不开的老问题
美媒关注中国推进军队改革：发出与美国竞争信号
陈旭东：联想服务器国内份额15% 创历史新高
移动社交平台疯狂18加入双十一战局 移动电商已成大势
天猫再回应京东举报：鸡举报鸭 说鸭垄断了湖面
意外事故引发精彩混战 F1在上海一扫沉闷颓势
2015年Adobe Flash漏洞数量翻了三倍
周其仁：降低体制成本是经济转型关键问题之一
下一代操作系统Windows8的几个大胆预测
金价连续六日下挫 累计大跌近6%
阿里加码跨境电商业务 诸多瓶颈待破解
淘宝商城回应攻击事件：不会因恐吓放弃品质
谷歌联合英特尔推豪华智能手表 搭载Android Wear系统
明星春节尽孝：李云迪下厨 陈妍希探访亲友(图)

《意见》强调，各地各部门要把国家工作人员学法用法摆在重要位置，作为一项长期性、经常性工作来抓，推动学法用法向纵深发展。
专访ZUK常程:苹果为亚洲美女出一个玫瑰金不可理喻
后端革命：Facebook将成全球最强大数据经纪商
Chinese and International Cyclists Challenge “Heaven-linking Avenue” at Tianmen Mountain
深蓝浅评：团购光环潜危机 网络营销新构想
