YotaPhone2将登陆美国 或比iPhone贵
Google+功臣赫兹菲尔德：只想让用户更满意
业内人说：阿里对商家的坏处
昆明市委书记程连元任云南省委常委(图|简历)
湖南省水电设计院积极部署2016安全生产工作
皇室安伯：去野蛮、谋新生 微商怎么做才能真成功
李彦宏超越王健林成为中国新首富
清代公主坟与垃圾污水为邻 尚未认定为文物(图)
英央行行长：经济危机远未结束 未来仍波折重重
微软WP败局：起步很早 却一直难摆脱桌面思维
奶茶妹妹父亲告网友侵权 被告赔5万并道歉(图)
张德江出席各国议会联盟第134届大会并讲话
视频广告已玩出花样 或因内容版权迎来行业整合
做网店推广没有思路 就等于是在犯罪
Android市场变化令微软很受伤 专利授权收入锐减26%
酷6有望通过盛大担保获贷款 扭转现金不足局面

李超指出，强大的养老金管理体系既是社会发展的稳定器，也是资本市场良性发展的压舱石。作为最重要的长期资金，养老金能够发挥长期价值投资优势，改善资本市场投机性强和波动性大的痼疾，并推动公平、有效率的经济增长。同时，养老金投资也迫切需要一个更加健康、稳定、为投资者创造价值的资本市场。
李开复曝投资许朝军内幕：一场由烤鸭引发的投资
戳穿“伪微商平台”：90后微商自立门户
eBay收购Magento 以增强电子商务开发工具
温故2013：他们

环比来看，综合、住宅、工业地价环比增速依次为0.96%、1.27%、0.73%，分别较上一季度上升了0.22、0.13、0.44个百分点；工业地价环比增速扩张幅度最大，商服地价环比增速为0.57%，与上一季度持平。
股市步入宽幅震荡期 6月基金投资宜注重攻守平衡
华人文化旗下体奥动力、微鲸科技推动体育VR直播
长沙坐高铁可直达18个省会城市
唐宋名诗中送别友人的白下驿究竟在哪儿？
黑马基金经理突加负 陷“一拖多”业绩怪圈
美联储宣布调整利率政策声明公布时间
银行进军电商先“赔钱赚吆喝”
《西游记》是吴承恩写的吗？很可能就是一本重名书
阿里与新浪达成战略合作 欲共建医疗健康生态圈
电子商务的冬天是否真的快来临了么

全国养老保险工作座谈会在湖北省武汉市召开。人社部副部长游钧强调，2016年是“十三五”规划的开局之年，一要全力推进机关事业单位养老保险制度改革；二要精心组织基本养老金调整工作；三要认真组织实施降低养老保险费率工作；四要研究制定养老保险顶层设计方案，以及基础养老金全国统筹方案、渐进式延迟退休年龄方案、完善个人账户政策等。
AI的围棋深度学习能力再强 也与人脑相去甚远
“二手”京东，自营缺乏约束，那些退货又去哪了？
刘强东再当爹！奶茶妹妹在香港产女
国内B2C企业相继开放平台：能否公平有待考验
滚动新闻
三星电子中国供应商被指雇佣童工：只有14岁
iOS 7只是铺垫？苹果明年或推大屏幕iPhone
域名whois信息正确性提醒
支付宝停止线下POS业务：原因众所周知
乐视网市值超1400亿元成中国第五大互联网公司
塞浦路斯完成国债转换 惠誉降评级至受限违约
斯诺克中国公开赛冷门多 丁俊晖梁文博无缘正赛
密码泛滥让你抓狂？谷歌苹果马上会来救你
美元表现弱势 伦铜周二上涨1.15%
苏宁电器临时停牌 或于今日宣布收购红孩子
苹果三星火药味仍浓 前者称后者地位源自抄袭
同煤集团“3·23”事故原因初步查明
飞机开始联网，互联网+航空机会来了
18岁"史学天才"林嘉文去世 患抑郁症 曾出两部专著
库克暗示苹果将发布重大产品：神秘且难以置信
360搜索联盟沟通沙龙厦门站活动开启 站长面对面交流
1元硬币化将在全国推广 纸币将转为残损币销毁
阿里巴巴4.57亿美元收购中长石基15%股权
谷歌高管称正开发新版无人机 初期机型难于控制已放弃
北上广深全面排查首付贷 楼市配资遭遇急刹车
永州市零陵区水利局多措并举 强化汛期河道管理
国象女子世界冠军赛首局 侯逸凡弈和世界冠军
福布斯：Google欲借开发员网络与Facebook竞争
谷歌成苹果App Store最大应用提供商
站长之家一周盘点：小米发布MIUI V5 史玉柱退休
库里19分11助攻唐斯24分11篮板 勇士险胜森林狼
宋代的春运：可打“马的”回家 乘客车很时髦(图)
宸ㄩ哺充缃惰藉锛娉璁块宸叉浣
小米要发399元手机？雷军：假的 暂无计划
星石冲刺公募业务 有望成首家转“公”私募
天猫国际双11预售数据:早晚十点半“剁手”高峰
彭帅恩师马伟开：最重要的是网球人口 而不是下一个李娜
这两盘棋 ，没人会比李世石做得更好！
市场回暖客户尚冷 阳光私募频现延期
消息称亚马逊全球数字媒体高级副总裁将离职
美国财长将于下周访华 商讨双边和全球经济问题
亚马逊频现有货“无法下单”尴尬 闹市区竟难配送
许晓辉新创办初刻网开放注册 月底推可售卖版网站
索尼确认裁员1万人 加快手机研发重整电视业务
唯品会回应聚美“抄袭指责”：不理会恶性竞争
淘宝秘密筹划第三垂直平台 涉足家装业
苏宁老板：3年拿中超5年夺亚冠 当下要为国争光
纪录片《重生》6月28日央视科教频道开播
微软派对请着装暴露女学生跳舞 后觉不妥道歉
曼宁率野马第三度问鼎超级碗 24
外媒：强势美元伤害新兴市场对美投资者
全球色情网站流量来源统计：贡献最多的国家竟是它
阿里携手泰国开泰银行 泰国企业将入驻阿里平台
2014年十大消费者趋势：指纹识别设备将流行
Twitter将发放更多现金和股票奖励来安抚员工
中国企业500强再添新丁 BAT三家与京东均上榜
古怪的半岛气候：干打雷，不下雨
国务院副总理：易地扶贫搬迁必须紧盯脱贫目标
紫光也要做移动操作系统了！
调查称73%用户不同意搜索引擎搜集个人数据
2007年12月04日域名删除列表
草根站长剖析电商巨头亚马逊的创新
吃顿饭染上传染病 有可能是筷子没用对
中国概念股周四早盘多数上涨 炬力涨超14%
今年新基金募资逼近千亿 首发规模同比增2倍
谷歌财报再次凸显移动广告价格困境
QFII持续买入沪深300ETF 或看多A股后市
7月第二周B2B类网站排名：阿里巴巴位居榜首
半岛晨报：中超买大牌不易，用大牌更难
谷歌CEO皮查伊力挺苹果：反对FBI的过分要求
巨星球衣登陆天猫国际 梅西签名球衣销售一空
Pwn2Own战报：腾讯联合KeenTeam拿下首冠
俄罗斯称经济有陷入衰退风险 需刺激措施
腾讯三年前就开始扶持搜狗
64家基金公司去年巨亏5004亿 18家亏损额超百亿
习近平首访捷克，那些你需要知道的事
百度财报解读：PC营收放缓和移动变现还很弱
《街头霸王 联合战斗》安卓版正式上架
基金公司销售能力排行榜 为什么他们最会卖基金
券商首发公募基金 “鲶鱼效应”或引发行业变局
新股发行将不间断 次新基金缓慢建仓打新避险
外媒：中俄第二条输气管道计划关键在于价格
谷歌搜索广告开始支持按网民兴趣爱好投放
Twitter推新版主页 根据用户兴趣做推荐（图）
比人机大战更牛逼的比赛 黑客“世界杯”Pwn2Own
12580原副总张翊钦加盟海航任互联网业务总裁
仅此一天！ 11.11荣耀路由158元全网感恩特惠
热身赛富力小胜卢琳进球 静待廖力生杨超声
京东上市提速疑云：IPO两难 价格战成催化剂
卫哲：不辞职不足以唤醒阿里巴巴使命感和价值观
港交所犀利出招无情毙掉腾讯等4公司借壳计划
网友吐槽12306奇葩验证码：智商需答码 起码20秒才能完成
罗永浩回应代工厂问题：发布会照常，创业磨难
2007年6月30日域名删除列表
詹姆斯穿错球裤参赛 工作人员在衣柜里放错球裤
iPad版Office问世46天 下载量达2700万次
太阳主帅霍纳塞克下课 助教沃特森任临时主帅
中国女足1球力克韩国 距里约奥运仅一步之遥

去年，几乎所有当地开发商都看好苏州，而此次拍卖过后，就有开发商人士认为苏州太过于疯狂。事实上，从2015年第四季度开始，苏州就出现了大量投资投机群体，很多刚需楼盘50%以上被投资客所占领。
这些互联网公司真值钱！小米估值450亿美元只能排第三
新浪微博将全面改版微群 体验聊天室功能
机机YY第5期：聊一聊你眼中的智能家居及期待产品
爱立信第四季度净利润8.2亿美元 同比增长68%
楼继伟：实现全年财政收入预算目标需要付出较大努力
汉中"诸葛古镇"修缮竣工 以八卦阵为整体布局理念
董明珠谈格力手机：一年卖五千万台只是理想
Chrome在关闭标签页后仍可被网站“窃听” 语音识别设定成元凶
陕西杨凌国际马拉松赛一名参赛者猝死
业界反感百度360搜索大战：用户利益或再被践踏

这个本来一定程度上反映中国经济企稳趋势的信贷数据，在唱空者口中却成了“危险信号”。他们认为，中国经济由债务推动的状况就像是2007―2008年债台高筑的美国，中国3月份新增信贷数据应该被视为一个警示。
欧央行“首议”QE 再宽松预期重挫欧元
亚太地区手机购物调查：中国大陆用户利用率最高达70%
西安制定泡馍标准：1个饼有多重将量化
腾讯微博疑似遭百度降权
意甲:尼昂传射巴卡破门二弟失点 AC米兰3:0国米
启蒙教练:刘炜小时候是小胖墩 他不是靠天赋打球
一论文被疑抄袭:大面积复制 致谢语仅导师姓名不同
1月24日昨夜今晨国际市场要闻回顾
湖南3名厅官同日被查 2人是湖南日报高层
澳央行行长警告中国影子银行威胁亚洲金融稳定
联通版iPhone5预约函曝光 或20日与电信同步发布
天津男子自学黑客技术攻击网站 充值4毛变6万
金山词霸高层再次动荡：CTO带团队离职创业
金元惠理菜鸟基金经理“一拖六” 百亿梦成画饼
食药监总局：海淘化妆品需取得许可
借贷网7日正式挂牌上市
美国年终预算争执引发“游说大战”
雅虎回绝马云美意 马云：收购雅虎不差钱
北京试点打开街区疏通“血管” 5米便道扩至18米
星密码网店专家，多年经验方能实至名归
域名注册知识（新手必读）
财富中文网：最受赞赏的中国公司
亚冠资格赛:塔神传射杨旭梅开二度 鲁能6球狂胜
“嘿客”来袭：顺丰全力发展线上线下电商模式
诺基亚应用商店明年起不再接受新应用或升级
AMD任命潘晓明为大中华区副总裁
南县举办首届电子商务进农村赶集活动
考生填报志愿要注意 看上去“孪生”专业区别不小
联储官员:对市场加息预期转变反应平淡
篮协称宫鲁鸣是最合适教练 信兰成：请大家放心
国美重磅轰炸电商突围：央视广告招标会投4亿
驾驶安全毁于手机？七成美国人驾驶时玩手机 17%曾自拍
牵手中移动推动苹果市值大增183亿美元
加州警方认定苹果员工死亡事件系自杀
海南幼儿接送车内死亡追踪：幼儿园4责任人被刑拘
甲骨文CEO放言挑战惠普 攻击惠普电脑速度缓慢
这家发现过Mac病毒的固件安全公司 被苹果买下了
微软小冰40小时微博对话总量超300万条
从基础到实践：企业网站域名注册篇
唱吧陈华投婚恋版人人快递 红娘也众包
网购市场火爆 中小企业迈进网上商城时代
个人网店经营成本暗增 中小卖家大呼生意难做
去哪儿网闹哪样 杀鸡取卵还是赶尽杀绝
华夏基金亏436亿收管理费25亿 范勇宏被疑过时
淘宝大家电美的独孤求败 单月销售破2亿
任性女子跟男友生气 持砖头砸毁自家豪车泄愤
洛瑞缺阵德罗赞20+7猛龙负 庄神15+18活塞胜
阿里巴巴与各大交易所接触透露出什么信息？
中文版《蝴蝶梦》遭盗版75年:多人误以为是公版书
外交部：我国跨境河流开发不影响下游防洪生态
金融监管“分与合”：“一行三会”模式行至何处？(图)
汉学家孔飞力逝世:著作不很多 但每本都引起轰动
对冲基金投注黄金牛市 保尔森维持仓位
CBA联赛迎来全明星盛典 比斯利蝉联MVP
三星电子称2016年公司业务环境艰难
淘宝查封账户条款或松动：提前通知卖家
iOS8.3完美越狱发布：附iOS8.3完美越狱详细图文教程
方正富邦红利精选三季度反常减仓 或为应对清盘
网帖称政府网站两年空白 官方回应称已换域名
当当网两年投入2亿美元砸服装电商市场
电商质量迎来标准化：重点打击假货刷信
美“恶名市场”锁定百度淘宝 互联网品牌亟待重塑
权健老板：3、5年后，大连女足要有10名以上国脚
资金持续流入货币基金 热度或延续至二季度
西安民警为3元停车费殴打六旬保安 司法局：记大过
希丁克:开心切尔西脱离降级区 望欧战能走远些
传Fab拟募集2.5亿美元资金 估值达10亿美元
中国公司投资西甲事倍功半 足球青训或迎质变时机
Twitter CEO科斯特洛今日首次访华
湖南一林业局下属公司副总公车私用身亡
苹果今天40岁 中年苹果能否避免创新衰老？
中概股周五收盘多数下跌 艺龙跌9%
伯南克证词要点：高度宽松货币政策仍然适当
舆情聚焦“里程碑”产品 基金品牌效应露端倪
国内第3家！诺基亚宣布年底关闭苏州工厂
至少116只阳光私募已告亏 17只或已跌破清盘线
邓小平：领导干部不能当收发室，简单地照抄照转
最新报告显示半年内发生500多起无人机事故
辽足引援力度小于其他俱乐部 马林：用整体弥补
国家版权局：重点监管网络音乐 呼吁举报盗版案
美妆电商天天网布局海外购 曾获陈坤投资
习近平讲话为构建新型政商关系提供指南
音乐视频网站Vevo月播放量达60亿次
掌趣科技18日股东抛1300万股 套现4.5亿
苹果公司确认:Apple Music分成他们拿小头
企鹅智酷

加拿大《星岛日报》报道，温哥华楼市持续火爆，加拿大国家银行分析指出，2015年温哥华楼市，有1/3买家来自中国，共斥资127亿加元在温哥华置业。数据显示，温哥华独立屋平均屋价达到180万加元，比去年同期大幅上升30%，其中温哥华西区，独立屋的平均价格更高达300万加元。金融分析员劳特利奇表示，对于上述数据，他感到意外，因为温哥华一向比较吸引海外的移民和资金，楼市也因此受到影响。
周继红:提前适应跳水室外场是不同寻常参赛经历
美国人去年工资中位数降至2.7万美元 为98年来最低
中式台球世锦赛：丁俊晖“跨界”一轮游
沪蓉高速50辆车连环相撞 雨天路滑和团雾是主因
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
奇虎360副总裁李涛：移动世界云安全
CNNIC推百万中文域名计划
天热不思肉?湖南猪肉价格“掉头向下”
淘宝网卖家收到恶意差评后怎么办
俞敏洪：新东方品牌全是直营校 无私有化计划
阿里10亿美元融资额过低 还将短期调整
女足国脚刘杉杉：参加奥运会 人生不遗憾
李克强最长政府工作报告透露哪些互联网商机？
红衣大炮舌战90后霸道总裁余佳文：这才是真相？
化妆品零售变革 电子商务VS传统零售
国际油价暴跌 油气能源类主题QDII月跌幅20%
订餐电子商务网站发展分析
苹果发布下代Mac OS预览版 内置新浪微博
传苹果正自制电视剧：实为内容营销

系统内外勾结，亦是疫苗隐患中暴露出的问题之一。
锤子科技2015将发布多款新品 你期待吗？
浅谈淘宝网店宝贝优化和推广
美国拒绝将全球互联网管理职责转交给联合国
没想到！特斯拉CEO马斯克去年薪酬仅有37584美元
七大主流评价机构显示 景顺长城五星股基最多
张远松深入调研靖州杨梅加工企业
蒋劲夫父亲曝唐人“六宗罪” 公司否认：不实言论
支付宝宣布获得阿里巴巴集团50亿元投资
Passbook激活国内电子凭证市场 APP争相支持
亚洲开始出现苹果疲劳症：香港新加坡先行
兴业全球基金诉熔盛重工二审28日将在南京开庭
商家表态：平台打架让品牌商更具凝聚力
我国网购群体1亿人 交易规模2500亿元
Apple Store 应用更新支持Touch ID查订单
反思：老式非智能机用起来到底有什么不同？
微信今日更新6.0版本 主打短视频等三大功能
河北崇礼3.1级地震震感明显 专家称影响不大
中国科协：公民利用互联网获取信息比例达53.4%
三只松鼠京东“封杀门”系虚惊旗舰店恢复访问
盛大手机的四个“未解”
巨人否认推首款代理产品 因资本市场压力
民生银行支付宝基金支付端口突陷“瘫痪门”
独立游戏节杂感
苏宁拿下2016中超开幕式 向江苏球迷求“点子”
干部“自愿下”彰显双重进步
2012互联网大会周鸿t揭秘：360继续与搜狗等竞争对手合作
电子商务网站本地化研究
美银：通胀保值债券上周资金流入14亿美元
iPhone SE今日中国开卖 顾客寥寥无几64G缺货
益阳市妇联举办“阅读与家庭教育智慧”讲座
暴雪魔兽世界付费用户数下滑近300万至710万
Apple Watch过热致皮肤灼伤 你还买吗？
Skype将于3月24日关闭Qik视频消息服务
朝鲜禁用韩国聊天应用“Kakao Talk”
朝阳通州居民热盼广渠路二期 潞城将直通东二环
既然“双十一”已是一手旧牌，为什么阿里还要轰轰烈烈地打下去？
人人网发布SNS广告价值衡量标准
巨头砸钱手游 搜狐畅游设10亿元专项收购资金
易到回应传言：今晚有大事宣布 与合并消息无关
长郡中学理科女学霸说话带着娃娃音

新华社南京4月2日专电（记者刘巍巍）苏州市银行业个人住房信贷业务自律机制决议即日起执行，涉及首次购买普通住房认定标准、加强个人住房贷款首付资金来源审查等实施细则，明确今后市民办理房贷必须签署个人住房贷款首付资金来源承诺书，并首次规定买房付首付不得透支信用卡。
库克等科技高管将与白宫对话隐私与反恐
国象直布罗陀赛结束第八轮 中国三将暂列次席
我国拟修法完善对红十字会工作的监督机制
再现用户真实体验 CNZZ“网站测速工具”免费开放
《民族文学》评出2015年度优秀作品 涵盖11少数民族
美国职位搜索网Indeed访问人数超过Monster
专访六六：我不会因风口转变而改变写作路径
百度技术沙龙第二十三期:一站式的前端开发框架
工银瑞信虚假繁荣背后：产品规模分化明显
“十三五”期间煤炭业确定多项科技发展目标
新网“先抢注后兜售”计划失败
降息未触动基金兴奋神经 趋势性行情仍需等待
穆迪重申意大利Baa2信用评级 展望负面
基金尾随佣金维持16%高位 建信基金382亿赎回
基金公司事业部改革破冰 打破16年投研组织架构
买了红米才降价怎么办？没事，领现金券吧
罗永浩：我要向雷军再次道歉
腾讯推匿名聊天应用人海 让你随机邂逅陌生人
通亿商城：网聚品牌力量 助推网购发展
中国艺术研究院中国书法院院长管峻书画精品展亮相国博
北京两成团购网歇业 交易额连续两月下滑两成
2015年FIFA最佳阵容：西甲占八席 英超无人入选
湖南邵阳市公安局禁毒支队长被移送司法处理
迅雷高管解读财报：收购快盘可快速融入小米
华夏两基金时隔3年重开申购 剑指蓝筹行情
外媒评年度最佳智能手机：华为一加入选评分与iPhone6s持平
美媒体预测明年纽约房市：中国买家将占主导地位
李友志辞去湖南省副省长职务
哈勒普忆去年美网和阿扎交手 期待再次与其对决
习近平讲话彰显中国“国际安全引领者”角色
淘蓝海干货，淘宝培训直通车质量得分10分技巧
金融时报：富士康工厂爆炸或影响iPad 2供应
杭州绕城高速一桥梁断裂 断裂面20米下陷2米(图)
唯品会第四季净利润7800万美元 同比增长45%
泰达"新10号"4场进4球 蒙特罗:我不是"独狼"
彭瑞林主持召开湘乡市2016年安委会第二次例会
乔布斯辞职引关注 业界寄语表惋惜和敬意
余额宝类收益率为何集体下跌？
星晨急便加盟商更名后复出 陈平疑似“入伙”
6月全球域名增长最快注册商TOP20 万网新网均未上榜
美国5月CPI环比增长0.4% 超出预期
Apple Watch开机配对画面技术获专利 去年7月提交申请
北京17家非法公墓仍有4家经营 民政部：将暗访
传京东商城开展B2B业务 将建百家分公司
美1月房价指数同比增8.1% 涨幅创六年新高
明星跨界创业！ 黄磊发布生活类APP――黄小厨
快递公司纷纷响应菜鸟网络 联手协同严打炒信
中国经济将长期平稳健康发展

重庆城乡、区域差距较大，是重庆市经济社会发展的主要矛盾和矛盾的主要方面。2013年9月，中共重庆市委四届三次全会作出“五大功能区域发展战略”的部署，将全市划分为都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区5大区域，各个区域根据定位“扬长避短”、错位发展。
微软沃达丰等200多家大型网站遭到黑客攻击
12306悬赏找网站漏洞 已奖励9名网友共4850元
基金网销用高收益忽悠消费者 亟待监管出拳
外媒称新浪微博已允许用户使用Facebook账号登陆
人人网首发SNS社交媒体广告效果评估分析系统
仓位“高处不胜寒” 一天6只股基破面值
迅雷：2013年迅数榜全国下载速度排名
360哄╂涓杩澹灏艰揪ュ浣
金立群：有耐心等待美国加入亚投行
张小龙，你到底在害怕什么？
富士康悄然撤离中国大陆：已非投资重点

 地方政府债券（下称地方债）发行渐入高潮。

 自2月15日，河北完成今年地方政府首批债券发行后，18个省级政府和1个计划单列市相继发债。根据中债资信数据，今年一季度，地方政府已经发行150只债券，发行规模共计9554.23亿元。其中，进入3月份以后，地方债发行节奏明显加快，发行规模呈现平稳增长趋势。而且，地区间发行利率继续分化，经济财政实力强的省份债券发行利率明显低于其他地区。

 自2014年《国务院关于加强地方政府性债务管理意见》颁发后，地方政府所依赖灰色融资渠道 地方政府融资平台公司被堵死，发行债券成为地方政府主要融资渠道。

 近些年地方债发行额度逐年提高，2015年飙升至3.8万亿元，中债资信预计2016年高达约6万亿元，规模膨胀近半。这意味着今年还有约5万亿元地方债等待发行。

 地方政府债券分为地方政府新增债券和地方政府置换债券。根据财政部数据，2016年地方政府新增债券规模为1.18万亿元。目前官方尚未披露置换债券规模，不过市场普遍预测地方政府置换债券规模将在5万亿元左右。去年地方政府通过发行3.2万亿元的债券，来置换非债券形式的存量债务，预计节省了2000亿元债务利息。

 一季度地方债发行以置换债券为主，置换债券发行规模约为9427亿元，占比高达98.7%，仅青海省就发行百余亿元新增债券。

 根据此前财政部数据，一季度发行近1万亿元的置换债券将给地方政府节省债务利息支出约500亿元，这将缓解部分地方政府支出压力，也为地方政府腾出一部分资金加大其他支出，积极财政政策开始发力。

 一季度，包括江苏、山东、广东等20个地区发行了地方债，债券发行规模与地方政府存量债务规模成正比。

 所有地区中存量债务规模最大的江苏省，一季度发行地方债的规模也是最高，为1136亿元。同样，存量债务规模较大的山东、广东、辽宁、四川发债规模紧随江苏。

 中债资信地方政府与城投行业研究员刘柱发现，从一季度公开发行地方债结果来看，公开发行债券利率一般均高于投标下限5~35个BP（基点），平均水平集中在20个BP左右，延续了2015年年末的态势，但区域有所分化。经济财政实力较强的江苏、山东发行利差显著低于经济财政实力相对较差的辽宁等区域。

 中债资信数据显示，一季度山东和江苏地方政府公开债券发行利率高于投标下限分别为8~20BP和9~18个BP，辽宁发行利率则为30~35个BP。

 根据官方数据，2015年，山东省GDP（地区生产总值）为6.3万亿元，同比增长8%，江苏省GDP突破7万亿元，同比增长8.5%。2015年，辽宁省GDP增速为3%，全国垫底，全年一般公共预算收入同比下降33.4%。

 地方政府置换债券除了公开发行，还采取定向发行。刘柱表示，定向债券方面，一季度定向发行债券利率一般高于发行当天同期限国债收益率40个BP左右，各省差异不大。

 刘柱认为，二季度随着各省市债券发行前期准备工作就绪，发行规模将稳步增长。另外，随着地方政府债券市场供需力量的改变，预计利率市场化进程有望继续推进。

 刘柱称，从供给端看，地方政府债券发行规模增长将进一步增加市场消化压力;从需求端来看，随着利率市场化程度提高，商业银行负债成本不断提高，二季度发债规模扩大、银行利差收缩将使得其对地方政府债券利率提出更高的要求。对其他投资者来说，地方政府债券二级市场交易不活跃，导致地方债流动性溢价需要更多的补偿，同样对地方债收益率上行存在诉求。

 为了防止巨额地方债供给冲击债券市场，今年1月财政部发布的《关于做好2016年地方政府债券发行工作的通知》对置换债券发行节奏做出了规定，即截至第一季度末发行量不得超过30%，截至第二季度末发行量不得超过60%，截至第三季度末发行量不得超过90%。这将使得地方债供给各月发行规模更加均匀，避免出现去年个别月份地方债集中发行的情况。
非常OK网独创BSC模式可行性分析
活塞与魔术完成交易 詹宁斯+伊瓦换来锋将哈里斯
传央行支付司成立第三方支付管理办公室
Twitter延续颓势 CEO多西去年总薪酬不到7万美元
苹果发布编程语言swift 外界评论“吃老本”
定增项目风云再起 基金专户恋战不归
苹果新专利曝光：使用手势解锁系统和打开应用
吉尔飞抵济南火速去现场看比赛：为冠军而来
北京丰台今年取消“小升初”推优生 划为7个片区
恼怒C罗进球"泄愤" 欧冠淘汰赛+客场进球历史第1
首汽租车融资1.2亿美元 智能自行车获雷军青睐
ShopEx再携新浪 电商微访谈走近库巴网
Google+无法超越Facebook的四个理由
美国和欧盟威胁对俄罗斯实施新一轮制裁
智能手机改变世界新例证：成叙利亚难民逃生“神器”
意大利民粹政党现反体制力量 欧洲怎么了？
从海外买楼看省长决策智慧
淘宝假货泛滥：中小卖家将迎来行业洗牌
苏宁云商完成红孩子业务整合 确立五大发展方向
只能下载不能上传的网络，将供30亿人上网
湖北两名厅官涉嫌严重违纪接受组织调查
扎切罗尼改造国安需时间 两大核心磨合时间太短
火拼小米！华为荣耀188元新品正式开卖
双十二成绩单：2800万人参与“线下剁手节” 最土豪买主600万买下一座岛
一小波的插件更新 近期兼容iOS8.4插件一览
司马燕患癌逝世一周年 丈夫搂新欢酒店激吻(图)
“黄山北极熊”崔德益欲挑战南极冰海创纪录
30万台小米手机1S青春版4分15秒售罄 超246万人参与预约
雅虎公布中国研发中心裁员人数：大约350人
领英沈博阳：跨国公司产品需要摆脱路径依赖
欧联杯：曼联小将拉什福德惊艳首秀拯救范加尔

业内人士认为，“网红经济”其实没有粉丝，只有围观的观众。而且，以“个人为中心”的“网红”模式，与互联网的“去中心化”模式相悖，在互联网上极容易被其他热点“分焦”。“你指望一个看热闹的人能够长期关注某个人吗？”商业评论人金同认为，如此众多的“网红”扎堆“以内容取胜”，其实最后能够让普通大众了解的并不多见。
Bing简化搜索结果页面 移除左侧栏改用顶部标签
公募风格摇摆策略转换 绩优基金蓝筹成长各分天下
五战功成!四川男篮展实力 辽宁遭场外冲突影响
330只新基金持币待购 8390亿伺机建仓促逆转
谷歌收购Skybox：预测苹果iPhone发布日期？
3熊股抓伤81股基 2.6亿元浮亏为选股失误买单
法国第一季度GDP下降0.2% 陷入衰退
国际首创电视支付产品诞生 遥控器购物成为现实
美国12月新屋销售环比下降7%
酷派旗下电商品牌大神成立独立公司运营
等着瞧！苹果公司不会把汽车市场拱手相让
PPTV获CBS授权用户将可观看CBS节目
微商另一种活法：大V店模式全揭秘
前阿里巴巴CEO卫哲出任卓尔集团独立董事
狂奔的成人用品电商：热闹之下难掩尴尬
拉手网团购虚抬原价涉嫌欺诈 与店内价相差无几
美政府计划对付手机加密 安全专家称荒谬而危险
天猫回应翻新机报道 称涉事店铺已被监管
财政部：2015年推进政府采购电子卖场建设
新基发行调查：一月平均募7.5亿 天治稳健仅2.2亿
基金淘宝店销量之痛:平台效应未体现 产品多数不合适
傅博承认和对手有差距:希望球员感受现代足球理念
小道消息称扎克伯格与库克乘一架私人飞机来华
[图文+视频]回顾小米手机二代整场发布会
余额宝体验：“理财神器”言过其实
广电总局：个别影院影片确实虚报票房 严厉打击
Adobe发布Photoshop Camera Raw 7.1
培生拟售经济学人股权 Exor持股比例将达40%
Uber融资功臣首席财务官将卸任 继任者未知
湖北出土刻有“芈”字青铜器 主人身份与芈月相似
希拉里称当选总统将探寻UFO真相
美国IPO市场年底迎来疯狂 投资人应规避风险
比特币中国低调重启RMB存款支付业务

数据显示，周五，上海银行间同业拆放利率（SHIBOR）虽继续全线飘红，但隔夜和7天Shibor利率的涨幅均较前日收窄，分别上涨了0.9和0.2个基点。
三大指数创新高 基金看好齐加仓
在线旅游OTA市场变局：亏损艺龙破局之法待解
收评5
唯一优品失败消息风传 或因被辞员工不满?
Steve Reich’s Clapping Music:拯救你节奏感
Facebook因擅自与广告主分享用户数据面临官司
乌云漏洞证实淘宝账号存安全缺陷 后者正修复中
小米试水MIUI货币化 更新BUG难掩商业困窘
贝克汉姆大儿子被曝与科洛・莫瑞兹旧情复燃
京东商城最新LOGO 是条狗
2015被称珠峰“死亡之年” 41年首次无人登顶
英国设计师全新发明：用大脑脉冲控制电动独轮车
CNNIC启动“中国域名全球升级行动”
百度整合四大业务体系 试行高管轮岗制
原8844CEO李墨林加盟兴长信达 负责垂直B2C
电子商务的泡沫危机，神马还是浮云？
公募再成香饽饽 首现个人独资申请设立公募基金
里约跳水世界杯落幕 中国队六金四银收官
埃神进球上港胜水原三星 收获亚冠正赛首胜
兵器集团否认与阿里合作导航项目
布里斯班站阿扎横扫进8强 称对解决难题表现满意
微软推出HTML5实验室网站：公布IE9技术原型
基金频现“迷你盘” 四季度或现基金清盘
保证金货基遭资金“侵袭” 产品扩容势头显现
中纪委拟再公布一批“红通”名单
滚动新闻
173名基金经理离职：精英派奔私募 稳健派跑资管
网游陪练竟藏色情服务 多为个人行为
投资无回报 金鹰基金成两上市公司梦魇
.Asia域名拍卖总额冲破600万美金
张家界中心城区8个路段路口新增电子警察
哈勃望远镜拍摄的12张震撼人心的宇宙照片
戒毒人员给中小学生现身说法
A股赚钱效应显多路资金入场 基金申购热情飙升
澶ц垮璇浣锛绉诲ㄧぞ浜ょュㄥ
波什连续两赛季患同样怪病 恐彻底告别篮球生涯
7天52亿美元并购急行军 联想拿下全球签证
卷皮网提醒消费者：别再花冤枉钱！
苹果官方确认iOS7和Mac OS X将现身WWDC
新华社快讯：国际油价24日继续下跌
北京元宵节非遗庙会开锣 白猿通背拳等非遗将展演
农产品金融化：爬出泥潭 就是坦途
中美两国元首发布气候变化联合声明
一个“最”字被罚20万元 小炒货店冤吗？
图书厮杀战 李国庆眼中的敌手天猫和京东
印空军报告为小米入印前发布 未禁止任何中国手机
摩托罗拉系统宣布12亿美元收购英国电信商Airwave

据外媒援引知情人士，若任何合格境外机构（QFII）在取得投资额度后一年内使用率未达到60至70％，则中国外汇监管机构可能缩减其投资额度；外管局同时也在检讨及确认所有现有QFII额度使用状况，预计将在6月完成清理。 
世界三大杀软评测机构：腾讯为提升评级修改杀毒软件
全球移动广告市场明年将首破1000亿美元大关

财路通王崇羽表示，大家肯定希望会费越低越好，但是这个中国互联网金融协会不是想花钱就进去的。
2011Q2网页搜索请求量突破700亿次 百度与搜狗增长明显
<li><a href="http://www.admin5.com/article/20160405/655915.shtml" target="_blank">涓缃?.5浜块璐卞?china.com煎浣锛</a></li>
8号线三期11座车站9月前封顶(图)
499美元圆豪车梦，特斯拉让你的孩子从小当“高富帅”
基金经理“流水席”高管离职奔险资
360搜索新域名Qihu.com曝光
中核集团董事长：构建安全核能未来成国际共识
李旭利下月再上法庭 律师称找到新无罪证据
Facebook也大干新闻聚合 “新闻快读”向所有媒体开放
联储洛克哈特称可能在年内缩小量宽规模
2011年十佳中国概念股：网易百度分列四五位
滚动新闻
中国手游第一季度收入590万美元 同比降33%
落马官员哪些与梅州“有关系”？
易迅网入局家电市场挑战京东苏宁
四川男篮提前9轮进季后赛 3大“法宝”力助崛起
土豪专区：15款土豪级未来主义电子产品
英超大黑马奔腾不停息 "狐狸军"下轮迎榜首大战
4月22日晚间国际市场财经要闻一览
传携程斥资1500万美元增持途牛3%股份
罗永浩锤子ROM发布会抢先看 图文直播
单日及单笔取款上限两万 货基T+0赎回惹争议
外媒：美联储将作出新的低利率承诺

《证券日报》记者从央行获悉，央行4月7日公布最新统计数据显示，中国3月份外汇储备为32125.79亿美元，前值为32023.21亿美元，环比增加102.58亿美元，结束了4个月的连降趋势。对此，昨日接受《证券日报》记者采访的专家一致认为，人民币汇率阶段性企稳成主因。
5000万美元融资后，印度家居装饰网站再获投资
多家公司业绩报喜 基金行业盈利显现回升势头

普通投资者的投资者组合里会有20只重组股吗？开句玩笑话，可能全部仓位也只有不到10只股，既然这样，其重组股的命中率就要低得多。其次，普通投资者是否有能力选中20只重组股，也要打个问号。作为专业投资机构，其对信息掌握的深度和力度是一般投资人难以企及的。他们一方面有更强的能力解决市场公开信息背后隐藏的其他信息；另一方面有人员，有激励，有办法去构建、打造独特的信息渠道来获取非公开信息。这里所谓的非公开信息，并不是说某某资产要注入，某某重组方即将介入，而是根据公司的业绩，近期工作重点，去评价这家公司是否有重组的主动需求，如何才能精准评价呢？要综合行业信息，竞争对手，以及公司内部情况等种种信息。说实话，个人的精力是有限的，与其说机构投资者的优势在于“专业”，不如说优势在于“时间”，普通投资者可以花10天半个月去调研一家公司，机构投资者可以同时派出50个人，各花一个月时间去深入了解50家公司，并且定期更新信息。
三洋爱乐普统治干电池14年小米未来可否一战？
电子商务业务发展的一个资源优势
台积电在南京投资30亿美元建芯片工厂2018年投入生产
</div>
三星在日本这么卖S6：去掉公司Logo 统一用Galaxy品牌
巨人端游《江湖》今日启动不删档测试
探访网易“丁家猪”：首批100头今年出栏
曝国足进12强狂赚7000万 若进世界杯收入超5亿
新政:“处方药+单体药店”网销元旦将开放
国家力推延迟退休专家：低收入人群越来越难
比特币价格4月份以来已上涨逾80%
红米note/小米note同步开卖 40寸小米电视2今天首发
商务部回应去哪儿举报携程：已约谈调查
飞扬的IP大旗下 其实是网剧的土壤
快递业缺陷急需改革 京东升级物流一马当先
窝窝团2月25日纳斯达克挂牌 市值约3.84亿美元
李克强考察清华大学 参观校史馆和科创成果展
</div>
克劳琛：5年后中国成亚洲第一 别陷入外援"陷阱"
800年前南宋古沉船展出 系第1艘远海发现古代船
经典黑白电影《狼牙山五壮士》导演之女将接棒拍3D版
2015移动世界大会有哪些产品值得期待？
搜狗站长平台上线 助力广大中小网站优化与发展
阿里巴巴上市后雅虎将面临更大的业绩压力
2011年网游行业盘点:盛大私有化淘米海外上市
天猫电器：已在北京取得价格和服务的绝对优势
维基百科将全面采用HTTPS：保护用户敏感信息
特斯拉否认超级电池工厂延期 仍按计划建设
3月P2P问题平台达56家超去年同期 投资人数环比涨18.92%
海昏侯墓441组件文物将展 多为金器、青铜器
贾静雯抱欧弟爱女合影 二人曾频传绯闻(图)
谷歌正构筑自己描绘的通信版图
百度大更新后企业应如何开展电子商务
消息称360投资移动新媒体VIVA 媒体野心初现

在它成立之后，变革开始不断上演。
中国将推出网络安全审查制度 外企入华门槛或提高
江西省萍乡市政协副主席曹光亮等2人被查
新货基发行萎缩 市场人士仍看好
迅雷移动端产品受追捧 订阅用户呈增长趋势
深圳文博会
微软Office 365家庭高级版用户量突破100万
开放.CN域名注册 注册商借机推姓名域名注册
个人电子商务面临实名大考：网店实名福祸难定
余承东称荣耀单一品牌将超小米，底气从何而来？
皇室安伯琥珀：如火如荼的微商 有危机也有造福新方向
很多人的咖啡馆：线下SNS
承诺“做市商”交易量 加速催肥分级基金

消费类项目成热点
美12月职位空缺数下降至399万
美团大众点评在一起了！细节曝光及分析解读
贴吧吧主诋毁淘宝店败诉：道歉并赔偿2000元
京东被曝串通商家"刷单"公司回应正内部核查
吴宓与夫人性情不合欲离婚 好友汤用彤相劝
“欧洲心脏”遭遇恐袭 欧洲经济能否挺住(组图)
近81%加泰罗尼亚人非正式公投支持独立
直通车：如何30天让店铺成交额翻倍？
今日(2007-1-9)域名删除推荐
淘宝直通车今日正式分拆 天猫广告业务独立运营
国际民航组织：禁止客机行李托运锂电池
状元大热本
基金公司上演《甄执》 投研地位需巩固
更替没有那么快，在线新闻站点过半数流量依然来自于桌面端
私募新秀擒“熊”有道 咸鱼翻身模式已成往事？
乐淘毕胜质疑电商模式：拟再次转型 砍80%广告
涉农腐败频发：政策实施、财务管理等环节缺乏监督
苹果手表被破解了：高手植入一款浏览器
投资者情绪风向标：京沪深三地股票型基金困境求生
业绩不佳遭渠道逼宫 广发重演国联安式儿戏转型

此外，吕岚钦认为，大陆公立医院中普遍存在不尊重患者隐私和尊严情况，甚至冬天大门处用厚门帘，不符合感染控制标准等细节差错。
电商领域又添“猛虎”概念股引追捧热潮
聚焦2010年十佳IDC运营商评选 网民投票呈现小高潮
传大量12306用户数据遭泄露 含身份证号及电话
美联储QE效果评价：大部分学者认为有效
人工智能"阿尔法围棋"约战李世石 或彻底碾压人脑
张燕平：广告选择至关重要
鸿海与夏普签署优先谈判协议
江苏苏宁总身价6573万欧超恒大 河北华夏列第三
新加坡推出黄金期货合约 与上海争夺黄金定价权
全球浏览器：Chrome已露王者之相 份额猛增
中国打工仔在西班牙中10亿元彩票 称穷得只剩钱
如梦如幻的“彩色冰洞” 距今已有300万年
监管层围堵产品风险 基金专户托管告别股东银行
证监会新批四家境外机构QFII资格 总数达176家
关于新巨头Alphabet 你需要知道的七件事
权健女足打造女超“巨无霸”:外援要找最好的
中铁建签署尼日利亚沿海铁路项目合同
消息称起点离职创始人因盛大文学举报被拘
企业平台一体化 推荐访问量TOP5电子商务网站
</div>

互联网+助力农村精准扶贫 
法院宣布比特币交易平台Mt.Gox进入破产程序
深圳政府大力扶持 电子商务发展迅猛
“鲁能人”在他乡 买提江：想对球迷说一声抱歉
谷歌回归中国大陆：难搅动BAT霸主地位
评 Myspace 的衰落
伊能静恨被当娱乐 斥问媒体：为何不能化作春泥
11月上旬中国域名服务商TOP3最新走势分析
13亿仅“砸出”一胜 “不缺钱”的中超缺什么？
手机淘宝负责人揭秘：手机屏如何承载双11冲击
Apache HTTP 服务器 2010 年继续高歌猛进
微软裁员7800人 欲抛弃诺基亚手机业务
艾瑞咨询：SNS网站的旅游营销机会
继手机之后，周鸿t的又一招：360正式进军互联网金融
石家庄拆除山寨狮身人面像(图)
美国11月ISM制造业指数创两年多新高
COM域名正式涨价 几大服务商涨幅不一
</div>
288名外逃经济犯归案 12月1日为自首最后期限
99%偏股型基金飘红 年内平均赚26%
中国今年开建空间实验室 第3批航天员不考虑女性
"国家德比"皇马首发曝光 "BBC组合"引领攻击群
美媒：美国少数族裔新闻记者比例偏低 存雇佣差异
2015亚洲科技圈年终盘点：并购私有化唱主角戏
聚焦“3・15”:基金公司与基金持有人同步“维权”
Skype+YouTube=?（你能想到吗）
微软明确表态：不会开放Edge浏览器源代码
纯债style市场流行 今年共发行了34只纯债基金
去年全球网民增长8%至23亿 中国5.13亿排第一
银行版余额宝遍地开花 互联网金融格局"生变"
国家队基金救市成绩单：五巨头两盈三亏
奥巴马警告俄罗斯：美国已准备好升级制裁
大摩华鑫证券巨亏谜：98人精英投行仅有两项目
网商银行背后，蚂蚁金服将如何玩转金融？
互联网造车还停留在“画”上
陌陌第三季度净亏损2290万美元
北京踏青赏花、清明祭扫的游客将突破160万人次
Google BigQuery：在云端处理大数据
消息称猎豹5月8日在纽交所正式挂牌上市
普京军事干预乌克兰是一场经济赌博
高朋团购服务3月上线 引入云峰基金投资
甯浼iPad浜уiFamily姒蹇
传搜狗与阿里达成收购交易 搜狗官方否认
续航神器：摩托DroidMaxx2详细评测
苏宁云商携手广发基金推“零钱宝”
配资成本压力山大 大部分打新基金已几近赎光
本地商家O2O 也许就这么“简单”
复盘罗辑思维卖月饼：微信电商的五大G点
网店现大量“春晚同款” 律师称可能涉及侵权
小美到家迈入成都 可预约上办公室美容
艾美奖公布入围名单 《权力游戏》获24项成大赢家
国信办："Outlook受中国攻击"是污蔑
MOM模式落地开花 公募基金专户意欲“分羹”
任天堂新款NX主机明年3月发布 称采用“全新的概念”
乐嘉新书《写给单身的你》出版 写书用十年时光
刘国梁帮王励勤发喜糖 "大力"里约奥运后办婚礼

中海・双湾锦园的一位高级客户经理告诉记者，他自己于2015年3月在园区买了一套房，当时单价1万元左右，现在已经涨到3万元了。苏州人现在有个共识，认为园区学校好、规划好，儿童医院、体育公园都有，就连银行地区总部都在那里，“园区已经成为苏州的一张名片，大家都想往那边挤”。
去年公积金贷款发放史上最高 缴存增长近14%
外媒称iPhone SE中国预约量超340万台
e租宝最新消息：MMM正式宣告崩盘 投资者损失或达100亿
公募基金近3000只 哪些入得机构的法眼？

不过，整个行业对于今年保险业绩的下滑有充分的心理预期。记者近期调查多家险资资管公司和保险公司，无一例外地认为，去年行业收益率为历史新高。随着中国经济进入新常态，今年都纷纷下调了收益率水平。
湘潭岳塘区举办首届旅游文化节
华为指出目前网络流量中视频应用达到70%
皮卡超员有两人躺后车厢当货物
有毒食品网创始人：不做旁观者 网站走红遭山寨
国安董事长级别首次海外督训 邵佳一将担任总监
传雷军将复制苹果GameCenter推小米游戏中心
锤子确认在做游戏开发：不坑钱
张近东宣布苏宁将进军创业、体育和娱乐领域
今日(2007-2-5)域名删除推荐
实体店被指沦为网络试衣间：买家线下选网上买
途牛旅游网晋升COO严海锋为总裁
当当正式入驻天猫 主打图书日用百货品类
刘恺威否认了婚变传闻：我们知道自己没问题
淘宝网：48小时卖出7万张《泰坦尼克号》电影票
印度超越美国成全球最大垃圾邮件发源地
18点简报：国际市场重要财经新闻一览

新政前当月累计住宅成交量5.5万套，异常火爆。上海二手房指数办公室透露，“3・25”新政前，在改善性置换强劲推动下，中环以内中高端房大涨后的挤出效应，外围房源紧缺导致涨声一片，全市再现普涨格局。其中，改善客成交占比六成以上，一些首置刚需则畏于高房价退出市场。有业主连续跳价，有的不惜毁约唯恐低卖。
10家基金公司上半年净利润5.9亿 博时基金第一
管理领域实名制社区畅享网多日无法访问
图吧获四维图新3亿元投资 建独立车联网事业群
Zynga创始人平库斯在IPO前出售1.1亿美元股票
除了被收 当当还能怎么办?
约什回归哈登高效30+8 火箭猎鹿结束两连败
公募基金规模份额双降 非公募资产增近一成
谷歌：Chrome Web Store将支持第三方浏览器
收益高发行却受冷 债基单月发行量创六年新低

70城房价在2015年5月份顺利完成止跌反弹的过程，而后保持上涨态势，截止到目前已经连续11个月持续上涨，且3月份的增幅为近11个月的最大。

（一）有明确的举报对象、具体的举报事实及证据；
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
1号店董事长于刚:C2B电子商务的发展和潜力
情趣电商：一场由宅男炮制的惊天密谋
造福人类！中国开发者9天完成《SWIFT语言》中文版
凡客文化异类如风达：军事化管理下的配送
朱雨玲提前收生日大礼 获得直通吉隆坡首个席位
桃花源董事会及理事会成立：马云、马化腾出席
腾讯拟自建骨干通信网 不差钱
北京今早到上午南部轻微到轻度霾 最高温20℃
洋码头回应“扫货直播”质疑：并非“营销噱头”
海派公募大洗牌:汇添富上投上位 华安中银离场
娆х10?ュ冲瑰WhatsApp浜ゆ
疑孙权第六子孙休墓被发现 顶部有明显盗洞（图）
华为预计2013年收入389亿美元 同比增长10%
围棋人工智能进步神速令人惊 聂卫平对其刮目相看
外媒曝淘宝卖家刷信誉 或引美SEC详查
有人声称看到UFO正环绕太阳飞行
日本互联网人谈移动营销：中国已走在前列
淘宝能买火车票了！订票平台三级域名低调上线
湖南市州公务用车改革方案获批复
受益市场持续回暖 小公司专户签单悄然破题
政协委员：北京优秀的大学医院均可在河北布局
马化腾亲自为员工发红包 礼仪小姐却成了焦点
雅虎测试应用安装广告：效仿Facebook

当前，非法集资问题日益突出，案件高发多发，对经济金融秩序和社会稳定造成较大威胁。为贯彻《国务院关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》（国发〔2015〕59号），推进上海国际金融中心建设，现就本市进一步做好防范和处置非法集资工作提出如下实施意见。
eBay收购非营利性筹资工具MissionFish
金融者说之杨明辉谈为民理财
人艺给《大掌柜》添京味
高考减压不能太“任性”
欧足联出资50万欧支持因凡蒂诺竞选国际足联主席
百度高通合作推云服务 重塑智能手机产业链
乐蜂网再度回应涉假强调有报关手续 但进口批准文号仍是迷
6月25日晚间：国际市场财经要闻一览
电商百货三八节齐向女性抛媚眼 化妆品成促销主力
中国女将再演以弱胜强好戏 郑赛赛横扫澳网冠军
穆雷再获亚军心酸自嘲：这种感觉真是似曾相识
韦德：热火需要打出惊人表现才有机会赢勇士
QQ群加入支付功能：群主可设置金额 通过财付通支付
首批HomeKit智能家居产品本周上市：Siri发挥枢纽作用
最坑爹的12个科技产品
陕西发现唐开元砖瓦窑址 或为维修唐定陵所建

王雪透露，出租车经营权的无偿化在实际操作过程中存在一定阻力，但深圳市希望在2016年啃下这块“硬骨头”。
滴滴筛查司机背景 清退重大刑事犯罪前科司机
Xi tours 'living fossil of Silk Road' Bukhara in Uzbekistan
WEB2.0时代 企业网络营销应双管齐下
谷歌搜索调整算法：对移动端不友好排名会下降
劳动和社会保障部办公厅关于内地和香港特区之间双方劳务人员参加社会保险问题的函
星晨急便CEO陈平：我并未跑路 华东区下周恢复
湖南出台“禁宴令”
“支付+融资” 工行大电商平台或10月上线
盖特纳：美国再度遭遇金融危机的可能性非常低
不止记录，更好办公有道云笔记4.6新版体验
瑞信维持58同城跑赢大盘目标股价73美元
雅虎给力 $3.95优惠域名活动延迟一年
CUBA“新年大战”长春开战 东北大学荣膺“东北王”
贾平凹畅谈文学创作到底需要注意什么
【图说股市】股市上涨 贵金属和国债大跌
欧元区国家争相吸引外国投资者
杜锋办公室内掌控战局 打趣称终于不用穿西装(图)
酷米网：百度应用开放平台360度展示品牌
苹果高级副总裁：中国版AppleNews新闻应用已准备好了
威客网站猪八戒网拟在美设立合资公司开展业务
淘宝卖家刷单刷信誉，缘何被315扣上打假之名？
电商价格之战 赢在价还是格
疫苗脱离冷链流程：五分钟一次温度记录 GPS定位
“双11”网购沸腾后的冷思考
淘宝网年货大热 部分卖家卖到断货
爆乳法师超性感 《黑色沙漠》觉醒系统新情报曝光
搜狗搜索结果展示ICP备案信息
赶集网推出新版手机客户端 宣称节约30%流量
中国概念股周五收盘多数下跌 蓝汛暴跌34%
印度新政府首份预算案关注就业和增长
电子商务购物网站竞争激烈 品牌和价格是取胜法宝
基金仓位分化明显:19只减仓超5% 部分加仓超20%

新《破产法》引入了管理人制度，作为独立于债权人和债务人的中介机构，管理和处分债务人财产并行使其他破产职能。上述银行人士透露:“据我所知，一些有资质和能力的管理人目前积极性不高，因为管理人的报酬来源于财产处置，很多管理人的报酬就在万元左右，甚至很多企业已到了‘无产可破’的境地，管理人主动申请取消资格。”
拍鞋网：企业网络营销定位是关键
淘宝搜索现故障 数品类搜索结果皆为天猫店
美联储布拉德：应在通胀回升后再考虑缩减QE规模
李克强同出席达沃斯论坛企业家代表举行对话会
周捷大秀劈叉软功 网友赞叹：身材一级棒(图)
希腊4月银行存款出现10个月以来最大规模外流
关于英文.cn域名走势个人分析
Nest决定让自己更开放 第三方设备也能接进来
亚洲网球赛事服务联盟成立 众赛事将"抱团"取暖
美国1月消费者信心指数升至80.7 超出预期
澳网男单再爆冷门 瓦林卡苦战5局遭拉奥尼奇淘汰
iPhone挡弹片拯救大兵 深得诺基亚真传
政策助力+巨头布局 电商业步入爆发期
杜绝办公室浪费需完善监督机制
吴彦祖被冒名行骗 骗子手法被当成笑话广传(图)
戴欧妮吃电商螃蟹 买珠宝可以用比特币支付
贝克汉姆当选"年度最性感男士" 妻子淡定说"恭喜"
川师大杀人案：男生因琐事买菜刀砍死室友(图)
俄罗斯一季度资本外流规模创2008年来新高
国际油价31日收盘上涨
飞鱼科技上半年净利1.13亿元 同比增长49.8%
6月28日晚间：国际市场财经要闻一览
近期资本流出压力明显缓解
《刺客聂隐娘》将代表台湾地区角逐奥斯卡奖
邵阳城步县顺利通过省知识产权试点县验收
浅谈品牌电商化 电商品牌化
橙天嘉禾影城获4亿元投资 中信与微影参与
分级基金或迎上折潮 B份额隐藏套利新机会
为啥微软、谷歌、诺基亚CEO都是印度人？
自印尼之后肯尼亚表态禁止解析.XXX域名

自2016年4月8日起，热衷于“海淘”的国内消费者将不再享受之前的“免税”红利。根据财政部会同海关总署、国家税务总局上月发布的通知，明确要求对跨境电商零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。
1号店彻底“沃尔玛化” 于刚傍错了大款
央视《对话》：马云
比红米Note实在 799元八核神舟X50将开卖
天弘基金完成增资手续 蚂蚁金服与君正闹剧结束
王建硕：为什么百姓网开源？
路透：美联储考虑放弃出售巨额债券计划
美联储埃斯特-乔治支持缩小QE规模
福建海警缅怀福州戍守台湾将士
《开心辞典》制片郑蔚加盟爱奇艺 任首席信息官
天津女排主帅王宝泉：矛盾又真实 激发队员潜能
美国三月房屋均价上涨1.4%
从开发者角度看国内Android Market的用户体验
全球亿万富翁数量最多的11家公司 Facebook上榜
6月1日早间：国际市场重要财经新闻一览
短期理财基金生存现状大起底：6只触及清盘线
CN域名风云榜张榜 最有价值域名Top10出炉
今年来新基金募资超3000亿 平均累计涨幅18%
“.中国”域名明年开放注册
Twitter上市李开复用感叹号表示兴奋 大佬议论少
想在科技圈混的好？先了解十大上升和下降的趋势名词
2011年基金业绩惨淡 目前仅分红13亿
张艺谋夫妇熬夜整理家中照片 将孩子奖状挂满墙
中移动透露正筹划收购铁通 将固网宽带业务并入上市资产
天天酷跑小美羊抽奖100%入手技巧
卖家倍增 农产品电商“盛宴”启幕
中国电子竞技迎来爆发期？
上月收益率红黑榜 QDII以微弱优势击败A股基金
苹果与谷歌战火烧到智能家居 谁会是霸主？
西甲半程冠军"竞"是他 马竞登顶西蒙尼功不可没
中国联通回应漏洞：非全国系统漏洞 未发生信息泄露
巨鲸网：愿为开心网侵犯音乐版权一事负责
北京车辆尾号限行将再延续一年
微博上市让新浪又站上“浪尖”
微软智能机器人“小冰”入驻微信惹争议
站长浅谈淘宝网大淘宝的猫腻
网站访问者不购买东西就离开的原因是什么？
小心！男子专抢女性低头族iPhone，女友配合警方将其抓捕
美国8月住房价格环比增长0.2%
QDII全线飘红涨逾8% 借船出海掘金三类“富矿”
“赎老买新”严重 基金业绩好规模却难增
再不抢就没有了，天猫家电第一爆款微鲸如何收？
周立波指责被弃女子引热议 网友骂：道德绑架(图)
2012创业必须关注的几大趋势：科技创新居首
美国会议员计划审查美联储资产负债表
雅虎为iPhone和Android手机发布新搜索工具
国际版旺旺被冷落 遭速卖通卖家App下线
A股老牌电子制造商深桑达9亿元重组 收购3公司
中小卖家福音天天特价成交计入搜索排序啦！
世界杯夺冠赔率国足榜上有名 1赔3501列倒数第二
16家基金公司规模超越2007年巅峰
凯文·凯利斯坦福演讲 预言未来20年科技潮流
今年 WWDC 大会苹果会更新哪些Mac产品？
戴尔创始人：退市交易失败也不会离开公司

数据显示，3月份，制造业PMI为50.2%，比上月上升1.2个百分点，这是自去年8月以来，PMI首次回到荣枯线以上；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
美国家庭资产净值创纪录新高
三星在谷歌商店上线广告屏蔽App 爆红后被下架
酷派高管蒋超发微博暗示与360和好 后者称将公布细节
首季落后4月明显超越A股基金 QFII找到反击感觉
十三五规划草案改57处 设立战略新兴板被删除
瑞星推出首个“互联网+”企业安全解决方案
传微软新版Windows 8将恢复开始按钮(图)
北京青少年校园足球后备人才梯队建设冬训营闭幕
研究称人工智能20年内取代日本近半职业
半年报曝光基金公司业绩：传统基金出现盈利难
4000点保卫战愈演愈烈 逾20只偏股基金恢复申购
首募规模创7年新低 多只新基紧逼成立下限
Facebook部署Offers服务 促销可显示在信息流
6.16开发者日：AppleTreeBook让孩子们只带iPad上学
腾讯：刘春宁是在内部审计中被牵出 并非腾讯举报

有些豪宅，今天一天增加的税费就达到一两百万。（这个不是愚人节笑话）。
《新闻联播》将推头条工程 元宵晚会或改成直播
28日国内大宗商品涨跌互现
基金公司频推员工持基 难成业绩救命稻草
科比表现征服总决赛死敌 更衣室外苦等只为合影
一淘：9月全网价格环比下降3.5% 数码下降明显
2016赛季中超3月开打 今年不再给奥运腾地方
瓜迪奥拉高薪酬打破旧格局 年薪完爆顶级球星
运营商管道命运已定，还有没有机会翻身？
京东申通大战激化矛盾 未来两三年将现乱局
TechCrunch：阿里巴巴统治中国移动电商
外地游客称大雁塔景区买门票被拒 学生证无注册章
Enloop：教你写商业计划书
打车App商业模式：困境与展望
艺术品价格谁说了算？周春芽同题材作品高出农妇万倍
泉州以“校企合作”促制造业转型升级
第三方支付遭暂停，O2O将面临巨大困境
日本和韩国相继宣布暂停进口美国小麦
Uber被罚730万美元：未按规定提供乘客信息
欠下巨额赌债？ 周杰发微博暗示被黑(图)
做互联网电视的微鲸科技 刚刚投了4.5亿给康佳
中国泳协：2015年以来发生6例兴奋剂阳性案例
美军工巨头雷神4亿美元收购黑鸟网络安全公司
中国人如何抢红包？互联网红包报告独家揭秘！
齐秦为电影《熊出没3》献唱 呼吁公众爱护动物(图)
私募基金遭“史上最严重”清盘潮
张蔚：将阿里影业打造全球最大娱乐公司
爱立信华为MWC展前叫阵：5G成重头戏
德拉吉：欧央行时刻准备必要时采取更多行动
红酒电商：目标很丰满，效果很骨感
解析京东图书未来策略：品牌塑造+O2O创新
“电商焦虑症”已不再 实体店的价值在哪里？
海协会副会长：大陆有能力维护两岸关系和平
3百大战：度娘如何接招？
美国墨西哥达成番茄初步协议 避免贸易战
北京拟推电商跨境交易退税及网络发票试点
南昌海昏侯墓安保：野兔触发警报特警2分钟赶到
“双11”电商生态链之战，大促幕后之痛
互联网彩票给“药”才会重生：监管只是阵痛
"迪拜阿联球"打出身价球 三箭齐发广东复仇新疆
iPhone 6s摄像头大改进！成像质量接近单反相机
papi酱遭遇整顿背后：广告主态度两极分化
李彦宏成唯一入选全球"最智慧人物"中国人
滚动新闻
阿里云推国内首家实体智慧“云上医院”
谷歌重新命名搜索结果文字广告 将向全球推广
基金年底排名冲刺 为赚钱还是为名誉
联想完成收购IBM x86服务器业务 总额21亿美元
淘宝的症结：爆款文化
网曝《中学生网络防狼手册》：内容亮瞎
郭德纲：春晚舞台很大 适合“粉红色”的演员
分级基金或迎上折潮 B份额隐藏套利新机会
美联储通讯社：联储将采用新的利率设定工具
蓝翔就业率黑幕：连10%都没有 真实面目曝光！
中基协拟推基金浮动费率试点 提供更多选择
国投瑞福3000万自购杯水车薪 长期折价或为常态
腾讯即将推出人脸认证登录技术
雷军：未来10年是农村互联网的天下
小卖家也能有大流量 10天让你成为钻石卖家
公募参与上市公司治理 管理层推进角色转换
腾讯高管解读二季财报：将电商作为长期投资
曹国伟说新浪业绩：微博广告20%来自移动端
中小企业进行网络营销的注意事项
消费者网购手机有残次 国美称维权需质检报告
国际电信联盟：通信技术排名韩国居首中国第82
世界上最大的手机 长4.57米宽3.42米可使用
杜德利：市场不理解联储立场 若就业不改善或增加QE
决胜近五年股基业绩排名 三"华"基金公司成主角
新手看过来：如何解决越狱的苹果驱动问题
公募专户齐上阵 基金公司抢滩养老理财领域
解振华：未来15年中国将投入30万亿应对气候变化
新浪微博改名？我们也要改
金鹰基金神秘搬家法则：大股东广州证券分仓佣金攀升
私有化队伍又添一员：聚美优品宣布私有化
Uber擅抖吧！谷歌在以色列试水拼车业务
费雷尔补赛2
搜狐视频起诉暴风科技盗播胜诉
爱奇艺拟投资马东工作室 将以相同模式引入刘春
记录者第22期：混战IM2.0 ――续移动互联入口之争
揭秘中国首部幼儿足球教材：发现天才而非培养
京东白条资产证券化项目获批 10月深交所挂牌
华为Y6登陆韩国：近乎“白送”
中美两国元首发布气候变化联合声明
基金逾440亿网下打新 南方斥资41亿居首
跨境电商政策环境风雨突变 税制改革靴子落地
重庆晨报：我们需要张帅式的“鸡汤”
香港两店员疑倒卖苹果产品涉嫌诈骗被起诉
美国政府预算190亿美元，防黑客攻击
美团网CEO王兴：团购做的好不会不赚钱
iPad Air Plus曝光：12.2寸屏 或明年6月问世

2011年6月，温州民间金融风波前夜，温州市银行业不良贷款率仅为0.37%，为全国地级市最低。当年秋天，民间借贷风波爆发，部分企业资金链断裂，随后迅速向正规金融体系传导，银行不良率一路攀升，到2014年4月末升至4.69%的高位。
网易轻博客Lofter开放注册 与网易通行证整合打通
快讯：网秦第二季度净亏同比收窄90.2%
2016年春晚节目名单曝光：大腕云集
拉手网财务数据曝光：今年上半年亏6054万美元
传苏宁易购首家获得苹果全品类网络销售授权
私募新锐PK传统豪强：前100名平均进账逾两成
苹果智能屋与谷歌智能屋 你想住哪间？
新网数码域名过户怎么还要我交300元啊？聊天纪录为证！
贾跃亭：乐视是最好的生态合作伙伴
红米Note2售价曝光 三网通仅799?

唐德影视对于范冰冰的绑定已经进入“2.0时代”，此前公司借助的是股权绑定。
什么智能手机最可能被盗？你绝对想不到！
朱立南接替柳传志出任联想控股总裁
冬运会短道速滑名将"跨界" 小苗冒尖均成亮点
为全面建成小康社会提供有力司法保障
错失大盘股反弹 98%股票基金2012开年输给指数
爸爸自从您换了新手机再也不和我说话了
美国6月成屋销售环比增长2.6% 超出预期
腾讯回应微信招嫖：卖刀管不了杀人
日央行暂“维稳” QE扩大悬念延至5月
BAT三座大山下创业者还有机会吗？
谷歌风投建创业企业实验室孵化科技公司
传阿里巴巴战略入股优酷土豆
李在F的全球化野心：“继承者”能否带领三星重回巅峰？
法国总统对英国“脱欧”表示极度遗憾
久游网回应劲舞团被封传闻：是域名解析故障

在不良率上升趋势未改的当前，降低拨备覆盖率成为银行业的心声。王祖继透露，银监会正在就此进行研究，但是具体调整到什么水平，还要等监管当局公布。■
GDP增速未及预期美国或延后退出QE
麻生太郎:下任央行行长不一定来自财务省
张艺兴回忆幼年趣事：我妈爱把我打扮成女生(图)
白宫为伯南克离职做准备 正拟定候选人名单
百度发现中国50个鬼城但对地点保密

资料图
黑科技：利用人体传输无线信号或可取代蓝牙
偏股基金技高一筹 今年已涨7.7%
记者调查“中国性工作者入侵非洲”：严重夸张
Google搜索广告可定向至特定iPad和Android平板
唯品会500万美元战略投资特卖电商Ensogo
百度外卖董事长刘骏：融资进展顺利 外卖战一定能赢
开网店性保健品最赚钱
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
投资者出逃Groupon或打压IPO市场
虚拟现实站不稳脚跟 说到底就是这五个理由
传阿里巴巴向国开行贷款20亿美元回购股票
河南女子陷盗窃案被关1年8个月 宣判前检方撤诉
京东商城被指出售过期护肤品
迅雷看看完成域名迁移 kankan.com价值百万
蘑菇街指责美丽说抄袭 称已向App Store投诉
惠誉将英国信用评级列入负面观察名单
苏宁易购再涉商旅网购 将推火车票预订业务
浅析站长如何运营网站
郭伯雄案侦查终结 耗时比徐才厚多出近一半
体坛英年早退：多人难逃伤病厄运 库娃被美貌击败
恒大成2016冬季转会最大赢家 哄抬年轻球员身价
拉手网吴波称遭遇Groupon疯狂挖角
川军场上闹"内讧"？ 于澍龙哈达迪"顶嘴"(图)
1元CN域名注册图解教程
Facebook活跃广告主数量达200万 半年增长33%
为什么说特斯拉这次发布的Model 3意义重大
