
逾五成基民亏钱 盼望基金业绩提升
一线楼市新房二手房价格涨幅双降
微软正尝试用这些新功能吸引企业用Windows 10
对冲基金大宗商品净多仓创2011年来新高
央视315晚会揭露淘宝刷单：花1000元3天刷出一个蓝钻

另外，基本形成以使用者居住地、驻地停车位（基本车位）配建充换电设施为主体，以城市公共停车位、路内临时停车位配建充换电设施为辅助，以城际、城市充电站、换电站为补充，数量适度超前、布局合理、使用便利、标准规范统一的充换电设施服务体系。
百度网盟推广上线流量质量机制 促进网站收益最大化
通用网址和网络实名之分析
韩国赌场中国人暴增 原因竟是送iPad和电饭煲
一海租车接入芝麻信用 650分以上可免押金租车
明星工作中频受伤 业内：不可控因素多，难免磕碰
挪威Opera公司注册保护Oupeng.co双拼域名
互联网电视监管再加码 行业面临大洗牌
销售新规破渠道瓶颈 市场化进程推动基金销售
蓝港500万美元购斧头互动票据 年息6%
印度新政府首份预算案关注就业和增长
长沙市望城区前5月实现规模工业增加值108亿元
刘作虎的一加手机昨发布！Oneplus域名被保护
凝胶辅助3D打印器官 打印效果更逼真
谷歌为地图种族歧视事件道歉：白宫曾遭诋毁
葛存壮去世 冯远征：一路走好，葛优哥及家人节哀
红包抢不到？支付宝红包下午新增1200万预算
逾六成分级基金亏损 分级债基获青睐
家政市场O2O：传统家政的二次创业新机会
互联网流量变现启示录
百度旅游上线：暂无LBS功能 或冲击点评网站
浓情七夕 各大搜索引擎纷纷换上节日LOGO
“硅谷导师”去世 他教会了乔布斯们这些
备战双十二 电商贷款专家贷安啦为你保驾护航
围棋界对AlphaGo心服 最后一招：结天罡北斗阵？
P2P监管真的要来了：重点要把关信息披露
世界卫生组织回应中国疫苗事件
IMF认为新兴经济体财政脆弱性上升
2016赛季前瞻：三强领衔 “金元风暴”搅动中甲

据东莞中原研究部数据显示，2016年2月东莞住宅成交面积同比大增194%，连续第11个月创下历史同期高位。另有数据显示，截至3月28日，惠州单月销售面积已达到164万平米，创下新高，根据广东省3月初的去库存任务，到2018年，3年间任务为165万平米，但惠州仅用1个月就完成了3年的去库存任务。
国美高管密集发声 这家公司还想挤进电商前三
澳大利亚1月失业率达5.4% 符合预期
深圳彩民中500万一宿没睡 拉网点销售员一同领奖
国际通用顶级（gTLD）域名到期删除情况及常见状态参考
奇虎与光线分手：转让45%先看网络股权
低价惠民看演出 北京增加对小剧场补贴
曝太阳队解雇主帅霍纳塞克 助教或临时执掌球队
红酒电商：目标很丰满，效果很骨感
Groupon违规经营升级：高朋网ICP造假
官方回应“河北三地归京冀共管”：不可能的事儿
天文学家欲通过观测黑洞验证相对论
传腾讯成都分公司前台被劫持 疑因LOL被封号
新兴市场周五继续重挫 全球风险资产承压
美国房贷“松动”：首套房最低首付仅3%
政协委员赵宝刚谈网剧：不能接受太子妃升职记
天价买下版权，数字音乐商们却继续一亏再亏
基市人气“结构性”低迷 新基金发行再现延期
网店征税难题未解：年交易5万元以下可免征
业内称不看好付费音乐下载 免费仍将是主流
第一财经获招商局中国基金1.2亿元投资拟境内上市
文化遗产融入现代生活才能焕发时代光芒
世界首例换头手术成功了吗?未来富人将长生不老
Google翻译 凭啥跨越语言障碍
纽约时报称蓝翔技校与军方有合作背景 校方否认
“PE单独立法”短期无望 纳入《基金法》尚存异议
“换机”调查:安卓阵营未受iPhone SE碾压
美国3月空缺岗位数量降至401万个
银监会官员杨晓军将下海 出任陆金所副董事长
斗鱼TV做爱直播“造人”视频 露乳性交事件频繁曝光
生鲜这块硬骨头，京东怎么啃
两外资快递在华牌照获批：法律意义大于实际
[基指]沪基指周一收跌1.07% 交易型基金八成飘绿
阿里整治山寨品 首批清理近200个品牌
金融债罕现十年“大底” 借助指基精准抄底正当时
汤唯域名被抢注一空 转让价达7000元
京东和1号店等大型电商均实现自提服务
站长之家九周年庆暨创业汇厦门站现场图片(4)
传返利网将上市 返利行业何去何从
美联储威廉姆斯倾向于2015年夏季加息
顺丰优选VS本来生活：生鲜电商之温柔批判
王小川携单飞搜狗一飞冲天 逼到绝路的创新
苏媒:佩兰该被炒但请他的人呢? 选帅不力该赖谁
年度收官战北汽3比0击败对手 已取得13连胜
美科技股周五集体暴跌 高市盈率股成清仓对象
美元走强及中国数据推动纽约油价跌破80美元
日本乐天将推出电子书阅读器：挑战亚马逊
孙坚《熟悉的味道》返中戏校园 与徐帆再续“母子情”
清代义犬护主故事：主人被匪徒劫杀 忠犬带人捉凶
苏宁线上线下同价 开启“云商”新时代
国足新帅或在2月底前上任 济科因屡挫国足受青睐
阿里影业宣布投入10亿元发掘青年电影人
瑙ｆㄦ极涓ュ瑙瑙璇瑷锛浜哄伐鸿藉浣璇绘浜娆″锛
Discuz! X2.5正式版发布 迎来第三次开放
1号店：一旦证实售假商家将罚百万
普京下令以农产品进口禁令报复欧美制裁
潍坊风筝博物馆7月起免费开放 周一全天闭馆
黄金定盘价迎来新“管家”：伦敦洲际交易所
苹果代工厂否认中毒工人“被离职” 会继续照顾
团购网站让站长收入快速过万元
阿里旗下闲鱼平台假货纠纷频现 被指注册过程太简单
全国打拐平台上线 网站访问量3天突破280万
贵州茅台原副总经理落马的背后
经纬创投解读创业：VC合理股权占比是15%至30%
怀化两名干部涉嫌严重违纪接受组织调查
苹果互联网市场遭遇重挫 宣布关闭移动广告业务
去哪儿网早盘大涨19.23%报47.12美元
"带女儿看世界"老爸回应质疑:有可能给房车做代言
“乌镇峰会”要成为“东方达沃斯”
Siri今晨出现当机原因不明 尚未完全恢复
济南铁路局原副局长罗洪祥被公诉 涉嫌工程受贿
昆明降雪打乱国安冬训 新援拉尔夫展现良好状态
满座网拉手网达成联盟 备战Groupon入华
复星投资钱中华：传统互联网思维造就了BAT 但现在是陷阱
社群电商：回归源点的商业新征途
当当称数字图书馆和出版社和解 不涉及侵权
谷歌瞄准企业市场：新Android或增加企业功能
蘑菇街抢占海外代购：导购电商如何做好代购
《重读抗战家书》赠书仪式举办 数量10000册
电子商务下一个黄金十年的热点在哪里
雅虎职工结构：男性占比62% 白人员工达到一半
人民日报刊文：部分干部工作不力常归咎于制度
陈奕迅抵触家事被公开：会引起不负责任的讨论(图)
足协高官谈归化球员：并非只是为提高国家队成绩
电子商务大玩娱乐营销：赚眼球才是硬道理
日本黑寡妇，约网友见面然后杀之
外媒：中方称屏蔽韩国聊天软件Line等是为反恐
基金公司战略转型颇受关注 主动股基遭疏离
宁远媒婆骗婚捞钱财被警方抓获
近两周转债基金涨幅靠前 蓝筹基金可重点关注
房产交易税收新政首周 安徽减免近2亿元
我是Me2，这是我来地球第一天，人类真有趣！
塞浦路斯政府要求银行继续停业到周三
人类上火星风险有多大？NASA报告：可能会不育
货币基金收益飙升 最高7日年化收益率达到8.6%
中俄天然气协议将鼓励用本国货币结算
2015 15’MacBook Pro 还是适合专业人士!
A股11月“开门红”基金加仓抢反弹
Salesforce CEO盛赞Facebook引领行业发展
依旧变态虐心 旋转小鸟Mr Flap上手试玩
“我的网店”携谷歌共推在线独立网店 注册即送推广费
第37次CNNIC报告第六章：网民规模与结构
汇付天下CEO周晔：暂停收单新增带来暂时阵痛
基金公司参与上市公司治理：超八成基金有能力
北京国安乐视队工体欢送马季奇 球迷现场送祝福
游资热“炒”杠杆基金 银华坐享渔翁利
宫鲁鸣要与篮协“约法三章”：对男篮精神给予表彰
标普调降中国三大政策性银行评级展望
尚品网CEO赵世诚：打造特色高端电子商务公司
资金借道杠杆基金布局 6只杠杆基金强势涨停
中国足坛二进宫主帅：年维泗创纪录 贾秀全经验丰富
猎豹移动CEO傅盛：不需要借周鸿t刷“存在感”
京东亿元众筹背后的信用实验:培育电商C2B
返璞归真，个性化才是O2O本质
化危为机 企业邮局伴企业坐以待“币”
亚马逊收购屏幕技术制造商：或推彩屏电子书
福特或为谷歌生产自动驾驶汽车双方正谈判
多个剧场用激光笔制止观众拍照 提醒方式引热议
侯耀华否认干女儿是私生女：是六年前资助的贫困生
南方周末：马云如何克隆淘宝
利拉德51分逼停勇士 被评完全抢去库里的风头
巨星易购磨合不易 佩特莱斯库成苏宁关键人物
山东检察机关“真学实做 走在前列”先进事迹报告会在济举办
台湾日月潭文武庙与江西中华贤母园缔结友好景区
英国44岁的励志辣妈：癌症手术后7个月跑完半马
Facebook自主设计网络交换机：不再依赖思科
扔掉手机业务后 诺基亚赚翻了
jQuery之父John Resig：解读移动版研发历程
英国央行行长对人民币交易区间扩大表示欢迎
人人影视恢复访问 网友：别张扬 o它留条活路！
B2C大点名：国内B2C网站最新收集
苹果要求禁售三星Galaxy Tab 10.1获批准
“永恒――西方音乐巨匠手稿展”开幕
手机QQ团队：优化下一版QQ 将兼容在线状态
微博继续“创新”，每个微博用户都能给你塞小广告了
著名公募转战新舞台 范勇宏张后奇撕开保险裂口
Google Now多语言版发布时间推迟
中电信首推流量卡：分三档最低10元包60M
猴年说猴：那些献身太空探索的猴子们
微软发布IE9
外媒看百度Q2：净利润8.59亿美元 每股盈利1.26美元
富士通遭拒绝服务攻击
一季度个人房贷增加一万亿元
小米“智行车”来啦！小米发布云马C1 小米定制版电单车
美联储布拉德：预期明年第一季度末加息
博鳌亚洲论坛15周年：成为亚洲国家间对话交流重要舞台

据中国绿地润东汽车集团有限公司董事长助理王昊然介绍，目前上海自贸区平行进口汽车大多为产自欧洲国家的高端运动型多用途汽车（即SUV），单车市场销售均价为75万－80万元人民币。随着平行进口汽车产业链打通，更多消费者可以通过平行进口汽车渠道选购自己心仪的汽车，从而进一步激发进口汽车市场活力，助推汽车市场供给侧结构改革。
联储官员暗示量宽前景 美元指数涨0.39%
苹果换小米？ 网友说玩不起别玩！
UC被收购传闻未果 俞永福微博走漏风声
评论：灵隐寺招新媒体是创新
酒仙网联姻京东：折射垂直电商平台危机四伏
国务院决定实施装备制造业质量提升规划
首富李嘉诚姓名域名被申请仲裁
比较购物搜索领域鱼龙混杂期待“一哥”
网商遭传统零售商狂挖脚：电商人才争夺战开打
中纪委机关报批全家腐：家风败坏祸起萧墙
雅虎将推出两部自制剧：预计明年上映
发改委再谈油价不下调：通过价格促进节约
反弹激发基金调仓冲动 减消费增周期
俄罗斯称不可能接受欧盟结束制裁条件
永州举办“党的光辉照我心”活动庆建党95周年
电商新考验：非法买卖寄递服务信息遭严打
苹果Q3财报分析：营收依旧依赖iPhone 苹果手表销量至少190万
英男童捡到厦门漂流瓶 瓶中信诉说鼓浪屿爱情悲剧
小米王川再呛乐视：疑似违规 请提供证据澄清
ISM制造业指数闹乌龙 引发华尔街震动
铁路总局将剔除12306奇葩验证码 你的呐喊有回应了
优信二手车否认合并传言 并谴责58同城仿冒优信网站
chinese.com被拍卖 成交价近百万欧元
世预赛:中超铁闸进球被吹 巴西补时得分2
曝淘点点等O2O项目将独立运营 或入支付宝
西藏高官:艺人只要接触达赖集团 都坚决反对
国家邮政局：快递实名重在核实部分企业落实方式不对
年成交额达20亿元 中国网店第一村是如何炼成的
苹果2016年产品动向预测：针对中国优化产品
淘宝网部分商家开始接受iPhone 5预订单
新手微商蜕变并不难，核心在于认清阶段现状
黄永玉时隔36年再画猴票 1980年猴票市价上万
苹果CEO库克29日与中国电信董事长王晓初会谈
[基指]沪基指周二收涨2.41% 交易型基金八成飘红
云南罗平现"开往春天的火车":火车穿行在油菜花海
金融超市是梦还是金矿？
神曲"江南皮革厂倒闭了"走红 作者道歉:歌词不实
A股迎来“千基”时代 五大重仓行业潜龙在渊
微信抢占票务入口 手机剧院6秒钟选座购票
中国选手以赛代练 瑞典包揽越野滑雪中国赛男女冠军
崔万军：望宫鲁鸣执教国家队 王哲林有能力打NBA
协警拦车被车主质疑 话音刚落前方路面塌陷(图)
中国现代五项队屯兵广州"选拔" 已拿满奥运席位
滴滴试驾双12试水卖车各卖100辆奔驰丰田
芬兰2015年预算赤字过高将违反欧盟规定
CNNIC中文域名价格上调 涨幅近15%
对话京东金融副总裁金麟：众筹平台要有审核责任
团购被弃商城当道：大佬激辩纯团购模式持续性
联想联手谷歌推出Project Tango智能设备
2007年4月17日域名删除列表
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
出租车不可“招手即停”引网友吐槽
中国经济数据不佳 伦铜小涨至7755美元
北京雾霾红色预警 阿里音乐让员工在家办公了！
第二批基金子公司获批 股权激励“爱你不容易”
中国经常账户顺差20589亿 储备资产减21537亿
夏普4000名经理下月减薪5% 其他员工减薪2%
我叫MT2四月签到英雄曝光 娘子成签到奖励
谷歌捐10万美元拯救阿兰・图灵手稿
欧洲31日进入夏令时 欧股开盘对应北京时间提前
基金公司去年盈利回升
韦德22分白边盖帽三双热火胜 书豪仅6分黄蜂负
辽宁日报：辽宁男篮需把心态归零
清科2011年最具投资价值移动互联网50强评选揭晓
大盘再探2000点 三成主动偏股基金“破发”
这些你全知道吗？Apple Watch 技巧第三弹
绩优基金牛市添烦恼：逾七成去年遭季内净赎回
我国拟全面禁烟草广告 影视剧播吸烟镜头罚3万
债市持续走牛超预期 债基最高收益率10%
三个月暴涨60% 债基疯狂堪比股票
奇酷手机旗舰版1999元起青春版降价200元
雪场调查：教练鱼龙混杂 雪场培训亟需整顿
快捷启动 诺基亚申请手势触摸技术专利
百度下一代搜索引擎雏形曝光 应用知识图谱技术
百度甩开烧钱包袱 爱奇艺提高身价
骗子借“域名续费”之名行骗 坑了武汉大厦某公司
能源局局长：中国内陆建核电站尚无时间表
不再发烧：三星S7将配热导管为820降温
Heretoo：基于地理位置的社交游戏
库里生日妻子秀恩爱 宾客全部穿黑衣搞怪(图)
奥巴马非常家规：女儿周末才能玩电脑和手机
国务院常务会议部署开展交通基础设施扶贫等
聚划算变成不划算 原价欺诈成硬伤
马化腾谈与CNTV合作：新兴产业的延展
移动视频步入商业元年 优酷土豆瞄准二线城市
富士康工人不满缩短加班时间：担心收入减少
实战讲解新手微商应该如何开始自己的第一步

中行董事长田国立和行长陈四清的2015年税前总薪酬分别是61.79万元和61.33万元，2014年两人的税前合计薪酬则是118.08万元和108.32万元。
汤唯、吴秀波将领跑第十届郑开国际马拉松
苹果拟在横滨建技术研发中心 预计2016年落成
欧盟公布谷歌反垄断和解方案：将征求意见
卓尔热身赛负青岛队 郑雄用30趟折返跑惩戒全队
十大环保行政案件：居民因高铁噪声诉环保部
亚马逊将自主开发游戏机 重走kindle模式
淘宝促销准入门槛剔除“好评率”限制
基金净值大幅跑输业绩基准 4基坚守低仓位踏空
璁缇藉惰 淇缃垮ㄩ㈡㈣Linux
市场数据显示交易员们认为美联储会在9月加息
理财服务比较平台CompareAsiaGroup融资4千万
捐绗涓瀛ｅ害?.305浜跨?姣澧19.6%
央行本周累计逆回购近5000亿 流动性风险总体可控
体育产业春秋五霸是谁？如何搅动史上最强中超
教师节鲜花果篮送祝福 优花网提倡理性“谢师礼”
告别高增长 49家信托公司去年净利增逾12%
淘宝去年卖广货总额超过5200亿元

夏沁芳认为，北京一季度开局较稳，主要是由于北京的优势行业、公共服务行业均保持较快增长，批发零售和商务服务业比去年有所好转等。
英国在线约会网站Badoo用户总量逼近1.08亿
货币基金占比仍会提高 营销瓶颈还有待拓宽
银泰阿里建平台公司：阿里注资10亿
苏宁云商门店装备升级 人脸识别助线下信息数据化
德拉吉号召成立银行联盟及经济改革
金山网络公布互联网十大病毒集团名单
外媒：香港警方清场行动背后有强大民意支持
开心人集团回应：电商业务暂由董事长梁永强主持
熊猫烟花控股P2P你我贷 20日起更名熊猫金控
QQ突然无法登陆 腾讯：后台故障正在处理
电商冲击致本土传统商业分化发展
西方很环保？欧洲65%电子垃圾被非法交易或丢弃
<td><a style="oTarget: _blank" target="_blank" href="/html/5/2/20061115/8008.html"><font color="#1f3a87">村浠ュcn藉琛……</font></a></td>
科学家发现真实版“死星” 摧毁至少15颗星球

中国证券网讯 德国大众汽车集团21日晚发布新闻公报称，在美国联邦贸易委员会的参与下，大众汽车已与美国司法部、美国环保署、美国加州空气资源委员会就解决柴油车尾气“排放门”事件达成原则性协议。
今年一季度企业招聘减少 资本支出创五年最低
俄罗斯延长对塞浦路斯贷款期限并降低利息
英媒:中国互联网主权观大势所趋 美难永远占主导
张家界“世界最长玻璃桥”承重测试 美女壮汉轮番砸玻璃
消息称爱奇艺前副总裁袁斌出任乐视网联席CTO
基金仓位分化明显:19只减仓超5% 部分加仓超20%
Windows 10的成功能让苹果学到点什么？

国资委研究中心处长王绛直言，从地方到顶层，都选择在子企业中先行试水，一个重要的原因是，在探路的过程中如果遇到问题，未来遇到了一些问题，子企业回撤起来更容易，对应的问题也相对容易改正。如果大胆选择冒险在中央企业集团推动员工持股，面对上万亿乃至上千亿的集团资产，一旦出现问题风险就大得多了。
Win8.1将深度集成Bing搜索 中文版撤掉Beta标
美国“1%”与“99%”的差异
习近平出席伊朗核问题六国机制领导人会议
搭建12306网站比淘宝要难：前阿里工程师说的
图解：奇虎360四季度净利1503万美元同比增274%
11区真会玩！再选4000年一遇美女：清纯可人
躲都没法躲：朋友圈官方广告杀过来了！
百度站长聚焦垃圾信息 三成中高端网站任务艰巨
日本乐天考虑重回中国
阿根廷与巴黎俱乐部达成97亿美元还款协议
第二个“支付宝日”来了：8折优惠！
足总杯阿森纳破"城"进八强 三大将先后受伤离场
葡萄牙高院裁定2013年预算案半数措施违宪
拼车业务揭竿而起：专车模式遭冲击 巨头闪电布局
安信货基费率奇高超同类近8倍 还能不能愉快的玩耍了
B2C商城独立网站创业建议
分析师称谷歌因担心监管而未能收购Groupon
年终排名乱战 基金上演“同室操戈”
中国马拉松增量还须提质 高水准运营成为趋势
微博营销将为电子商务发展提供新动力
大型网络科幻剧《本元》启动 倡导生态与心态文明
网售外卖须取得食品经营许可资质
凡客陈年：B2C平台竞争停留在低层次价格战阶段
见证：五个普通人的故事 讲述不普通的一年
纸媒做电商，最后一根救命稻草？
泰达热身一日双胜 周末将对阵中甲贵州智诚队
科学家称人死后灵魂出窍异常活跃 发射神秘电波！
一点资讯李亚：兴趣引擎是移动互联网新入口
桃江县召开全县电子商务进农村工作推进会
小米手环与支付宝合作 进入可穿戴支付领域
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
以色列央行行长菲舍尔将于年中辞职
美房地产网站Zillow将以35亿美元收购Trulia
湖北天门90后站长尿毒症晚期 坚强抗病魔笑看人生
力帆截和中超新豪门 张外龙力荐打动郑又荣加盟
600万大买单疑似乌龙 信诚500A盘中大涨
辽宁篮球评论员称辽宁队"中计了":像安排好的
百度大数据交响乐出炉 百度再次秀了一把“高难度动作”
智联招聘第一财季净利润1110万美元同比增18%
卡哇伊20分马刺主场赛季不败 保罗22+8快船败走
基金三季度：26只小基金获绝对收益
威锋“FENG+“首届Apple产业聚会大幕开启！
美元指数周一跌0.41% 欧元兑美元涨0.37%
火星大部分大气去哪儿了？太阳风吹跑了
AMD任命前IBM大中华区总裁周伟j为董事会成员
干掉台积电 三星赢得苹果A系列芯片80%订单
谷歌就是这么土豪：2500万美元拍得.app顶级域名
“人机大战”收官 专家：对人工智能发展意义有限
泰勒-斯威芙特走了 环球唱片的绞杀来了
公募人才荒：三十余位基金经理一拖三
全国社保基金去年收益率7% 管理总额首破1万亿
逾万民众聚集“华人老家”山西洪洞大槐树祭祖（图）
蜜柚: 基于位置的真实社交网络
Sedo市场报告：.CO域名两周年 一个新后缀的成功之路
15家基金一季调研不足10家：华夏最勤平安大华最懒
余承东：华为将超苹果三星荣耀超越小米
治理“微商传销”须尽快补齐法治短板
淘宝小C：电子商务是孕育民族品牌的途径
日元贬值推动中国大陆赴日游客人大增近八成
【征文】域名投资的故事
吴迪深圳收获挑战赛亚军 刷新个人最高排名

中国证券网讯 从已披露的年报和一季报来看，实现较大幅度扭亏的央企控股上市公司中，资产重组、去产能成为提质增效的有效手段。业内人士指出，央企提质增效的抓手就是要从深化改革上要效益，要从做好增量、盘活存量、提升管理上要效益，兼并重组、转型升级与引导退出是三大手段。未来，随着改革不断深入，会有更多上市央企采用并购重组、去产能的方式，提升企业业绩和竞争力。
中国企业冠名葡甲联赛 每年10个“留葡名额”
梅内塞斯用人比库卡更高明 鲁能南美球星拧成绳
首钢女篮主场隆重加冕 更衣室内成欢乐海洋(图)
投资者切误盲目 债市走牛不是所有债基都赚钱
1月28日海外主要财经媒体头版要闻精选
为什么说联想错失的根本不是移动互联网？
信通中国与益博睿达成合作：控制小额信贷风险
辽媒：辽篮不挑对手只要第一 总冠军是最好复仇
搜房网批量开除“刷单”员工 被疑卸磨杀驴
沃尔克规则合规要求延期仍将影响大量CLO
基金子公司杠杆率过百倍 资管计划频现财政兜底
外交部回应中国在雅鲁藏布江建水电站
.Asia延长注册期限国内重要地名保留使用
阿拉克重水堆改造：中美双组长首次会议成功召开
北京下周起十条街禁行电动二轮车 违者罚款20元
盘点2015年科技行业十大涉嫌造假新闻
6月的经济数据将反映经济发展的真实情况
沪媒：振兴上海三大球 从上海男排第12冠开始
President Xi calls for more cooperation with Serbia
Windows应用商店曝光 开发者可自主定价(组图)
苏宁易购“约价”京东 实施双倍赔付差价
微信转账开始收费啦！每月限额20000元
陈润儿当选河南省人民政府省长
效仿李嘉诚？女星何韵诗称“从淘宝全面撤资”
中国销量疲软致特斯拉未达预期:充电网络不完善
硅谷无人驾驶车专利不如汽车厂商多：丰田居首
前百度中层被任命为去哪儿总裁 晋升前主管公共事务

不管怎样，它们都很神秘且低调，如同外储操作一样。不过，中金所首席经济学家赵庆明认为，现在的信息看，它更多是一个投资公司的角色，不能简单理解为是作为外汇储备的投资运用，有可能不是作为外汇储备来使用，但与此相关。
报告称亚太区63%电脑用户承认使用盗版软件
<a href="http://www.admin5.com/article/20160324/653644.shtml" target="_blank" >绉版ㄦ锛涓涓寰??浜烘ヨ涓</a>
京东和苏宁的新一轮价格战 是噱头还是实战？
除夕微信红包攻略：红包照片将再度亮相
OECD：若通缩风险加剧 欧央行应考虑采取QE政策
雷曼股份7.8亿收购华视传媒地铁电视广告业务
曝农行关闭p2p：减少负面影响 仅针对对私账户
阿里与Zara等20多个国际品牌签约 独家在天猫销售
从顾客让渡价值角度探讨京东崛起和淘宝转型
台媒：“肯尼亚案”45名关押大陆台嫌犯均已认罪

据了解，该债券是马来西亚历史上第一只人民币债券，也是中资发行体首次登陆马来西亚债券市场。该债券穆迪信用评级A2，期限2年期，规模为10亿元人民币，发行利率为4%。债券发行的全球协调行及簿记行为建行、联昌银行和汇丰银行。投资者包括全球知名的商业银行、资产管理公司、保险公司、基金公司、投资银及私人银行客户，也吸引了马来西亚等东盟国家的投资者。此次发债募集资金将主要用于“一带一路”项目融资，支持中资“走出去”的企业，尤其是21世纪海上丝绸之路重点项目建设。
辽足主教练马林：输球是成长过程中的必经之路
凤凰新媒体二季度净利润2250万元 同比降73.4%
上海最低工资调至2190元
鲁能5名外援何时定？曼诺：3月阿洛伤愈后再定
Zynga收购familyville.com域名或推新游戏
肖智离队建业缺强中锋 新赛季前场冲击力成短板
跨境电商新政来了消费税负有升有降 海淘怎么玩？
传京东金融拟A轮融资50至60亿元回应:不予置评
献给新站长 关于域名的知识总结
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
新浪微博招股书概要：去年营收1.883亿美元
Facebook测试“不喜欢”按钮 含七种不同表情符号
中移动 “放弃” 飞聊 运营商IM为何屡战屡败
中国航天计划被指隐藏军事项目 航天局长回应
浅析B2C商城的用户分布特征
五年规模踏步不前 农银汇理为何吐出“金汤匙”？
视频行业比较研究：优酷、土豆、乐视、酷6
俄罗斯将阻止欧洲国家向乌克兰再出口天然气
苏宁易购宣布4月全面整合红孩子 共享物流仓储
吴迪：纺织业去产能，煤钢行业的镜鉴
也谈新站长如何注册一个比较理想的域名
互联网入侵物流：30000亿市场300个玩家 ，创业者称不存在红海
索尼否认将VAIO卖给联想 各种选择都在考虑
孟建柱:为十三五时期经济社会发展创造良好环境
京东金融融资PPT曝光：2015年前三季亏6.77亿
比特币显露泡沫特征 创始人暂无套现离场打算
印度写字楼供应过剩 孟买新德里空置率仅次于成都
我是如何一步步拿到Facebook Offer的
美国8月新屋开工率环比大幅下降14.4%
四川庆功会邓哈哈组合惜别 哈达迪坐高铁被认出
完美世界今日任命高级副总裁萧泓为首席运营官
2012年度总结：用数字说网络
外媒:外国人把去上海视为提升个人职业生涯机会
贾跃亭称乐视要单挑阿里百度腾讯
腾讯Naspers 合力收购印度redBus 发力在线旅游
Mt.Gox放弃重组计划 向东京法院申请清算
连线：扎克伯格将如何统治世界？机器人、AI、VR…
华西都市报：体育江湖说变脸就变脸
基金业协会会长：鼓励机构投资者参与公司治理
刘国梁为广东小将林高远点赞 将三主力逼到绝境
金庸度过92岁生日：身体硬朗思维敏捷(图)
巴赫:《奥林匹克2020议程》在里约奥运"捷足先登"
毛宁吸毒被抓 恩师陈小奇:可能终结他的演艺生涯
全明星新秀赛名单公布 唐斯威金斯两大状元领衔
中海科技、中海集运牵手阿里联手布局跨境电商
基层官员懒政现新变化 如何煮沸为官“温吞水”？
Booking网站出错却让消费者买了单
TCL赴美冠名 中国家电品牌加速国际化
金山文件披露雷军持小米30%以上股权
iTunes淇＄ㄥ″锋扮4浜?璁惧浼40%
平台型或垂直型 O2O都将变为重资产
四队竞争CBA常规赛冠军 辽宁男篮形势最有利
卡券交易平台中欣商城推出用户DIY卡
戴尔看好中国市场：私有化后或将增加对华投资
女足国际热身赛 中国小胜哥斯达黎加
盛世骄阳：新版《水浒传》未播即遭120家盗播
苹果拒绝美政府获取新版iPhone数据要求称无技术能力
70后“抽签哥”当选FIFA新主席 承诺恢复形象
传微软10月左右推正式版Win8 首批产品超40款
谷歌改版手机应用商城：界面类似Google Now
颠覆基金业生存法则 南方基金转型资产管理公司
四川严处诬告陷害行为 为5425名党员干部证清白
微商危机：变相传销透支朋友圈信任
内地超六成雇员加班“出于自愿” 港媒：都是为钱
团购网站负面缠身 2012年主流团购过半将被淘汰
大成优选封转开 首个管理人业绩“提成”方案或终止
淘宝网非正品62.75% 意味着变革在即
国产游戏主机要爆发 传爱奇艺要出Tegra款
万网张向东否认COM的域名注册价格上涨
曼诺：鲁能目标闯入亚冠正赛 通过比赛树立信心
余额宝一石激起千层浪 传基金公司欲联手打压
张杰寒冷深夜欲给偷拍者送水喝 对方被吓跑(图)
神马与小米华为魅族等合作：成部分机型内置搜索
威少"变身"提升杜兰特火力 雷霆战绩水涨船高
湖南湘江新区打响项目建设“百日会战”
网易直播见证历史 1400万网友守候国足挺进12强
[基指]沪基指周一收涨0.53% 交易型基金八成飘红
中电信回应被曝垃圾短信问题 将开展自查自纠
手机淘宝公布微淘数据 内测两月用户超6000万
腾讯宣布获ESPN中国大陆地区独家内容资源
两狗打架助加拿大夫妇中6800万巨奖
人社部：2016年高校毕业生765万人 就业压力大
山东5个月投资312家境外企业 主要目的地为亚洲国家
车联网还只是概念炒作 厂商继续“画饼”
吴轲禁赛影响高速男篮 鲁媒：季后赛不如碰北京
携手阿里共战双11 天津大悦城率先布局O2O
原龙讯网CEO李宋创办多米索音乐 称获12亿元订单
国庆加班能拿多少钱？原来是这么算的
二季报：上半年基金扭亏为盈 偏股基金逆市增仓
“双十一”真的便宜吗 价格猫腻
MIUI 7创新乏力国内模仿者众多 小米未来何去何从？
梦芭莎：数据挖掘团队超百人
夫妻花200万整容芭比娃娃：看的让人喷血
抵制JYP！华为、LG取消“台独者”周子瑜代言人身份

有关人士算了一笔账，按照2007年、2008年期间的出租车牌照拍卖价格计算，深圳的出租车经营权一旦实施无偿化，每台车可降低牌照费2000元。公开数据显示，深圳市目前有1.6万辆出租车。据媒体报道，按照经营年限不同，深圳市牌照的拍卖价格从十几万到90多万不等。如取中间数字估算，政府回购车牌需要近8亿元。有关这笔财政支出的细则，截至时代周报记者发稿时，仍未收到深圳市交委的回复。
外媒：美元走强令美国人海外游变得更划算
恒大球迷围堵克星裁判 有人担心哈桑会记仇
北京红桥天乐玩具市场开拆 打造微循环路网
汽车之家副总裁马刚离职 加盟火绒安全软件公司
男子肯德基吃的是炸鸡还炸老鼠？真相揭晓
淘宝为双十二造势：首页现网友弹幕
华尔街日报：重振日本经济必须结构改革
丁道师：为什么电商“假价格战”层出不穷
阿里巴巴30亿美元融资案获首笔3亿美元贷款承诺
最具价值中国品牌排名：腾讯居首 阿里第二
外媒：黄金年初大涨因中国银行囤金
域名其实也是有学问的
中国2012年稀土出口下滑3.5%至16,265吨
浅谈第三方导购平台的差异化竞争
Apache插件将合法网站变成恶意程序传播平台
经合组织警告欧元区面临更高通缩风险
山东新郎霸气迎亲：150辆车组队 交通瘫痪
消息称拉手计划转型生活服务商城
消息称AOL首席技术官古纳雷斯将辞职(图)
雅虎非法监控邮件内容 在美国面临集体诉讼
传ebay易趣注资国内B2B搜索引擎一呼百应
微软咬死中国市场不松口 注册34个“.中国”域名
苏宁40亿转让门店 O2O转型轻装上阵
高通发布三款低端手机芯片 蚕食联发科势力范围
二手车行业再迎旺季赶集网提供交易小贴士
情人还是仇人？“长尾时代”企业B2C的那点事儿
微软称今日起电脑用户将被提示升级IE 9
王岐山反腐“中层”大换血 12支尖兵换帅11人
上港买埃神赔了？ 业内人士:有实力也有这个需求
雷军：人机围棋大战让人类走向全新纪元
2014年最危险的五大软件漏洞
世界上成长最快公司的17个共同点：有足够耐性
国家统计局：3月62个城市新房价格环比上涨
消息称魅族正洽谈10亿美元融资 李楠回应：不知道
彭博：搜狗计划在美IPO 估值超30亿美元
马斯克：我宁可切腹自杀也不接受失败
生鲜电商创业者必须回答的四个问题
阎学通：《世界权力的转移》核心为中国古代思想
京东联袂万达 O2O领域深度合作初露端倪
传阿里巴巴与新浪微博再谈合作 报价大涨1.5倍
蒋平中：从唯伊网谈B2C电子商务社会化发展
众高手心系“柯李”之争 聂卫平督战看好柯洁
Apple Watch 2曝光影响第一代的销售吗？

精准扶贫、精准脱贫关系着党和国家事业发展全局，脱贫冲锋号已经吹响，互联网金融扶贫已成为打赢脱贫攻坚战的有力武器。新时期金融扶贫工作的重点是大力发展普惠金融，中国人民银行的相关人员表示，从精准扶贫来看，互联网金融参与扶贫可以改变扶贫理念，并为其提供造血功能，对扶贫工作大有意义。相比传统金融，互联网金融可以根据农村实际需求设计出针对贷款的周期灵活的金融产品；满足农村金融“短、小、频、急”的周期性特点。此外，互联网还可以通过融通社会力量，让城市富余资金回流农村反哺贫困地区。促进贫困地区经济社会持续健康发展。 
原上海证监局官员加盟基金 监管人员跳槽引热议
扛不住要拆分？AMD回应了！
腾讯对微信做了一次大手术，并接入了LinkedIn的账户
阿里调查锤子手机预约造假：天猫高层7人遭处罚
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
中粮我买网暂停发货 购物网站后台建设引关注
杨幂对夫妻不和传闻一笑了之:都是演员 互相理解
站长圈吐槽360输入流量暴跌 蜜月期告结束
自贸区首个电商平台曝光 主打进口模式
中国的域名市场将达7.2亿 域名投资经济火爆
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
基层公务员莫因禁考“国考”丢了初心
淘宝双11分会场报名 19类目须“过三关”
尤文13连胜创队史纪录 中卫卡塞雷斯受伤离场
淘宝杀入家装O2O 上线垂直平台“极有家”
山东省投资15亿创条件保护10万多座散葬烈士墓
15个月66位上市银行高管出走 离职率最高达35%
还在建仓期 次新基金就抢着分红
马云进京面晤监管层 申请特批控股天弘基金

――不是简单把职工推向社会
丁俊晖：最近状态调整不错 手感好注意力更专注
易淘E店：线下代购的先行者？
调降基金管理费须恩威并重 改革的呼声日益壮大
12306手机双向验证怎么弄、短信收费吗？图解12306核验步骤
外媒：苏格兰独立对银行业的影响
李国庆暗示京东或失血倒下 当当稳扎稳打将迎来机会
王培亚：大零售生态圈中 你在什么位置？
分拆乐蜂出售给唯品会，红杉“一石三鸟”
东莞时报：真想“快进”到CBA半决赛瞧一瞧
波神:唐斯几乎预定最佳新秀 我只有一种可能
国美炮轰电商伪低价 称价格欺诈成行业毒瘤
AdSense是与非：关于自动生成网页及非原创内容的网站
乐视盒子C1明日发布 TV版年费提前调为5折
国足选帅普兰德利呼声高 资历经验+年龄更胜一筹
为Chrome 12挑错 Google花费1万美元买单
雅虎年底推加密电邮服务：仅发件及收件人可读取内容
凡客面临“倒闭”风险 电商行业危机重重
73岁球迷持木棍进场打裁判 网友:足球流氓变老了
品牌公司纷纷启动电子商务 颠覆传统渠道将成为必然

李忠指出，由于各地的经济发展水平有差异，而且现在机关事业单位养老保险制度改革刚刚起步，所以这次基本养老保险调整就需要充分地考虑企业和机关事业单位的平衡，充分考虑地区之间的平衡，还需要充分考虑机关事业单位改革前和改革后待遇调整办法的衔接等因素，所以具体的各个地方企业的调整办法和机关事业单位的调整办法可能会略有差异，而且对于个人来说，由于缴费年限或者工作年限的不同，养老金水平也不同等因素，实际调整的水平也会存在一定差距。
搜索引擎的发展简史
CES中国企业被查抄后续：美国企业起诉后又撤诉
英国政府征“卧室税”引民众抗议
疯狂的跨境电商：韩国实体店遭受冲击
传统企业电商不能试水必须投入
刷单再现江湖 京东POP商家造“幽灵订单”
天猫售后重大升级！"极速退货"服务0秒响应 2小时到账
瓜帅与拜仁高层达协议 去曼城绝不买莱万和穆勒
微软韦青：IE9是跨时代浏览器
2016年3月14日外交部发言人陆慷主持例行记者会
节后7基金舵手离任 三季度离职基金经理增三成
<li>
组图回顾：直击2016年东半球日食奇观
对于下一代 iOS 你希望地图能够有什么改进
“帮忙资金”退潮　理财型基金裸泳
零陵举办首届全民瑜伽日体验活动
美团网求上市，会是下一个拉手网？
滴滴快的洛阳办事处遭当地工商部门查封
扎克伯格玩偶网上开售单价70美元（图）
最重要的媒体是人：移动营销2015变化与趋势前瞻
福布斯评中国团购网站战略：像优酷一样烧钱
股市赚钱效应劲显 余额宝用户赎回货基买股票
韩媒：36具在韩中国志愿军遗骸入殓 将归还中方
吉林疾控中心：一类疫苗不涉非法疫苗案
蔡文胜：真正懂行业的VC才能找到好的创业者
传香港吸引阿里赴港做第二上市地 港交所否认
全球新一轮货币战不期而至
松禾资本投资饭否网 王兴称饭否将独立发展
日央行行长：对物价前景仍持乐观态度
韩女星被前婆婆指其弃养患病儿子 8年只探望2次(图)
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
lols6上单残暴天赋加点图lols6最新AD天赋AP天赋各系加点
2015年全国人民都在看什么――百度hao123年度大盘点
拜纳姆跟队训练身体或已无碍 杜锋:换不换还得看
Facebook入华前景仍旧迷茫
年内147名基金经理离职 年离职人数创历史新高
冬季两项混合性别接力演青奥特色 中国2小将夺金
余承东：苹果三星应学习华为 年内推荣耀6 Plus
罗宁送别马季奇：国安等着你 欢迎退役后再回来
醴陵开展麻醉药品和精神药品安全大检查
向凡客提议：建立ERP 深挖服装市场价值
微软偷师安卓 双击熄屏感天动地
股基比拼新时代 晒晒基金中的选股高手
张宏江：金山云6000万美元融资用于基础架构
马云的淘宝新玩法：C2C+O2O
百度整改反馈功能上线：首批通知石榴算法命中站点
郭树清批基金投资“散户化” 公募基金忙喊冤
10个你必须知道的实时图片搜索引擎
董斌夺冠自称正常发挥 中国田径征战奥运提振信心
人机大战现场：AlphaGo原来长这样
海外网友赞：中国智慧推动世界互联网繁荣发展
中美大师巅峰赛选拔 丁立人斩获参赛资格
谷歌亚马逊的胜利：美加州否决无人机飞行限制法案
雅虎套现超82亿美元 所持阿里股份市值373亿美元
谢伏瞻任河南人大常委会主任 陈润儿任河南省长
当当网亏损不断放大 分析称2014年前很难盈利
网上爆出ATM取款机存漏洞 黑客可获最高权限
PayPal前高管加盟雅虎 主管消费者商务部门
2007年11月28日域名删除列表
面对金融危机 第三方检测企业如何在网络营销中突围
创新工场首投MMO：规模达千万元 轻型化为方向
新年以来基金宣布分红146亿 同比增66%
和奥巴马没玩够 扎克伯格将与莫迪举行问答活动
米聊网页版截图曝光 行业竞争恐进一步加剧
天南地北舞龙狮 弘扬民俗展竞技
央行大幅降息利率回到4年前 稳健货币政策不变
李克强：近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨
有啊的凤鸣计划和cps的未来
站长之家一周盘点：小米盒子PK乐视盒子 搜狐封电商网站
美国年度媒体峰会：盖茨巴菲特扎克伯格均参会
小县城的农村电商元年：马云也来取经
窝窝移动战略驱动业务增长背后的商业密码
深度分析淘宝客 主要限制发展因素
民航公安向文物局移交罚没文物 15件为珍贵文物
曝亚马逊直邮欲牵手顺丰 每单运费近百元
千橡推出实名制汽车问答网站“车问网”
本地化商城会像淘宝一样“火”起来
美丽说严控保健品商家 10万保证金是底线

专注细分领域
微软展示最新语音翻译机 支持中文等26种语言
中国移动回应央视315“WAP包月套餐”投诉争议
人人车获腾讯和雷军投资 二手车要迎来风口？
财政部：加快推进PPP立法 推动更多项目落地
新型电信诈骗值得警惕：非法获取网购客户资料
新疆一贪官被羁押时绝食要挟 狂躁时扑上来咬人
高洪波曾获联赛最佳主教练 国家队“二进宫”(图)
中国男篮帅位将定 宫鲁鸣续任当指日可待
一周体坛论语：高洪波感谢中超俱乐部 博尔特谈境界
IT行业高薪 听上去美拿起来难
支付宝母公司推出“招财宝”：主打定期理财
Windows Vista明日起将退出主流支持服务行列
国产手机群发飙 小米新品/一加手机发布
津市工业集中区将获批省级高新技术产业开发区
传苹果计划8月发布iPhone5S 苹果概念股闻风大涨
国奥里约梦被“卡”住 技不如人输球不意外
大连超越赢球后奖金翻番 林乐丰给三名外援点赞
黄明明：云存储今年落地 投2亿强化后台服务

在这样复杂的风险传导机制中，最终造成系统性风险的可能性在逐步增加。全国各地方金融监管系统正是看到了这一苗头，采取集中整治非法集资，工商系统禁止含有投资理财、财富管理等名称的公司注册等一系列从源头防控风险的措施着手进行清理。此次针对互联网金融的专项整治的特点之一，即加入了公安部门的力量，利用多种专业手段清理整治违法违规案件。
瑞信维持新浪股票跑赢大盘评级
广告拦截应用将从Google应用商城中移除
谁是棋王探索洛阳棋源 残联“棋王”进军全国
中国女足奥预赛20人名单公布 王飞无缘入选大名单
3月29日早间：国际市场重要财经新闻一览
BT网站海盗湾创始人上诉失败 被判监禁及罚款
Opera合资公司将于今年内推出新手机浏览器
认真你就输了：大话互联网“撕逼营销战”
鸿海夏普达成新方案：因亏损收购价格降9亿美元
开网店需要什么手续?详细步骤流程都有哪些啊
亿欧网黄渊普：建议不要创业 90%的人不适合创业
银联拟推移动支付服务AndroidPay 明年三季度面市
欧元区10月CPI年率终值为增长0.7%
勇士队造访白宫 奥巴马：汤普森投篮比库里好看
资兴半垅水库投放20多万尾鱼苗
并购基金谨防“大热倒灶” 酒企连续亏损响退市预警
华硕、宏合并造新“台湾之光”？
雅虎、谷歌、亚马逊......大牌公司们的“小时候”
<a href="http://www.admin5.com/tougao.htm" class="sherry_tougao">绋挎</a>
基金经理涌现“花木兰”11人年化收益率超10%
印度拟向国企征特别股息以弥补财政赤字
三星Q1净利润同比降39%：用户转用大屏iPhone和低价机
三星大中华区总裁演讲：我如何成为中国通CEO
ATP国际挑战赛 柏衍战胜德选手晋级（图）
基金理性参战双十一 网购基金投资者也需擦亮眼
前阿里巴巴高管汤峥嵘加盟途牛任职CTO
支付宝：期待与各大行延续良好合作
中国男篮：“宫斗”结束 时间是最大敌人
詹皇25分11助攻7篮板 威少准三双雷霆主场负骑士
奥地利发现“八百年前外星人手机”被指造假
苏宁易购再涉商旅网购 将推火车票预订业务
李彦宏2012联盟峰会演讲 探讨移动互联商业模式
国内专业鞋类巨头达芙妮发飙网络直销
电商从业者剖析寒冬论：问题的暴露对行业利好
优朵公司6位数收购分销域名fenxiao.com
360为何收购Opera？因为蚊子肉也是肉
剔除货币基金 基金公司千亿俱乐部成员缩至3家
涓浠瀹涓绂?ヨ绾㈠ㄦ荤ョ╄浆ゅ澶
英媒：中国癌症高发与污染日益严重不无关系
微软现金储备高达902.5亿美元 是苹果3倍
张近东：苏宁既不能左倾，也不能右倾
新浪正式取消总编岗位 网媒真不需要总编了？
北控官宣尼日利亚外援加盟 挪超101场打入45球
杨元庆：中国企业山寨之风依然盛行
快递三轮将实行国家强制标准 能否上路仍有悬念
公务员联考被指泄题 申论题咖啡馆名与网曝相同
安徽萧县大巴坠沟 男乘客突抢方向盘致失控
沪指冲高回落涨1.69% 两市半日成交额顶昨全天
日本9月份工业产出增幅远超预期
“易信”商标11个月前已被申请注册 网易或面临争夺战
响巢看看推“创星空间”计划涉足艺人培养

小站阀门基地由此走上了绿色发展的道路，特别是面对经济下行的压力，小站阀门企业实现了逆势增长。截至2015年底，小站阀门基地产值40亿元，同比增长10%；全年用能1.9万吨标煤，同比下降11%，万元产值能耗同比下降11%。年减排粉尘约650吨，减排二氧化硫5500吨，实现了环境保护和经济效益的双赢。
卷土重来华为明年将用Mate8打入美国手机市场
2016冬季阳光体育大会落幕 34支代表队参与其中
纳达尔将持外卡参加阿根廷公开赛 去年曾获冠军
中国网络电视台将引进战略投资者 启动上市程序
教育部：撤销42所高校50个学位授权点学位授权
有些腐败为啥等到“挪窝”才暴露？
荷兰足协查实第一例假球行为 最后净土沦陷
跨境电商或难“小而美”：巨头环伺 一年半决输赢
8月13日新闻早报：Uber中国谋求中国上市
站点业主：福彩大奖一直没人兑 我的心里好凄凉
体坛论语：克公去世引哀悼 高洪波叹中国足球命苦
英媒：“虚拟现实革命”不会很快到来
周鸿t露玄机：360随身wifi第五波发售热力来袭
Windows 8现“冻结”漏洞 微软称已着手修复
盛大游戏私有化财团增加新成员宁夏亿利达资本
百度2月16日发布财报 分析师看好该股前景
“芈”字鼎首次展出 使用者身份和芈月相似(图)
规姝㈤璇iOS 8.2:板藉绾уiOS 8.3
从产品设计到VR，Google 产品设计师来谈了谈他的独特体验
2410亿元压顶 房地产信托今年迎来新兑付高峰
应用汇CEO袁聪：未来目标依旧是做大流量
保险公司销售基金"破冰" 泰康人寿成业内首家
传工信部酝酿APP备案制 对开发者是福是祸？
股基冠军夏春亲自证实加入英大基金:选张白纸来画
天津教育科学研究院院长武红军被查
高朋网收缩战线多个分站遭强制性裁员

要了解相关文件中税收优惠政策哪些符合自己的企业。营改增后，企业银行贷款利息、购置房产、租赁房产都可以抵扣进项税，这样可以节省一笔不小的成本。准备投资建厂或者开设分支机构租赁办公场所等情况时，如果不是特别着急，可以等营改增之后再开展投资与采购工作。
北京孚王府成大杂院 违章建筑多安全隐患大(图)
谷歌公布透明度报告透露政府部门删除内容数量
浅析：淘宝回归商业本质还需要多久
洋豆全球购启用yangdou.com 保护.CN/.NET域名
湖南举办英语同声传译大赛和外事笔译大赛
国务院公布二手车交易意见 破除限制迁入门槛
从草根大号到新三板：伊光旭的亿万粉丝炼成术
迅雷看看更名响巢看看 将投30亿建视频平台
沪基金再现员工持基计划 多家递方案等反馈
消费级云存储调查：百度360进入 或试水C2C(图)
为保工作 券商要敢于打破基金分仓“潜规则”
英国央行行长金恩：伯南克不会很快上调利率
索尼中国换帅：栗田伸树退休 高桥洋接任
世界知识产权日之际 人人影视突然宣布关闭
英乙球员向球迷小便 被英足总处以停赛5场重罚
盛大品聚网全平台上线试运营 与淘宝商城类似
午盘：沪指涨0.48%争夺3000点 题材股全线飘红(图)
消息称成都机场一架飞机下客后撞上廊桥(图)
完美世界1亿美元收购盛大游戏部分股份
谷歌手机发布会将近 华为Nexus 6P正面照、包装盒曝光
广州下月启动人才绿卡制度 可享受市民待遇
一基金公司主动“断臂” 撤掉专户部门
要购买Watch米兰尼斯表带 你得先知道这些
美“黑五”网购额有望破纪录 但只有双11的25%
东方明珠与华为战略合作发展互联网电视等
网易否认业务重组 称投资红酒属丁磊个人行为
48家央企负责人年薪排行：最高637.3万 最低6万
36氪公布其融资平台进展：30家创业公司拿到融资
株洲为170余名“无名氏”寻亲
苹果给力：已向App开发者支付20亿美元
关于乌克兰局势 华尔街怎么看？
"贵族运动"冰壶"贵"在哪儿? 一个壶均价就超2万
农妇诗人余秀华成名以后：依然保持节俭本色
QDII掀新一轮境外投资潮 关注美元和港币资产
乐视10亿美元控股Uber中国？Uber回应：放假也在造梦
青少年网民已达2.77亿戒网瘾机构将有国家标准
“域名”将成互联网的主体之一
花几亿打造的万汇网失败后，万达电商只能在“品牌格调”上放手一搏
西藏人大主任：“假活佛”破坏藏传佛教声誉
马化腾辟谣：“总裁刘炽平离职腾讯”就是造谣
李克强考察成都科学城：要做新经济核心区
招财宝收益若不及余额宝将补贴 将推分级基金
康定地震已致5人遇难54伤 震区急需保暖性好帐篷
里程碑！梅西斩生涯500球+34次戴帽 1记录西甲第1
日本首富的创业逻辑
威海一外企公司老板欠薪跑路 中国员工讨薪无门
黄黎明：见义勇为留下四级伤残
还“上帝”一个明白  C2B开创消费新模式
电子商务细分步伐加快 市场规模将突破40.6万亿
波士顿联储：市场动荡凸显货币政策需要耐心
顺德足球协会成立 将争取建立本土职业队
Uber完成近10亿美元融资 估值超500亿
京东今日启动虚拟运营商业务 170号码月底发售
微商代理起步技巧有哪些
中国拟立法推行“网络后台实名制”
白宫为伯南克离职做准备 正拟定候选人名单
超市巨头涉足电商领域：自取灭亡还是咸鱼翻身
6家美国律师事务所针对世纪互联发起集体诉讼
硅谷蹭饭门背后：分享经济到底是分享谁的东西
中小企业投放网络广告和使用B2B产品推广的看法
第三方互联网券商被亮红牌：业务或将遭大损失
乐观情绪抬头 基金加仓“抢先手”
主动管理基金震荡市显优势 16只区间收益超20%
1982到2009 走出国营商场 进入网购时代

会议提出了七项措施：一是以钢铁、煤炭等行业去产能为着力点，全面做好金融支持“三去一降一补”各项工作；二是按照因地制宜、因城施策的原则，进一步完善区域性差别化住房信贷政策，推动房地产金融产品规范创新，促进住房信贷市场平稳有序运行；三是以“两权”抵押贷款试点为着力点，改革体制机制，拓宽农村抵质押物品种，引导金融机构加大“三农”金融产品创新和重点领域信贷投入，促进现代农业发展和农民增收致富；四是推动债券市场创新规范发展，统筹规划金融市场基础设施建设，稳步推进债券市场对外开放。积极稳妥推进不良资产证券化试点工作；五是紧紧围绕“精准扶贫、精准脱贫”基本方略，注重金融扶贫政策效果和可持续性，全力做好金融精准扶贫工作；六是会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作；七是推动全国统一的票据交易平台建设，提升票据业务电子化水平。
北京晨报：中国足球方向对了，就不怕路险
美联储科薛拉科塔：本应继续实施QE
戴维斯杯亚大区1组第一轮:中国队提前晋级
奥预赛女足将与"袋鼠"过招 谁是亚洲老大见分晓
CNNIC不可能在让CN的域名崩盘
中国全球第二富！港台上班族比北上广还苦
Uber被指利用“幽灵车”欺骗乘客 地图显示的不都是真实汽车

金融界网站讯 近日，华创资本和IDG两家顶级VC机构在北京联合宣布，双方共同出资的“华创-IDG天使基金”第三期正式发布。该基金面向种子期及天使期创业项目，进行金融服务、企业软件和服务及消费升级领域的早期投资。华创资本合伙人吴海燕、合伙人熊伟铭、IDG资本合伙人牛奎光以及基金前两期被投公司创始人及其他业内人士、媒体嘉宾百余人参加了本次活动。 
社科院法治蓝皮书：司法改革透明度不高
国务院批准设立杭州跨境电商综合试验区
年内7只基金收益超200% 基金经理排队赶超王亚伟
奇幻咔咔怎么玩 奇幻咔咔最详细安装教程
辽足时隔近六年再进奥体 备战主场首秀准备充分
百度等4中国公司入列全球在美上市企业前十强
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
王欣：我与金山约法三章
外媒：中国有望跨越“中等收入陷阱”
美国呼吁各国促进经济需求 避免货币竞争性贬值
中文域名注册将随IE一同升级 企业宜提早保护
海外专家热议习主席互联网大会讲话
广东电视台主持人陈维聪涉嫌诈骗2亿 已被警方控制
暴风魔镜与ARM在CES达成战略合作
习近平前往美国出席第四届核安全峰会
年夜饭形式悄然变化 团圆、喜庆的年味元素不变
公募人才回流 基金投研引入事业部制参与分成
专访以色列创业之父：以初创公司还是希望卖掉
趋势科技：WordPress是2010年最危险网站软件
美团网与DQ大战 不忘挂巨幅广告作品牌宣传
传e代驾拆完VIE要国内上市 还要给司机发期权
牢记总书记嘱托 谱写创新发展新粤章
苹果iCloud.com测试版增加上传图片功能
迅雷宣布出售在线视频业务
真的缺货？ 苹果或难以兑现给开发者的承诺
魅族黄章独家开通新浪微博 首条微博叫板小米
档案管理网站About.me推出免费打印名片服务
Netflix明年年底前进军中国内地 年初在香港台湾上线
飞鱼科技联合NICI 正式推出正版保卫萝卜毛绒玩具
去哪儿年报疑云：庄辰超股权消失 携程换股的股份去哪了
王毅受昂山素季邀请将正式访问缅甸
IT时代周刊创刊十年庆典暨2010 CEO年会成功举办
阿根廷球星梅西五夺金球奖 支持率远超C罗内马尔
三五互联回应称从未参与伪造公文公章抢注域名
女作家六六京东买到烂水果：拒绝和解 一撕到底
想提高网上店铺的成交量应该从根本做起
盘石网盟完成B轮2亿美元融资 上海联创领投
王俊凯校园生活曝光 食堂吃饭低调无星光
谷歌Gmail服务将在加拿大面临集体诉讼

此次整治活动针对互联网金融的多个细分领域，未来将设定细分行业的专项整治方案，由各监管机构牵头，组织各行政区域内的互联网金融风险专项整治，并建立风险事件应急制度和处理预案。
二线城市轮番上演“地王战” 地价房价齐涨
百度极速搜索低调上线 搜索速度提升10倍
B2C企业网站运营到底是什么
Win8平板广告借用Siri声音揶揄iPad贵且平庸
灵魂深处的红色记忆
黄晓明baby大婚：群星云集 马云或证婚
旅行夹克BauBax：拥有15种功能
中国女排试训收获颇丰 李盈莹带着“任务”回来
电信运营商借微博抢人气 争送流量暗战马年春晚
39.com已经被广东广州启生购回
亚马逊入股生鲜电商 专家称品质之困待破解
法庭判苹果故意侵犯他人专利 赔偿6.25亿美元
86岁退休教师义务辅导学生作文 每天坚持准备资料
服装品牌江南布衣今年将登陆香港IPO
快递公司迎战“双11”4000元起薪急招人
社保费率降低了，缺的钱谁来补
淘宝转型B2C  中小卖家何去何从？
社交客服公司Sparkcentral获1200万美元B轮融资
凡客称供应链入库率提高50% 库存周转提高3倍

我们曾在2015年4月前后提出，随着房地产投资见底，中国经济增速换挡可能从快速下滑期步入缓慢探底期，未来3年经济L型。后来经济L型的判断成为主流看法，并被中央采纳。
段江鹏：感谢山西 盼为北京队赢得更多冠军
中国清理整合食品安全标准 约5000项缩至1000余项
搜狐微博发布版权保护公约 微版权保护任重道远
75只货币基金：7日年化收益率4.73% 九成六跑赢一年定存
不仅仅是招聘网站：盘点国外5大职场社区
紧随同行步伐 亚马逊数据中心将使用风能供电
平均首募规模跌至7亿 偏股基金“越发越小”
唯冠一审胜诉iPad商标之争 代理人声称索赔百亿
银行QDII六成亏钱 法兴银行逆市出航
三七游戏联合东方星辉收购日本游戏厂商SNK
传雅虎临时CEO转正 最早当地时间周三宣布
Win10中国默认搜索引擎易主百度？百度内部人士称属实
百度“凶猛”：上线“药直达”，欲正面PK阿里健康
传三星将为高通代工生产骁龙820处理器
向大自然学习—纳米仿生超疏水的原型及应用
皇马总分3比2逆转 曼城绝杀首进4强
不怕抢不到就怕抢上瘾 小米官网小米4抢购终极攻略
区域性电商：如何在巨头外建立本地电商小世界
刘可为被任命为宁夏回族自治区政府副主席
中国篮球或再迎来变革 CBA公司助推篮球职业化
成都日报：成都职业足球迎来重生机会
授牌拳馆“拳尊”开业 致力于推广大众拳击运动
手机游戏的代理生意
当当3月12日发布2014年第四财季及全年财报
“京味儿”话剧《网子》即将入台演出
市场发行双重火爆 私募基金规模实现大幅增长
彭小峰电商困境：非凡定美社大量裁员
B2C企业数据对比：京东规模大 唯品会估值偏高
山东龙口不合格鱿鱼丝企业停产 甲醛从哪儿来？
延边再签一内援 前北理工前卫韩光徽正式加盟
微软在线商店业务对中国市场开放
厦门民宿受游客热捧 遭遇有照无证的尴尬
基金受机制约束 或需调仓2000亿战蓝筹
[基指]沪基指收涨0.18% 交易型基金六成飘红
品牌是选择的首要依据 家装公司频现倒闭潮
美联储资产负债表规模重返4万亿美元
在互联网金融领域圈地 10家公募暗战大数据基金
施乐迫于股东压力宣布分拆 年底前将一分为二
17岁华裔神童进nasa 曾因太年轻被拒绝
百度音乐事业部原总经理梁康妮加盟亚马逊
“诗意北京”之“听见花开”诗会在国际雕塑公园举行
希腊2月失业率升至27% 欲2014年重返债券市场
牛市引发炒基争论：买新基金好还是买老基好
沈阳市长回应“零首付”：有的开发商愿这样出台
不满三狮军团绝杀威尔士 男子郁闷买醉肇事逃逸被抓
(function(){
工行某分行求援 基金公司销售经理转行拉存款
5月7日晚间：国际市场财经要闻一览
商家指责当当要求分摊6000万广告费 当当称并非强制
联通最快3个月内售新iPhone 电信称不会晚太久
国美在线“1+5”战略瞄准电商价格战风口
新基金法助推高管密集变动 揭秘大佬们另类玩法
互联网名称与地址分配机构(ICANN)章程
《女医明妃传》中医招数靠谱吗？铁皮石斛救命夸张
市场观察：书画网购市场何时不再寒冷
微软Office 2016内置Skype和协作工具 智能查询成亮点
搜狐高管解读财报：对视频合作保持开放态度
环球时报批《疫苗之殇》：疫苗业毁了你们负责
百度手表V1.0发布 抢先腾讯阿里构建智能手表生态圈
养车团筑建国内首个汽车用品品牌团购平台
如何开网店详细步骤与流程，新手怎么开网店找货源
白领都是被这8件事逼疯的！中枪的点赞
分级基金一季度困局：冰火两重天与杠杆再失灵
“双十一＂电商群战：571亿阿里攻占217国
山东等21个省份可降低企业养老保险费率
QQ靓号想赎身？交52年会员费可用到2099年
10月28日晚间国际市场财经要闻一览
收评11
医药电商大佬聚会：激发20个O2O新想法
云南重点推进乡村旅游 建成350个旅游特色村和民族特色村寨
陈光标称愿意斥资约10亿美元收购纽约时报
业内人士向微软提供11条谏言：要改变企业文化
欧盟公布谷歌反垄断和解方案：将征求意见
CUBA“新年大战”长春开战 东北大学荣膺“东北王”
淘宝网下周起向全球用户开放交易数据
淘宝开店一周生意清淡 基金期待“双十一”规模突破
1688全球货源首推溯源码 真不真 扫一扫
苹果赢得iPhone5.com域名所有权
《怪物猎人4：终极版》广受欧美媒体好评
浅谈电子商务站（B2C模式）获取盈利的方法
开复老师微博力挺叶诗文引发中西文化碰撞 外媒关注
域名和商标权
传4寸iPhone和iPad Air 3将于3月18日开卖
Windows 8消费者预览版小Bug一枚
上海青年报：放弃学业走电竞之路是否值得？
18点简报：国际财经要闻与市场概况一览
丝绸之路 2.0 所有比特币被盗，比特币价格正猛跌中
虾米创始人王皓入职钉钉 称对音乐行业失望
畅游9100万美元收购海豚浏览器开发商51%股权
中国电子商务规模2015年或达18万亿元
股基半年排名或成定局 消费板块成为抗跌主力军
曹国伟：微博定价有点低 IPO令人满意
数据显示对冲基金连续四周减少黄金多头投注
普京威胁将剥夺乌克兰目前享受的一切贸易优惠
百度李彦宏：操作系统将被边缘化 应用为王道
好未来发布2016财年第二财季财报
爱奇艺持续布局硬件：消息称其将推视频手机
官方抢注奥运冠军域名有预谋
去哪网 购机票手机支付一键搞定
