马斯克：特斯拉车主2年内可跨省“召唤”自己的汽车
福布斯2015亚洲商界权势女性：董明珠彭蕾等上榜
创造人脉是团购网生存和发展的关键
迪士尼门票3月28日0点01分售 1个身份证限购5张
游戏化让运动持久！推荐5款游戏化的运动APP
偏股基金上周大幅减仓3% 躲过黑色星期一
淘宝华南配送中心或落户东莞 四通一达可能受挫
华硕称不排除收购HTC HTC回应：不予考虑
高大上！北京第五代公厕 WiFi、ATM、充电桩、网购样样有
传苹果计划在新iPhone上增加压力触控技术 粉色版在测
创投日报：陈坤黄晓明等引领明星投资潮
家居业“双11”网销曝三大黑幕
众美窝窝联席首席执行官吴建光离职
屯兵价值洼地 基金“暗战”市场风格转换
胡歌:皮囊坏了用思想填满 演员被过早定型最可怕
越南荔枝终于能销往美国 却被中国气哭了
时代周刊封面推耶伦：16万亿美元的女人
惠誉：劳动力短缺或限制美国住房市场增长

澳联储会议暗示：汇率过高今年利率维稳
户外探险被救需承担费用 直升机升空每小时3万
团购网站一月份减少117家 已波及一线网站
危机下保持稳健 夯实基础成关键
Google德国域名遭劫持 网民被告知网站不存在
公关背后使坏 蘑菇街惹怒美丽说掀骂战
洗发水牙膏关税10%涨到50%？虚惊一场！
硅谷挖角成风 微软高管抵挡不住苹果的诱惑
2017年嫦娥五号将取回第一抔中国月壤
易纲：人民币汇率将大致稳定在均衡水平
湖南省委办公厅老干部考察靖州新农村建设工作
德银：奇虎360中国搜索市场份额9月增长1%
国美PK苏宁，谁的路走对了？
创业公司跨界合作背后：消费金融将迎来爆发点
基金盛夏遇寒流：发行盛极而衰 过半净值下跌
京东CMO蓝烨唱衰商业地产：实体店不变革会关门
高换手率“奇观”：基金公司沦为券商打工仔
爱帮团差异化团购 产品“优聚”低调上线
人工智能怎么理解问题？比如，它知道可以用iPad压住一碗泡面
QQ霸道下的愚蠢 法律分析“QQ逼用户选择”
新手开网店如何增加店铺销售量
美国最富20人"富可敌半国"：盖茨坐拥700亿美元
上交所LOF平台近日将上线 可实现变相T+0交易
河南去年扶贫领域职务犯罪2573人被查处
退休学者拟出版英文版《三叠纪公园》等科普著作
浅谈B2C之未来 未来为谁而来
首届延庆海坨冰雪徒步大会举行 邓亚萍张昊助阵
中国担忧欧盟-美国自贸协定成保护主义行为
世通资产两产品被强制清仓 常士杉称暂未清盘
两知名分析师涉内幕交易被查 基金经理纷纷退出微信群
《我是歌手》应如何走过自身的瓶颈期？
360坚持提供安全抢票 周鸿t：对用户和12306是一举两得
传谷歌Android Wear支持iPhone的技术开发接近完成

比如，投资物业的华新子公司银杏树投资公司投资了海外的学生公寓、写字楼等；华安投资持有近50家上市公司如巴克莱银行（BArclays）、苏格兰皇家银行（RBS）、英国天然气公司（BG）、吉百利（CAdbury）不到1%的股权；外管局在美国投资基金公司等至少包括太平洋(行情601099,买入)投资管理公司（PIMCO）、贝莱德（BlackRock）和布里奇沃特投资公司（BridGEwaterAs-sociates）。从这些操作中，可以嗅出外汇储备投资管理升级的2.0时代的一些端倪。
中联通发布智慧沃家业务：联合产业链打通客厅娱乐
电子商务威力十足 助力鞋企升级
公募业务开销大 基金公司增资忙
欧盟高官：意大利减债速度不够快
电商与旅行社牵手 为天下孝子孝女共创孝心游
女子给差评被暴打 盘点差评后遇到的奇葩卖家

国家外汇管理局30日公布数据，截至3月末，中国全口径外债余额为8.8165万亿元人民币（等值1.3645万亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债）。
金价跌0.9% 高盛建议停止做空黄金但仍唱空金价

  据华尔街见闻财经日历，数据预期如下：
新化县蛙蛙谷健康养生基地举行开工奠基仪式
中国雅虎推出团购网站导航频道  雅虎团聚
聚焦二季报:54只基金降仓超两成（附基）
百度京东瞄上金融 小贷引发巨头混战
万达电商CEO的人选，为什么不是“国民老公”王思聪？
完美世界与咪咕互娱达成合作 涉及游戏运营等领域
美国宇航局用遥控机器人建造火箭发射
科学家称500年后启动人类清除计划 消灭80%！
虽然存在监管风险 金融创新仍将繁荣
拉手网提交IPO招股书拟融资1亿美元
投资者收紧钱袋 印度初创企业风险上升
湖南彩民中两注双色球头奖 每注奖金794万元
相关黑客组织抗议CISPA 对200多个网站暂停运营
湖南质监把关消费者衣食住行 质量安全知识送进社区
国足40强赛仍靠"恒大帮" 中轴线作用依旧明显
Twitter希望要回Twittersearch.com域名所有权
权健结束韩国集训 多名球员已了解卢帅战术要求
亚马逊直邮难落地 跨境电商机会多多
耶伦称解决“大到不能倒”问题还需完成更多工作
域名诉讼实践之正确理解域名"使用"
以色列总统西蒙-佩雷斯独家开通新浪微博
五部门通知：清查高校及周边复印店 打击侵权盗版

李克强表示，中方高度重视发展中德关系，愿同德方深化交往与合作，乐见一个团结稳定繁荣的欧洲。中德第四轮政府磋商将于年内在华举行，希望双方着力推进“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接，推动高铁等领域第三方市场合作取得突破，拉动中德两国经济增长，为地区和世界的稳定、发展与繁荣贡献力量。
IE9首日下载量达到235万次
价值1000 美元的手机保护套 你舍得用?
欧洲央行保持指标利率不变
阿里巴巴携手北大发布中西部小微企业调研报告
银行“不良”分布新动向：中西部加速暴露
网络犯罪数量年增30% 185个政府网站被黑客入侵
辽宁四套班子拥护中央关于王珉接受调查决定
小鬼力挽狂澜曼联欧联杯翻盘 范加尔成功"续命"
斗鱼起诉主播指其违约跳槽 主播：我们并没有违约
金陵晚报：苏宁队为磨合期买单
股基仓位限制放开安信头筹 前十大基金按兵不动
阿里巴巴欲在云计算领域再造一个双十一
PCWorld:苹果解禁《花花公子》应用十大原因
湖人研究新战术 科比只花不到两秒就掌握精髓
浅谈网店宣传推广经营的一些制胜法宝
谷歌回应狙击阿里云原因：破坏安卓生态系统
一淘发英雄帖鼓励电商约架 将提供2.5亿补贴基金
食药监总局：啤酒的消费提示
街头小卖部真的被电商和超市逼得走投无路了吗？
甲骨文联席总裁表示即将展开信息安全内审
Google投资生物能技术公司Cool Planet
酷狗音乐声明：韩庚、周觅歌词被篡改系黑客恶搞
日本将联合8国发射50颗卫星 建太空监测网
易到举报滴滴快的涉嫌垄断 后者斥其用心险恶
印度成功发射第五枚导航卫星 区域导航成形
外媒：TPP谈判长跑到了“终点线”
line澄清称未与360分手 新增豌豆荚和91两个合作伙伴
国台办回应台湾方面邀外媒登太平岛
小米自曝次时代新品！绝不是这些
阳光私募两年排名前十 林园徐翔各占三席
王志杰任重庆市潼南区人民政府代理区长(组图)
宫帅推迟就任中国男篮主帅 或17日与球队汇合
酷6旗下手机视频直播分享平台围观网明日上线
艾瑞报告显示百度网页搜索市场份额增至83.6%
中国移动首次公开竞聘中高层：300多人参加
近八成私募成立以来亏损 40只跌幅超50%
孔蒂否认签约蓝军 称可能继续留在意大利执教
华硕印度造手机：中国军团要掀翻三星
每次A股深度低迷 皆成QFII抄底良机
“漂流瓶”白酒能漂多远？
美参议员威胁将阻止耶伦提名获批
6基金领衔瘦身 72只ETF基金持续缩水15亿份
点评 iOS 8：生态级别的开放性
新政:“处方药+单体药店”网销元旦将开放
偏股基金十年12个状元 8个弃公奔私
十大基金公司中九家增仓 基金逆市布局反弹
百度将与中信成立直销银行，BAT重聚首民营银行
茅台重启电商同经销商夺利：物流配送成考验
高通第二财季净利润12亿美元同比增长11% 营收下滑
新任国际足联主席走马上任 一场球赛作纪念
五大团购网站联手推移动电商
Uber广州被查后仍继续运营
马云为什么选择在这个时候打假
阳光私募清盘潮持续 上半年92只产品遭遇清盘
《贺友直全集》有望年内出版 不少内容首次公开
中小基金公司发行调查：11家公司半年无新产品
京东电子发票项目二期上线 扩展到全品类
微信红包被指违反央行规定：非实名收款属于违规
图书高定价背后：电商低折扣营销致出版社抬高定价
标普下调塞浦路斯长期主权信用评级
恒大淘宝拟募集资金8.69亿 争取2016年盈利
三星声明准备直接使用人民币进行贸易结算
小马哥自曝曾多次婉拒点球 上一进球远在2008年
小米全线下架360软件 称其强制装偷跑流量软件
大势已去的新蛋网凭什么反攻京东呢
苹果iPhone 6等设备被诉侵犯意法半导体7项专利
教你如何组建核心的网络营销团队
解析国美：电商冲击之下，传统零售商还有没有绝地反击的机会
请为电子商务网站单独建立蜘蛛接待区
我是Me2，这是我来地球第一天，人类真有趣！
虚拟现实购物将至 三星支付布局“头盔内付费”
100余件辽代贵妃墓葬被盗文物被追回
爱立信瑞典、美国测试5G网络 数据传输速率2Gbps
日本父母打造奇葩“主机插头锁”：女儿看哭了
船小好调头 “双小”牛基再度称雄
淘蓝海：如何轻松玩转无线直通车
不要就盯着天猫双十一，看看美国这10家新兴电商公司，会有什么启发？
猎豹免费WiFi推手机版 百万ChinaNet热点免费连
百度“有啊“ VS 雅虎“没有啊”
QQ空间数据揭秘：那些你所不知道的95后
中科院院士：国内大学科研立项未考虑人员工资
手腕上有纹身？ Apple Watch可能会收不到通知
团购两年内死伤过半 近千家网站面临关闭转型
请图王帮忙,续费一个万网的域名
酷狗酷我与QQ音乐签署相互转授权协议
北京出台新规 这几种情况领导干部必须“下岗”
亚马逊中国的差异化路线依然不够鲜明
iPad商标案和解背后：法院力促 两银行参与谈判
团购口碑在哪里？ 网友曝光团购网 “五宗罪”
意大利大选添乱 欧元区2013中期难以重返增长
创世与腾讯合作细节曝光：网络作家可获无线分成
传苹果将推两种型号iPad 3和8GB版iPad 2
一张图读懂微商
乐视发布全球首款骁龙820手机乐Max Pro
伊坎与eBay和解 放弃分拆PayPal提议
三大因素影响市场情绪 公募基金“转空”
2000万开房信息被外泄 男性开房人数多于女性
射击奥运选拔赛：易思玲“无压力” 杜丽暂列第二
美国8月新屋开工率环比大幅下降14.4%
“2015中国影响力母婴电商”蜜芽：想做中国最大最幸福的母婴公司
网易考拉海购首发Blackmores新品 深化战略合作
融360：金融诈骗呈现移动化特征 仅7%受骗者维权
张帅生涯战绩：曾经大满贯难求一胜 澳网涅重生
微信电商：为何犹抱琵琶半遮面
社交短视频时代微博陌陌先后有大动作
搜狐否认私有化传言：不会从纳斯达克退市
湖南水利扶贫加码 项目聚焦贫困地区、贫困村
张帅完成化茧成蝶的蜕变 世界排名将大幅提高
拒绝网络攻击：推荐八款最佳MAC防病毒软件
别光盯着天猫：看看微商咋过双十一？
风投家安德森：20年所有物品植入芯片10年手机消失
苏宁：下一艘“永不沉没”的泰坦尼克
谢震业美国集训晒黑 里约有野心希望接力队夺牌
谷歌应用商店下载量前50 中国应用占一半
“棱镜门”一周年 斯诺登公开支持反监听活动
乐视高尔夫将直播美国大师赛 林湘等担任解说(图)
万网副总裁范春莹 基于云存储的IDC业务创新
美国3月住房营建商信心指数升至47
小德成就澳网六冠王 穆雷完败第五次屈居亚军
22日国内大宗商品以收涨为主
10家基金连续两年规模缩水 西部利得缩水近9成
苹果因Wi-Fi助理功能被集体诉讼：索赔500万美元
赶集网称未购买263域名 其用户导入基本完成
北京国安客场3∶0战胜杭州绿城 奥古斯托突破防守
年内29家基金公司对自家基金自购 富国最大方
羽毛球德国公开赛中国队获3冠军 林丹摘男单金牌
卖酒也可以谈生态？网酒网欲借乐视生态打造产品群
阿里发布第三季度财报：云计算业务亮眼营收增速128%
2016环球旅游小姐国际大赛（中国总决赛）落户石城
消息称微软或今年10月发布Windows 8 二月公测
安卓“不死木马”感染手机50万 暂无彻底清除工具
2016，国学向何处去？专家：国学需要潜沉务实

按照中央关于深化中央管理企业负责人薪酬制度改革的要求，中央管理企业负责人薪酬制度已经从2015年的1月1日开始。
鲁媒给山东男篮支招：比斯利要爆发 三节需翻盘
谷歌今年I/O开发者大会将于5月28日举行
阿里全资收购优酷土豆将于下月初完成
北京飞控中心目击长征七号首飞任务缩比返回舱返回侧记
北京男排期待破釜沉舟 "唤醒"埃德加是关键所在
浅谈团购网站的发展前景 种类繁多并不是坏事
微软详解Office2013安装限制 换电脑无需重新买
福建省关闭违法违规网站226个
趣科技：盘点苹果Siri给出的最搞笑答案
日本女优体验VR被吓 摔烂价值5千元的VR设备
超九成大学生春节收到压岁钱 少数人在万元以上
两部委"打架"PE能否公募成疑 业界翘盼协调机制
东莞时报：佩帅攒人品没给瓜帅留烂摊子
2014年P2P十大热点事件：融资、跑路、忽悠演绎潮起潮落
王健林首次投拍美国电影上映：比马云早
淘客广告植入游戏：《淘淘大富翁》网页游戏概念模型设计
三星智能手机到处遇阻：降价促销力拼苹果
王思聪也玩冰桶挑战：捐款100万
调查称明年中国企业平均加薪8% 阿根廷30%全球最高
京东上市“传闻”后，刘强东首次“现身”表态
关爱・从不缺席 松鼠智能相框新版发布
拍拍微店宣布移动战略布局 引领“微商正规军”时代
卓普手机用外贸电商做全球品牌
小米正式启用新域名mi.com
中国女足或被重奖800万 晋级奥运会含金量十足

报道称，过去20年，中国经济增长方面的意外对新兴和发达经济体股市回报的影响程度强劲、稳定上升，这一趋势可能进一步加剧。

“同时，我们认为，现在地税干部的思想稳定也很重要，现在后面的任务还有待明确，一些干部可能会出现一些想法，未来的任务还是很重。”江建平说。
天猫新风尚三日成交50亿 90后青睐“边看边买”
Google Panda24来袭 影响1.2％的搜索结果
Avix：让应用切换界面变得更好玩功能更多
阳光私募调查报告：经历九年风雨 规模不容忽视
奶茶妹妹升级当妈  以后要叫奶茶妈妈了
美国3月芝加哥PMI指数下降至55.9
王飞连发微博有隐情？ 领队曾让她向主帅道歉
百度斥资18.5亿美元拿下91 李明远或成掌勺人
中国概念股周二收盘多数下跌 窝窝团跌8%
AT&T收2500万美元创纪录罚单：因泄露近28万客户数据
杭州纪委：“微信红包”官员抢不得 必须严防“微腐败”
美联储洛克哈特：就业市场改善但前景堪忧
张玉宁享受进球时刻期待荷甲首发：为什么不？
纽约联储11月制造业指数上升至10.2
云南警官学院原书记杜敏落马 曾任昆明公安局长
另类营销降低外贸推广成本 跨国采购网差异化赢得市场
多部门联打网络造谣传谣 43个网站被关停整改
美欧加紧制裁俄罗斯 普京策略或失效
淘宝公布总账单 看看这些年你败了多少钱
酷派8720热销 成中移动春季订货会新宠
三星推出第一款可给手机无线充电的显示器
新浪微博人人网IOS客户端被指抄袭 遭作者质疑
滴滴打车更名背后的商业效应：内涵更丰富，品牌更亲民
雅虎正式推出“无密码”登陆账号服务
4月芝加哥PMI跌至49创三年半新低 远不及预期
令计划、周永康等“老虎”的儿子们惹过哪些祸
东莞时报：为何中枪的总是C罗
e租宝最新消息：银监会推P2P监管细则 颁布12条禁令
中纪委原书记吴官正退休后如何谈反腐？
微软证实Windows RT平板电脑免费集成Office
李学鹏背部受伤无缘战浦和 恒大求购6000客场球票
王思聪起诉女演员朱圣t侵害名誉权 索赔1元(图)
资金来势凶基金谢客：四季度26只绩优股基限购
电子商务人才紧缺 业内人士建议因“市”施教
快播涉黄庭审现场，王欣否认控罪！不敢相信每天有上亿用户看淫秽视频
人大代表:妇女节这天男女同胞都要反思
P2P城会玩：陆金所与杜蕾斯跨界合作
反弹带动业绩提升 基金专户枯木逢春
福布斯评出年度最难忘新产品 iPad冠首(组图)
张凭艺术回顾展亮相中央美院 家属捐赠8件代表作
腾讯微电商：前途光明道路却很曲折
欧洲央行意外宣布降息25个基点至0.25%
张靓颖与男友罕见同框 "电灯泡"姜文抢镜（图）
阿里京东互进对方后院：两大电商的自由与尴尬
微信启动百货O2O战略 首家落户深圳天虹商场
金元顺安公募业务艰难度日 多只基金濒临清盘线
中甲首轮一方对毅腾 4月10日大连再现"德比"
湖南召开2016年“双打”会议 公布十大典型案例
垂直母婴社区宝宝树 获聚美优品领投3亿美元
王毅：不应把争议问题带进G7
魅族黄章独家开通新浪微博 首条微博叫板小米
韩国一季度经济环比增长0.9% 超过预期
李旭利老鼠仓案宣判：被判4年罚金1800万
低头族警惕：女子低头看手机落水溺亡
网易联合日本三井物产卖日货 发力电商对抗阿里
互联网自由宣言
李世石不"打劫"让人质疑 罗洗河：等于自断手臂
鹈鹕球员戈登完成右手手指手术 将缺阵4
勇士常规赛73胜创纪录 库里单赛季402个三分
半数美国职场人士会在上班时间网购
朋友圈微商，是没有未来的微商
彭博：阿里巴巴印证中国经济转向消费为王
工信部：希望媒体曝光物业收宽带入场费！
阿里巴巴收购万网 中小企业尽入囊中
社交网络将成新一代C2C电子商务
“钱荒”冲击市场 基金产品发行遭遇黑色7月
TOM推出通用网址服务 加入搜索行列
速途研究院：2013年中国B2B市场分析报告
官方周最佳：杜兰特洛瑞当选 韦德马刺双德提名
邵阳市督查组深入城步县督查危房改造工作
草原歌曲“养在深闺人未知” 内蒙古两会寻良方
久邦数码张向东：为什么去韩国做移动互联网
《太子妃》重新上线 乐视同时推太子妃版手机
20余名中国公民赴塞班岛打工受骗 如何识破骗局
从此告别近视眼！黑科技让你视力超常人3倍
三只松鼠创始人章燎原：如何靠“卖萌”卖出10亿
用手表在Foursquare和Facebook Place签到
阿里巴巴频繁跨界投资 面临资源整合挑战
韩国副总理:支持支付宝在韩普及 年底可达2万家
东海基金正式成立 基金公司数量逼近80家
“百度欧洲”主动更名并出售域名
中国男足主帅高洪波：目标就是战胜对手全取三分
兖州：男子盗窃百辆电动车 家中作案工具堪比五金店
这款产品正是苹果4年前推出的“智能手表”
腾讯再次投资国外著名游戏开发商 入股Epic布局长远

 （一）依据《固定资产投资项目节能评估和审查暂行办法》第十八条，撤销对新疆农六师煤电有限公司2×300MW自备热电机组项目的节能审查意见。
过半股基去年四季度减仓 逾两成仓位未达80%要求
新疆证监局查办上海老鼠仓 确定两名老鼠仓经理
商家不满新拍拍收佣金:流量承诺还未兑现
谁说iPhone SE没戏？预售数据显示成功挖了安卓墙角
新铁路法来了！民众：火车晚点就应该赔偿
6月以来7只杠杆指基跌幅超15% 申万进取跌近50%
美媒揭秘中国科技初创企业试验计划
金秀贤北京秀中文 被问酒量笑称“能喝4杯白酒”
2012中国互联网十大雷人雷事
站长眼中的亚马逊 电子商务成功的典范
SEO服务前景不妙的这个想法很早就有
庄帅观察：全职开网店 请三思而后行
DNSPod国际版3月9日正式推出
美上周首请失业救济人数增至33.6万 好于预期
湖南华一涉山东疫苗案被查 行贿前科显灰色链条
梁建章正式回归携程第一天 传调整组织架构
五十九秒：让所有网站轻松实现电子商务
58同城1亿元收购汽车点评母公司莱富特佰70%股份
国外机构称UC浏览器泄露用户敏感信息 阿里回应已修复
电子商务包裹物流配送过程中应注意的事项
商务部表态淘宝工商总局之争：加大电商整治力度
洪波：酷6网业绩不佳才是李善友离职的真正主因
无处藏身：不露脸也能被Facebook认出来
国际皮划艇马拉松赛匈牙利、中国选手分别夺冠
凡客陈年：B2C平台竞争停留在低层次价格战阶段
创投服务平台36氪+上线 去年曾试运营
库克这样评价Apple Watch:iPhone汗颜
大连一彩民独揽仨头奖 仅花6元换回1927万元奖金
云南妇联副主席：产假延长更影响女性求职
四川男排带着胜利告别主场 冲三甲希望留到最后
Hishop启动勇敢者的创业梦想
前乐视董秘张特离职创业获200万美元Pre-A融资
阅后即焚应用Snapchat将插入广告
2015年全国电子商务创新推进大会在京举办
基金2012柳暗花渐明 产品创新保本条款受欢迎
<p class="sherry_labels" style="margin:0 ;">
《三体》启示录：电商森林中，BAT们的生死博弈
第31次CNNIC报告第一章：调查介绍

从4月1日开始，包括北京、天津、辽宁、浙江、广东等在内的东部11省市将率先进入“国五”时代，不达标排放车辆在这些地区被禁止“上牌”。对庞大的二手车交易而言，将会受到什么影响？
华夏“双雄”辞职 第一代基金人谢幕
中国公司正式入主西班牙人 54%股份成最大股东
孙红雷祝已故姚贝娜生日快乐 网友：好心塞（图）
长盛旗下基金经理领衔一拖多 业内称挂名很普遍
诺基亚西门子嘲讽华为抄袭咨询业务宣传材料
电商新时代：解读2013年b2b网站排名
魅族发布小屏旗舰机PRO 6 同时成立魅族互娱进军手游发行
宏远新外援卡特首秀过关 杜锋赞其传球意识不错
分级基金续演反弹利器 中证500一马当先
谷歌创始人布林喜得贵子 悄悄注册域名
百度统计代码被黑 部分网站出现弹出广告
行业集中抢注中文域名 母语上网不断提速
盛大文学获1.1亿美元融资 或将成为平台运营商
央行降息对复苏实体经济有积极作用
卡特渐渐进入角色：单场8次助攻 为宏远进攻提速
苏宁球员总身价亚洲第一 雄霸冬季转会榜首位
国办印发《关于清理规范工程建设领域保证金的通知》
美国2月进口物价指数增长1.1% 好于预期
亚航一架从印度尼西亚飞往新加坡的客机失联
除了《纸牌屋》，Netflix还想用硅谷最奇葩企业文化征服你

官方指出，中国偿债风险可控。
济南原书记王敏讲心路历程:人前是人 人后是鬼
淘宝与百度的对决 淘日本同乐酷天开战
马云考虑所有股东利益 软银称拒绝谈判
百度整改反馈功能上线：首批通知石榴算法命中站点
中国禁止网上免费听歌 苹果怒赞
黄晓明baby大婚 雷军微博送祝福被网友“围攻”
军事检察院对郭伯雄采取监视居住和逮捕措施
阿里影业首个电影项目《摆渡人》启动
苹果若无中国市场iPhone销量增长将不及10%
安卓网回应联合网龙屏蔽豌豆荚事件 遭用户质疑
面对埃博拉病毒变异：请捐钱，别添乱！

记者了解到，多个平台在入会前后都做了积极筹备和调整。
iPhone 6s 概念 “发布”：窄边框 后置双镜头
混合型基金仓位限制“松绑” 基金经理择时能力受考验
Flickr错失移动照片共享良机或被出售
乐视确认进入手机领域建新公司 高管团队亮相
养老站老人为什么被迫“挪窝”：缺人缺钱缺政策
霍金不幸婚姻大披露 精心策划的一个“阴谋”
源自内心，回归纯粹――QQ for Mac V2.0概念视频发布
真折腾！老罗深夜安抚锤友 锤子T2成全球第二好用手机
伊尔马兹今启程赴迪拜 国安为他春节加班到深夜
印度法院解除对Uber禁令 允许申请牌照时运营
11月美国房价指数环比增0.6% 同比增5.6%
1号店换京东5%股权 这场交易便宜了谁？
让用户“等25分钟”，这是Uber对政府限令的回应
涔瑙浠绛剧害寮鸿 搁绠￠胯澶浜浠
2009电子商务领域最大黑马
珠海市委书记李嘉被查 与万庆良、朱明国有交集
如何策划活动让博客流量飞起来
中国基金业协会：支持基金公司专业人士持股
腾讯与九星科技合作推出四旋翼无人机 预计售价5999元
搏击明星决战上海 泰拳王播求武僧一龙擂台再相聚
深圳楼市怪现象 20张信用卡套现凑首付
资管业"八条底线"细则重修：禁止从事场外配资
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
希腊暂停合并银行 希腊国民银行暴跌30%
马斯克：海上回收火箭将在5到6月重新发射
电商创业大动作：helome打造服务新平台
20只偏股型基金反弹超50%
家居自动化公司Alarm.com欲IPO融资7500万美元
瞎轮动的东吴行业轮动：曾持多只牛股 排名常年垫底
地方社区与O2O结合将成电商发展趋势
万网推“.Asia域名预注册1+1”活动
向世界为中国代言 让“中国好游客”成为共同名片
电子商务倍受关注有望进一步降低交易成本
传统企业出身又『懂点产品』的领导总改需求时，PM该怎么办？
经合组织：全球经济复苏今年有望
微信能从每位用户身上赚44块钱
华人文化携手华纳兄弟合资成立“旗舰影业”
马龙获乒联卡塔尔站冠军 距独霸单打王只差一冠
快讯：奇虎360公布Q2财报 净利润3910万美元
CBA管办分离方案获批复 篮协拟占CBA公司股份30%
清代名儒汪中墓成小区一景 专辟为文化园区(图)
微软为盗版Windows用户提供了一次“洗白”的机会
华策8463万元入股万达影视 一块儿组大局
二手房交易“营改增”会否增加税负 业内人解析
奥古斯托飞抵昆明会合队友 充电宝被扣念一路
广西坠亡官员系2011年 “县长谋杀书记案”主角
阿尔法狗下一目标瞄准《星际2》 讲布局、懂策略
AlphaGo是如何下棋的？
李国庆三招图破局，能否扭转被边缘化的当当？
林疯狂让"三巨头"成背景帝 24+8+5率队击败骑士
101只基金创新产品排长队候审
谁说销量不佳？iPhone SE在美大受欢迎 各门店均售罄
全球近半奢侈品消费在中国，奢侈品电商的春天还远吗？
人力资源和社会保障部关于进一步做好企业年金方案备案工作的意见
河南学校规定女教师排号怀孕 官方称已取消
美国5月消费者信心指数降至81.9
传waipo.com域名28万元高价成交 拼音域名再受宠
黑莓推出系列安全产品 软件业务转型成果初现
公募争设投行部 剑指新三板全产业链
支付宝钱包上线新春红包入口 四种玩法叫板微信
基金专户收益规模双丰收 定增折价主题性价比高
优酷网高级副总裁魏明：多屏时代的互联网电视
骨折52天后孙杨告别拐杖：生活不只是“杯具”
RadioMe：社交消息电台
对抗苹果手表：三星穿戴设备专利业内第一
新华社快讯：德国法兰克福股市DAX指数24日跌1.71%
深圳一年千家网商倒闭 政府软环境短板需完善
马斯克3句狠话：感谢大公司的傲慢
世纪佳缘跟风实名制 婚恋网站或迎来良序发展
中国护照含金量再升级 免签落地签国家达53个(表)
陈余：电子商务之同城中端商家
谷歌将从自动补全功能中屏蔽与盗版相关关键词
母婴电商集体抱大腿 京东聚美都被傍上
网信系统开展"有偿删帖"整治
双十一在即，苏宁欲借机用价格战歼击京东
美国上周初请失业金人数减少至33.1万人
廊坊非本地户籍限购1套住房
雅虎未“崩坏”：梅耶尔复兴之路仍然艰巨
美国7月纽约联储制造业指数创4年新高
普京致G20：修复经济不平衡 解决债务问题
天猫双11招商细节曝光 八大维度考量商家
广告业内人士称跟踪cookie最多还能活五年
百度CFO李昕晢：女孩也可出任CEO 娶回高富帅
教育部：“高考移民”行为将被严厉打击
乌鲁木齐市委书记朱海仑任新疆自治区副书记
投靠社交网络
分析师看好百度前景：早盘跌3%投资者获利回吐
网购64G版iPhone6 升级变16G

（二）基本原则
NBA季前赛后裁员或遭CBA疯抢 实力不错价格合理
IPO暂停引发赎回潮 打新基金规模缩水转型不易
快讯：畅游发布第四季度财报
香港2月零售大跌20.6%　分析称有“危”有“机”
销售新规破渠道瓶颈 市场化进程推动基金销售
Facebook推出视频播放器 向Youtube挥去三记重拳
鲁媒预测北京能胜新疆：无形因素或能左右胜负？
工商总局推电商“黑名单” 搭建第三方监管平台
5月22日晚间国际市场财经要闻一览
5月QDII基金无一正收益 面临生死清盘考验
曼联继续"无聊"模式 全主力战英甲球队仅进一球
暴雪将于年底发布Android平板版《炉石传说》
wanda.com三度易主 网络红人小王斥资千万回购
河北丰宁遭遇罕见融雪洪灾 近百公里农田被毁
百只新基排队 龙年发行潮呼之欲出
媒体:中国超六成“城市妇女”主导家庭消费权
冯潇霆携娇妻拍水下写真 忘情拥吻羡煞旁人(图)
一枚资深“败家娘们儿”的二手衣服转卖体验：买家究竟聚集在何处？
文化部整治动漫乱象 优土爱奇艺等多家视频网站被查处
团购网比拼裁员速度 降低抽成比例争市场
传扎克伯格曾密会雷军 欲投资小米无果而终
在美华人安全频亮红灯 为什么受伤的总是我？
谷歌德国办事处所在楼房遭街景服务遮蔽（图）
莱克：生前遗嘱是大而不倒最佳解决方案
谁能比它懒？懒得神奇的三趾树懒
360私有化成本或超百亿美元：刚启动挨乐视一刀
习近平抵达布哈拉开始对乌兹别克斯坦共和国进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议
老北京炮局:始于清朝 "文革"中曾"接待"各路顽主
新闻分析：楼市回暖引领一季度营业税重回两位数增长
美联储埃文斯：若经济恶化则可能重启QE
微价商城顶价活动，掀起朋友圈刷屏狂潮
湘文化走进联合国 “三个故事”让人“秒懂”湖南
雅虎核心业务潜在收购名单出炉 新闻集团已出局
分级基金下折时抢入遭巨亏 部分B份额仍未脱危
华为大损失：中国区营销掌门人将离职
佳伦：B2C电子商务运营讲座原稿
网爆来往好友系统被破解 可绕过限制无限添加
激动网成功收购Joy.cn域名
国内外域名平台推荐
国奥想去里约需取胜四场 仅1.3%球迷认为可达到
评论：贴吧变“医托平台”，就该归《广告法》管
UC游戏业务潜伏三年：将推游戏平台加快变现
张帅苦战逆转前世界第一 澳网过后势头不减
Google Doodle：母亲节
</div>
李楠否认魅族要出799元新机：太便宜我们不做
曝天猫商家刷单仍猖獗 害同行玩“腹黑”
购物导航网站是互联网下一个发展的热点
五成债基净赎回 南方永利1年A净赎回62亿份居首
分析电商与传统店铺优劣势 相之结合才是双赢
数字中国主席吴鹰:中国在IT方面还有很多路要走
私募基金经理“信心十足” 61.7%保持仓位不变
你眼中的2015年和2016年移动互联网是怎样的？
全球财富报告出炉：财富集中趋势明显
公开课字幕组联盟成立 公开课翻译量全国第一
调查称人们每小时在电子设备间切换次数达21次
《纽约时报》曝光惊天内幕：亚马逊内部很恶毒
俄罗斯考虑在WTO就美国制裁措施发起诉讼

与此同时，用足用好公积金，增强对住房消费的支持作用。今年全省住房公积金结余资金将力争减少120亿元，个贷率达到85%。农民工、个体工商户等新市民也将被纳入住房公积金制度和公租房保障范围，通过金融支持、购房补贴、契税返还等措施，支持和引导其进城购房。
前海开源基金总经理任期仅3月 创行业闪辞纪录
国美在线双12送豪礼 免单、抢券还能抽大奖
电商重回蛮荒时代 价格战被批饮鸩止渴
七成Facebook用户五成谷歌用户担心隐私问题
互联网金融 “肥水”难入基金“田”
中国非凡人物颁奖礼天津举行 多名运动健将获奖
人人网：做好图片分享服务 逐步转向社会化内容
把诺基亚微软搞成半死的埃洛普现在去了澳洲电信
震惊：苹果飞船总部已经建成这样了！
美财长呼吁欧洲采取措施促进经济增长
诉熔盛重工爽约案被驳回 兴全基金不服判决将上诉
谷歌宣布向三国购买781兆瓦可再生能源
沃尔玛中国CEO：开店数量减少 1号店是未来动力
天猫双11全球狂欢节启动 英美等地包机已就绪
CIBN发布5款CAN系列新品 智能电视及机顶盒登场
北京超图软件成日本超图股东 持股36.6%
方正富邦投资总监离职 新基金高管离职潮起
家丑不可外扬？互联网公司频打“老虎”不手软
新手淘宝开店流程图解，开网店怎么找货源女装
微信公众平台逐步开启扫码登录：开启后不能关闭
三星手机官方维修被曝存黑幕：比私人维修贵3倍
工商总局发布网购退货操作指南 四类产品不能退
治国理政新实践 河北篇
ICANN开始测试非英语的域名 包含繁体中文
小米爱立信专利官司明日了结
李敦球：决不允许“萨德”损害地区战略平衡
QDII基金规模突破560亿 最高涨幅逾21%
分析称Kindle Fire去年四季度销量或达600万部
国脚反应：不意外 至少要保住40强赛小组第二名
美满姻缘网上找  网络婚介成淘宝
苹果全家都被告了：侵犯18年前蓝牙专利
推广阅读贵在平时 岂能“一日游”

21世纪经济报道记者近日走访多家中介，业务员普遍反映客户预期改变，访客量下滑5-6成，浦东一些门店访客量甚至下滑7-8成。“市场风向变了，这是最明显的降温。”业务员陈颖（化名）说，这样的访客量对以后转化成交易也不会很给力。
债基成今年基金分红主力 占分红基金总数超63%
Opera界面设计中的一点绝密之处
社会化书签服务爱库更新 强化基于兴趣的推荐
好莱坞再爆艳照门 黑客入侵女星手机盗取图片(图)
新华网关于“佰益杰”的报道出错引发多方猜测
IEA下调2014年和2015年全球石油增长预期
五角大楼又被黑 美国恼羞成怒
神州专车完成新一轮36.8亿元融资 申请挂牌新三板
如何有效利用老客户增值 挖掘淘宝未知的宝藏
大跌搅乱基金业绩排名 上半年争夺战存变数
中国手游与迪士尼合作推出《星球大战:指挥官》
百度第二司机遇酒驾车祸离世 互联网业界悼念
三沙市长：永兴岛1000吨海水淡化工程已经完工
淘宝客“冷门商品未必冷”
必应新闻搜索结果中加入Twitter消息
联络互动将推出金融服务平台 筹划“全民智能战略”
成功扭亏 653只基金首季盈利285亿元
<div class="content">
芝加哥谢幕战科比泪奔 场上与加索尔深情拥抱
欧元区10月失业率12.1% 环比下降
张艺谋妻子晒女儿做家务照 网友赞乖巧懂事(图)
陈乔恩称小脚趾被行李箱砸肿 纹身抢镜(图)
中美在北京联手建成“最牛”核安保基地
加拿大3月营建许可增长8.6% 远好于预期
暴风科技逾45%限售股将解禁 部分股东大举卖出
穆迪担忧北欧房地产贷款模式导致家庭负债过高
糯米网沈博阳：团购存在大并购 人人不抛弃糯米
深圳海关走私成公开秘密 监察部门称不知情
如何利用博客推销淘宝店铺
谷歌眼镜开始摆摊卖：高尔夫球场成推销佳地
赵薇天猫卖红酒：我天性浪漫不是商人
人类登陆火星障碍重重 爱爱和火箭都是问题
看来iPhone一季度真要萎缩：连累代工厂和硕营收下滑
春节后北京将增加400个充电桩 充电点可通过App查询
暴风科技股价异动发布股权质押公告 冯鑫质押461万股
iwini问世  汪峰的商业王国又多了一块拼图
前8月首募3649亿创5年来新高 基金发行呈发烧状态
4天400亿！年内首发最大基金即将诞生
律师起诉工商总局：“阿里白皮书”怎么就没了法律效力？！
4只QDII规模少10% 华安黄金ETF缩水8成
成都平原最早古城:史前人骨完好 4600年前核桃随葬
郑赛赛“脆胜”新科澳网冠军 即时排名超越张帅
Facebook创始人马克・扎克伯格造访新浪（图）
福州捣毁一特大售假团伙 预估案值已逾千万元
诺基亚没落了？不！它还会东山再起

截至目前，16家A股上市银行中，包括五大国有行以及招商、民生、浦发、中信、光大和平安银行共11家发布了2015年业绩报告。数据显示，五大国有银行中，除了交通银行(行情601328,买入)净利润增速在1%线上挣扎，其他四大行均进入“0”增长时代；股份制银行成绩稍好，但也不能用亮眼来形容了，11家上市银行中，仅平安银行净利实现两位数增幅，为10.42%，其他均跌至个位数。
百度“有啊”到底“有没有啊”
QDII分化严重：投美股乐呵呵 买黄金苦巴巴
欧文末节发飙全场32分詹皇34分 骑士客场胜奇才
范勇宏卸任总经理 华夏基金人事震级加重
林志颖泰国工作报平安：愿所有人能平安回家(图)
家政O2O：围绕阿姨战争的N个关键点
点点网赠送国际顶级域名堪称国内首家
谷歌展示广告业务年收入将达到25亿美元
美联储通讯社：非农报告不会改变联储缩减QE步伐
中国低碳竞争力跃居G20第三
淡化Android品牌 谷歌2013巴展上将低调行事
网易成立美国总部 年内发布多款移动游戏
最牛投资人Tim Draper的奇葩创业大学是啥样
基金跨过6124这五年：权益类仅6只取得正收益
王云启
中国公司投资西甲事倍功半 足球青训或迎质变时机
30亿资本撬动1.38万亿规模 基金子公司疯长终结
支付宝回应：为什么说没手势依然铁保安全
中国未来这些城市或最危险 有你家乡吗(名单)
博通：28nm是芯片业最佳方案
推广“搜索+B2B”电子商务助企业开拓市场
英国名校威雅公学进驻中国 全英学术名列前茅
Netflix CEO：已准备入华 有望很快获得牌照
APP资源数量逼近50万 移动搜索市场已然成熟
专家：唱空中国是严重误判 中国经济不会硬着陆
聚美再遇“假货门” 电商平台齐跨“打假”坎
年内保本基金收益逾10% 发行火热多只提前结募
为大客户让步 微软将推中国政府专用版Win 10
高新民：整体经济不景气电商仍可保持强劲增长
印度官员称小米将在印度开始制造手机
外媒称360接近达成最终私有化协议 价值90亿美元
谷歌发布Google Instant手机版 不面向中国
畅谈如何营造一个被用户信赖的电商平台
没算错！苹果研发费用连全球前20都进不了
互联网风云人物寄语世界互联网大会
消息称大众点评融资8.5亿美元 估值40亿
国防部：中国将参加“环太平洋-2016”计划会
新Edge浏览器的图标也出炉了 还是字母“e”
Emoji也能做密码？BBC：比传统密码更可靠
上海轨交2017
阿里巴巴股价周五创历史新低
微博客户端升级 用户可直接发布商品
电商平台的开发需要创新
雾里看花：2012电子商务将会何去何从
机械男新技能：自制竹子自行车
用户每月观看BuzzFeed内容长达1亿小时
IBM欲补贴10亿美元甩掉芯片制造业务
报告显示谷歌也被美国政府要求解锁手机
2月份来多跑路 P2P行业出现58个问题平台
天猫魔盒前脚刚走，1905后脚就跟上了
大学生网购情趣用品调查――桃花坞商城调研报告
巴黎发生枪击爆炸：携程去哪儿往返机票免费退改
淘宝试水卖飞机被指“不大靠谱”
淘宝海外代购交易额30-50亿 海关叫停非法代购
钱荒殃及货币基金爆仓危机来临
消息称新三板挂牌企业补贴被暂停
淘宝假货问题不解决 诚信不容侵犯
梦幻西游手游单挑159环怪野猪精攻略
超简单淘宝宝贝定价法则
外交部回应外国记者是否能到中国南海岛礁上访问
中国与尼泊尔研究自贸协定 尼方渴望从中国获益
LivingSocial时日不多 账面现金不足1亿美元
国乒女队“直通吉隆坡”世乒赛选拔赛 陈梦过关
胡启恒：以开放诚信融合迎接移动互联网时代
谷歌眼镜团队开发无屏幕、只靠声音可穿戴设备
浙商大成等13家基金公司暂无权利申请新产品
红人装修团会员招募：前30位有效报名网友 即送加油卡
Twitter融资2亿美元增2名董事 估值为37亿美元
中国竞走队里约阵容呼之欲出 逆袭者有39岁老将
秒拍CEO韩坤：如何走出“火一把就死”怪圈？
山东高考不再区分一本二本 志愿填报专业优先
报告称全球97%的手机病毒源自Android
新消法下淘宝的未来在哪里？
银行归银行，电商归电商：跑车你要”美人豹”还是“法拉利“？
科大讯飞发布新一代语音云 推出讯飞语点应用
央行围剿P2P首付贷 房价会因此下跌吗
手机不景气三星47亿元投资生物制药
虚拟货币又火了 莱特币大涨130%
潘晓婷比剪刀手卖萌 网友示爱：昨晚梦到你(图)
习近平出席波兰总统杜达举行的欢迎晚宴
美国及其盟友威胁将对俄罗斯实施针对性制裁
于刚：一号店是沃尔玛进入中国电商的渠道
巴黎水族馆开放水下房间 可与鲨鱼共眠
阿里未来几周与私募公司商讨收购雅虎问题
农村征地拆迁领域职务犯罪频发 大多存侥幸心理
中国概念股周五早盘涨跌互现 学大教育涨3%
官方回应朋友圈发假广告罚百万
吴轲微博喊冤:处罚不公正 对肘击感到抱歉(图)
边听歌边买票：QQ音乐打通演唱会票务
最高法：专利侵权涉国家利益可不判停用
美联储将在3月20日发布金融机构压力测试结果
宏远总比分1比3被淘汰 连续三年无缘总决赛(图)
“国魂――中国古代名窑陶瓷展”合肥举办
常宁女官员与耒阳市委组织部副部长私会后车祸身亡
Win10移动在WP设备中占比接近一成
浅谈当前电商行业发展状况及解决措施
范文财是谁 3%管理费30%业绩提成勇超王亚伟
差异化发展 新公司力拼非公业务谋求弯道超车
里约奥运首金落户射击 中国队有望再射"开门红"
CC视频张远：视频价值被认可 黄金期刚开始
蜂窝CEO蒙钟清：让每个人都拥有属于自己的app
习近平举行仪式欢迎瑞士联邦主席访华
中国“超级数据周”来袭！重磅经济数据将于下周发布
打造爆款：不刷单，重选品，淘蓝海解答
2007年11月04日域名删除列表
盛大无线悄然易帜：华友MBO完成 筹备首轮融资
汽车之家秦致详解2016年战略 新车电商是重点
大屏才是王道！大屏iPhone 6的支持率爆表了
凤凰古城"大门票"时隔3年被取消 逛小景点仍须购票
美国问答网站Stack Overflow融资1200万美元
支付宝钱包未来公交计划:直接刷手机乘公交地铁
本周最佳壁纸：《复仇者联盟》将强势回归
库里得分超50罚球仅3次 2度单场11个三分历史第1
阿里巴巴53.7亿元港币投资银泰商业集团
各地基层公务员晒工资 福建科员自曝月薪3100
美的宣布收购东芝白电业务 交易将于月底完成
ChinaMode评选揭晓：2010最受关注的初创公司
著名投资人：Google+到1亿用户增速将创历史
公募基金再扩容 弱市生存成行业首要问题
电子商务的货到付款 究竟对谁有利？
传360成立手机游戏事业部 副总裁陈杰负责
IMF报告强化增长担忧 伦铜周三重挫2.8%
谷歌公布各版本Android份额 4.0/4.1崛起
高净值客户组团“调研”基金公司专户步入定制时代
一线楼市限购升级 业内人士称北京跟进可能性大
里约奥运女排队伍已定7支 中国队或陷入死亡之组

当日，李克强还考察了雅安市政务服务中心、雅安高速公路服务区。
“.中国”域名明年可开放申请
中国体育报：向体制外职业拳手致敬
暴风科技上半年净利润670万元 同比大降超70%
两年后你将能在香榭丽舍大道看到苹果商店了
阿迪达斯布局移动应用 收购Runtastic
一张图让你看懂余额宝到底是在赚谁的钱
Facebook中国用户突破70万 近两月来大增
电商寒冬论系列二：中小电商需耐心树品牌
刘强东直指淘宝垄断：卖家须把握自己的命运
杭州部分慈善捐衣物流入上海苏州旧货市场
线上创新产品线下夯实服务 基金公司新品两手抓
报告称iPhone市场份额今年将达22%峰值
马化腾答媒体问：会和银行沟通手续费的问题
国通因“炒信”遭菜鸟下线 下线快递公司已达13家
猿题库免费策略 要切下10%的高考市场
关于从2004年7月1日起增加国有农垦企业退休人员基本养老金的通知
神舟战神ZX/GX系列首发 微博高调叫板对手
拜仁官方宣布巴德接受手术 缺阵三个月中卫告急
乌克兰：军方将完成对叛乱势力根据地包围
教你怎样淘个过期域名来赚钱
百度公布第三季度财报：净利润同比增1.3%
习近平同波兰总统杜达共同出席丝路国际论坛暨中波地方与经贸合作论坛开幕式
腾讯内斗开始 QQ不显示微信在线
人大相关负责人就“人大监督工作”答问
孙悦手肘伤势未伤及骨头 称德比战自己打败自己
从2008到2011 细说淘宝如何应战B2C？
国平：聚天下英才 建网络强国
小米又挖Google墙角 谷歌前高管加盟小米
iOS 7.1.1今日发布 改进Touch ID指纹识别
热钱转向 新兴市场货币继续遭受卖空
史玉柱：创业能给答案的老师只有消费者
阿里腾讯O2O圈地大战：传统百货站队 无奈之举还是？
服装B2C网站泛滥 VANCL欲起诉山寨网站
今日头条暂时化解侵权危机：原告方撤诉

二是切实优化生产布局。按照提高大中城市自给能力和提高全国蔬菜均衡供应能力相结合的原则，统筹安排品种结构和生产布局。大中城市要重点发展生产不耐贮运的叶类蔬菜和地方特色蔬菜，稳定提高自给能力。北方设施蔬菜产区要加强管理，适期早采，增加供应。南方地区已进入冬春蔬菜生产后期，要及早安排夏季蔬菜生产，提高单产，提高质量，保障供应。黄土高原、云贵高原和北部高纬度地区，要落实好夏秋蔬菜生产，增加夏秋淡季蔬菜供应量。
周鸿t对话张朝阳：岁月不是杀猪刀而是猪饲料
39只“十三五”主题基金出炉：“十雄”竞逐

尽管PPI仍将呈现下降走势，但降幅将有所减小，一些品种受市场预期、季节性变化、地缘政治等因素影响短期内也会出现一定程度的反弹。首先，经过长时间、大幅度的下跌，部分大宗产品价格已跌破金融危机以来的最低点，价格水平接近生产经营的盈亏平衡线甚至在平衡线之下，年内国际大宗商品价格继续大幅下跌的可能性很小，对国内市场PPI的冲击弱于去年。其次，我国采取了一些抑制PPI特别是大宗商品价格过度下跌的调控措施，比如设置成品油“地板价”；采取兼并重组、破产清算等经济手段，以及强化环保、质量、能耗、安全等硬约束措施，加大政策力度引导产能主动退出；用5年时间压减粗钢产能1亿-1.5亿吨，用3-5年时间退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。这些措施有利于缓解供大于求矛盾，改善市场预期和提升市场信心，有效抑制PPI下降幅度。
美元兑日元一度逼近100 创近3年11个月新高
华媒：主流热捧 农历春节热成为美国社会新景观
泡沫担忧再起：科技创业公司获风投创15年新高
雷军解读小米二代赔钱卖：300万台成本打平
电商行业马太效应升级 未来注重管理和用户体验
华语歌手“唱游全球” 光环背后好多“辛酸史”(2)
三星Galaxy S6/S6 Edge全球预订量达2000万部 创纪录
德国政府顾问削减2013财年经济增长预期
苹果证实收购了一家曾为《星球大战》做特效的公司

4月12日，中国石化(行情600028,买入)产业发展大会在北京召开，发布了《石油和化学工业“十三五”发展指南》，指南预测，“十三五”时期，在油价逐步恢复的情况下，石化行业年均增幅最高可达8.15%。到2020年预期全行业应收达到19.45万亿元。
豆瓣走向电商，靠谱吗？
俄反兴奋剂水太深 莎娃公关速度和其形成对比
谷歌拟推用户浏览活动追踪工具：替代Cookies
“武汉机场”通用网址 网上叫卖500万
年初11位基金高管变更 引发业绩震荡担忧
九家页游公司公开ARPU值数据 回应香橼质疑
山西女篮68
打好严肃换届纪律的“组合拳”
小米金融发布理财神器“小米基金宝” 加速布局金融领域
跨境电商波罗蜜宣布完成两轮亿元级融资
淘宝整治现金返现：刷信誉现象应该被叫停
中国评级展望屡被降 财政部称“没必要担忧”
微信卓越强：电子发票可节约70%的工作量
Facebook推Moments应用：让你轻松与好友分享照片
CBA季后赛八强出炉 北京浙江双双获胜携手晋级
提高电子商务转化率的关键因素
}else{
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
湖南省气象局举办“安全生产月”消防安全知识讲座
安全软件“兼容”是误导？
世界最早扁担域名：25年历史Bell-ATL.com
国内买家启用数字域名3777.com上线导航站
微软或将Windows迁移至ARM架构抛弃英特尔芯片
百度组建全球最大深度机器学习开源平台
怎样开网店?开淘宝网店的步骤
美联储理事：美国房地产市场正在升温
海南省四名干部因涉嫌违纪被查处
淘宝经营细节求胜 接待顾客到达成交易的真正考验
2022年冬奥会主办城市今揭晓 北京：不乱花钱
医保目录7年未变 部分创新药上市5年收不回研发成本
百视通、银联、康佳共建电视支付终端：可遥控器支付
2021年广东高考不分文理科
颍川推出第三部诗词集 蒋子龙：地地道道的古诗词
巨人网络达成私有化最终协议 每股价格12美元
爸爸们又把娃“玩坏了” 在宝宝脸上摞早餐麦圈
亚马逊和内容供应商开战：图书电影暂停预定
淘宝与工商总局6次交锋，马云摊上大事了?
双十一货量让代收菜鸟驿站“压力山大”频掉线
货基收益16倍于活期利率创新高 理财通上线吸金
图解这十年：从代购、海淘到跨境电商
保本基金悄然扩容 业绩基准更“保守”
消息称Facebook计划搬迁总部 迁出帕洛阿尔托
三大因素促美国经济放缓
中国女足冲奥运不乐观 马晓旭主力位置相当稳固
美洗钱调查矛头对准那个和普京练柔道的男人
11月份社会化分享数据量排行榜：微博在发力
连续4个月就业增长20万将推动美联储放缓QE
2014年智能硬件十大坑爹事件，你中枪了没？
“基金硕鼠”郑拓被判三年罚600万
美国第一季风投总额逼近百亿美元：创13年新高
“人机大战”收官 专家：对人工智能发展意义有限
辽篮备战季后赛春节只休一天 拒绝重蹈青岛覆辙
中国：世界上最大的线上人口社群
赵薇否认内幕交易 买都没买如何捞金？
2014年昙花一现的失败社交软件
韩国赌场中国人暴增 原因竟是送iPad和电饭煲

然而，记者经过调查发现，当地官员认为符合规范的评估报告其实存在严重瑕疵。 北京大学环境科学与工程学院教授刘阳生就指出，这份环评报告中只考虑了氨氮、重金属、pH值等常规的污染物指标，却没有考虑到农药的成分。
京东连遭“讨伐”：刘强东腹背受敌
谷歌推出旅游搜索新功能 酒店航班可比价
【卖家必读】淘宝网双十一具体玩法出炉
“泛娱乐”杠杆，一个支点撬起一条产业链

这次调价会增加多少税？
35天淘宝众筹超过280万，“乐学琴”开发团队有话要说
QDII基金5月涨势遇阻 嘉实黄金跌幅为3.47%
射击队奥运选拔赛打响 杜丽庞伟一起获得资格
传酷派电商品牌大神下周拉开独立运作序幕
第二台AP1000核电机组主泵首次点动成功
淘宝网对炒信产业链再掀打黑风暴
谷歌神秘设备通过FCC认证 或是新版谷歌眼镜？
平安健康CTO王齐：大数据其实是一个伪命题
海龙事件再起波澜：3000万交易背后疑华商基金自购
公示消失背后：跨市ETF产期扑朔迷离
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
美媒：中国最大“鬼城”康巴什入住率已达九成
业内人说：滴滴打车的三大“商疤”知多少？
中国拳王邹市明“最好心态”再战拳坛
绝不强调卖正品 这家英国跨境电商要干啥?
百度2亿美元投资我买网 生鲜电商再入重量级选手
新浪微博短链接从sinaurl.cn变成t.cn
打车软件转战商务车 快的滴滴分道扬镳
分级基金投资者众生相：不识进取份额 不懂合并赎回
中国富豪砸1.7亿美元修纽约摩天轮换美国绿卡
富士康首次开放二手iPhone抢购，网站崩溃
小米小蚁运动相机性能超GoPro Hero 售价更便宜
李克强拍板营改增:确保所有行业税负只减不增
新华基金王卫东离职: 记忆中的似水流年
丁磊内部邮件曝光：微信5分易信0分来往负分
北京男排春节忙备战 主帅：进总决赛仅完成50%
Facebook添加情感状态 同性婚姻成选项
有米SDK窃取用户隐私惹恼苹果共256款相关应用全部下架
资管机构开展基金业务暂行规定发布 门槛有降低
天猫国际，离马云所说的“全球买、全球卖”还差得很远
中国与新加坡股市有望在未来1年半实现互通？
国泰天弘抢占淘宝：首批产品主打货基 10元起步
索罗斯增持SPDR标普500指数基金看跌期权
美国11月NAR成屋销售指数增至101.7
世界银行：埃博拉疫情或造成326亿美元经济损失
法官提醒：网购买到假货 要善用电子数据维权
沪蓉高速事故10名伤者已出院 其余伤者病情稳定
淘宝拍拍等C2C平台盗版书销售猖獗 亟待监管
乐蜂8月两庆店庆 电商频繁庆生伤了谁？
佩帅对曼城表现失望 坦言球队不会放弃争冠希望
做微商常见的七个错误
大惊喜！中国区也支持iPhone以旧换新了
经合组织下调全球增长预期 呼吁欧央行尽快推出QE
中国要求外国公司提供源代码 加强国内网络安全
网络上做电子商务企业如何做好自主经营
</div>
王亚伟离开 华夏两基金二季度平稳过渡
智联招聘2014财年前9个月净盈利1.301亿元
陈德铭回应善意说：大陆一直释善意 有前提
泰达热身赛连平智诚申鑫 德拉甘满意球队表现
微软第二财季业绩超预期盘后股价上涨超3%

统计发现，截至4月10日，已披露年报的上市公司中，有94家股东名单出现了QFII的身影，持股数量达11.67亿股，持股市值达295.67亿元（以4月8日收盘价计算）。 
需求前景黯淡 伦铜周三跌至7386.5美元
阿里年交易额3万亿超沃尔玛？两者无可比性
最冷号“19”现身 云南彩民独揽3512万
美国Uber再曝丑闻 老师兼职司机强暴女乘客
美国拉拢印度加强军事合作 美媒：明显针对中国
比中国人还自恋：英国引领全球自拍潮流
欧盟委员会主席巴罗佐：欧元区尚未走出危机
QFII限制大松绑 暂不引入对冲基金
魅族获得6.5亿美元投资 阿里投了5.9亿美元
武汉消失老街景“地标”重现画家笔端（图）
房地产QDII成基金最大赢家 基金经理自曝秘笈
第一款中文简体应用程序phpwind 8登录微软web平台
电商思考：缺乏平台类型的公司
SaaS应用“超级表格”获数百万天使融资
支付宝首席产品设计师白鸦离职 将创办“贝塔朋友”
娄底市纪委来涟源督查换届风气监督工作
Galaxy S6速度测试每一项都比iPhone 6强
明起网上跨行支付暂停3天 吓得我赶紧存点钱到某宝压压惊
魅蓝从设计包装到宣传360度抄袭iPhone 5c
化妆品CN域名使用比例高达八成
金秀贤和BIGBANG当选2015最佳韩星(图)
韩媒：习近平承诺中国对朝制裁 口气相当强硬
北京10家停车场年内可用ETC缴费
微信O2O变现渐进路线曝光：全面绑定财付通
创投日报：阿里系资本布局汽车后 苏宁又约万达
今日头条林楚方：每天为2500万用户提供资讯
搜狗探索引擎内测 “浏览器+搜索”模式或成垂直新方向
Cydia 更新后变更扁平 一些特性你了解吗？
海外购物面临严格征税 化妆品等邮费今起加价
切尔西欧冠前景堪忧 特里因伤将无缘战大巴黎
扎克伯格称所有权合同及电邮均属伪造
习近平打老虎动漫续集3：当官老实会吃亏吗？

易派客是以工业品交易为核心的大型电商平台，是以服务中国石化为核心企业的供应链巨量需求而集成建立的SC2B（Supply Chain to Business）电商新模式，即供应链对企业。中国石化不仅向社会提供巨量的石油化工产品，而且每年固定的对资源的需求总量超过2000亿元，范围横跨第二、第三产业，覆盖全国96个行业类别中的66个，每个行业背后都有一条供应链支撑。2004年以来，中国石化先后开展四轮战略合作，与神华、宝钢、一重等70余家国内外供应商建立紧密合作关系，促进了国内装备制造业的进步和发展。易派客将中国石化的采购优势和成果与社会共享后，不仅对内继续服务中国石化生产建设物资需求，推动企业提质增效升级，对外也将努力满足社会有效需求，为国内外企业提供物资采购解决方案。
京东双11前再叫板阿里：谁在霸权胁迫卖家
S2O新玩法：电视“炒货”网店“卖货”
苹果要推智能戒指？相关专利申请文件曝光（组图）
又一个大规模网络漏洞出现，比“心脏流血”还严重
微软随谷歌推出超短的.CN域名
揭秘冥币销售市场:“百万元”冥币印人民大会堂
一张神图：日本网友教你分辨A-F罩杯有多重
王石对话张一鸣：年轻人不要只想着春播秋收

一般来说，银行派遣制员工一般是归属劳务公司，银行相当于向该公司“借用”，所以给到此类员工的待遇非常低，正式员工的隐性福利基本上都没有。目前外包工的岗位大多集中在大堂经理、保安、现金清收、电话客服、信用卡销售、IT系统等岗位。
希拉里宣布参加总统竞选 Facebook主页点赞数激增12万
[爆料]奶茶不哭，小冰已满血复活
O2O与互联网金融论坛：不怕BAT 避开他们领域
新发基金“撞衫”的背后：主题投资大行其道
天弘200多持股人名单曝光 三大问题待明确
美国房地产税收入大增 纾解地方财力窘境
地区性销售网站 如何竞争商城?
西安晚报：国足最可怕的不是被淘汰
Google 返华一直在传 注册几个中国相关域名说明不了什么
阿根廷将启动债务协商 股市大涨近8%
日本央行称还有更大购债空间
奥巴马国情咨文突出强调经济议题
货基7日年化收益飙升达85% 专家称高收益难持续
创投日报：海航巨资再砸TMT项目美大架构确定
阿里巴巴示好美国企业主 投资互联网公司
Google涂鸦阿特・克洛基90周年诞辰纪念
一个“潮”的哥对移动语音产品的使用心得
【永州】蓝山国税“两学一做”服务营改增企业
双十二购物狂欢节：淘宝红包被曝虚假宣传骂声一片
专家认为 “老鼠仓”频现 基金公司应被问责
基金创新求存 发起式基金、行业ETF基金潮涌
微软宣布已开始向OEM厂商提供Windows 7 SP1
等待欧央行决策 金价周三收平于1574.90美元
刘兵：用数据解读团购行业所发生的一切
Godaddy 收购了 MediaTemple
现货需求反弹 金价涨1.1%至1423.7美元
购买保险全新体验 网络保险超市
百度斥资一亿元打击搜索引擎不良信息
那家起诉了华为的美国专利流氓又“盯”上了小米
周永康前秘书冀文林敛财2000万 涉多家上市公司
山东国际电子商务平台开通 企业可网上拓生意
省委书记点赞《新化杨梅来了》 开启“互联网+精准扶贫”新模式
揭秘女神复出身价：林青霞200万 朱茵40万(图)
澳大利亚2月新房销量下滑
马龙为男乒固守乒乓王朝 伸出三根手指意义众多
专家评“跨境电商税改新政”:与《海关法》相悖

就在2天前，住房和城乡建设部及公安部联合发布了《关于废止 城市出租汽车管理办法 的规定》（以下简称《规定》）。这部从1998年开始实施的出租车法规，16年后正式画上了句号。
口碑网烧10亿玩全民开店 高管称补贴逻辑不同
广东拟规定手机停机3个月后仍未实名将永久停用
