布拉德：美联储可能会在2014年首次加息
500彩票遭美投资公司减持:1千多万股减至3百万
新闻集团将出售Myspace价格不超过3000万
Facebook推记者交流页面 向新闻报道领域渗透
热门IP引系列书畅销 飞鱼科技《保卫萝卜》少儿类冠军
数百万年轻人逃离社交媒体 他们给出了三个理由
360搜索站长平台上线：sitemap工具对比评测
接力黄金周 债基节后扎堆发行
冯小刚：打算开办影视“蓝翔技校”
多特新锋霸：是克洛普成就了我 他很有魅力
国内网络支付风险可控 移动支付安全性高于PC支付
二手房交易营改增落定 未满两年按5%全额征收
消息称米聊已被瓦力网络收购 将上线游戏
高通状告中国手机生产商魅族：用我技术不给钱
【潇湘先锋】聚合企业员工活力 激扬民企社会责任
前程无忧选出最好工作：软件工程师居首位
洛阳“电子书包”售价超5千 商家透露硬件成本仅千元
Line发布2013年第四季度财报：营收涨16%
国足今晚世预赛生死战踢卡塔尔 不盼奇迹只求正常发挥
攸县交警再公布294本问题驾驶证（附名单）
Google 和 Facebook： 究竟是谁搞定了围棋人工智能？| 深度
蔡康永为拍电影恐辞去所有主持节目
“书道梅山-新化书法展”将于9月在长沙开展
腾讯再次投资国外著名游戏开发商 入股Epic布局长远
文化部发布2015年文化发展统计公报
弱市中寻求确定性机会 四大行业基金加码发行
马云：双11晚会想和王菲合唱一首歌
<a href="http://www.admin5.com/article/20160323/653420.shtml" target="_blank" >℃锛涓浜缃涓や釜甯轰腑姐缇藉涓板害</a>
拉克尔：美联储预计将进一步削减QE规模
拯救电脑桌 盘点最适合在上网时吃的食物
10月基金专户新增646户 较去年底增长近一倍
深圳电子商务初露头角
电商之客服篇--人才培养战略
腾讯公布微信典型用户的一天：晚上10点必高潮
Angelababy正式代言美丽说HIGO
乌克兰赫夫纳汇率跌至历史低位
标普下调中国信用评级 财政部回应：没必要担忧
CC视频推出播放列表功能 让网站实现内容连播
美国12月实现20亿美元预算盈余
吴绮莉否认教女儿吸烟：只是跟朋友玩闹(图)
安全专家自称能在1英里外侵入旧金山警方无人机
京东网银钱包上线 首推类余额宝产品“小金库”
Twitter加大ISIS账号封杀力度 专家称未必有利
阿里妈妈全网布局曝光 直通车杀入微博
谷歌倒贴iOS 苹果依旧"不屑" 微软WP最遭冷落
美元兑日元汇率周一跌破100日元关口
美2月CS房价指数环比增1.2% 同比大增9.3%
周鸿t：确定so.com为360搜索的顶级标配
大四学生找工作不顺心，自创货源网，月入2万
电商也“腹黑” 阿里苏宁们上演宫心计：暗讽补刀不手软
挖出有价值的东西却要交给国家 公平吗？
Uber回应微信“误拦”说：系统抖动已三个月
光棍节电商鹬蚌相争 消费者得利寥寥
恒大发海报回应“空场”处罚：“我们永不独行”
NBA交易截止日临近 或诞生改变联盟格局重磅交易
安卓6.0棉花糖评测：变化不大细节亮眼（视频）
3月6日早间：国际市场重要财经新闻一览
日本作家：华文写作像穿上礼服参加派对（图）
世乒赛：中国男女队双双取胜 小组赛保持不败
专访古永锵：“我自己职位不会有任何变化”
广电总局:根据群众举报要求papi酱视频下线整改
中国财政部官员常军红出任东盟与中日韩宏观经济研究办公室（AMRO）主任
实地探查 揭秘你所不知道的山寨盒子产业
德国足协报告：2006年世界杯申办有贿选嫌疑
辽沈晚报：莱斯特城刺激英超
首届湖南省青少年创客大赛创意连连
亚洲国家品牌排行 谷歌苹果三星居前三
真的来了 传新一代iPhone将于9月10日发布
TalkingData推正式版 增加自由切片等分析功能
传蘑菇街计划融资3亿美元 估值达20亿
一批新规7月起开始施行 网络支付将实名制管理
黄黎明:“见义勇为好记者”
小米等四家机构8000万美元投资智能代步运营商Ninebot
过去是阿里紧张微信 今天却是腾讯紧张阿里云
库克：企业应该主动解决气候和平等问题不能等政府
360齐向东：四成网站有后门 九成网站易被黑
广东：2021年文理不分科 实行“3+3”考试模式
谷歌为黑莓6.0智能手机提供新的搜索功能
辽宁男篮胜深圳取15连胜 距常规赛冠军一步之遥
足协发布足协杯、超级杯媒体版权合作招商公告
互联网金融高收益率扛不住 年后下滑态势仍延续
长沙县一小车加油站内自燃 夏季加油勿加太满
投行奥本海默4256万美元购入224万股58同城股票
贵州一官员在食堂公款聚餐吃狗肉被处分
联想控股IPO已获国有企业和香港大亨认购
苏宁易购标示“朦胧价” 践踏用户体验为哪般？
巴菲特谈中国A股市场：与美国相比还太年轻
电商标错价“不认账”：将买家告上法庭
Uber花巨资死磕中国市场：补贴或达车费3倍
百度更换赛龙舟涂鸦 庆祝2012年端午节
室内田径世锦赛60米决赛：谢震业第4苏炳添第5
主张及时行乐 新婚外情网站被封
三星遭罚10亿美元的背后：苹果舞剑意在谷歌
诺基亚收购阿朗 爱立信或扩大固网产品线迎战
巴赫甘当金妍儿"护花使者" 愿到广州推广冬季项目
证监会派出机构对2宗信息披露违法违规案作出处罚
电商之伤――传统企业避不开
柯洁再胜李世石夺冠军 两人战绩现为柯洁7胜2负
周强接受撒贝宁专访：信息化推进阳光公正司法
胡光成：CPS返现对B2C究竟是利还是弊
资源型QDII再次大幅下跌 华宝收益震荡市名列前茅
全球互联网富豪排行：亚马逊CEO居首 李彦宏第五
小米黎万强闭关大半年：原来搞摄影去了
周浩晖状告于正抄袭案开庭 于正方称是模仿非抄袭
美国在线音频广告网络TargetSpot获投资
苹果下架的多看和豆瓣阅读，文案相似度竟这么高
金价周一涨0.8% 3月份来首破1600美元关口
淘宝称5月上旬打击假货9万余件
不仅能拍街景：谷歌将用取景车测加州空气质量
思科CEO罗宾斯发出内部邮件 宣布重大重组
快讯：百度宣布拟全资收购网龙旗下91无线业务
腾讯5220万美元增持金山网络 补足安全业务短板
美国财长：收入不平等性是终极考验
美国司法部再掐苹果：疑对Spotify不当竞争
发展中国家官员赴中国“取经”高铁技术
基金三季度业绩出炉 仅17只获正收益
明星儿女搞怪：王菲女儿吐彩虹条 邓超儿子扮“濉
大奖赛：丁俊晖3
北京彩民15552元击中164万大奖 仅是第3次买足彩
自助建站平台Jimdo本月27号停止大陆地区建站服务
30多家电商欲进驻“淘宝村”
湖南省农产品质量安全主题日活动举行
奥巴马政府呼吁国会限制企业避税收购行为
阿里巴巴高管称今年交易额超亚马逊eBay总和
共同成就成功事业 优玛创业团队集结号
美国6月贸易赤字降至415亿美元
淘宝金融的下一步:支付宝透支
去个性化推荐，新闻智能推荐应用SmartNews火了
搜狗称正开发新一代搜索引擎 将与浏览器结合
《盗墓笔记》全集上线！爱奇艺被挤瘫
京东发狠：iPhone 6免预约、不限量购买！
湖南电信宽带昨遭外网流量攻击 长沙用户受影响
香港《明报》：传巨人网络明年香港上市
货基收益率跌入3时代 场内货基牛市受益抢眼
Adobe开售CS6套装软件 创意云服务11日上线
食神摇摇App被苹果下架 或涉嫌抄袭
无秘“借道”友秘 恢复在苹果应用商店上架
张帅打爆“小威杀手” 报去年澳网“一箭之仇”
滴滴大战Uber：竞争、监管和反欺诈
新浪爱问称漏洞已被紧急修复
春节前后网购市场将迎来爆发期
山东“十三五”规划解读：重点完成十大战略任务
淘宝再定义商品完好 赠品发票丢失可退货

近一段时期，国际外汇市场受英国“脱欧”影响出现较大波动，人民币对美元汇率有所贬值。但总体来看，人民币汇率仍在按照“前日收盘汇率+一篮子货币汇率变动”的既有机制正常运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，市场预期平稳。当前，中国经济有望继续保持中高速增长，国际竞争力依然较强，国际收支保持顺差，外汇储备充裕，财政状况较好，金融体系稳健，中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力，中国经济的基本面决定了人民币不存在长期贬值的基础。中国将坚定不移地推进汇率市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，人民币汇率将继续按照以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的形成机制有序运行，保持在合理均衡水平上的基本稳定。（完）
世网：淘宝事件引发企业自建商城火爆
春节“红包”哪家强：微博红包怎么抢？已抢疯！
陕西：民办高校招生宣传不得用“最大”“第一”
日本“拂晓”号4月起正式对金星进行观测
能充电还能防病？新型纳米织物诞生
路透社：阿里巴巴将私有化B2B业务 或整体上市
苹果总部零售店关门 重新设计后今秋将开放
日本政府再度下调经济状况整体评估
传支付宝将推视网膜支付功能 看一眼就可付钱？
三季度全球PC销量下滑 苹果Mac逆市增长成第四大厂商
美联储官员称不急于缩减购债 将取决于经济状况
传九城为缩小收支差距 或将裁撤亏损项目
昆山粉尘爆炸案：iPhone 6、小米4、魅族MX4悬了
张峰：中建信和地产“招商第一人”

此外，股权众筹也在本次专项整治的范畴之中。在股权众筹领域存在着大量借股权众筹名义募集私募股权基金的行为。“部分伪众筹通过线下的方式募集资金，这种案例金额大、风险高。”中国人民大学金融创新与风险治理研究中心负责人杨东对《第一财经日报》称，部分股权众筹，通过包装、销售理财产品的方式，利用互联网降低门槛，违反了证券业基金协会的相关规定，此外，也存在着部分股权众筹平台通过互联网将一些项目进行放大宣传、劝诱的行为，涉嫌公募股权众筹。
酒仙网承认“有意”网易 合作方式备受争议
电信iPhone 4S裸机价格出炉 购买赠1050元话费
快船无格里芬变“烂船” 詹皇肯定新主帅能力
华夏冲过历史高点牛基最多 六股基平均涨幅30%
中国足球春天只靠烧钱？媒体：投机足球无法长久
Roadie获1000万美元融资：搭顺风车投送快递
红旗：有非公有制人士“秘密聚会”攻击毛、周
B站携与腾讯合作的动漫项目登陆日本
基金新年首考成绩单：近半重仓股跑赢大盘
印度电商巨头Flipkart再度融资7亿美元 并递交上市申请
盗版软件今年或导致全球企业损失近5000亿美元
基金公司规模5年沉浮录：华夏5年为王 天弘提升51名
网店实名制7月1日实施 如何征税成关注焦点
第十届作家榜成热门话题 首日阅读量突破1.4亿
联想控股旗下佳沃市集上线 将打造新农人孵化器
浅谈：中国电商的发展历程与未来走向
西媒揭恒大买人内幕：马竞见钱眼开 逼球员走人
潜伏Uber刷单QQ群：教程卖至千元 大学生旷课刷单日赚三四百
CUBA东南赛区广工夺冠封王 浙大主场2分憾负
跨境电商风生水起，网易涉足胜算几何？
股指持续巨震 过山车行情抗震基金哪家强
浅谈二三线母婴类电子商务运营之道
苹果电话会议摘要：汇率中国宏观经济影响业绩
72万新股民跑步入场 35只基金火爆发行
扎克伯格祝贺谷歌AlphaGo人机大战获得胜利
聚焦二季报:54只基金降仓超两成（附基）
恒大千金买"马"放大招 大牌加盟带来"附加价值"

现在遍地都是机会，就看你去不去认真找，这种找不是在互联网的狂潮中找风口，而是找真正能够创造价值的企业。投资既不是投行业，也不是投宏观经济，投资是投企业，二级市场投资，一级市场投资，PE投资，全都一个道理。你去认真地找能够创造价值的企业，你找到了，那就是投资机会，跟行业没关系，跟地域没有关系，跟宏观经济根本就没关系，跟是不是在做互联网也没关系。 举个例子，钢铁行业这么惨，有什么希望？我就知道一家做特种钢的，销售额已经做到几百亿了，做得非常好，没有受到中国宏观经济下行的影响，为什么？因为它的产品有特色。什么叫做创造价值的企业？什么叫做创造价值？创造价值有两个定义，第一个是你给市场上带来了以前所没有的产品、服务或者技术，这就叫创造价值，你投一个企业的时候要问，这个企业有什么独特的地方？生产提供的是一种新的产品新的服务吗？这是创造价值的判断。iPhone是创造价值的，在它之前没有智能手机，这是创造价值的。腾讯是创造价值，腾讯微信在它之前是没有的，国外有但是国内没有，模仿创新也可以。 第二个是尽管现在市场上有产品，但是你的成本比其他所有人都低，你的成本低就可以用更低的价格来打市场份额，我从来不相信烧钱能烧出市场份额，我相信在低成本之上的低价能有市场份额。如何用最低的成本生产出已有的价格，比如说西服，定制西服，市场上已经有这个产品了，我的身材奇怪，外面买的标准的服装我穿不了，都要定制，定制一套西服国内多少钱，1万元左右，还得看面料是什么，为什么这么贵？因为它是定制的、手工的、单件生产，不是批量生产，批量生产成本低，单件生产成本高。 青岛一家叫红领的公司我去过好几次，它们用互联网技术，用数据技术，把生产线全都给改了，不是批量生产，而是单件生产、定制化的工业生产、一条流水线，但是流水线上跑的服装没有两件是相同的，这就是我可以用更低的成本来提供定制西服，后边工业化的生产线又比手工的裁缝铺成本低了很多，它一套定制西服卖四五千元，在市场上非常有竞争力，现在供货已经供到美国去了，如果这个商业模式能够推广的话，它就可以改变服装业的市场格局，这就是创新。
周鸿t：明年发力无线搜索 路由器正在设计
内蒙古警方：通辽中院一庭长坠楼死亡排除他杀
B2B网站优化四大难题
美联储提高今明两年美国经济前景预期
当育儿类网站遭遇SNS
文化部严查动漫弹幕：吐槽没错 骂街“有罪”
惠誉：劳动力短缺或限制美国住房市场增长
IDC：中国智能机市场增速放缓 但未来4年内仍是第一
鲁媒质疑篮协:躲架罚10场打架禁5场 标准是什么?
CNNIC明年的政策和决策不利于CN域名的发展
公募私募券商产品比拼 首季私募取胜
赌王儿子何猷君遇车祸：差1厘米就可能没了眼睛
淘宝网店推广营销工具使用技巧分析
工商总局分析：去年投诉网购投诉量5年增77倍
全民互联网嘉年华：寻龙诀背后的互联网属性
Facebook在香港设立办事处 前谷歌高管任负责人
团购网站原价虚高炮制超低折扣 优惠多是忽悠
广东省人社厅副厅长：公务员热退了烧但仍高温
Facebook已在大陆注册数十项商标 保护中文名
当服饰零售牵手互联网 2016服饰行业三大趋势
奇思妙想：将全世界iPhone的屏幕组合之后
澳网中国小花组团闯关 朱琳:我是遇强则强型选手
用手机上黄网，后果很严重！
用上它诺基亚都靠边站！这种金属玻璃比不锈钢硬588倍
重磅！美团、大众点评要合并
中国游客国外狂买奢侈品降关税也没用
Flurry：苹果谷歌在主要手游市场平分秋色
由百度“有啊”与百付宝域名警示域名投资不能盲从
还不死心：新浪微米上线群联盟功能
临汾市委书记罗清宇升任山西省副省长
悲剧！ 法国山区再发雪崩造成两名滑雪者死亡
一切因 iPad 而改变 这次又有什么变了呢 ？
国足选帅面临“三岔口” 抽签在即仍在选聘主帅
食品安全或是电商软肋：网购食品需谨慎
俞渝：大摩已就当当网发行价过低进行道歉
欧央行维持基准利率0.75%不变
百亿理财平台中晋被查 投资者忧资金冻结不报案
利用“抢票软件”倒卖火车票560张 团伙被警方逮住
LOLS6赛季天赋加点全攻略法师天赋加点方法
记者卧底职业差评师群揭露作案流程
征战年底 固定收益基金爱上短融
留美学生低龄化 赴美念高中的中国留学生增多
雅虎称与阿里巴巴仍有大量技术合作
镐功淇℃拌韩藉缃绔 Facebook涓㈡敞
微软百度将合作搜索服务促百度股价上涨
甘肃“十三五”将以PPP模式建200个通用机场
e租宝最新消息：“e租宝”究竟怎么了? “e租宝”事件警示了什么
传乐视汽车即将完成5
中国概念股新年市值已蒸发450亿美元
日本央行决定维持现有货币宽松规模 暂不加码
Twitter 3600万美元收购IBM 900项专利
微商要发展 不能靠“杀熟”
2013骞村害绯绯瀵琛姒锛123456灞棣
欧元区数据利好 欧股指数周二涨0.58%

现在，社会对天使投资已经不再陌生，作为权益资本投资的一种形式，天使投资的单笔金额相对较小，投资的数量较多，但成功的概率却非常小。上海通过出台对风险投资的补偿政策，意在吸引更多天使投资在上海进行投资。
媒体：简政放权还要啃多少硬骨头？
健康伴侣 《Health Mate》 已支持苹果手表
B2B不能替代企业网站建设
百度官方关于Baiduspider返回503的代码说明
敦煌网多语言站玩团购 凑“C”变 “B”
开创个性网购的创可贴
停车难成中国许多城市通病 绿地路侧停车见缝插针
Google智能手表现身总部 有望在I/O大会公开
社交回答网站Quora员工入职首日见闻(组图)
传苹果将在未来两年逐步弃用亚马逊网络服务
消息称小米已从海外29家银行借贷10亿美元
微信红包要停了？官方辟谣
淘宝抗议卖家尚未完全买账：发声明要求听证
电商争相IPO犹过独木桥：退市或是一种选择
2015双11“密令红包”内容与活动规则汇总 密令红包怎么用？
大连一方新赛季轮廓渐清晰 队内有十六七人储备
法国总理反对本泽马“归队” 皇马射手愤怒反击
四川男篮再传"捷报" 学霸君贺晓彬考研成绩310
习近平举行仪式欢迎德国总统访华
台湾人在多国诈骗被捕 马英九：外销不是外销诈骗
诺基亚失败在于对联发科与HTC不够重视

在浙江省所有地市中，仅温州一地实现不良贷款率和不良贷款余额的“双降”。截至2015年底，该市不良率为3.82%，较年初降0.26个百分点，不良贷款余额较年初降9亿元。
传央行支付司成立第三方支付管理办公室
六月六山歌节第二届山歌王决赛长沙举行
盘点2012年电商行业六大关键词：价格战全年无休
国内首只ETF退市尘埃落定 公募清盘趋于常态化
浅析社会化的网络营销问题
雪菲：电子商务应该更加重视产品、品牌与服务
从僵尸到心电感应：当科学走入超自然
苹果总部零售店关门 重新设计后今秋将开放
联储官员：巴塞尔III不合理 银行压测应普及
环保部：雾霾与核辐射没有直接关系
IT企业探营：最简单的视频播放――暴风影音
服装也“上网”：玩的是口碑和营销
璋锋奸涓ㄤ锛浠涓澶??500缇
微信红包图片事件过去了，产品经理，你看出什么门道了吗？
Uber 2015年净营收将比前年增两倍 超15亿美元
立案登记制改革试点法院探索破解案多人少顽疾
Facebook发达地区用户触顶 一年流失千万用户
艺龙二季度净利润250万美元 同比增长125%
永州市水利局举办安全生产月宣传活动
英国央行行长就利率政策发出鸽派信号
不断改革、不断创新 才能维持电子商务高速发展
【揭秘】Google帝国原力觉醒：2016将征战哪些新疆域？（上）
Facebook自主设计网络交换机：不再依赖思科
文化市场统一举报电话受理举报数量逐年下降

e-ICBC战略重要负责人离职，是否会对工行互联网战略实施有影响？在工商银行业绩发布会后，记者向行长易会满追问，并未得到回复。
互联网广告公司璧合科技登陆新三板
行情进入中场休息阶段 基金酝酿防守反击
弱市确定性收益难觅 公私募争相追捧分级套利产品
苹果新专利支持iTunes用户离线购买内容
《红楼梦》里的年味：祭祖规矩错不得 娱乐活动多
微访谈问答：CHINAZ创始人阿飞谈站长与创业者
美元汇率上扬 金价周二跌1%至1397.20美元
苏宁架构调整谋求品牌细分
欧洲马肉丑闻已蔓延至香港
Twitter活跃用户2.41亿 7.41亿个账户长眠
伯南克讲话重创市场 周四欧股早盘跌超2%
央行姚余栋：一季度起中国将进入新常态繁荣
年终盘点：2014年10大互联网行业热词
阿里巴巴出售美版“淘宝”，还是想先做跨境电商
什么是域名 域名的基本知识
专访拜仁阿隆索：“告诉我都是谁说我老来着”
李克强会见俄罗斯总统普京
国家税务总局：税收是反映经济增长的重要指标
微软将绕开运营商 直接控制Windows 10 Mobile更新
英超：科斯塔险破门 切尔西平沃特福德仍排第13
道县民政局关于“请民政部门关注孤寡老人”的回复
2020年东京奥运会会徽涉嫌抄袭
Facebook将向所有员工提供4个月带薪陪产假
国务院：大学毕业生开网店可享受小额担保贷款
习近平：携手打造绿色、健康、智力、和平的丝绸之路
马云为“互联网行业先锋”获得网站颁奖（图）
腾讯互娱原高管加盟九城无线任副总
美丽说启用鹿晗代言想干啥？
ItBuLu：cn域名趋于理智
欧洲提出“月球村”计划 未来或在月球建人类基地
2007年12月01日域名删除列表
龙乐文化撤销对谷歌及开心网诉讼 与巨鲸和解
跨境电商，巨头之外如何另辟蹊径？
巨人网络达成私有化最终协议 每股价格12美元
阿里全面杀入智能硬件：5月底推智能路由器
解读支付宝应用――易转让
广东省政协原主席朱明国被提起公诉
美联储新规阻止大型金融机构变得“太大而不能倒”
新浪CEO曹国伟：目前暂不出售公司和新浪微博
人死了到底什么感觉？科学家盘点濒死者14种奇怪体验
“独裁者”刘强东：最满意的不是京东物流
有种合伙叫猫宁 有种充电用脑电波 有种衣服会透明
日参院选战将着眼如何拂去经济阴霾 辩安倍经济学
比特币价格暴跌54% 是2014年最糟糕的投资
格里芬骨折竟因打好友导致 将休战4
传腾讯搜搜战略收缩 节后将大规模裁员
3D复原首现春晚 30年前李谷一与真人同台对唱
基金换手率最高14倍 交易佣金增近三成
苏宁618战报:销售同比增426% 移动端占57%
<div>
曝大卫
香港RQFII规模大缩水 年后最高缩幅达20%
黄晓明大婚流程曝光 婚礼时长4个半小时(图)
独立的B2C未来商品销售的趋势
.Asia域名--纯鸡肋尔
32只股基一致获五星评级 近三年平均收益33.97%
苹果也是醉了 iPhone手机壳将出“蓝黑“”白金“款
国家卫计委：55国现寨卡病毒尚无疫苗
遗传基因研究新进展 或将使人类寿命达到500岁
中小盘基金追大盘 广发小盘重仓大盘股博业绩
两会闭幕日连打两虎：2个月10名省部级干部被查
盘前：压力层层瓦解 大盘步步为营
G20决心创造就业岗位和加速全球经济增长
京东搞“一公里生活圈”的瓶颈
微软们跪了吧！白菜价软件已风靡淘宝

作为中国西部唯一的直辖市，重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，城乡统筹发展任务繁重：农村青壮年劳动力大量外出打工，原本比较效益就不高的农业发展倍加艰难；“留守”乡土的农民面临“出行难”、“看病难”、“买卖难”等系列问题……
索罗斯基金现重大人事变动 外界疑为缩减规模
窝窝团收购数字域名55.com 暂不涉足团购导航
360称获百度270万美元欠款补偿 拟做新型搜索
苹果COO库克：乔布斯仍参与主要战略决策(图)
特里谢：2014年将是经济增长的一年
大摩维持阿里增持评级 目标价100.7美元
公募掌门虚位以待：7家基金总经理职位空缺
万达电商第二任CEO离职：王健林的电商梦悬了
支付宝出现网络故障 账号无法登陆
说说电子商务挑战传统汽配的营销渠道
核验不了怎么办？一张图看懂12306手机核验是怎么弄的！
你为什么会反对 AI 芭比和性爱机器人？
《喜乐街》制片人力挺贾玲：我想她并非恶搞
未来的个人隐私已经死亡？微型机器人可窃取DNA
点点网许朝军：我们以5倍Facebook速度增长
图片分享应用Snapchat拟再融资 估值36亿美元
夏普将向三星供应笔记本液晶面板
新迅雷和它的几十万大军
美国商会起诉西雅图政府：担心损害Uber利益
余额宝七夕收益逆市上扬 或已割仓后市待考验
扎克伯格为其宠物狗开设Facebook主页（组图）
刷卡手机支付势头强劲 体验欠佳
8亿收购案，《倚天》开发商天拓科技溢价13倍全资出售
梅西首度当选西甲月度最佳 "不正常现象"成历史
iMeigu搅局当当私有化：收购价格每股8.8美元
李琰：高原观赛收获良多 14岁李靳宇送惊喜
中邮核心成长6个季度亏损73亿 成股基第一亏
澳门外汇储备增长1.9%至171.4亿美元
京东称店庆日销售额3000万 09年将超40亿
曼城奉献年度最佳表现 基本锁定欧冠八强席位
乐视高飞：IP将在乐视生态中发挥最大价值
纽约时报：新iPad创新不突出 或面临严峻挑战
人类活动或将下一个冰河期推迟10万年
惠誉将三家塞浦路斯银行列入负面观察名单
2007年4月14日域名删除列表
北京史上最严控车：不得超670万辆！
人类未来疯狂的仿生科技 人造人将成真
手机淘宝报告：女性用户成移动网购绝对主力
国内根域名服务器故障 大量网站无法访问
叶江川:侯逸凡展现能力 体现出男子特级大师风采
淘宝联盟开放“武林大会” 20亿新政扶持中小站长
朱亚文左拥马伊P右抱妻子合影(图)
坚定做公平正义的守护者
中餐不打“廉价”标签 实现“高大上”华丽转型
<div>
无业男苦读心理学 同时骗十几个女友
微软正式宣布Windows 10将于7月29日上市
浙江海盐垃圾焚烧项目引争议 民众冲击管委会
火狐发布新版Android客户端 支持私密浏览
别太天真了，90%的网站都会泄漏你的资料
今晚天宇上演月亮“吞食”毕宿五奇趣天象
基金发新年底“赶集”忙 新基募资同比倍增
史上最强换脸术：脸部移植太强大了 重获新生
偏股基前三季显著战胜大盘 78基金收益率超5%
埃及总统塞西、总理马赫莱卜会见孟建柱
360奇酷手机发布时间确定：宇宙尖端科技
业务分化加剧 信托业踏入十字路口
“李鬼”发歪财 真的“北京旅游集散中心”经营难
B2B行业网站建设不适合外包  别被忽悠
“臣妾”一词该怎么用？是一种统称 指众男女
卫计委邀专家答问:已经注射问题疫苗会有何后果
游戏多完成B轮亿元融资 或与湖南广电跨屏合作
一无人机撞上帝国大厦 涉事男子身份曝光（图）
苏宁广洽购垂直电商：玛萨玛索或成囊中物
大卫
网上商城系统全攻略之网上开店生意经
两会传播：广东湖南江苏领跑 福建北京跻身前十
“老十家”成股东“现金奶牛” 七基金公司分红21亿元
考拉班车的最后一个下午
汇添富理财30天或遭巨赎 产品设计暗酿流动危机
潮流电商YOHO!宣布完成获D轮1亿美元融资
基金排名咬得紧 独门重仓股12月或将绝地一战
乐视网负债不断攀升 发行公司债暗藏隐忧
创业板迅游科技20连涨停落空 复牌首日开盘跌停
睡觉老磨牙怎么办 中药食疗方有效治疗
布拉切扔发带免予处罚 首钢生死之战全队不放弃
补课互联网金融 小米野心初现
“6.26”国际禁毒日 常德市公开焚烧74公斤毒品
刘作虎：生态机在忽悠阶段能活下来就OK
沃兹尼亚克个人蜡像将进驻杜莎夫人蜡像馆！
洪明甫见面会太不一样 尽全力带领绿城创造奇迹
2013Q3互联网上市公司市值TOP10 腾讯居首
美军工巨头雷神4亿美元收购黑鸟网络安全公司
中国行政地名大全与.CO域名注册状况
今年双十一，你的宝贝为什么能那么快到手？
布鲁诺:女足值得更多人支持 欧洲已发展女足青训
基金离职潮涌人心涣散 嘉实基金最受伤
传言再起 亚马逊要收购印度电商Flipkart?
河北等地玉米价格下跌 种粮大户的生意像场赌博
文保法修改征求意见：文保单位应尽可能向公众开放
淘宝网大物流计划正式推出 B2C与B2B共舞
金山云宣布融资6000万美元 小米未跟投

他再次强调，这项改革是政府做减法，换企业加法，市场乘法。“我们这样做，本身也是壮士断腕式的改革，会触及到多方利益，是非常复杂的改革，牵一发而动全身。关键就是两个字：‘减税’。”
俄罗斯大幅下调经济增长预期
文化局禁播动漫：多家视频网站被查处
华西集团加入iMeigu私有化当当买方团
千人竞聘200多岗位 全城搜索最具“态度”的你
马云秘会三星高管 或为“阿里巴巴智能眼镜”
驻公安部纪检组:严查入警入伍过程徇私舞弊等
木鸟短租宣布获6000万元A轮融资 梅花创投领投
商务部拟推动购物卡实名制 相关信息存五年以上
导演郑晓龙：“芈月”与“甄帧泵挥锌杀刃(图)
东莞一公安局长被控受贿庇护赌档 多名警员参与
新常态下制造业民企如何走向风口：反向O2O
Facebook亿万富豪避税之道

公安部：为更好促进新能源汽车发展，更好区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策，我国将启用新能源汽车专用号牌。公安部交通管理局设计了新能源汽车号牌式样并向社会公开征求意见建议。
为何iPhone销量“见顶”对于苹果而言是件好事
赶集网叫板前程无忧和搜房?恐引火烧身
商务部称中方将按WTO程序解决电子支付争端
评论：“一带一路”为中欧合作带来新机遇
芝加哥联储埃文斯：QE退出存在很大障碍
400点大溃败 基金等多头是怎么被消灭的
基金布局经济复苏预期脉络：反弹先银行再有色
上药电商获11亿元融资 业务品牌"益药"同步推出
“作恶”不是创新乏力的解药
网店没生意的时候 我们该干什么
基金开年大派红包 易方达系12只基金集中分红
Ubuntu 12.10开发代号公布 10月18日发布
习近平：浩渺行无极，扬帆但信风
京东签18家果蔬基地 将造网络私人农场
三个前腾讯员工想一起“消灭”驾校？
46岁刘玉玲找代孕生子当妈妈 男婴跟母姓(图)
万达成国际足联顶级赞助商 2030年世界杯中国有戏
3Q大战终审判决：360连续道歉30天
汽车之家刚获平安16亿美元入股 管理层就要私有化
全球最大成人网站用户资料遭泄 男女比例为16:1
广东国土资源厅：房屋续期问题要等中央定政策
蓝莲花：2015年中国网络广告年底盘点和展望
谷歌收购应用推广工具Toro 并入移动广告团队
广东罗定市长慰问南越王墓发现者之一欧荣富(图)
国内专业鞋类巨头达芙妮发飙网络直销
生活通O2O系统：线上线下融合 小猪开店那么简单
英国4月通胀率放缓至2.4% 涨幅小于预期
京东商城低价秘密：赔本赚吆喝 拉供应商下水
刘德海：我不是泰斗是漏斗 愿把东西漏给大家
劫持域名服务器破坏计算机信息系统案一审落槌
空调也能随身携带？这家公司开发出全球首款便携空调
美众院委员会支持乌克兰援助法案 剔除IMF改革条款
Google这些疯狂的想法 让公司亏损了40亿
京东发布虚拟运营品牌"京东通信" 业务5月上线
第二季度全球智能手机出货量Android独占八成
OECD：美日领衔世界主要经济体复苏
摩托罗拉将于明年1月4日正式分拆上市
Q3全球智能机销量同比增6.8%华为、联想、小米进前五
博纳回购新闻集团所持股份 复星增持13.3%
长沙艺术实验学校学生用舞蹈告别校园
化妆品团购网站聚美优品获红杉资本千万投资
魅族6月2日发布会到底会不会有魅蓝Note 2?
恐怖袭击离我们很远？NO！
中国5月增持77亿美元美债 仍是美债最大持有国
快讯：滨州一工厂发生爆炸浓烟滚滚 消防正救援
Uber回应“亏损”说：数据陈旧 没有意义
国足接受爱国教育提士气 高洪波重用技术型球员
苏宁推零售新规则：8日起全国线上线下同价
Uber挖角Facebook安全主管任职首任首席安全官
大学生发明快递机器人 快递小哥看傻了
微信亮相微软开发者大会
B2C网站的自建CPS联盟
教育部银监会联合发文：整治校园不良网络借贷平台
通用网址系统介绍
阿里的发展战略仅仅局限于电商版图吗
淘宝网店卖“点赞”月入上万 游走法律边缘
新华基金季报期前夕资金巨额申购 硬挺总经理
百度旗下招聘网站百伯上线 首页砍掉大幅广告
移动安全威胁解析及系统防护
微博大V爆料美团与商家签独家协议：不得与支付宝口碑合作
2015年的下一个风口――B2B投资怎么玩？
荣耀总裁赵明内部信否认离职传闻有人散布谣言
加拿大一博物馆设立手写书信周 鼓励人们写信
李开复支招Groupon：将高朋放手给腾讯做
“热鸟”加盟华夏幸福 中超军备竞赛持续白热化
大众点评“好友去哪”被疑泄露隐私
小米上榜 盘点10家毫无存在感的手机制造商
国平：完善大国外交布局的重大举措
蓝标董事长赵文权亲属涉嫌内幕交易被罚没78万
收评11
谷歌电子书商店Google Editions年底前上线
支付宝与银行压测300次迎双11启用智能机器人
河狸家与众安保险合作 推美业O2O保障险
意乙联赛推出绿牌 奖励比赛中公平竞争球员
京东调整组织架构：成立四大事业部 向沈皓瑜汇报
李克强：同心协力打赢全面实施营改增改革攻坚战
2007年4月09日域名删除列表
肖茂良
新浪新闻客户端全新改版 回归新闻本质
欧理会主席：欧元区领导就希腊问题达成一致
浅谈企业合纵连横做电子商务的那点事
爆料：菜鸟网络启动冷链物流平台 充满挑战
苹果发布iOS 7.1.2升级 修复邮件附件保护漏洞
中国10个千米以下低空空域将放开 含广州沈阳
中国劳动者超六成自愿加班！加班最多的竟是他们
新基金发行屡现延长募集期 牛市发行也讲策略
华尔街日报：奢侈品牌们终将“拥抱”天猫
苹果同意支付4.5亿美元了结操纵电子书价格案
返利网是淘宝客网站的终结者？
市场走好股基收益惊人 最高收益两天大涨14%
纽约联储6月制造业指数升至7.8 远超预期
Twitter是如何在中国赚钱的？
腾讯1.26亿美元入股手游厂商Glu Mobile
冬运会高山滑雪遭冷遇 报名即参赛人数亦不足60
再见站长：为723事故中遇难站长项余岸默哀
高通“外来和尚”在英特尔掀起改革风暴 或接任CEO
别着急升级Win10！新用户已经表现出各种兼容性问题！
中超太"锋"狂:范佩西来上港? "土炮"空间再被压缩
微软官方博客：IE6再见 IE6再也别见
“寒冬”难熬 资本金不够烧中小基金公司频频增资
2016年女排亚洲杯分组揭晓 中日韩“狭路相逢”
特斯拉CEO伊隆-马斯克独家开通新浪微博
黄晓明Baby恩爱秀到巴黎 时装周全程手牵手
学习亚马逊 日本乐天也将上线应用商店
欧元区10月CPI年率终值为增长0.7%
原巨鲸音乐网创始人陈戈加入唱吧 任首席内容官
“湖南好人”黄黎明：记者队伍里的“编外警察”
新基金首发创历史新低 债基再现一日售罄
Pimco：未来3-5年内全球经济衰退可能性为60%
艾瑞：2012上半年中国互联网公司用户规模排名情况
快讯：电信骨干网络疑故障 国外线路均无法访问
部分货币基金收益逆袭 最高攀升至13%
国足终算对数学题 高洪波:国家队选帅应中外结合
传苹果下周推出iOS 6.1.2 修复安全性问题
上微薄才知道体走红 微博营销的魅力

内外勾结
美国一男子起诉LG 因口袋中LG手机爆炸伤及右腿
电商扰动公募格局 新竞争者频出
多因素促成中国工业企业利润增长由负转正
中纪委：党员干部有问题主动交代 争取宽大处理
标普：塞浦路斯征银行存款或在欧元区内重演
首只参考收益率产品获批 基金创新突破禁区
Twitter在私市估值达40亿美元 1月涨3亿美元
李彦宏：共享经济类似共产主义 商业力量推动技术进步
东吴基金强心剂：申万首席凌鹏担纲投研 或将转正
小券商冲规模 猛发理财产品欲冲20亿公募门槛
中国举重奥运冠军廖辉：已恢复到历史最好状态
卫计委：全国80多万对单独夫妇申请再生育

证监会副主席李超22日表示，强大的养老金管理体系既是社会发展的稳定器，也是资本市场良性发展的压舱石。中国养老金体系的完善需要存量改革与增量改革并重，增量改革要重点加快建立以个人养老金账户为基础的第三支柱养老金体系。
孟非喊郭德纲金星加盟“非诚” 网友：你们仨绝配
澳大利亚证实普京将参加G20峰会
24券宣布完成千万美元级别C轮融资
游族网络控股股东因“缺钱”质押35亿元公司股票
撞了装切糕三轮车赔6万 淘宝网第一件商品竟然是它
东吴近满仓制造业负收益 富安达乱投一气吞苦果
传微软新CEO从公司外部产生：不会分拆必应
央视揭秘低俗直播：包装性感主播哄网友烧钱
面对习大大演讲前 马云的手稿修改了26处
用户暴减900万 联通：WCDMA能翻盘
网上贸易创造奇迹 谈我做网商的经历
奥巴马誓言重拳剿灭ISIS 强化空袭力度
私募的阳光生活：未来20年管理资金望超10万亿
新浪十大机构投资人：摩根士丹利第一季增持
微软表态：支持诺基亚推Android手机 但不兴奋
NSA局长：我们希望直接走“前门”收集情报
新基金发行紧跟IPO步伐：债基减半 混基增长超5成
穆迪调降波多黎各信用评级至垃圾级
北京收费公路亏损扩大：高速举债574亿
社区O2O，搭台的与唱戏的都有各自的小算盘
1500款苹果应用现存安全漏洞 可导致密码被盗
700BIKE获A轮融资1500万美元 系张向东离职创办
市场再传电商税 零售和电商相争后的利益缺失
京东金融网银钱包移动版上线 将接入外部商户
小米面膜来了？雷军首投化妆品行业
外媒评最有潜力成下个扎克伯格的年轻创业者
今年前两月基金成绩单：分级股基逞威 QDII突围
王儒林因年龄原因不再担任山西省委书记
洪秀柱发表就职党主席演说：坚持两岸和平路线
基金子公司设立调查：新“拼爹”时代
腾讯确认暂停外包招聘校园招聘和社招不受影响
詹皇：退役前想联手韦德甜瓜CP3 愿为此降薪
多省份招考制度改革方案出炉 明确高考改革时间表
北京下周起十条街禁行电动二轮车 违者罚款20元
二月二为何“剃龙头”？源于古代二月二祭龙习俗
中国域名注册的信用危机凸显
第三方销售 基金的救命草？
信诚500B向下折算一触即发 机构加速撤离
乒乓女队第三单打待确认 李晓霞和朱雨玲二选一
互联网公司选择抱团姿势很重要
传索尼考虑退出与三星液晶面板合资企业
企业年金去年投资或整体亏损“规模和税收优惠应双重加力”
好乐买推“两鞋政策” 网上销售拼的是用户体验
京东推出手机上门取送维修服务：消费者只需网上申请
春运火车票备胎来了！滴滴推跨城顺风车 可提前7天预约
“夏季达沃斯”提振世界信心
传统企业的新大路：淘宝团购
新公司调查：红塔红土蛰伏 背后靳海涛任志强
浅谈“O2O”模式将迎来的大跃进
浅谈如何做好网上商城的宣传
苹果Apple Pay近期难入华：与银联没谈拢
你所不知道的MSN中国
波多野结衣与一张晶片卡，有了全新结合
河北行唐铲车当街混战 疑因争揽客户引发(图)
中国新航天远洋测量船“远望7号”正式亮相
央行“超级网银”8月上线 抵制第三方支付
快递代收货款乱象丛生：国邮筹谋整治或有难度
政府工作报告：促进互联网金融 电商 4G发展
默克尔称英国和欧盟都需要作出妥协
国美在线率先打响双12揭幕战 引众电商跟进
美元指数周四跌0.30% 欧元兑美元涨0.23%
数据显示投机交易者六个月来首次做空美元
首批短期理财基金受热捧 两产品首募或达400亿
</div>
老婆手机被偷 “技术型”老公成功“破案”走红微博
新顶级域名申请倒计时 中国万网透露已在帮数家企业申请
湖南小学教师猥亵多名女童 仅被调至异地任教
北京男篮回应引援传闻:确实收到段江鹏经纪人推荐
【读图时代】“移动”对公司来说到底有多重？
两国际巨头获国内快递牌照：首获批准下的隐情
赵薇夫妇再度跟随马云 入股瑞东集团
小米真的做出了电饭煲 宣称要把它卖到日本去
神州租车提交香港上市申请
刷墙巡展做微商：电商“进村儿”十大奇招
足球大咖的另一面：苏神除了会咬人还爱吃汉堡
微信开通购物和支付功能 可实现应用内购买
高颜值机器人"佳佳"走红 善良勤恳智慧有内涵
权健将亮相世界杯球场 与巴甲维多利亚队过招
[基指]沪基指跌0.15% 两市传统封基七成下跌
谷歌钱包新增优惠券兑换等功能

3. 瑁绫讳骇涓绀轰绗典弗娆″辨芥ユ瑁绫讳骇?26规★卞颁间骇?0规★朵?4规￠藉ㄦ涓肩点朵腑锛浼叉瑁(虹)芥ヤ肩20规′骇涓锛?1规′骇绾ょ淮涓硷朵腑绾ょ淮绉绫诲瀹涓绗?规★绾ょ淮瓒烘璁稿宸?规;搴涓ㄥ涓肩11规′骇涓锛?规′骇绾ょ淮涓?缇缁缁瑁涓肩9规′骇涓锛?规＄氦缁村涓杈炬?/p>
转投14nm AMD代价可真大
快升级ios7.1正式版 用户反应iOS7.0.6漏洞使夏令时显示错误
王健林起诉微信公众号昨日开庭 索赔千万
13个省市法院在淘宝网“开店”进行司法拍卖
券商基金业务6月开闸 7上市券商恐错失良机
商务部发布电子商务交易平台服务规范
微博大V作业本创业 或建独立影评网站
私募认购量暴增：神农连发6产品 星石每月10亿
微软下一代Windows更新代号“红石” 将2016年发布
优酷披露收购土豆不确定性：需满足一定条件
中国科学家发现最古老茶叶及1800年前的“丝路分支”
财通等多公司新基"注水" 证监会要求基金公司自查
满座网欲推进新融资 消息称苏宁有意收购
美联储通讯社：联储或在12月采取行动 但未成定局
甲型H1N1流感疫情爆发 电子商务或再遇良机
无人机制造商盯上亚洲市场 大疆地位堪忧
阿里整治山寨品 首批清理近200个品牌
恶意投资风险加大，多起中文域名被仲裁“转移”
股基年内分红82亿元 逼近去年八成
南方都市报推出《习总书记的两会时间》受欢迎
彭博社：清华紫光接近收购同方国芯
法国12月PMI下滑至47.3 服务业进一步萎缩
数百亿新批QFII资金渐具建仓条件
想要趁火打劫？mijia.com域名开价1000万 小米会买吗？
李一男微博称不惧莫名压力疑是间接否认被调查
百度网盘开放用户邀请 最多可邀请10位好友
人人上市前员工期权达2740万股 价值数亿美元
比特币价格大跌引发投资者信心担忧
对于人工智能，这位受乔布斯信赖的“硅谷独家大王”都说了什么？

要从人民群众反映强烈的突出问题入手，继续减少行政审批数量，持续推进简政放权，进一步释放市场活力和社会创造力。取消和下放行政审批涉及现行法律法规修改的，有关部门要同步提出法律法规的修改方案；要统筹研究同一部法律、行政法规设定的行政审批事项的取消和调整，避免一部法律、行政法规频繁修改。对于已经取消和下放行政审批的管理事项，要同步研究制定事中事后监管措施。要严控新设行政许可，确需新设行政许可的要加强合法性、合理性和必要性审查论证。要建立清理工作长效机制，及时清理有关行政法规、规章、规范性文件，凡与上位法相抵触，不利于稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，妨碍创业创新的制度规定，该修改的修改，该废止的废止，加快构建有利于大众创业、万众创新的制度环境。
有人像库里一样神奇？ 禅师辟谣称没做过比较
唯品会连续逆势上调运费 物流服务成电商焦点
Chrome网页商店推账户群组 允许多人管理
中国体育报：任性，才是伊布
特斯拉超级电池工厂八项了不起的创新
科比花式运球蹬掉球鞋 感慨珍惜机会带伤出战
QDII一季度延续涨势 短期震荡或难免
2016年全球移动应用商店营收将达460亿美元
特斯拉Model 3上线36小时订单额达106亿美元
日本2.7亿美元望远镜已解体成十余块太空碎片
猥琐的单纯
3万多年前灰狼进化成家犬 最初被养来"拿耗子"
荣耀路由158元特惠 更有11.11元秒杀耀你来抢
澳大利亚9月贸易赤字缩窄至6.45亿美元
李彦宏：很多企业的搜索营销靠从百度挖人
资管混业打响人才争夺战机构创纪录大举“招兵买马”
曝国米主力瓜林无限接近申花 已向国米队友告别
乐视：电视业务亏三五亿可以忽略不计

“在中央提出供给侧结构性改革的背景下，作为排头兵的国企，特别是央企必须在提质增效、化解产能中发挥更大作用，而兼并重组无疑是重要手段。”金证互通董事总经理陈斌表示，我国经济进入新常态，通过产业转型升级实现国民经济的均衡和可持续发展是未来国有企业改革的重要方向，利用资本市场优化资源配置，使更多要素向先进产业领域倾斜成为国家宏观调控的重要抓手。
华硕明年推增强现实眼镜或是微软HoloLens廉价版
中国软件盗版率调查：付费软件盗版率超过41%
网络销售的几种存在方式分析
YouTube广告客户达2万家 比去年增长一倍
联想今年要在手机市场露牙齿 第一枪炮轰乐视说谎
戴尔告别资本市场解读：直销优势被电商消解
中国与西班牙签署40亿美元商业协议
多国国债收益率降至低点 欧洲摆脱债务危机现曙光
终端域名应对仲裁几要点
盘点跨境电商五大惊奇品类 你猜到了吗？
惠普前高级副总裁跳槽微软 任Windows营销主管
今日(2007-1-18)域名删除推荐
新疆农产品电商维吉达尼：如何用”社群“笼络5万忠实粉丝？
京华时报：《蝙蝠侠大战超人》爆得不充分的爆米花
我国留学人数去年破50万 出国回国人数差距缩小
周黑鸭没植入《变4》 发律师函控告派拉蒙
淘宝商城提高准入门槛 技术服务年费最低涨4倍
作为卖家 你关注你的潜在买家了吗？
利用B2B搜索三大优势  解决企业线上营销五有问题
美图秀秀智能手机“MeituKiss”确定5月16日发布
AppStore无法连接超12小时 苹果无公开声明
国内团购网站移动端交易占比超40%
中国首个“双免”无疫区“落户”山东胶东半岛
奥运冠军张虹冬运会夺金：对后面的比赛更有期待
Facebook高管批评自家移动应用：运行速度慢
香港立法会遭冲击 港媒敦促警方“果断执法”
满族八旗“冰嬉”重现北海 曾是清朝国俗之一
IMF总裁拉加德免予被起诉 分析称暂不需辞职
2014年中国网站运营发展趋势报告
基金业“跑马圈地”虚胖严重
上门早教O2O樱桃老师完成种子天使轮融资
傅园慧晒自拍感叹天太冷 网友:感觉都冻瘦啦(图)
苹果发布iOS 7 Beta 3版本 继续修正程序问题
Uber与地图商TomTom合作：百度地图或受影响
吴轲回应处罚：忍让却遭重罚 受到不公平对待
微软前CTO奥兹：Windows 8决定微软未来
保护隐私 谷歌或在Android L中整合多账户功能
酷狗音乐开启收费模式 互联网免费时代终结
暴风一季度业绩将扭亏为盈 但股东减持成利空
传锤子T2代工厂倒闭 低端价格战是幕后杀手
李坤刚任国家防汛抗旱总指挥部办公室主任
克隆“顺丰快递”网站全国行骗
英国妈妈专注在网上传照片2岁儿子在泳池溺亡
力帆奥体迎战上港 扬帆入港经典反击能否重现？
Facebook向多国推广App Center应用商店
苹果推出中文版技术支持论坛
优步中国再次“扩军”，布局三省18城占领新地
中韩启动装殓第三批在韩中国志愿军烈士遗骸
苹果iOS 7.1在Beta5版当中添加Siri新声音
飞鱼科技上半年营收2亿元 手游收入占84.9%
委内瑞拉闹电荒的那点事
多点布局抢红包 基金勾画“马上有财”路线图
驾照新规明起施行 严管境外“速成”驾驶证
基金一季度平均业绩逾20% 有望冲击十年最强

营改增之后，企业进项抵扣范围增大，对供应商的报价需要考虑抵扣增值税后重新评估是否采纳供应商的报价。选择供应商时财务部不妨和采购部一起合计一下，计算清楚到底哪家便宜。一般而言，在选择供应商时，尽量选择一般纳税人的供应商，争取进项税抵扣最大化。
三星集团董事长女婿疑似因离婚官司“丢了官职”
八一女篮遭遇上海横扫 以8强战绩结束本赛季征程
新舵手上任 换帅潮暗流涌动 基金投资风格大变
曼城取得欧冠淘汰赛首胜 一改形象扛起英超大旗
中国公民南非遭劫遇害 中方要求警方尽早破案
搜狐副总裁刘春接替于威担任总编辑
【怀化】通道县国税局全力冲刺组织收入“双过半”
绿城将迎来劲敌鲁能 卡希尔：踢中超依旧状态好
美国和欧盟展开第二轮自贸谈判 协调监管是重点
跟踪基金“1号产品”：广发聚丰192亿爱喝酒吃药
百度站长平台正式开放注册 提供多项优化建议
杨威晒娃称撞脸"都教授" 网友吐槽:哪都不像(图)
特斯拉新固定蓄电池部门招兵买马 向电动车领域外扩张
武汉卓尔客场与大连超越队0:0 遭遇“两连平”
逆天了！中国摇滚教父崔健推“蓝色骨头”手机
理财基金酝酿规模“逆袭”年末收益率赶超货基
日本央行行长警告推迟上调消费税毫无益处
互联网创业大潮涌现背后：被浮夸的梦想和被忽视的现实
最多可休7个月，让产假更有弹性
中石化岳阳石油分公司开展洞庭湖畔“一体化”演练
刘莎莎晒干练短发照 网友：很清新很可爱(图)
新加坡人民币期货正式上市 首日交易表现强劲
皇室安伯：电商是传统琥珀企业转型的必经之路
思科任命执行副总裁摩尔担任首位首席运营官
乐视免费日暗藏隐性福利 网酒网联手易到疯狂“充返
赶集网韦炳方：做O2O有三个方面很重要
甘肃将对莫高窟、榆林窟等进行壁画、塑像的保护
关注直播送手机 直击OPPO Find 7发布会
彪悍老妈谴责社交媒体 枪决孩子的iPhone
多家基金淘宝店铺内测 放出股基、QDII、指基
CBA季后赛对阵基本敲定：广厦PK四川 稠州战辽宁
跨境电商之战：网易考拉海购能否弯道超车?
王亚伟后时代 十大金牌经理谁领风骚
熊猫TV回应遭查处：太Low的内容王校长是不会做的

深交所表示对此高度关注，要求公司确保在业务、财务及资产等各方面保持独立，防范关联方资金占用等情形的发生。并要求公司如有持股5%以上股东持股或者控制公司情况发生变化，及时履行信息披露业务。
美最大互联网电视服务获60万订户 有线遭抛弃
辽足官方宣布签约澳洲前国脚 新季5外援全到位
解晓岩担任中国政府叙利亚问题特使 外交部回应
《北京四合院志》出版 记录北京四合院建筑风貌
Linkedin爆安全漏洞：cookie有效期竟为一年
媒体调查农妇学画30天PK艺术家周春芽：有人炒作
小三大战续：周鸿t不懂手机or高通抠字眼？
马斯克：还将推出更便宜的Model 4 人人都能买得起
阿里集团持有UC股份达66% UC估值为10亿美元
蔡英文“善意论”遭岛内嘲讽：没善意又没诚意

续期条件不明确，会有什么副作用？
雷军拥有金山23%投票权 腾讯不参与日常管理
亚冠小组赛：恒大面临生死之战 鲁能出线无忧
电影法结束征求意见 无公映许可证禁网络传播
团购网站：平安过冬 再战2012
黑客：已攻入联想内网邮件，还有好多精彩内容
诺基亚闹哪样？行货Nokia X竟不给数据线
高管抛售引不满 传Twitter对内下达套现禁令
盘点各电商针对京东618的围追堵截
债基分红次数创纪录 富国系最为积极
货币基金T+0盛行 传统产品计划被放弃
拉手网创始人吴波：5次创业 快字当头
微软发布windows8消费者预览版下载地址

为打消进城农民工的后顾之忧、保证他们能享受城市居民同等待遇，重庆市还设计了就业、养老、医疗、住房、教育“五件衣服”。以农民工转户最关心的住房问题为例，重庆市建立以公租房为主体的住房保障制度。截至去年年底，全市已累计建成投用公租房1488万平方米、配租21.4万套，惠及58万人。
换届之年，什么样的人不能放到要害岗位？
羽毛球亚锦赛4月底武汉打响 李宗伟已提交申请
发改委电价处负责人：输配电价改革使电价机制更透明
是的，你没听错：小米手表马上就要来了
柯洁确立世界围棋第一人地位 棋坛格局被改写
新能源汽车政府补贴不应是补贴企业利润
IMF将呼吁欧央行考虑实施QE政策
投研人才青黄不接 奔私潮倒逼基金公司放权让利
罗宁谈国安股权转让：所得全部用在俱乐部上
匹凸匹披露违规案调查完毕 公司及8高管被罚
俄罗斯大幅下调经济预期
中产阶级商旅服务平台常客获千万美元A轮投资
不能忍！神马搜索称遭搜狗输入法流量劫持
张志军会见中国国民党青工总会参访团
蜜芽联手百度打造母婴电商生态圈
双十一晚会马云真请来了美国“总统”
[基指]沪基指周二收跌0.69% 交易型基金八成飘绿
辽宁多次挽留张鹭未果 转会期已损失五员大将
最好27.51%最差
孙杨澳大利亚训练时跖骨骨折 至少六周痊愈

目前，“融e行”已有1.9亿的客户基础。“融e购”2015年交易额超过8000亿元。“融e联”2016年将为亿级客户提供信息沟通和金融服务。网络融资中心和个人信用消费金融中心挂牌成立，全面启动标准化与互联网化为特征的信贷业务运营，目前网络融资总规模超过5000亿元。
谷歌计划发布6款网页游戏 欲推动Chrome发展
中国知名软件商开发酒店自助机系统 打造智慧酒店新时代
首届南方互联网交流大会在惠州拉开帷幕
那些年 我们一起见过的基金经理们
斯诺克威尔士公开赛开杆 丁俊晖梁文博首轮晋级

创业板，净流入较大的个股：浩丰科技(行情300419,买入)、德尔股份(行情300473,买入)、鸿特精密(行情300176,买入)、鹏辉能源(行情300438,买入)、赢合科技(行情300457,买入)、赛为智能(行情300044,买入)、同大股份(行情300321,买入)、秀强股份(行情300160,买入)、溢多利(行情300381,买入)、超图软件(行情300036,买入)、天孚通信(行情300394,买入)。 
俄罗斯经济部提高通胀预期 将2015年增长预测减半
马斯克的冒险人生（下）：特斯拉绝处逢生 航天梦成现实
叫板数码表冠 三星智能手表将增加旋转表框
马云：阿里是水电和土地之后的第四大基础设施
江西机关会议培训白名单公布 伙食标准明细到单餐
8月万亿资金杀入A股 单季九成股基收益破10%
"独臂刀王"王羽中风入院 女儿：他已苏醒(图)
六成股基跑输业绩基准 基准要变“鸡肋”？
女同交友APP市场：下载量是男同产品十分之一
美联储主席耶伦：我们无权监管比特币
发改委发文规范“双十一”促销价
世界网球三大组织联手“打假” 成立独立调查组
微天使联盟：打造人人参与创业的平台
苏宁开放平台淘金 得先吃透其用意
诺基亚官方证实邓元]将于2011年1月30日离职
财富最受赞赏公司排行榜揭晓：苹果谷歌居榜首
李开复：病榻上度过52岁生日 收特殊礼物（图）
Square要上市了：CEO多西继续朝着硅谷传奇前进
山东问题疫苗案24省卫计委网站首页 仅5家涉及
全球每7部手机就有1部出自郑州
万网回应淘里淘外敛财：代理商未得到授权
一周10基金公司申新 3新品盼来“准生证”
谢伏瞻、陈润儿出任河南省委书记、副书记
多项改革措施密集出台 基金业变革回归本源
熊市跌得少牛市跑得好 寻找成功穿越熊牛的基金
Lizard Squad宣称黑了联想 将放出更多内容
股票与货币基金将无缝对接 上市货基上报证监会
不用卖肾也可以买到“水果表”了，山寨版Apple Watch淘宝开售
日本制造业信心指数创07年以来最高水平
澳大利亚 经济下滑令移民趋势逆转
智能手机信息安全没保障？看看这些建议吧
拍拍微店将在元月七日在北京举行千人大会 即日起可免费报名
朴树为新专辑延期道歉 1个月只完成1首新歌
<div class="sherry_ad">

据介绍，2015年广东银监局重点开展了“两加强・两遏制”、票据业务、信贷资产质量真实性等24项现场检查，对银行机构提出监管意见2450条。2016年将开展不良资产处置合规性、落实监管要求后评价等现场检查，加强事中事后监管，督促机构依法合规稳健经营。

学校检出多项特征污染物 如埋下一颗生态炸弹
国家版权局阎晓宏：版权在互联网生态中的作用日益突显
西班牙央行：不良贷款在3月有所增长
打新现“资金荒” 基金经理“恨”钱太少
少女做“微商”欲自食其力 被骗1.5万
百度LBS加速商户平台建设 开放位置标注服务
北京游乐园将变身免费公园 隆福寺建文化魅力走廊
基金业迎“中考” 多元布局制胜？
基金最赚钱季诞生 机构挑基“三板斧”曝光
【郴州】宜章地税：打造全市唯一五星级办税服务中心
近期最佳太空图片：缓缓升起的蔚蓝色地球
天津港迎来亚洲最大邮轮 有16层载客楼层
在线旅游网络TravelShark融资500万美元
酷6人力资源总监俞鹏称收到郝志中勒索电话
分级基金下折警报拉响 挂钩指数和板块料承压
百度宣布3.7亿美元收购PPS视频业务
牛市频现百亿总规模私募 发行火爆堪比公募
江苏抽检厨房家电超两成不合格 多知名品牌上榜
奥巴马宣布对俄新制裁措施 称并非新冷战
从墨守成规到拆尽藩篱 公募基金大松绑
传阿里将获7家银行10亿美元贷款回购雅虎持股
腾讯新电商平台QQ网购10月11日上线运营
京东市值连涨 逼近400亿美元
曝篮网正式与单打乔商讨买断 亿元先生不愁下家
别拿我的域名来评价我的网站
传魅族9月28日发布MX3 中文名“新梦想”
喷气包厂商高管六米高空坠落 头部着地未戴头盔
携程网、如家回应“女子和颐酒店遇袭”事件
YxB2B：商务网pr值低的原因分析
尼尔森：今年奥斯卡Twitter相关推文量同比大降近50%
“魔兽”出没长沙橘子洲（组图）
美团网架构调整:新设外卖配送、酒店旅游事业群
创业路演7.23厦门专场招募：为更南方的你
比特币巩固5000元关口 高知宅男靠比特币暴赚5亿
国寿金融全牌照野心：欲收基金证券银行支付
基金换手率最高14倍 交易佣金增近三成
美国4月20大城市住房价格环比增长1.1%
湖南当选2016移动政务影响力十佳省区市
华为否认获得非法补助 称未收到欧盟调查通知
去年底机构持基占比近30% 半年增持2800亿份
卧龙阁：以社交为目的的职场大众点评
筹备基金销售业务 期货公司悄然展开行事低调

“还在申请牌照。”侯本旗说道。
世界最大望远镜台完成雏形 可寻找外星人讯号
环保部部长：京津冀年内统一重污染预警分级
重启！日本两座核反应堆获准“超期服役”
中国好基金：7年37只偏股基金成功跨越熊市
基金加入双11促销：土豪闪现 业内称流量大增销量不大
担心双十一爆仓？菜鸟网络砸上亿元提速物流配送
指数高位震荡 121只偏股基金减仓“避险”
“夫妻档”微商最高月销售额300万
柯洁现身庙会与棋迷车轮战 遭粉丝围堵签名合影
汤神45分勇士复仇小牛 阿德回勇火箭不敌马刺
企业网络营销体系的建立非常必要
上海迪士尼门票开始预订人气火爆

在加强脱贫攻坚工作的机制建设方面，国开行建立了一把手负总责的扶贫开发工作责任制。该行成立了董事长胡怀邦任组长，行长郑之杰、监事长刘梅生任副组长的脱贫攻坚领导小组。同时，总行党委委员采取分片包干、分工负责的方式，强化对各分行脱贫攻坚工作的指导；各分行党委书记、行长则承担起当地脱贫攻坚第一责任人的职责。
网友购假货求赔偿遭拒 天猫“假一赔四”被质疑
又多了个举报渠道！中纪委微信公众号明年1月1号正式开通
2016中国足协杯抽签仪式在京举行 64支球队参与争夺
马云马化腾“握手言和” 共同表态放眼未来顾全大局
高盛CEO：欧洲经济已稳定 未来将实现增长
李彦宏成唯一入选全球"最智慧人物"中国人
孟建柱：增强本领 履行党和人民赋予的职责
公私募运用国债期货有别 或引固收产品业绩分化
浙江原省长:2012年开始经常到博物馆做义务讲解
外交部：南海航行自由未受任何不利影响
李开复：病榻上度过52岁生日 收特殊礼物（图）
如何开淘宝网店？详细步骤教你网上开店
网易考拉海购推“新年焕新季” 主打正品低价
教科书租赁网站Chegg申请IPO 拟募资1.5亿美元
TourEx：本地化和垂直化在线旅游网站前景无限
比特币：一个理想还是假想的金融世界
银行系“宝宝”产品比拼中胜出：四大优势尽显
减出来的绿色转型――一家热电厂的节能减排实践
近七成基金逆势主动加仓 超大公司现投资分歧
11省份出台意见鼓励2.5天休假 多数地区尚未落地
包裹不明液体泄漏 圆通下属公司被查封
09年是网上B2C大展拳脚的一年
域名Hell.com竞标无人出价转为私下拍卖
潘晓婷将自己PS成兔八哥葫芦娃 网友直呼可爱(图)
诺基亚高管称Lumia 800将于4月28日在中国上市
【治国理政新实践・四川篇】帮助企业降低成本倒逼改革加码挥鞭
美联储副主席质疑美国经济增速将永久性放缓
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
评阿里腾讯入股百脑汇：意在占领核心商圈
高通也将加入裁员潮 计划裁员一成
欧洲衰落源于创新乏力 经济现状令人失望
跟谁学宣布获得5000万美元A轮融资 高融资本领投
"人机大战"五番棋末局 李世石执黑280手认负
中国中铁正式启动马来西亚“大马城”项目
葛斌斌与盛大再续孽缘：单方暂缓返还保证金激怒商户
新兴的硅谷公司正在跨过昔日科技巨头
充电宝极限测试：到底有多容易爆炸？
奥巴马公布4万亿美元预算案 或在国会遇阻
美对冲基金三点投资一季度清仓10亿美元阿里股票
监管层为两融降火 上交所300ETF三次暂停买入
没有一丝防备”小米VR“微博账号低调上线
新浪云商店上线内测 提供即点即用个人云
揭秘新星拉什福德：曼市土生土长 鲁尼接班人
杠杆股基全线飙涨 38只平均涨幅接近7%
快递公司迎战“双11”4000元起薪急招人
江苏盐城龙卷风灾区县乡两级道路全部打通
南昌西汉海昏侯墓主确认系“汉废帝”刘贺
细读触控科技暂缓上市邮件，陈昊芝不自信了
