全国政协副主席王正伟不再兼任统战部副部长
深刻剖析建站域名选择和域名投资
2011年中国用户粘性最强即时通讯软件榜单

新华社北京４月２５日电（记者荣启涵、白国龙）２５日上午，《国务院关于２０１５年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》提请第十二届全国人大常委会第二十次会议审议。这是新环保法实施以来，环保部首次向全国人大常委会作专项工作报告。
恒大遭26万欧元外援碾轧 亚冠中超两连败属首次
快讯：纪念抗战 沪深交易所将休市4天
王立卓转项蛙泳后冉冉升起 不识“亚洲蛙王”
中国首个支持支付宝菜市场诞生！不用找零钱了
法国7月工业生产增速骤降 仅环比增长0.2%
德国财长：低利率政策不可能永远持续
用店宝宝软件开网店靠谱吗? 分享我的使用感受
多家国有新闻网站筹划在上海IPO 上周已获批
大卫・鲍威遗作销量飙升 有望夺全球专辑销量冠军
SEOmoz推出Google版的“SEO天气预报”：mozcast
中国增长担忧施压 伦铜周二大跌2.3%
科比之后谁成湖人领袖？ 德罗赞有望重回家乡
欧冠：卡瓦尼进球 米克尔挽颜面切尔西不敌巴黎
周鸿t在斯坦福：没有360的存在，百度19亿收购91无线的天价交易就不可能发生！
人工智能才刚起步 霍金们休想扼杀
能让你炒米无往不利的葵花宝典―米虫八功
91无线CEO卸任背后：百度加速整合 高管博弈
乐视体育宣布刘语熙加盟 出任经纪公司合伙人
1年来4省省委书记到龄离任 全由省长接班
张朝阳开通新浪微博：搜狐SNS没做起来 只好借新浪发声
微软创始人40年后看公司：赞同恢复开始菜单 移动任务重
基金发行频现一日售罄 4月以来出现10只日光基
山东管理学院强制学生交千元考察费 不准请假者
“国际女性视觉艺术展”将在西安大华博物馆开幕
惠誉：全球经济复苏落后于金融市场
吊打支付宝红包！QQ红包跨年夜首掀红包大战
高大上！魅族推原创音乐OTG U盘
曝全网通红米Note3升级后变砖 你想知道官方是怎么说的吗？
旅游电商马上游挂牌新三板
18点简报：国际财经要闻与市场概况一览
农业电商PK：京东与阿里谁将更胜一筹？
专家称“高分四号卫星”更适合中国需求
话剧《杜甫》将首次在中国戏剧舞台呈现“诗圣”形象
仨盗墓贼深夜盗挖古墓未遂 顺手偷菜被抓
苏宁国美强攻电商 京东急签供应商突围
中兴员工数调整溯源：销售机构大幅减少两成
斗鱼TV回应“直播造人”：已将主播信息交给警方
老太称500万奖被投注站冒领 追讨8年已花光积蓄
穆迪提高爱尔兰主权评级至Baa1
欧洲杯迎来60天倒计时 中国元素亮相赛场成亮点
江苏昆山被撤市长路军出任贵州铜仁市政府顾问
微信5.0 iOS版今天正式发布

深圳市经贸信息委有关负责人表示，作为国家“一带一路”规划的15个海上合作战略支点城市之一，深圳在区位、外向型经济、产业与创新等方面拥有其他城市难以比拟的优势，具有深度参与国家“一带一路”建设的诸多有利条件。
氪空间计划2016年底扩张至全国20城 杭州深圳今年运营
百度高管受贿395万判7年有期
Fairfax Financial计划收购黑莓：每股9美元 总价47亿美元
互联网+破解农村融资难点：项目增信
段江鹏与首钢签约三年 具体金额未向外界透露
食药监总局回应气体致盲事件：已罚款518万
全国的装修公司应该联合起来向互联网要单
信息泄露有人承认无人买单 用户恐慌情绪蔓延
乐视LePar超级合伙人推荐会在厦门隆重举行
湖北官员9次公车私用 纪委来找就关手机玩失踪
公募人才荒：固定类“一拖多”加剧
[创业记]TripAdvisor猫途鹰：入华叫板携程去哪儿
英国央行维持利率及量化宽松规模不变

以单一货币计价就容易造成一个很直观的问题，那就是汇兑损益。这是一种资产规模的账面变动，有时并非实际的资产价值损益，这也是为什么央行每月公布外汇储备数据时，分析师们都要先计算因汇率变化引起的汇兑损益，再剔除这一因素后分析外储变动的真实原因。
重返中国日期将近？谷歌在中国发布多个招聘岗位
2015年餐饮界企业：六生六死
新闻背景：中国公路收费政策 30年的争议与改革
基金销售将现多渠道竞争：期货公司即将加入
有品PICOOC发布新产品魔秤CC 天猫独家首发99元
四川美女大学生开电子商务网站一周进账75万
马云建议奥巴马：别对年轻创业者收税
京东商城售后服务再升级 上门换新品类扩至8成
马云蔡崇信将个人回购阿里股份：暂未公开具体数额
国家大剧院2016国际钢琴系列发布 演出计划贯穿全年
中国十大B2B电子商务诚信认证：谁最诚信
李肇星怒斥达赖政治和尚 因“台独”离席抗议
谷歌快递在美推出生鲜配送服务 死磕亚马逊
微软CEO：免费升级Win 10对网络安全贡献巨大
苏炳添盼突破9秒99 希望将最好的自己奉献出来
唯品会沈亚：移动端新客获取成本高于PC端
人人的下一步：社交面临天花板 移动处窗口期
Tao123“送汽车”开创网址导航站独特的营销思路
中国金主烧出新高度 转会投入中超第1中甲超西甲
传苏宁易购将收购新蛋中国 后者开始大规模裁员
美政府严控IT设备采购：矛头直指联想
宝驾租车就车辆被非法抵押一事作出声明
三大问题待解决 宫鲁鸣仍未确定续任中国男篮主帅
淘宝网一块地拍卖1.59亿 耗时4个小时
高洪波目标40强赛2连胜 若表现满意或摘救火标签
转发收藏！世界互联网大会看会攻略
SNS+shop社会化电子商务前景如何
高额毛利  网络品牌成功的必要条件
满座网分站数量缩水九成 员工薪资多数腰斩一半
知乎新增微博绑定功能 可邀请微博好友
俞敏洪：创业像谈恋爱，只读恋爱诀窍是没用的
微博获评“大学生至爱社交平台”
联想副总裁刘军离职 原因不明

波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
当当网声明：李国庆炮轰投行与公司行为无关
现在，就连微信也救不了微商了
马年新春微博互动量大幅提升
360高管团队调整：元老于光东与CBO刘允离职
欧元区四月份贸易顺差扩大至157亿欧元
白岩松扬州讲坛开讲 自喻是传播《道德经》的义工
京东商城今年销售超40亿 明年启动上市计划
走好第一步 为你的网站选取合适的域名
两万亿货基占公募半壁江山 添富快线超越余额宝

银监会人士表示，投贷联动试点是一种财务投资行为，除了监管框架的设计，还考验试点银行的项目筛选能力。因此，监管部门要求试点机构投资功能子公司应当建立项目筛查机制。银行和投资功能子公司的管理层应当配备具有科技行业背景、科技金融专业知识的人员，加快引进、培养一支懂科技、懂金融的经营管理人才队伍，鼓励银行业金融机构根据自身条件确定重点支持的科技领域，培养专业化团队。根据自身市场定位、行业专长和风险偏好独立判断，开发合适的、市场前景良好和风险可承受的科创企业作为目标客户。银行应当对投资功能子公司的股权投资项目进行再筛查，确定是否对股权投资项目跟进信贷投放。 
科学家重大发现 黄金来自于中子星碰撞爆炸？
今日限免关注：远程控制Mac 就是这么方便
中国持有美国国债规模跌至14个月新低
QQ软件18日晚不能发图：官方未明确表态
2011年网络广告超越报纸广告 市场呈新竞争态势
中国网购十年标志性事件揭晓
2020年手机用户将达61亿人 数据流量增长6倍

这句话不是我说的，曾经的公募一哥王亚伟在“奔私”之前，唯一一次对外开诚布公投资心得，所有人最关心的问题就是，为何其偏爱重组股，而且买入股票重组成功的概率奇高。
厉以宁：新型城镇化先要解决农民在城市住房问题
不是生鲜O2O难做，是你姿势不对……
去哪儿上市显巨亏 押注移动端势必转型
Facebook计划下周一IPO路演 5月18日上市
“长安”号国际货运列车实现首次载货返程
苹果补充三星抄袭iPhone证据 后者多次被诉侵权
柳传志：各自为战的自有电商死路一条
网址导航势头凶猛 淘网址推抽奖活动送熊猫汽车
日央行行长称不应在时机成熟前讨论退出宽松
科特勒：百度承担了很多本该政府承担的责任
错失大盘股反弹 98%股票基金2012开年输给指数
天猫双11晚会节目单疑曝光：压轴演员气场强
【2016百姓微宣讲】芷江县张清波：培养新型职业农民
大连超越签下查尔顿 新赛季选外援工作告一段落
优酷土豆动漫中心携作品亮相中国国际动漫节
杨致远辞职 雅虎盘后股价上涨超3%
MH17坠机现场遭破坏 马来西亚反俄情绪升温
习近平：加快构建具有我军特色的联合作战指挥体系
新一代 15 英寸 MBP 可能会使用这些处理器
Lumia手机出货量大降73%，是时候跟WP手机说拜拜了
小德生涯奖金接近亿元 拿下澳网再获340万澳元
奇虎360计划贷款34亿美元为私有化交易融资
B2B网站发展中的一二三事件
价格战初显疲劳电商格局存变数
人人4千万美元投资股票交易网站 陈一舟成董事
ATP赛公茂鑫/易楚寰双打折桂 张择闯入单打决赛
徐守盛：把扶贫开发工作做到老百姓心坎上
张呈栋调侃跟不上球队节奏 深夜聚餐+按摩治疗
当当打算死拖 从一开始就输了

同日，江苏出台购房管控政策，要求全省金融部门落实差别化个人住房信贷政策，严审购房人首付款比例、首付资金来源，加强对房地产贷款资产质量、区域集中度、机构稳健性的监测。
兑现承诺 锤子时钟&便签上架App Store
地产人士：北京天价学区房统一跌到14.99万/m2
攸县“电子警察”上岗 卡口、路口明细公布
A股大波动波及到阳光私募 部分产品面临清盘
媒体指古装剧中现明朝女医用"雍正通宝"钱币(图)
惠普发布开放源代码WebOSβ版本
穆雷澳网连续5次决赛失利：这感觉似曾相识
开心网回应团购调整争论：必将负责到底
马代全是业余球员 多数人国际赛经验仅20分钟
匈牙利国家电视台播中文新闻 名为匈牙利新闻联播
Windows RT阵容开始成形 但仍然存在问题
从“代言体”说起，潘科放聘萌绾文嫦
张亚勤：技术优势让百度保持竞争力
互联网遭受史上最大规模攻击 全球网速普遍减慢
广州新中国大厦黑帮案主犯巧取豪夺等获刑10年
全球移动互联网大会开幕：下一个50亿在哪里
外媒：WHO反应不力令埃博拉病毒失去控制
企业级SaaS应用服务商理才网获2亿元A轮融资
世界上最迷你无人机 售价仅为35美元
法国禁止新闻节目提及Facebook与Twitter网站
南方暴雨持续 湖南73万余人受灾6人死亡
新疆男篮领先20分险遭逆转 李根关键时刻立功
国办：重大突发事件应24小时内举行新闻发布会
腾讯已获银监会批文:筹建民营银行定名前海银行
别忙着升Win10，新系统毛病多着呢
美国9月未决住房销售环比增长0.3%
苹果logo：“倒置”苹果背后的故事
基金公司去年盈利首曝光 银华去年净利润近3亿
IDC：iPad今年出货量将降至6000万部 份额萎缩至25%
聚美优品更新招股书 估值最高32.5亿美元
新版12306网站上线试运行 实现自动抢票功能
安倍要求政府养老金投资基金购买更多股票
政协委员：卷烟设最低价每包不低于10元
疏于PC与国内：联想过大坎需复盘什么？
传芭乐完成B轮1亿元融资 阿里巴巴领投
谷歌允许员工在公司内部自主创业以防人才流失
乐逗游戏调低第四季度业绩预期 收入预期降22.35%
猎豹移动安全报告：网银安全遭遇严重挑战
索尼都是怎么给亲儿子们起名字的？
土豪权健新赛季目标双冠 中甲“巨舰”宣告起航
微软“牵手”微信 第三代微软小冰将回归微信平台
甲型H1N1流感的爆发是否能刺激电子商务的发展
永州市发布高温黄色预警 多县区最高气温将超35℃
唯品会破发提醒投资人 或不参与中国公司IPO
央视主持人张泽群：电视节目不应只有娱乐没有文艺
辽宁男篮取15连胜 下轮若取胜将锁定常规赛冠军
用刀锋战士视频做宣传 里约奥组委引起争议
外媒：中国成功打破“卖空中国”谬论
京东价格战贱卖电脑遭抗议 电商供应商关系紧张
COO逍遥子：电商行业与阿里巴巴，正发生这八个方面的变化
B2B网站“企业库”―中小企业的福地
2岁小男孩头发被母亲剪成“苹果标志”（组图）
C罗征服“西班牙人” 仍被批只在弱队身上刷数据
快递员做手脚货到付款运费62元改103元
招财宝延期项目已发放完毕投资人权益未受损
美国电信公司AT＆T涉足家庭自动化领域
百家佛山名企中文域名被抢注
安倍暗示或将延迟提高消费税
科学揭秘成人性高潮 未来科技或可让性爱次次高潮
蘑菇街玩“赊账购买” 可穿七天再付款
谷歌iOS版Chrome稳定性提升 崩溃率降低70%
e代驾300多司机围堵酒吧：因常被保安欺负
看见台北“书街”的前世今生：百年书香有沉浮
微软和雅虎共同推出“雅虎Bing网络”
罗永浩“开火”全纪录：苹果、小米全躺枪
最高检挂牌督办山东非法疫苗案
电商+芯片 京东和高通的合作能否改变手机市场？
"鲶鱼"搅动基金代销市场 银行竞相举"独立"牌
汤唯首触真人秀获赞真性情 收视口碑齐飞
上半年基金业绩整体好转 QDII“缩水”严重

部务会后，姜大明主持召开第6次部长办公会，听取2015年重大地质灾害应急响应工作汇报并审议《应急值守工作手册（2016年版）》，听取2016年第3次探矿权采矿权会审情况的报告，听取2016年第3次建设用地会审情况的报告，听取2016年第2次重点城市周边永久基本农田划定任务论证审核会审议情况的报告。
马云内部邮件全文：为理想而生存 用户才是唯一
33个新顶级域被撤回，.top运营稳步进行
小米掀骂战 米4尝鲜Win 10 马云与释永信私交不浅
中国开展国际情报交换 围剿跨国避税

<img alt="" src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160403115611121.jpg">
eBay第二季净利润8300万美元 将与PayPal正式分拆
逼死实体店的电商 反过来大量开实体店是为啥？
谷歌再次更新Gmail功能 推出多种收件箱模式
科比的中国情缘：来华访问超10次 称姚明是兄弟
新浪低调内测Q版微博 欲满足年轻用户心理
景顺长城王鹏辉将离职 公募大佬奔私队伍再扩容
美10月成屋销售量环比跌3.2%
菜鸟网络年内将实现50城次日达 释疑投资圆通
传统鞋业大佬百丽的电商路径：向左走还是向右走？
苹果新加坡运营将全部采用太阳能供电开首家零售店
130余位明星邮件账户被盗 照片剧本等遭窃(图)
周鸿t：做好产品经理需用心、将心比心、留心
英央行行长卡尔尼：官方经济数据质量堪忧
这一次，电商来到了百度的主场
广厦男篮1分惜败上海队 “铁律”无奈破了功
邛崃石笋山现“佛首” 专家：岩体垮塌后自然形成
梅西拍档向中超金元称臣 传拉维奇年薪1500万欧
史玉柱2亿换来200亿！将给研发人员平均涨50%工资
军委机关事务管理总局4月1日起全面实施财务统一保障
美财政部官员称比特币必须符合银行法规
酒井法子谈复出：在哪里跌倒就在哪里站起来(图)
嘉实基金投研团队“缺钙” 近期上涨是否为赎回良机
篮协对佛山外援开罚单 布朗因推倒广告机被停5场
新编晋剧《傅山进京》福州上演再掀“晋剧热”
封闭VS开放 股债齐发浮动费率基金隐现发行潮
创业遇阻转战眼镜行业 加盟亿超让我华丽转身
专户一对多首发不输公募 3天销售破亿元
三大快递巨头中国战升级：牌照与市场寸土不让
保本基金今年平均上涨3.11% 大幅跑赢通胀
新价值“弃股转基” 斥资上亿“抱团”杠杆基金
支付宝个人版将于1月8日全面开放
传阿里一财明日结亲：暧昧已久 欲打造中国彭博
你和创业者的友谊小船 是这样说翻就翻的
微软为何押宝机器人：赢一个超越Windows的未来
韩束怎样打造微商第一品牌
苹果放行比特币 表明苹果币已经不是选项
跟诺基亚在一起？7月16日魅族有大动作
基金回暖基民不吃回头草 亏损太多怎么办？
顺丰跨界做电商：为圆“零售帝国梦”
孙悦缺席首钢大胜上海 老马39岁单节照砍20分
奢侈品加入电子商务大军7月进入最后“抄底季”
有了双十一就没危机？淘宝发展仍存困境
谷歌正在Google.com上测试语音搜索
五个小窍门让你创作出有利于SEO的文章
毒舌奶奶新书《生活比我的话更刻薄》出版（图）
人社部：一季度社保基金总收入达1.21万亿元
京东IPO传言引热议 刘强东冲击中国首富
山东读者平均每天阅读64.31分钟 最喜欢阅读新闻时政类内容
支付宝五福大将揭晓：70万人人均得270元红包
外媒评查韦斯去世：石油收入重塑委内瑞拉
马云们凭啥能击败王健林们
飞牛商城启用二级域名mall.feiniu.com上线
长沙今夏35℃以上高温日或达35天
环保部回应江苏高邮603元罚单：立即调查
浅析京东商城“圈地”三部曲
温州整治“为官不为” 列举16种具体情形
EXO上海演出惹争议 主办方被要求出退票方案
肯德基接入支付宝 揭秘其打死不接POS机的四大理由
探秘海淘城三叉戟：模式为何倚重备货？
国家防总发出通知 要求各地全面排查防洪风险隐患
“友商”追逐战──卜广齐与刘强东
行李运送服务有商机！域名xingli.com值钱？
南航窝案：原副总徐杰波收受198万买房送女友
京东运费调整或引发电商跟随 网购“免运费”时代将终结
沪指暴跌失4500点：手机股票基金用户晒收益求安慰
江苏一28岁农民要见马云：比“农村淘宝”思路好
驾驭不了大马力 专家：郭美玲参赛是"有钱任性"
福布斯2011中国内地富豪榜：李彦宏成内地首富
欧洲央行呼吁德国减税增支以重振欧元区增长
消息称苏宁易购明天正式宣布收购红孩子
CN域名“斩获”更多的本地化保护
百度向开发者免费提供百度iPhone输入法SDK
热身：因西涅阿杜里斯分别建功 意大利1
以色列测试蠕虫病毒攻击伊朗核设施
官方二手iPhone开售两小时 大部分已售罄

不过从公司命名上看，梧桐树被冠之以投资平台，而凤山投资和坤藤投资则称为投资公司，后者的注册经营范围是项目投资、资产管理、投资管理，但是有部分限制，如不得以公开方式募集资金；不得公开交易证券类产品和金融衍生品；不得发放贷款；不得向所投资企业以外的其他企业提供担保；不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。
暴雨导致重庆酉阳县铜鼓中学被淹 295名学生被困
工商总局：准确把握违法失信企业名单的移出规则
闯完白宫 大疆无人机又现身汪峰求婚现场
写给正在做微商和即将要做的朋友们
搜狗起诉百度输入法专利侵权：索赔8000万
企业家的资本对接盛宴：企业家资本运营训练营8月开班
在线餐饮市场为何尚未出现Airbnb？问题多多
电子商务的九种核心商业模式
最后一公里"电商开出便利店 把社区超市当仓库
12强赛成国足劲敌？叙利亚足协邀穆里尼奥加盟
重点钢企巨亏背后：钢铁电商“野蛮”生长
盛世骄阳再掀维权风 一日内状告16家网络公司
蚂蚁金服“蚂上”上线，带你领略未来弹幕生活
Uber拉拢司机新招：送完客即可ATM提出报酬现钞
3Q大战仍在继续 网友泄愤MC中国《说唱》遭追捧
Uber在华面临“不可能完成的任务”
沙巴12名失联中国游客已获救
世纪发现：引力波与爱因斯坦完美拥抱

自去年以来，随着美元的不断走强，以及其他非美货币的走弱，汇兑损失加剧了外储的收缩程度，这也引发了市场对于外储是否充足的担忧，进而加剧人民币贬值预期。SDR篮子中包含了世界最主要的几大货币，以其计价有助于减少汇兑损益效应，消除不必要的恐慌，这也是自人民币加入SDR后，中国为国际金融体系所作的一项贡献，有助于增加SDR作为记账单位的作用。
Facebook上市第二日大跌10.99% 跌破发行价
2016红牛单板公开赛开战 参赛年龄最大滑手达54岁
美国最受欢迎十大CEO：谷歌拉里-佩奇居首
中国概念股周四早盘多下跌 泰克飞石暴跌18%
家居行业瞄准电子商务 传统渠道需要另辟蹊径
互联网中文域名明年将广泛投入使用
刘强东沉默半年首度现身 坚信吴声是清白的
揭开阿里赚钱面纱 淘宝天猫聚划算贡献8成

高盛全球并购主管迈克尔・卡尔（Michael CArr）解释道：“眼下确定性可以带来加分，因为市场情绪更接近‘避险’，而非‘冒险’。”他表示，这在一定程度上解释了为什么中国企业在激烈的竞购战中频频胜出。
亮几个奥运域名
周冬雨携《谎言西西里》亮相华表 彰显时尚魅力
历数团购网大洗牌背景下团购导航发展的五大理由
Facebook建创新研发部门 挖谷歌美女高管掌管
CBA总冠军最终归“蜀” 外援给力国内球员同惊艳
肿瘤治疗的“精准医学”模式
2016中国足协杯柳州开幕 两万球迷冒雨观看
遥控干扰车门上锁 男子“轻松”行窃被捕入狱
双十一促销：天猫卖家们能赚到钱吗？
短期基金第二波 60天、90天产品预期收益更高
美联储费舍尔：政策会议后离加息更近一步
阿里互联网金融新探索：冻结余额宝资金免费购机
火箭队签下CBA双料MVP比斯利 平均每场有31.9分
苹果：现金将走向末日！
双峰耄耋老农六进新闻培训班
孕妇大出血 爱心车队从淄博到济南护送其入院
七仙女鲜花网CEO谈09年鲜花订购再次在网上风生水起
百度收购私募持有爱奇艺股份 交易金额未披露
鼠标发展50年：从轨迹球到意念控制(组图)
跨境平台有盲区 购物“后悔权”恐难实现
谷歌推出在线杂志Think Quarterly(图)
索尼受智能机业务拖累或年度亏损21.5亿美元
新浪内测家居购物分享社区石榴网 融入Pinterest元素
韩长赋：转基因个别品种确实在非法种植
美国对欧盟施压 要求强化对俄罗斯制裁
最具幸福感职业调查：自由职业者居榜首
标普下调法国评级至“AA” 展望上调至“稳定”
苹果就电子书价格反垄断案上诉至美国最高法院
明星与助理的故事:古巨基娶女助理 郝蕾钱被偷(图)
360布局医疗垂直搜索：将推“良医”搜索
快的搭车服务“一号快车”今日上线 价格更亲民
美国第二季度经常帐赤字环比下降3.8%
首钢客场不敌江苏 主帅闵鹿蕾为季后赛雪藏主力
小米青春版：7个老男人的托物言志 15万台11分钟抢空
新股发行新规震动一级债基 基金公司称非针对基金
世界杯背后的基金身影:潜伏主题投资 植入营销火热
新浪路演上海专场部分项目提前看
广东建筑设计研究院原院长王洪涉贿被诉
2011年1月最受欢迎美国主机服务提供商TOP5
美国页岩油繁荣加剧欧佩克内部分歧
新浪和阿里巴巴 科比的中国新队友
张帅复制李娜郑洁当年壮举 成中国网球新领军人
法拉利又犯策略失误F1揭幕战丢冠 阿隆索赛车撞毁
父母是幸运星！头一次出国看比赛张帅就创造历史
大学生赌球陷“校园贷”巨债跳楼 曾4次自杀未遂
路透：央行要求银行每月上报沪楼市个贷受理情况
2万亿规模后神话难续 现金管理回归货基本源
支付宝与央视春晚将玩咻红包 持续15天
苏宁易付宝申请基金支付牌照 张近东谋局全金融
电子垃圾回收进军电商:C2B竞价 坐等收货
印度手机市场上演中国1年前故事 三星地位不保？
Engadget主编宣布离职疑因不满AOL政策
真象·清单
CDC软件收到纳斯达克退市通知 将请求听证
20余位欧莱雅高管造访百度，透露出什么信号？
蓝汛8月21日早间发布第二季度财报
乌兹别克斯坦各界积极评价习近平主席访问
赵瑜:没想曝光后有如此反响 网上内容摘录太表象化
电商征税背后利益博弈 与民争利还是发放红利
六大高新科技：全新科技概念 足以改变世界
审批政策松动 地名.travel旅游域名注册井喷
港媒：内地游客越南7秒抢光荔枝 被讥讽像难民
美国政府停摆或影响58同城和去哪儿上市进程
Gartner：二季度iPhone中国销量增长68%至1190万部
陈光忠：看《航空救国》才知华侨保家卫国的牺牲
传京东1.5亿美金投资控股豆瓣，李国庆你还好吗？
Google新涂鸦：迪斯尼艺术家Mary Blair诞辰100周年
Facebook发网络现状报告：全球仅37.9%人口使用互联网
两会刚结束 宁波两老虎落马党政一把手均空缺
谷歌电商越走越重，或终将推出购物平台？
背后的故事：央视曾三次播报中国反色情网
2.6亿年前“巨颊龙”是史上最丑的动物
媒体：国足咋抽都是死？吓死累死不如战死
三星推出 5.8 英寸屏和 6.3 英寸屏手机，名为 “Galaxy Mega”
腾讯银行方案获批准 民营银行或指日可待
谷歌解散机器人业务部门 研发人员内部再就业
五大战区除西部战区外均已建立海军
四川金强男篮主场力克江苏肯帝亚 取得7连胜（图）
消息称360搜索更名“好搜” 有意将搜索品牌独立
小米否认入股光线传媒 后者已与360成立视频公司
网店月营销2000元信誉3星全攻略
英议员、华人热议习近平演讲：明智、成功、务实
大学生穿汉服种草药 实践课莫沦为表演课
2011年度聚划算团购平台交易额破100亿   正式启用独立域名
8月成电影新片“炮灰月” 《破风》票房仅过亿(图)
刘云山参加四川省代表团全体会议
中央三公预算下降0.1% 仍比去年实际花费多9亿
洪波：雷军回归将有益于金山未来发展
新手开网店货源从哪里来.如何寻找合适的货源.新手必看经验!
每逢佳节倍思亲 QQ视频送中秋问候
全国古墓去年被盗掘情况严重 盗墓案共83起
京东的商业模式到底是什么：未来靠增值服务
2011年3月国外热门绿色虚拟主机提供商TOP5
绿城93后球员挺身而出 潜力和战斗力花钱买不到
淘宝打假出新招将重启卖家自治模式
在微信微博发假信息最高可获刑7年
银行集体降转账额度限购宝宝 转5万元要花10天
Skype单日同时在线人数达2800万 再创下新高
CNNIC称明年CN域名仍只需1元
曝拉维奇赢球奖高达6万欧元 超大巴黎夺冠奖金
通州一拆违现场 工人遭刀砍车撞(组图)
Facebook咬了一口苹果：Messenger或动摇苹果霸主地位
2007年8月28日域名删除列表
“打虎拍蝇”保持力度节奏 中共反腐没有休止符
中国快递模式不健康：恶性竞争+透支人员体力
湖南首场工程机械国际拍卖会6月底在长沙举行
朝鲜外交官丹东酒驾 撞死两中国人
支付宝将登陆韩国 韩金融当局正调查其合法性
20支金牌国家队将召开资源推介会 征集合作伙伴
</div>
分析师称iPadAir3明年3月发布不支持3DTouch
加快知识产权强国建设政策宣讲会在南京举行
浜叉锛Apple Watch绔杩ヨ虫
从互联网平台到手机平台 基金公司开辟新蓝海
李克强的演讲总能给世界经济带来信心
让雷军登上《连线》封面的文章到底写了什么？
中国人大即将开幕 军方代表入场(图)
滴滴发布出行报告 “首堵”城市竟然是重庆
基金净值迭创新高 基民半年赚50%喊恐高
杨元庆：MOTO国内订单超过200万部 3-5个季度可扭亏
中国元素玩转NBA全明星 新秀赛"广东制造"错过MVP
台湾商家为内地游客丢繁体字 简体字：易交流
曝瓜帅执掌曼城年薪2100万镑 成足坛史上最高薪
习近平出席捷克总统泽曼欢迎晚宴
节地葬算算三笔账：殡葬花销减少 维护成本降低
德国法兰克福股市DAX指数3月31日下跌81.10点
第二届冬青奥会中国代表团正式成立
四川队史上首个总决赛主场：球迷齐喊"黑哨"
消息称中国和欧盟接近达成贸易争端和解协议
博纳回购新闻集团所持股份 复星增持13.3%
美投资移民或将排期 律师忠告防范钱财绿卡两空
360只基金年内已翻倍 天弘等17家基金业绩掉队
如何保护域名：保护域名从域名注册开始！[
球迷倒戈温格心碎：我已把最好的自己献给俱乐部
?未来人类会永生不死 穿越时空挑战外星人
俞正声对加纳进行正式友好访问
上半年A股近“零涨幅” 31只基金半年收益超10%
四川鼓励“家庭合葬” 墓碑小型化或不立碑
分析师称苹果将依托MFi项目推虚拟现实头盔
消息称百度首席科学家威廉张已离职
公牛PK勇士谁能赢？ 科尔:比赛可能要打6个小时
土豆网股权结构曝光：创始人王微持股13.4%
最大婚外情网站个人信息泄露：日本会员达180万
“跨界”投资升温 基金纷纷试水商品期货专户
卖不动车 汽车电商的梦能靠互联网金融来实现吗？
鲁镇旺谈腾讯牵手京东：电商格局开始整合
足协公示永昌俱乐部股权变动 股份转让50%
巴斯蒂亚球迷袭击警察局 一名球迷眼睛不幸失明
1.3GB空间就可以升iOS 9：苹果够诚意了吧
魅族社区因存在不法信息关站进行自我整顿
降1500！五款战神限量秒杀神舟天猫抢不停
俄能源部长：无意制裁外国能源公司
傅盛“恋”上Facebook：搭建广告网络

“如果说PPP是一场球赛的话，上半场是通过公平的方式选择最有能力的社会资本和政府合作，下半场就是融资问题。” 财政部政府和社会资本合作（PPP）中心副主任焦小平日前的一番话道出了当前PPP的尴尬:地方政府推广的热情高涨，但融资难以成为制约其发展的瓶颈。
美自动减支谈判周五举行 达成协议前景黯淡
韩星Clara诉社长性骚扰 检察院向社长提出起诉

 核心提示：当地时间22日，全球共同应对气候变化的新协定《巴黎协定》在美国纽约联合国总部签署。《巴黎协定》提出，中国二氧化碳排放将于2030年左右达到峰值并争取尽早达峰，到2030年单位GDP二氧化碳排放较2005年下降60%至65%。23日，在2016中国能源战略投资论坛上，专家们认为，去产能、调结构将是“十三五”期间我国能源改革的重点方向。

 新华社记者董时珊 郑彬

 北京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--当地时间22日，全球共同应对气候变化的新协定《巴黎协定》在美国纽约联合国总部签署，共有175个国家签署了这一协定。《巴黎协定》提出，中国二氧化碳排放将于2030年左右达到峰值并争取尽早达峰，到2030年单位GDP二氧化碳排放较2005年下降60%至65%。这一减排承诺对我国能源领域改革提出了新的要求。23日，在2016中国能源战略投资论坛上，专家们认为，去产能、调结构将是 十三五 期间我国能源改革的重点方向。

 国家发展改革委能源研究所所长韩文科认为，在能源领域，产能过剩主要集中在煤炭、煤电和炼油等领域， 十三五 要重点化解这些领域产能过剩的问题。

 然而，去产能进程面临困境。中国能源网首席信息官韩晓平说，产能过剩行业的企业都不认为自己是过剩的、落后的，都在等着别的企业被关停，进而改善自己的现状。这和原油供应市场的情况极其相似，中国社科院财经战略研究院研究员冯明把4月17日多哈冻产会议失败的原因归结为石油生产国面临的 囚徒困境 对于任何一个产油国而言，不论其他产油国减产与否，不减产都是自身的最优选择。面对这样的困境，需要监管部门制定更科学、更合理的标准和规则，以推动去产能的进程。

 在能源去产能的进程中，主产地的资源型经济转型必须提上日程。韩文科指出，对于内蒙古、山西这样过去严重依赖资源的地区，只有通过转型减少经济对资源的依赖程度，才有可能真正实现去产能。

 除了去产能，能源消费结构的优化也是实现减排的重要路径。《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出，到2020年我国非化石能源占一次能源消费比重达到15%；国务院办公厅2014年印发的《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》提出，到2020年，天然气占一次能源消费比重达到10%以上，煤炭消费比重控制在62%以内。

 2015年，我国非化石能源占一次能源消费比重为12%，天然气比重不足6%，远低于全球天然气消费占比平均24%的水平，要实现上述目标依然任重道远，在能源结构转型中也遇到了一些阻力。中国华电集团公司企管法律部主任陈宗法指出，尽管由于环保压力、清洁转型以及市场过剩，煤电在中远期前景堪忧，但受地方稳增长等因素推动，近期煤电核准、发展仍出现了一个 小高峰 ，这与降低煤炭比重的整体趋势是背道而驰的。

 新能源的快速发展也遇到了 拦路虎 ，如弃风弃光问题。中国电力企业联合会发展规划部副主任薛静指出，新能源发展以西部大基地为主，但西部地区需求有限，而且应对新能源不稳定特点的配套调节能力建设不足，是出现弃风弃光的根本原因。

 对此，专家建议可利用燃煤机组、燃气机组、分布式天然气发电等方式进行调峰，以化解新能源不稳定造成的弃风弃光问题。特别是对于产能过剩的煤电机组而言，这可能是个转型的新出路。国网能源研究院副院长蒋莉萍指出，未来，过剩的燃煤机组可以通过提供灵活性以配合发电侧的风电、光电等新能源，并为这种灵活性定价，从而实现市场价值，而并非一定要通过提供能量来实现价值。

 作为低污染的化石能源，天然气将在中国能源结构转型中发挥重要的过渡作用。中石油规划总院管道所副所长杨建红认为，尽管近两年我国出现了天然气消费增速放缓的迹象，我国天然气绝对消费量（不含港澳）的同比增速从2013年的13.0%降至2014年的7.3%，2015年更是探低至5.2%，但他认为这只是发展期中的波动期，并不可怕，我国天然气长期发展前景仍然向好。

 2016中国能源战略投资论坛由中国能源网、中国企业投资协会和西南石油大学主办，论坛的主要议题是 '十三五 能源规划如何适应经济新常态及供给侧结构性改革之路径选择 。
B2B发展迅猛 中国网库或将成第六家上市公司
基金销售人员考试重启两年后不再“一证难求”
WordPress 3.6正式发布
“火箭”第28冠追平希金斯 7轮比赛只丢区区11局
8省份出台周末“2.5天假”指导意见 5地出台细则
期待上合组织合作迈向“上不封顶”新阶段
今年Q1风投资金达134亿美元：达15年来最高水平
知了青年打造匠心微纪录首播获赞 林志玲加盟
图文：CCTV3月15日晚会现场主题图
美国1月新屋销售环比增长9.6% 创五年多新高
或因e租宝事件影响 传北京市工商局要求下架所有P2P广告
阿里食言 跨境C2C时代终结？
腾讯入股搜狗：注资4.48亿美元 搜搜并入搜狗
足坛"齐达内路线"大有人在 瓜迪奥拉成为佼佼者
金山称WPS月活跃用户年底有望过亿
基金秀出中考成绩单：几家欢乐几家愁
电商泡沫敲响警钟：裁员+关闭 团购危机四伏
看看腾讯一年来都做了那些H5广告（2014-2015）
发改委对高通开60亿罚单 责令其做出5项整改
电子商务市场风起云涌 B2C赶超C2C的三大法宝
Google炮轰Facebook:友谊快餐化 分享变广播
医药电商正在进行时，1号店获首批互联网医药平台试点资格
重庆：农业银行将推出农民工购房贷款
下月起发假消息可判刑 微信发假消息最高可判7年
人才流动不断加速 基金业“大佬”青睐中小公司
王亚伟离职基本属实 传加盟天弘基金
阿里聚划算反腐背后：员工个人公司月入千万
博尔特退役因纪录无人及 范加尔走人才效力红魔
在细分领域服务互联网金融生态的创业机会是什么？
微信发飙啦！除夕前后5天朋友圈广告收入全发微信红包
传黄光裕有望今年出狱 国美电器暴涨17%
Twitter每日微博数达9千万 话题多与电视相关
工信部涉三元锂电池决定引争议
Wooga将Facebook上两款热门游戏发布到Android和iOS平台
偏执的亚马逊 想让你家轿车自己签收快递
暴风科技停盘拟收购文学版权运营公司
浙江丽水副书记朱晨当选市长 去年10月提名候选
浠锋艰涓?规佃存″璺崇?甯浼
东北最霸气停车走红：车主三个月新手女司机
英国央行行长卡尼暗示将会提前加息
法国前总理：08年中国帮了我们欧洲学习中国改革开放
1只基金多个不同评级 我们到底该信谁？
华裔女生夺“西门子科学奖” 获奥巴马接见(图)
教你如何网购才能不上当
iPhone遇冷 中国山寨苹果商店也不再辉煌
比较购物搜索引擎亿枝客2.0上线
半年内央行两次降息 三类基金再成资金投资宠儿
还记得酷6吗？终于和与盛大达成最终私有化协议
又一家e租宝：MMM取消所有用户提现申请疑似崩盘
电子商务瞄上二维码 手机购物赶潮流
LG泄密：苹果今年晚些时候发布iMac 8K
马云资产达292亿美元 成今年全球最赚钱的人
王海波：网库将在9月借壳上市

刺激房地产，经济能重回高增长吗？我们曾在2014-2015年预测“未来十年一线房价翻一倍、三四线涨不动、房地产投资零增长”。由于货币超发和股市转熊资金涌出，深圳房价提前9年完成了翻翻任务。随着一线核心二线房地产销量价格投资回升，有观点认为，经济将重回高增长甚至U型复苏。我们判断，在一二线销售和土地购置回暖、三四线面临漫长去库压力的背景下，未来房地产投资增速有望小周期反弹到5%左右，但不可能重回10%以上的高增长时代。近期随着一二线房地产调控新政出台，量价有望从快速上涨步入缓慢上涨阶段，预计2季度前后将看到此轮房地产投资回升至5%左右之后见顶。
基金热衷费率创新 封闭产品先行
阿里集团推出码上淘平台：以云+端为核心战略
短期理财基金7日年化收益出炉 A份额收益率高于三成货币基金
前海57亿再拍四地块 竞标限制或定向出让腾讯
微信“打赏”来了，内容付费的时代也渐行渐近
移动明起下调国际漫游上网费30元包天你说贵不?
美国6月Markit制造业PMI初值升至57.5
国资委主任：将进一步明确国资监管边界
LOLS6新赛季季前赛版本到来天赋系统加点攻略
穆迪提高爱尔兰信用评级 展望积极
斯托克城1830万英镑签波尔图小将 创队史新纪录
19只老封基将集中到期 封转开套利空间不大
关于乔布斯的令人难忘的画面
韩寒发布声明：我不赞成关闭百度文库
受助学生信息公开是必要的权利让渡
邓超晒一家四口温馨合照 儿女沙滩上开心玩耍(图)
易迅网实时比价剑指京东 掀价格战或致恶性竞争
新华社发文搬基民三座大山 三公司一年亏超千亿
齐祖“上马”遇四道坎 贝尔和C罗信任哪一个？
国内WiFi航班试飞上网流畅 手机依然不可使用
巨人网络发布第二季度财报 预计总营收5.87亿元
3G门户母公司遭香港投资基金清空持股
刘强东26.5亿股权是婚前财产？奶茶妹妹笑了
谷歌AI负责人接管搜索：搜索将整合人工智能技术
WWDC 场内横幅开始布置：未见下一代 iOS
刘兴亮: 建议设立专门的网店营业执照
驻中办纪检组发挥“派”的权威和“驻”的优势
电子商务在动荡的市场经济里为企业求得活路
网络安全立法是否需要大而全？
来往新版更换Logo 主打扎堆开启兴趣社交
WCBA总决赛：彭诗晴25分 新疆客胜北京取开门红
近六成基金公司总经理离职发生在2008年以后
机锋论坛被曝泄露数据 涉及2300万用户信息
微软中国妥协 诺基亚裁员补偿由N+2增至N+6
永昌租借恒大新星王军辉 曾受伤后落选国奥队
索尼最差的业务：手机
雨水稍歇 湖南迎来大范围高温天气
CN域名和域名相关的现状及分析
阻止来自固定域名的垃圾邮件
足坛全"球"通：李霄鹏乒球专业级 "战神"爱马球

 海通证券(行情600837,买入)用各上市银行2015年中期财务数据进行测算的结果显示,“营改增”后银行业整体盈利同比增速下降2个百分点。
2012基金八卦新闻频现 券商基金路演上演全武行
iOS 9代码暗示2732x2048设备?这是什么?
政治危机下的俄罗斯：国家经济和商界巨头同遭重创
估值70亿的美团，O2O赌局胜算几成？
香港警方清理旺角“占中”障碍物 拘捕80人(图)
风口上的互联网医疗：2015医疗峰会即将召开
香港商报：美国唱空阿里IPO为政治目的
申通快递每票提价0.5元 或为应对双11
民间文化艺术路在何方 缺的不是激情是资金
分享个人站长如何走进电子商务
淘宝excle的疯狂能否复制？
顺丰试水微信扫码支付：发快递无须带零钱
中小盘股分化 基金年底布局看好“小市值”
央行发布支付业务统计：去年网上支付超两千万亿
中国女足牺牲“三节”训练照旧：一切为了冲奥运
天津港爆炸 中国移动、联通玩命抢修基站
惠誉：美国地方政府继续面临压力
小米回应账号泄露：确有部分信息被非法获取
想看微信红包照片得先发红包？ 网友：你咋不上天呢
台湾灯会现"土拨鼠"造型灯 网友：比福禄猴丑(图)
Apple Music为艺人支付薪酬: 每首0.2美分
拍鞋网提醒不可忽视体验营销
淘宝为何出尔反尔自建物流 只因“流氓物流”太多
关于YISOU和SOGOU域名
12306开售打折火车票 涉及556个车次
李超：加快构建第三支柱养老金体系
发行市场冰火两重天 汇丰晋信基金终破尴尬纪录
博时基金参股 国泰君安国际背后： 剑指RQFII
“持股战”未完待续 阿里巴巴融资80亿美元
隆伟峰：以扶贫为抓手改变干部作风
搜狐回应收购PPS传闻：不排除收购业务互补公司
360发布“儿童卫士”手环 售价199元12月开售
年内928只阳光私募清盘 10只产品未超过1个月
新化杨梅登陆长沙 一次“互联网+精准扶贫”的生动实践
余凯解读人机世纪大战：机器已经超越人类
被贴“赖账”标签的小米同高通签新专利协议
京东招兵备战 电商巨头杀入P2P
SEO不是电子商务网站成功的唯一支点
野村证券：全球股市大涨需要在明年找到依据
“光棍节”抢购幻觉 通过透支营造消费狂欢
美联储预计本周结束QE3 未来仍可能启用

根据河南省近期发布的《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力（爱基,净值,资讯）的若干意见》提出，“十三五”期间，河南省电子商务交易额年均递增28%，到2020年交易额超过2.6万亿元；网络零售额年均递增34%，到2020年超过5600亿元。
Facebook占据美国网络访问量10.4% Google仅8%
驻巴西大使揭秘中国代表团备战里约奥运
基金首季业绩发榜 工银瑞信基金惨遭160亿巨赎
王坚告别阿里云OS：不再担任董事长CTO职务
大公募时代“放虎下山”财富竞争战“群雄逐鹿”
Yelp以1.34亿美元收购美国餐厅配送服务Eat24
网购入口的争夺大战
<div style="position:absolute;right:100px;top:69px;width:145px;" ><div class="bdsharebuttonbox"><a href="#" class="bds_qzone" data-cmd="qzone" title="浜QQ绌洪"></a><a href="#" class="bds_tsina" data-cmd="tsina" title="浜版版氮寰?></a><a href="#" class="bds_tqq" data-cmd="tqq" title="浜拌捐寰?></a><a href="#" class="bds_weixin" data-cmd="weixin" title="浜板井淇?></a><a href="#" class="bds_sqq" data-cmd="sqq" title="浜QQ濂藉"></a><a href="#" class="bds_mshare" data-cmd="mshare" title="浜颁浜?></a></div>
黑莓联合创始人称不会出售公司股份
好乐买C轮融资：腾讯投5千万美元 用于物流建设
12306手机App新版发布 iOS用户已可下载使用
世界旅游组织秘书长：望美方落实好对华10年签证
狙击京东：天猫为什么发动“二选一”平台大战
Win7时代终结：Win10将登场 域名回望过去
数据泄露致两起自杀 婚外情网站母公司CEO离职
百度为搜索结果加“V” 消费者被骗可获全赔
新房O2O平台大PK，哪种模式能够真正解决购房需求？
峰涔?s灞骞诲 姣?ㄦ烘ュ垮濂冲
CmsTop媒体版1.7正式发布 助力媒体移动化
欧盟批准银行家奖金限制规则
创业者，你必须避开三个法律观念误区
F1新季揭幕首站太刺激 阿隆索被撞翻逃过一劫
"互联网+"第一轮政策红包下发 力推农村电商
腾讯入股京东引发格局之变 撼动阿里胜算几成？
applepay.com网址属于谁？苹果根本不在乎
扎克调教国安慢慢来 冬训展开分组对抗了解队员
黄奕前夫见到女儿 父女俩长相神似(图)
传央行支付司成立第三方支付管理办公室

梁平县荫平镇乐英村的杨燕全，一家3口人，却生活在三个地方：学机械制造的儿子杨钦成，在重庆两江新区蔡家组团一家金属制造企业上班；这几年不少农民搬进梁平县城、荫平镇新修的商品房，老杨凭着几十年的木匠手艺，“转战”镇上、县城搞装修；家里的3亩多地，全部流转给“上山下乡”公司种植梁平柚，妻子张耀芬作为当地种柚“好手”，进公司当工人帮助管理柚树……
人人公司宣布代理首席财务官离职 COO刘健暂代
中国电信“流量不清零”实施2个月 收入减少20亿
前程无忧2015Q3财报：净利润1.7亿元同比下滑11%
金山称WPS月活跃用户年底有望过亿
支付宝登陆韩国 5月份拟推当面付条码付款功能
基金上周新增开户数逼近10万 基民入市步伐加快
F团助布丁酒店酿神话 10小时客房销售奇迹
乐视网签约20位艺人 未来持续发力原创内容
三星确认移动业务首席营销官将离职
教你如何留住买家的脚步
阿里扶持三个导购“新欢” 有两个是山寨
房利美调降美国新屋及成屋销售前景展望
吴宗宪悼念自杀女艺人 鼓励年轻人"勇敢走下去"
Facebook今日全球大规模宕机 持续约40分钟
《战锤40K》系列新作《死亡守望：泰伦入侵》
赢在米坛首届域名故事征文大奖或被轻易拿走
人机大战机器三战三捷：打败阿法狗需要5个柯洁？
刘强东就假货问题讽刺马云：1名程序员1天就能搞定
小米称今年将在印度开设100家体验店
川媒：四川男篮不学辽宁涨票价 会考虑球迷感受
易到用车回应滴滴快的合并：大未必好
淘宝万亿带来的反思
腾讯不做手机做微云被曝暗购域名weiyun.com
苏宁孙为民：亚马逊精准推荐或触及消费者隐私
做电商的本质――不以赚钱为目的都是耍流氓
腾讯众创空间广州“开饭”：九步打造专业商业计划书
微软梁念坚：正版软件是系统安全稳定的基石

李超强调，基金业要充分发挥运作透明、专业规范的制度优势，率先探索与个人账户（个人选择权）相匹配的养老基金产品和投资运营机制。经过多年研究和社会各界不懈推动，2015年8月份《基本养老保险基金投资管理办法》已颁布；2016年3月份《全国社会保障基金条例》也已经发布，包括基本养老金、企业年金、职业年金、全国社保基金在内的各类养老金市场化投资运营已经不存在政策障碍。
S6季前赛：这5个英雄最强势新天赋让第一名强到变态
BAT安全掌门人同台呼吁建“产业链协同机制”
国产操作系统厂商：大家应合力推国产系统
乌克兰总理：冲突将损害乌经济改革
Apple Watch开发背后：伪装三星智能手表 重要员工跳槽
Adobe 2015年度峰会在美举行
阿根廷将建立20亿美元油气开发基金
日本央行行长黑田东彦对比特币表达否定态度
2015淘宝为什么不让我们刷单？
东莞日报：CBA季后赛里经验才是软实力
奇虎360将360.com域名纳至麾下 价格过亿元
国投瑞福3000万自购杯水车薪 长期折价或为常态
快讯：美国会参院正式批准耶伦出任美联储主席
川媒：国字号毒瘤在哪？ 好苗子在联赛中登场少
皇马破欧冠淘汰赛"逢意必出局"魔咒 C罗进关键球
基金2013年创新潮再起 博时上证企债30、国泰国债两只ETF获批
YouTube成日本网民第一大搜索关键词
Facebook想让14亿人用上免费互联网 现在只完成了1.67%
有利网：董事会确认吴逸然正式接任CEO
苹果打出如意算盘：欲收购Pinterest竞争对手The Fancy
快讯：美国会参院正式批准耶伦出任美联储主席
2007年9月20日域名删除列表
苹果 OS X 系统命名策略带旺优胜美地公园
玩家1万2买游戏账号 卖家反悔被诉至法院
高通原华人高管汪静离奇被控 可能面67年牢狱
谢贤记者会上对曾江发飙 当众甩对方一巴掌
$(".sherry_recommendtions li").each(function(){
龚一古琴再现“山水意趣” 现场进行简要讲解
北京市体育定六大任务 要谋划冰雪运动发展蓝图
浅析：农村电商并不是一个伪命题
吴晓灵：“一带一路”改变的不是全球格局 而是加强经济联系
“拼爹”靠不住 银行系基金为何长不大
中国在韩投资增势缓慢 韩自由经济区“突围”吸金
益阳资阳区肉及肉制品专项整治初见成效
美国4月进口价格环比下降0.4% 降幅超预期
京东开启微信“购物” 韩都衣舍销量再破新纪录
英超冬窗砸2.36亿欧元 超过中超雄踞烧钱榜榜首
詹皇22+12欧文21分骑士胜快船 保罗空砍30+9
盘点：科技公司的图标演化史
快播CEO王欣失联近一个月 站长称被罚不意外
印度央行行长批评美联储遭伯南克反驳
短道速滑世锦赛韩天宇技压群雄 夺得1500米金牌
创新和突破 成2012基金主旋律
不信你试试！这12行代码分分钟让你电脑崩溃手机重启
钢铁电商“赔本赚吆喝” 上海钢联净利大降
4月22日凌晨 小米启用全新域名mi.com
农村电商谁主沉浮
快的打车再度调整补贴金额：最低补贴3元
欧佩克：原油价格可能进一步面临下行压力
泰信保本遇滑铁卢：操作激进 最惨月度亏近10%
集齐五虎：大润发也能用支付宝了
羽超联赛前四名排定 林丹助青岛夺总冠军

当然，短期汇率企稳、外汇储备降幅收窄，并不意味着全年人民币汇率和资本外流担忧无虞。最能反映市场对人民币汇率预期的指标实则是银行结售汇数据（特别是代客结售汇数据），一般来说，结售汇逆差（即售汇规模大于结汇规模）说明市场存在人民币贬值预期和资本外流压力，反之，则说明市场存在人民币升值预期和资本流入趋势。从目前的银行结售汇数据看，尚未看到结售汇逆差趋势扭转的迹象。因此，稳定汇率的重任依旧不能松懈。
微博除夕夜最全抢红包时间表公布 网友：略坑
电商这么火，能用它来发展农村经济吗？
卖菜的可以发展成为020模式吗？
网友吐槽12306奇葩验证码：智商需答码 起码20秒才能完成
淘宝商家向球迷兜售伪造病假条 最多一周售400份
美住建商信心指数2月值大跌至46点 远不及预期
苹果未向法院提调节请求 或无意和解iPad商标案
股基排名大换脸 TOP10仅剩一张老面孔
钢琴巨匠波利尼将再度访华
工艺 再次登峰！小米神秘新品曝光：真是它
白宫想让苹果和谷歌生产有线电视机顶盒 有人不干了
中国首个长途无人驾驶汽车完成2千公里路测 最高120公里/小时
乐天与1.3万实体店玩O2O：积分体系已打通
谋智网络称已修复火狐附加组件“魔镜”漏洞
window.SCS_NO_IFRAME = true;
小米紧盯印度市场 尚未制定立即上市计划
公募基金靠“菜鸟”打天下
烟台五一小长假期间北京济南等方向车票紧张
Snapchat关闭原创栏目 团队大部分员工被裁
中国快递业集体削藩：圆通遭抵 三同行着手行动
新浪天猫购车节订单破22万辆 凸显微博社会化传播优势
11月移动浏览器占全球上网流量21.6%份额
20 年前，互联网世界最重要的一条法律诞生了
萨默斯：苏格兰独立是个严重错误
索尼泪奔！007拒用安卓手机：因为邦德只用最好的
台媒：贾静雯剖腹生女 产前已与男友登记结婚
斯波帝卡吴诗辉：淘宝联盟发展势在必行
中国将建三峡大坝第二船闸 建设周期十年左右
QQ 5.2 正式发布：讨论组支持多人视频及截屏分享
Nexus 7二代登场！谷歌发布会新品回顾
奇虎360成立特别委员会进行私有化要约评估
三大手段提质增效 央企上市公司望掀重组潮
微信开通购物和支付功能 可实现应用内购买
上海公安局公布终生禁驾名单
B2c商城图片尺寸设定研究  尺寸应该多大合适
Linux服务器管理系统wdcp Lanmp一键安装包v2.3发布
斗地主还是锄大地？红米Note和小伙伴们
19大家居卖场联合抵制天猫：居然之家明令禁止
沈阳高校在校生、新毕业生买房可获政府补贴
300亿到期规模 中融信托压力高
新拍拍遭商家吐槽：不知道你要干嘛
新域名中介：让我们帮您联系买家
消费者是否还会为小米买单？ 20万台2S售罄
不良蚕食：国有大行进入零增长时代
外国买家提振西班牙楼市 中国买家激增
京东商城退换货条款被判无效：或重新修订
奇艺CEO龚宇微博聆听建议：公司非军事化管理
前美银美林董事蒉莺春加盟京东 主导上市工作
微软正式宣布Windows 10将于7月29日上市
微信做不了电商 或为三大原因所致
俩小学生当街闹分手：你的辣条是我买的(图)
PC厂商担忧谷歌削减对平板电脑资源投入
谷歌主页将改版 采用黑色顶部按钮栏(图)
鏖战千元4G手机市场 联想黄金斗士A8标准版狙击小米
专访乐视体育CEO雷振剑：国安的股权还在谈
邦帮堂寇权：2015年P2P将更精细化和垂直细分化
鲁能大胜难掩防线问题 高价外援吉尔待磨合
印尼小将珠海汽车漂移大赛摘得追逐赛桂冠
呼和浩特：吊车失控连撞16车 致3死18伤
诺基亚测试新型连接技术无线网速提高1000倍
</li>
华夏幸福1300万欧元年薪引进拉维奇 近年状态下滑
支付宝集五福攻略 敬业福怎么得？三步轻松赢得
搜狗愚人节推“智”齿：智能校正发音
互联网用户追踪有增无减：新型广告推波助澜
一家基金拟收购希腊近10%流通中政府债券
500彩票网3560万美元投资商盟“统统付”
淘宝内置虾米网服务 收购或已完成？
薛蛮子谈平民创业：我不会给“李刚”投钱
解读支付宝应用――易转让
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
收评11
CBA八强相争谁胜一筹？ 粤媒预测宏远横扫山东
拒绝拿来主义 产权是薄弱谁的错？
风控“瘸行” 基金子公司业务惊现强制叫停
百度宣布停止接受比特币支付
宏远越过猴年第一"山" 迪奥古抢18篮板作用巨大
齐达内将迎上任首秀 皇马对拉科要重举进攻大旗
发起式基金渐行渐近 投资者期待“庐山真面目”
京媒解读北汽男排十四连胜：思路决定出路
电商征税越来越近 淘宝集市何去何从
辽宁政法委书记苏宏章涉严重违纪被免职
全球首家六小龄童邮局落户重庆 传播"美猴王"文化

经济学家 姚余栋：这 个事情要让银行，这个要具体问题具体分析，比如说一个企业，可能这个企业就还不起这个利息了，本金可能还不起了，你看看是不是僵尸企业，不是僵尸企业的 话，还有没有救，这是银行自己要去靠专业水平来甄别的，如果能有救的话，这个兑价怎么兑，你可以把当时多少债百分之百转成优先股不也行了嘛，也不一定低 价，怎么低价呢？这要跟企业来谈，我觉得这就是市场化的，但这个市场化是要谈的这样一个解决方法。总比最后企业不行了，然后需要对簿公堂，最后啥也拿不到 好，所以这个需要银行更多地培养这方面的专业人才，同时积累更多的案例，也造就这样一个市场，逐渐找到一个公开合理的兑价，我相信还是能够解决的。
圈钱9000亿 基金炒股收益不及股民成笑谈(图)

分析师指出，增加QFII投资本金进出的便利性主要是为未来MSCI将A股纳入新兴市场指数做准备，因为这是最重要的技术条件之一。
武汉站长谈本地互联网发展：最缺少人才加盟
<a href="http://www.admin5.com/tougao.htm" class="sherry_tougao">绋挎</a>

金融机构和企业跨境融资进一步便利。根据《关于在全国范围内实施全口径跨境融资宏观审慎管理的通知》（银发〔2016〕132号），自2016年5月3日起，本外币一体化的全口径跨境融资宏观审慎管理试点扩大至全国范围内的金融机构和企业。对金融机构和企业，中国人民银行和国家外汇管理局不实行外债事前审批，而是由金融机构和企业在与其资本或净资产挂钩的跨境融资上限内，自主开展本外币跨境融资。
阿里巴巴完成对文化中国认购 更名阿里影业
汗颜！街头IC电话亭 国人当厕所、杂物室
陈娅安版陈白露工作遇色魔 暖心大叔出手相救
杨致远辞职信全文曝光：看好新CEO汤普森
京东白条见效慢又纠结 提升购物体验还凑合
江西新余水厂镉超标 市环保局称正排查污染企业
有关底特律破产的19个惊人事实
说一说拇指时代下的APP行业
AlphaGo世界排名第四压李世石 柯洁优势明显
演员方晓鸽诉房屋中介案宣判 获赔30万元(图)
20招教你搞定Win10升级时可能遇到的问题
阿里巴巴62亿港币入股文化中国 获得60%股权
戴志康:QQ connect仍在测试 令网站日增40%用户
库克：苹果去年招女性、亚裔员工最多 占比提升
京东商城内部成立项目组 拟建立第三方开放平台
微软彻底关闭Windows系统的AutoRun特性
人社部：企退人员养老金月人均超2200元
垂直B2B细分领域 慧业网切入铝行业市场
艾瑞视频网站10月排名：优酷搜狐视频土豆居前三
女足奥预赛出线形势乐观 比尼强调没到算分时候
林永健配音动画片为实现儿子心愿 大竣父亲节表白
外贸B2C网站的建设和优化以及站外链接建设方案
辽沈晚报：傅博对于高洪波的重要意义
58同城与赶集网合并案接近达成 最快今天公布
如何避免商品标题中的问题 让店铺流量与订单翻N倍
H5制作平台公司易企秀完成千万级别美元A轮融资
“岭南圣母”冼夫人诞辰1493周年纪念活动在广东举行
上班族兼职开网店，自己当老板不是梦想
股指过山车 新基建仓迟缓躲过一劫
美劳工部：政府停摆事件将推高10月失业率
油价“五连涨”或落空 汽油回归“6时代”尚需时日
电子商务网站应善用小成本营销
百度阅读平台上线一月 持续推进数字版权保护
谷歌正式发布Chrome 19 实现异地同步浏览
浅谈网店宣传推广经营的一些制胜法宝
耸人听闻！宇宙寿命只剩28亿年
吉林男篮缺兵少将造赛季最大分差 仅10人赴客场
欧央行首席经济学家：欧元区面临通缩压力
工信部确认将取消食盐专营 盐企将实现公平竞争
基金公司怕惹麻烦 从业人员炒股有法难行
IT新视点悄然推出团购网站
国奥出局背后：“垮掉一代”的必然宿命 狠狠摔在起跑线
流水鲜肉铁打大叔 李光洁跨界升级锋芒崭露
PieceableViewer：浏览器上直接玩iPhone Apps
美上周原油库存增加10万桶 增幅不及预期
iOS 8.4 安装率达37% Apple Music是主因
沅江市禁毒志愿者举行大型禁毒宣传游行
公安部：在医疗机构摆设灵堂坚决带离驱散
深度分析：Google Wallet无法成功之十大理由
中文域名欺诈内幕调查
滚动新闻

2013年，打造“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”被政府高层提出，随即“一带一路”成为国家战略。“丝路基金”在2015年两会上首次亮相，总规模400亿美元的丝路基金首期资本金100亿美元。公开资料显示，梧桐树也是丝路基金的法人股东之一。在丝路基金成立时，梧桐树平台与国开金融、赛里斯投资有限责任公司、中国进出口银行同时成为丝路基金的发起人，前三家单位分别代表外管局、国开行和中投公司。在丝路基金首期资本金100亿美元中，外汇储备出资65亿美元，中投公司、进出口银行和国家开发银行分别出资15亿美元、15亿美元和5亿美元，外汇储备正是通过梧桐树完成上述出资的。
探秘UC公司新址 瞬间化身男版杜拉拉
错误：您所请求的网址（URL）无法获取
湖南林业系统举行庆祝建党95周年文艺演出
上海昆剧团团长：演戏是拼命的 当团长也是拼命的
阿里巴巴被注反腐强心剂 马云借此整大局
《刀塔传奇》情人节迷情第二季谜底大揭晓
Gartner：2016年全球智能手机增速将创下史上新低
多批次卫生洁具软管产品抽检不合格
最牛分级基金累计涨幅超80% 仅次于同期牛股
郭明池称明年iPhone大变：AMOLED屏 弧面玻璃机身
社交信息服务致全球短信营收下滑139亿美元
人魔网招募游戏化体验兼职测试员
3小时建别墅：皆是源于3D打印技术

张晓晨表示，2016年的行情应该还不错。接下来的4月7日，苏州会有新的土拍，总共14块住宅用地，预计优质地块的溢价率将会超过150%，到时苏州房价又可能会被抛上风口浪尖。
2007年8月15日域名删除列表
支付宝推出“余额宝”,能否撼动银行账户？
国务院要求借助电商精准扶贫
首尔房价跌至08年来最低 韩政府减税刺激市场
Groupon收紧佣金政策：销售不堪重负纷纷跳槽
水星家纺“双十一”销售额突破1.2亿 持续增长行业领先
甄子丹诉导演侵权案胜诉 历时两年获赔五万(图)
电商进场费吓退老字号：成本投入较高
中美篮坛名宿联手打造青少年国际精英联赛
神灯搜索推出网友玩得不亦乐乎 手机百度新功能大开眼界
广州公积金贷款新规3月7日实施 骗贷将限制申请
二次暴跌部分基金很受伤：金鹰核心资源跌近7成
库克：安卓平板是垃圾 雷军：小米不服气
MWC 2015展望：会带来哪些惊喜？
电商低价成风 是理性回归还是恶性竞争
传58同城密集接触投资并购类人才
部分iPhone 6 Plus后摄像头有故障：苹果免费更换
微商被做烂：正规商不敢入局、转而抢占三四线市场
土豆网背后的夫妻恩怨：土豆称这是一场阴谋
谷歌更新服务条款：披露用户邮件扫描方式
朱宁：央企不会大面积违约
酒类电商拼掉5000万背后：为江湖地位而战
海尔宣布接受阿里巴巴28亿港元战略投资
<h1 class="left">涓棰ㄨ
穆迪将百度债务评级展望上调至正面
淘宝客取胜关键：明白自己在卖什么
车易拍CEO发公开信：向买卖双方透明公示交易价格

自上周关于“多家券商恢复融券交易”的新闻在网络上发酵开始，股市每次回调时，券商恢复融券交易都被解读为其中的重要原因之一。
万达选定电商主帅模式猜想：明年上半年或挂牌
Uber推快递“揽活API”:和零售物流业深度对接
广东险遭20分逆转 周鹏致命三分助球队1分胜辽宁
当你说“我被强奸”时 Siri们会救你吗？
珲春保护区东北虎数量已超承载力 保护区域将西扩
中美国际象棋大师巅峰赛在京签约
沃达丰高管：澳大利亚将于2020年迎来5G
恐怖的黑死病细菌可潜伏百年时间
2016年5月全国查处违反中央八项规定精神问题3215起
五部委下发热电联产管理办法 提高能源利用效率
专家：军队叫停有偿服务将更纯洁 或成标志性举措
社会化电商，谁会成为最后的赢家
王健林详解万达电商：万汇网玩的是大数据
公募基金瞄准货币基金T+0 豪夺万亿保证金
支付宝敬业福图文全攻略 一文教你搞定5张福卡
中纪委同时打掉济南、辽宁“两虎”的背后
6年换个五个老大：盛大游戏是要闹哪样？
微软裁员诺基亚成重灾区 中国区员工将受波及
盛大文学高管爆料CFO一手遮天 架空CEO侯小强
印度政府可能放松FDI限制并降息刺激增长
天宁寺缴30万罚单 入选去年文物行政执法十大案例
支付宝联合微软推出定制版IE浏览器
“脱单”神曲？ 蜜蜂少女队《鼓励鼓励》ＭＶ首发
湖南省人力资源和社会保障厅 湖南省财政厅关于印发《湖南省技工院校校企合作研修平台建设项目实施管理办法》的通知
马刺携手勇士刷新历史 阿德回勇单节打爆魔术
唯品会“跳龙门”：市值超360 股价年增437%
好未来收购高考派 将与好未来旗下高考网进行整合
东西部周最佳：韦德阿杜当选 汤普森保罗获提名
第一视频旗下中国手游娱乐集团拟纽交所IPO
Adobe8月中旬停止GooglePlay上Flash下载
万汇网高管频繁离职 万达电商业务前途成谜
“捕鼠”行动蔓延 机构称无心恋战
2012年1月私募发行创近两年次低 结构化产品占主流
福布斯2013全球企业2000强：工行居首苹果排15
行业性的中文域名价值不断提升
京东咋看？工商总局局长到访阿里祝双11成功
未来5年细分行业B2B门户仍将是朝阳产业
LinkedIn收购在线教育网站Lynda 交易额15亿美元
2013年6月3日至7日重磅事件及指标
股基依然遭遇净赎回 绩优基金弱市受追捧
杠杆基金转型阵痛 国投瑞福进两天最高暴跌17%
日本艺术家制作虚拟少女 栩栩如生
半岛问题“中国方案” 强就强在这里
211和985高校拿走全国七成政府科研经费
欧元区3月服务业PMI跌至46.4 不及预期
解密基金独立销售构想：我们瞄准正在富裕起来的中产阶级
手工品电商Etsy首季亏损剧增：股价暴跌18%
涓ゅ烘板瀹瑰 涓Google Play璁╄矾

海外市场的中资股也受到了国际投资者的追捧。恒生A、H股溢价指数近期保持低位运行，4月21日跌至129.16点，创下去年10月底以来新低，这表明外资青睐在港上市的中资股，使得中资股H股和A股的价差收窄。
Facebook取消阻止用户名被搜索功能：隐身更难了
在家烧菜，网上卖，家厨平台丫米厨房获IDG千万级天使投资
“托马斯小火车”家族将添中国小伙伴
淘品牌后生存时代，除了“绑架”网红还该干啥？
谷歌告倒多家诈骗网站 获赔160万美元
Heavy downpour causes casualties in China
移动/电信/联通齐换掌门人！然而并没有什么用
经合组织警告日本：2014年后不应再有财政刺激措施
爱心融化孤独 奥运冠军携手孤独症儿童健康长走
美银美林削减2013和2014年黄金价格预期
弟子忆梅葆玖：爱好听交响乐，70多岁仍爱开车
应书岭与陈昊芝：快乐玩家的精益创业
南京晨报：金球奖评选沦为名气的比拼
北京一老总欲来闽拍卖域名 丝绸之路.cn58万起拍
微软回应谷歌YouTube事件：很乐意植入广告
马云：给80后、90后多些信任与支持

如何理解公安部门的介入
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
传淘宝酝酿IPO 马云强调B2C属性
金山词霸MBO悬念：对赌陷拉锯 管理团队或出走
网店实名制   向左走还是向右走？
惧害锛url浜ら绾 蹇扮url跺
湖南省儿童用品不合格率近三成
为中国而造？Model S将迎来更新 增加“防雾霾”功能
索尼发布第三财季正式财报：净利润同比增长241%
招贤纳才 台湾首家苹果零售店有望明年开业
被迫并入滴滴后考拉CEO说：我融不到一分钱
传人人网正开发Android优化操作系统 或下周推出
豆瓣否认推出微博产品 称仅为原有产品升级
惠普与传统厂商合推智能手表叫板AppleWatch
北京钟鼓楼将迎来全面“体检” 推动中轴线申遗
分级债券基金冷对降息普跌 高收益债产品更受益
小米Note顶配官方图赏：边框变成金色
广电总局：机顶盒限国产TVOS 装其他操作系统不行
B2C数据对比：唯品会频陷做空质疑 当当转亏
传苹果与中国银联合作借后者在华推ApplePay
全球科技界20大并购：微软收购Skype居最末
浏阳气温飙升 户外实测温度46℃
迅雷高管解读财报：收购快盘可快速融入小米
重庆市经济和信息化委员会书记沐华平致辞
基金数量破千 公募基金分化加剧
