国际滑联速度滑冰青年世界杯总决赛在长春开赛
国际足联将在里约奥运期间试用第四个换人名额规则
王群航周评：债市现牛市行情 杠杆债基开始分化
三星集团26亿美元出售化学业务所得用于生产汽车电池
“中国智造”确定AI升值路线图
后企鹅时代：“蜂王”蒋晖或将掀起“蜂巢革命”
中粮集团计划三年后进行IPO
杨学增：曾跟王兴江争吵 老板醉酒让他下课
为什么90%教育转型或教育O2O都注定失败？
淘宝网化妆品店铺名称的语音特征
团购网站鼻祖Groupon公布自助交易细节信息
六成基金经理任职年限不到1年 鑫元基金一拖六
专访作家缪娟：写作就是造梦 对改编持欢迎态度
外媒称"李"成加拿大第一大姓 比史密斯多出近万人
中欧低位赎回股基 或用份额当年终奖

中国证券网讯 近期铁矿石和钢材价格连续大涨。从今年低点算起，热卷、螺纹钢和铁矿石等期货品种，主力合约价格平均涨幅逾50%。受原料成本上升推动，下游钢管企业也趁势涨价，存货价值获得提升机遇。另外，新粤浙油气重大工程项目的推进，也为管材设备企业带来新增市场需求。
海南“十三五”纲要  谱写“美丽中国”新篇章
淘宝电器城交易创新高 单日成交近2000万
PC出货量一年比一年低 华为小米为何觊觎这一市场
盘古越狱团队回应iOS 7.1.x完美越狱工具质疑
今日起手机流量单月不清零 网售食品须实名登记
北美新浪与北美购房网打造海外房源信息平台
北京环球影城下半年开工 预计票价约100美金
新浪前总编辑陈彤加盟小米：未接替黎万强业务
传华为和乐视考虑去印度造手机 正与富士康商洽
市场准入负面清单草案（试点版）明确96项禁止准入类
原荣耀总裁创办DMall 进军O2O生活服务
别被骗子玩了！揭秘微信摇骰子必胜方法
分级基金规模缩水逾七成 机构料去杠杆近收尾
店宝宝软件究竟靠谱吗？谈谈我的使用感受吧！
首尔：用宽带和Wi-Fi成就下一个“硅谷”
网购差评师10天让网店倒闭 律师：建议联合报案
美财长称将在访华期间就人民币汇率问题施压
京东“8.8”非预期收益率 互联网理财渐趋复杂
六大豪门围抢世界最贵中卫 身价达5000万英镑
酷派：360一面之词 坚决拒绝单方面指控
湖南省人力资源和社会保障厅 湖南省财政厅 湖南省民政厅关于调整完善企业职工因病或非因工死亡有关待遇的通知
新版新浪微博曝光：定向发布 个性化封面
董明珠：小米是小偷 雷军用行动给了她“一巴掌”
若不需审批或备案 个人开网店无需办理营业执照
Dropbox收购文件编辑应用CloudOn：进军以色列
新款性爱娃娃会说话 连接APP还可赋予个性
“薄利多销”为什么在电商走不通
赛后解读：AlphaGo仍存在盲区
欧元区4月制造业PMI降至46.7 连续21个月低于50
齐鲁制药废水处理设施被要求8月20日前迁离历城二中
谷歌“+1”社交功能将与Facebook正面冲突
美国联邦政府7月预算赤字为945.9亿美元
报告称2013年全球房地产交易将重回1万亿美元以上
苏宁客场对垒华夏幸福 两队上演中超"烧钱之战"
吐槽当当衰落：是产品不行还是用户不买账
村里老人听讲座买产品 买完后悔要求退货遭拒
高洪波"梅开二度"的完美攻略 首先要做固守初心
视频领域的机会分析
李克强：以创业创新推动企业“裂变式”成长
首只场内“T+0”货基今起发行储蓄资金或回流股市
危害全球的寨卡病毒离我们有多远
金山词霸贾琳：一个让腾讯琢磨不透的对手
美联储再减百亿美元QE 保持长时间宽松措辞
基金业灰幕：国泰基金假发票套取4000万资金
满天星辰电子商务豪掷百万活动，底气何在?
手机淘宝成为超级App，下一步如何走？
O2O是狂飙突进的生鲜电商盈利求存的解药？
2012基金规模创5年新高 全靠债基货基
欧央行维持利率不变 符合市场预期
佐卡伊佳品网分获融资 风投青睐时尚电商
开心网邮件曝无线事业部取消 人员划拨产品部门
易车网董事长兼CEO李斌：一个放牛娃的梦想
威锋网 FENG+产业聚会和你一起见证新思维
美国网购星期一销售总额突破30亿美元 创新记录
双十一没买够？叮当快药优惠不减开启双十二
苹果称新iPad充电没有问题 充满电无需断开电源
设计稿泄露 iPhone6s机身厚度增加0.1毫米
苹果宣布将向四川雅安地震灾区捐款5000万
《“十三五”市场监管现代化规划》今年年底前将出台
少女时代泰妍被曝与EXO伯贤分手 因聚少离多(图)
突破资本金枷锁 基金公司子公司成信托券商通道
雷军否认腾讯收购小米 称米聊和MIUI将独立发展
百度站长平台推重要页面监控工具
电商特性你知道多少
媒体资深分析师称亚马逊是Netflix潜在杀手
做网站要有五颗心 恒心和信心是关键
胡佩彬：企业不再依赖广告转型踏上电子商务之旅
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
中国移动回应央视315“WAP包月套餐”投诉争议
最新跑男全员片酬：邓超第二，陈赫第四，他第一！
强行推送广告 微商或上不良信用黑名单
打破央视垄断 PPTV砸16亿豪购西甲5年版权
美联储：十分担心政策会带来计划外的结果

 （四）责成新疆生产建设兵团发展改革委对其近三年通过节能审查的高耗能行业项目进行全面检查，对违反能评相关法律法规及未落实节能审查意见的项目进行处理，并将检查和处理结果报国家发展改革委。
一季度股基平均仓位达九成 混合基金为打新减仓
霸道总裁们的雷人年会造型：马云扮白雪公主 丁磊演僵尸
切尔西前女队医指控穆里尼奥性别歧视 聆讯不公开
阿里又想布局移动硬件厂商，欲挥1亿美元投青橙手机？
主动型股基跌破7000亿 被债基货基反超
PP助手发布移动应用“数据+”战略
亚马逊扩张生鲜冷冻业务：英国开售商品
俄罗斯8月贸易盈余增长12% 受食品进口禁令影响
三星第四季度小幅复苏 2016年挑战更艰巨
只因域名中含有“114” 就被电信劫持？
手机的域名注册量激增投资潜力令人关注
初泥网：电子商务返利模式的公益化
苹果联合创始人：iPadPro取代PC就是个笑话
世纪佳缘：网站系统未自动发信骗用户费用
美参议院将召开听证会讨论比特币问题
猎聘网获7000万美元C轮融资 华平投资领投
微商成信用卡套现新战场 微信支付宝皆涉足
大众汽车与美监管方就解决排放门达成协议
苹果CEO库克在毕业典礼演讲 鼓励学生与不公平斗争
前优土副总裁、老男孩监制卢梵溪被带走调查
吴晓求：没有理由对股市太悲观
中纪委机关刊评官场两面人：点灯是人 熄灯是鬼
特斯拉一季度交付1.48万辆电动车 Model3预订量超27万辆
马云油画处女作《桃花源》拍出3600万
″㈣ㄥぎ瑙骞垮 棰绀哄朵甯涓磋
浅析团购网站的今生和未来
金价周二下挫1.3% 资金继续流出黄金ETF
10年期英债结束四连跌 英央行利率不变
美国一3D打印公司 成功给残疾狗狗打印义肢
9年时间成长为电商行业巨头 淘宝华丽的背后仍危机四伏
王思聪入手iPhone6  调戏林更新：洗净等我
备战双11大促 电商们频出新招改拼“体验”
商务部五举措 健全服务贸易促进体系
QDII年内收益渐被蚕食 美国市场钱景向好
小猪CMS社区O2O：掌中的社区管家 物业功能全覆盖
中国移动4G用户达9006万户 1月将突破1亿大关
政策松绑基金业 基金销售还得看银行脸色
美国12月芝加哥地区PMI降至59.1
赶集窝窝抱团取暖 联合运营求生存
马云被曝4000万元购置成都银泰中心600平米豪宅
手机网购抢单易被骗？有360 OS才能保证安全
我国利用外资新变化调查：外资撤离论不攻自破
京东商城再次牵手中超引领电商营销方向
德银维持唯品会买入评级 目标价上调至30.5美元
8核芯片大爆发 联发科营收创新高
中国移动：一场巨大的改革正在悄然临近
希腊财长称将不惜代价实现预算盈余
吉利成支持苹果CarPlay首家中国汽车厂商
亚马逊首次投资电商 入华十年不再保守？
Dropbox加快国际化扩张步伐：转攻企业客户
IPO重启后首现基金违规炒新
新式互联网创新园地 探秘腾讯广研中心
波尔曝80%乒球选手作弊:处理胶皮增加其击打弹性
B2B平台你选对了吗？
王岐山：要针对巡视过的地方或部门杀个回马枪
31省份9月份CPI出炉 24省份物价涨幅低于2%(表)
BBC: 电视仍然是新闻消费的主要渠道
宝盈基金总经理汪钦或遭举报 投资总监离职出走
百度将投入数亿元奖励优秀免费应用
股票私募年度前十强 创势翔夺冠龙鼎逆袭泽熙
网络公司 请不要把企业和用户当白痴
孙悟空原型起源于四川？或为南猿北猴故事的合体
全球两个最受欢迎的时尚电商是怎么合并的？
<div>
11年最受关注的两款购物系统点评：Hishop和Shopex
观点
银行冷对基金销售 二季度基金募集规模不超8亿

文章称，“2016年我国价格变化总体形势好于去年，主要表现是CPI涨幅略有扩大、PPI降幅有所减小、通缩压力减轻。但是价格下降的累计幅度仍在增加，价格下降的商品范围仍在拓展，价格运行的不确定性和波动加大。”
被中国击败日本电子业彻底沉沦
民航局：旅客携带违规充电宝和锂电池严禁登机
【2016百姓微宣讲】永州祁阳冯宝君微宣讲
Goolge+重大改版：开设视频聊天专属页面(图)
小德夺冠刷新纪录 排在他前边的仅费德勒一人
《来自星星的你》在日遭禁播 全民抗韩流
阿尔法狗来势汹汹 "新物种"会让人类失业吗？
互联网大佬布局入口：没有霸主周鸿t是城管
邱稚博：特朗普与桑德斯折射美国两党制局限
联储官员称尚未准备好降低债券采购规模
苹果新一代iPad有实“无名” 唯冠公开信维权要求禁售
窝窝团长期签约商户数量突破3万家
肇俊哲王亮征战本新赛季 辽足4日兵发石家庄
史玉柱14年中标央视 脑白金被誉为央视常青树
关于腾讯封闭CN域名所带来的思考.
掉队的真多，那些年被移动互联网抛弃的巨头们
村支书弄虚作假发展儿子为党员 坚称走正常程序
消息称高朋面临现金危机 或因腾讯拖延提供资金
解读电商站点如何妥善处理消费者的购物风险担心心态
习近平就打击核恐怖主义提4点主张
iPhone SE来了 最尴尬的苹果手机竟然是iPhone 6
聚美的质疑与自证 陈欧：化妆品是一个天然易被造假的行业
互联网发展肩负更大的责任
纽约时报：高利率互联网金融服务在中国崛起
人民网IPO闯关成功：缺少盈利模式遭质疑
360奇酷手机将推出以旧换新和分期付款服务
2012美国总统大选：掀起候选人姓名域名热
印尼下令禁止男演员扮女人 担忧影响年轻人价值观
一场意外的联姻 将带给零售业什么？
政策“一刀切” 一级债基或转型纯债
红包大战被评标志个人网络支付时代的全面到来

 中国银行美国地区行长徐辰：中国民企赴美投资增长迅速

 中国民企在美国的业务近几年来迅速增加，在所有到美国投资的中国公司中，民企从五年前的19%上升到了今年的84%，其中医药板块增长率最快。

 美国中国总商会会长、中国银行美国地区行长徐辰在第9届哥大中国商业论坛上接受《第一财经日报》专访时提到上述在美中国民企发展现状。另外，他还认为，中国企业投资美国房地产要注意风险，吸取日本上世纪80年代赴美买楼的教训，防止 重蹈覆辙 。

 《第一财经日报》（下称 日报 ）：请谈谈中国企业在美国发展的趋势？

 徐辰：一个趋势是民企占比越来越高，五年以前民企还是19%，现在已经是84%了。

 这是好的趋势。因为美国人还是带有色眼镜看来自中国的投资，美国外资投资委员会（CFIUS）审核投资项目，有时就会看是否有政府投资的背景，包括资金来源，企业的信息，美国人都要求透明度。

 第二，过去行业比较单一，金融、航空、航运占比比较大，这几年比较多元化，金融、房地产、制造业、IT、医药、食品加工等，很多和中国的消费趋势挂钩。

 国内现在也在讲经济转变方式，拉动内需。拉动内需的话，很多事情中国可以自己解决，但很多还是得靠国际市场。尤其美国这块，其实在很多消费领域很领先，所以会有一些上游的收购。

 中国企业生产能力、销售能力和消费市场都是可以的，但是有时研发还是比较落后，这两年通过资本运作的方式，收购上游的产业。使产品质量进一步提高，对拉动内需非常有好处。

 日报：在美投资来看，哪个领域增长速度最快？

 徐辰：中国企业在美投资覆盖面挺广的。但是从投资金额的增长率来看，是医药最快。我相信在未来几年，医药这块的投资增长率会越来越快。因为美国在生物科技这一块还是全球领先的。正好这些产品也是中国需要的，所以两国企业之间会有合作。

 还有就是房地产，但是这不会长久持续。就像80年代，很多日本企业在美国买了很多地产，事实上对国内老百姓没有多大好处的。而像食品加工、医药、甚至能源，和老百姓生活息息相关的，是可持续的。

 日报：国内企业赴美投资房地产的原因何在？

 徐辰：这是资产管理、分散风险的需要。中国2008年在市场投了4万亿救市。再加上银行的配资，一共10多万亿左右。当时的M2（广义货币）增长超过28%。实际上这也使国内资金充裕。

 不仅仅是对外投资，同时国内的股市去年躁动，房市的反反复复，是和国内消化流动性有关系的，其中有一部分流动性就是寻求海外市场。美国（房产）这两年升值，对国内投资者，无论是机构还是个人，有很大吸引力。所以在美国房产市场投资，对他们来讲，是资产管理、分散风险的需要。

 第二，也有个人投资房地产，为孩子上学的需要，空气质量，食品安全的考虑。

 日报：上世纪80年代日本公司在美国买楼，到现在投资回报率并不怎么理想，中国投资者买楼是否会有这方面风险？

 徐辰：有很大的风险。我们平时也关注这方面的问题。有很多盲目的因素。

 美元升值，也是对冲了回报率不高的问题。回报率有很多的来源，有直接的销售，也有出租物业产生的现金流，通过美元的升值，使评估的价格上升。

 不过，美国市场的投资内容，例如安邦投资华尔道夫酒店，开放房地产项目，销售对象主要还是针对中国消费者的。

 这和日本不太一样，中国毕竟人口众多，都是一个孩子，经济发展快，个人经济富裕了，在海外投资的个人能力也很强，所以他们销售很多物业，主要还是针对中国个人消费者的。（这一点）和80年代的日本还是有很大不同。

 另外，80年的日本给我们上了很好一课，大家也吸取教训，提醒我们不要重蹈覆辙。

 日报：面对投资那么红火的趋势，中国银行在业务方面有什么变化发展吗？

 徐辰：中国银行的业务这些年发展很快。十多年前，中国银行一年的利润才几千万美元，到了去年，一年都是几个亿美元的利润。

 从客户对象来看，以前是中国城中美贸易结算、美元清算为主。这些年，围绕中美贸易，贸易结算已经占中美贸易的1/5到1/4左右。

 中美贸易这两年增长很快，去年达到5000多亿美元。需要贸易融资、贸易结算，这是我们中国银行的优势.另外，我们是当地市场美元清算第十名。中国的外汇储备大，是全球最大的国际贸易国家之一，美元结算量很大，所以美元清算量也很大。

 第三，我们的客户结构这些年也有变化，以前是传统小的中资贸易企业比较多，走出来的国企比较多。现在则是民企、美国当地企业、世界500强。按照贷款余额算，70%的业务来自美资企业，30%来自中资企业。资产规模在迅速增加，我们的风险管理水平，满足当地政府监管的要求，也保证了我们资产的质量，发展进入良性的轨道。

 日报：贷款的量是否也有明显增加，产业比重如何？

 徐辰：中国银行美国地区贷款量到今年第一季度余额已经达到200多亿美元，这是前些年根本无法想象的，最大的占比还是房地产业。但是我们也有风险的考量，所以不会让它集中度太高。另外，我们在制造业、中国企业兼并收购的行业，也保证一定的份额。

 其中，房地产贷款主要是贷给美国的开发商。国内的房地产开发商也向我们咨询过相关业务。我们选择贷款人，要考虑今后现金流的情况、项目地点、房产质量等综合因素。按照美国当地的标准和中国银监会的贷款标准来的，有所为，有所不为。

 日报：美国对银行的监管也越来越严厉了，对中国银行在美的业务有什么影响？

 徐辰：有很多影响。我们积极看待美国监管对我们提出的高要求。中国银行在美国属于大型银行，因为我们总资产超过500亿美元了，所以美国监管部门都是用很高标准来要求我们。

 美联储用强化审慎标准（EPS）要求我们，对我们的要求和对花旗、摩根大通总行的要求是一样的，而我们毕竟只是一个400多人的小分行，要达到花旗等总行的要求，还是有难度。

 但是我们朝这方面努力了，我们的风控水平就会得到很大提升，我们作为一个试验田，积累的经验可供中行其他海外分行借鉴。

 去年，中行在全世界总资产达到16万多亿人民币，海外分行占全行资产的27%，这个资产比例很大了。如果都按照纽约分行的风控水平来要求的话，风控管理水平会有很大提升。国内的银行也可以借鉴。

 现在很多人来议论银行不良资产的问题，虽然我们不像大家想的那样有许多问题，如果中国银行能给自己敲警钟，意识这方面的紧迫性也是好的。

 今年5月份，美国财政部货币监理署（OCC）的强化标准（Heightened Standards）、7月1日美联储的相关法规都要生效了。我们有总行的支持，自身也努力，也和许多咨询公司合作，完全按照进度推进。

 日报：对中美双边投资协议有何看法？

 徐辰：我们希望中美两国类似中美双边投资协议等尽早实现。这对现在中美两国间的投资达成，都会有经济意义的。现在，我们在这里多开些分支机构，也受到很多的限制，甚至我觉得，美资金融机构在中国的发展比中资机构在美国的发展要迅速。中美双边投资协议达成的话，会为中美机构和企业，更多更快的金融合作奠定非常好的基础。
刘鹏:办好第13届全国冬运会 为北京冬奥积累经验
欧元区CPI在8月进一步降温 欧央行或推出QE
国奥上半场让人眼前一亮 下半场令人揪心加失望
华尔街大银行6年来首次减持政府债券
腾讯开放物语：美图秀秀总裁称将会一直免费
中国概念股周三早盘普跌 学大教育跌3%
【2016百姓微宣讲】株洲攸县刘立中视频
澳联储货币政策会议纪要：未来有降息可能
PPTV紧急辟谣 陶闯：资金断裂纯属无稽之谈
腾讯电商发力数字业务：音乐结合硬件谋终端
满座网拟推浏览器应用 可将最新团购推送至用户
中国移动罗健：预计物联网专网今年年底上线
109只新基金平均首募15亿份 明星基金经理吸金
信游网 旅游在线分销平台模式探讨（二）
穆迪：美多数地方政府评级展望仍为负面
佳士得将拍卖首版莎翁全集 含珍贵《第一对开本》
杠杆债基低迷市道异军突起 增利B15天涨20%
谷歌发布插件 帮助博客主便捷的使用网站管理工具
中超金元政策遍布各队 外媒：能签下一支英超队
国美再换血：库巴或最终被国美弱化甚至抛弃
</div>
O2O是狂飙突进的生鲜电商盈利求存的解药？
记者乘坐南航飞机“差点没命”发文怒斥：南航终于道歉
惊呆：京东公布618十大畅销机型
什么引爆了天津？爆炸物种类初步查明
解放军军士长多次立功因故退伍 被10余家单位疯抢
出大事了！国内互联网根域名出现重大故障

――要着力推动开放发展，不断完善涉外法律法规体系，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，努力营造公平公正的法治环境、平等竞争的市场环境、透明高效的行政环境。
MSN中国宣布更名微软在线 称不会退出中国市场
雷军预告11月20日发布新品 或为小米路由器
传银湖微软欲联合收购至多20%雅虎股份
解读电商站点如何让页面更具“卖相”
月光博客iPhone和Android客户端发布

因此，多位业内人士建议投资者在选择网贷平台时，不必将收益率高低作为唯一考虑的标准，更应综合考虑P2P平台的多方面信息，尤其是平台的安全性，否则万一平台出事，投资者本息无收也是有可能。
王亚静：危急时刻勇救路人于尖刀之下
人大代表：让法院判决中输的一方也心服口服
联合国高级专员：支持苹果抵制FBI过分要求
在阿根廷运营一天即陷入麻烦 法庭下令阻止Uber运营
社区 创意 产品：垂直电商 Quirky 不走寻常路
洪秀柱：目前无访大陆计划 国共平台会持续下去
FIFA公布国家队2016年首次排名 国足亚洲第8
山东淄博公布13起案件 6人涉嫌贪污受贿被移送起诉
三大微利器在手，移动电商应该如何挥舞？
<div class="specialTitle clear_fix">
微软公布Windows 10专业版免费升级密钥 激活仍需付费
阿里上市满月市值蒸发250亿 马云放言15年内超沃尔玛
塞浦路斯棋局：俄国先失一局 欧盟未容安枕
朋友圈代购火爆背后口碑难树立 要被跨境电商“吃”掉？
专家解读：私人博物馆会是下一个大泡沫吗？
马化腾等论指尖上的商机：是一次洗牌机会
百度向海龙315表态：要成民营医疗行业净化器
中西混血的旗舰影业揭开面纱：两年要拍12部大片
2个月内9位部委一把手“现身说法”透露啥信号？
揭秘职业哭丧人：一年出工320天 40分钟挣830元
特斯拉股价下挫4% 分析师称中国股市大跌殃及特斯拉
南方周末：顺丰潜行全产业链
淘宝皇冠店老板改行养羊驼 每天走穴收入上万元
传阿里巴巴IPO费用将有1/3以奖金形式发放
彼得-蒂尔：我不会投资前Google员工的创业公司
农村电商要火！中央计划五年内村村通快递
微信账号受实时监督 基金经理朋友圈集体噤声
苹果成历史市值最高企业 相当于5个英特尔
抢先版悲剧！国家版权局正式下令封杀盗版电影
教你如何在国外注册域名
美联储褐皮书：所有联储区域经济和就业均有改善
跟着明星去购物，明星衣橱，挖潜移动电商
Windows 10 build 10122 已发布 特性概览
51Talk绛剧害濞 搴澶澶ц介锛
美财政部高官就人民币贬值对中国提出警告
蓝港内部团队欲出走 王峰转移《佣兵》服务器
谷歌布林5日连抛后再套现1900万美元
聚合数据获2.18亿B轮融资年内准备国内上市
公牛为科比举行特殊出场仪式 加嫂亲自介绍他登场
涓瀹剁ОUber涓界堕村娉绗涓杞瑙瑕姹
逼真！美女大学生手绘江苏美食走红：看馋网友
天猫总裁张勇：价值推动型电商春天刚开始
多地墓穴现“到期潮” 仅个别地方出台续缴规定
苹果App Store中国区锁榜 刷榜高峰重现
行情迷离公募基金仓位小幅上升 私募分歧较大
中国厂商推续航超长的安卓机：一次充电使用15天
潘看匆敌纳带动微商乱局 洗牌后或能颠覆电商
09年域名将百花齐放 500强企业抢注.asia
百度“有啊”转型 侧面对抗淘宝
中纪委机关报：帮人办事不收钱 情节重一样违纪
8基金四季度份额曝光 申赎整体平稳
墨西哥将推新法案打击全球首富对电信业垄断
团购优胜劣汰下的新模式应该怎么走
水污染防治金被6省套取六千多万 170多亿未有效使用
腾讯开发Android4.0的ROM系统：定名tita 目前在内测
微信支付结合消费硬件印美图的一手体验
05月10日 Cydia插件iOS 8兼容性更新汇总
三基金公司未满周岁忙“产子”引发业界担忧
谭维维:"老腔"是最早的中式摇滚 曾恳请大师现身
统一账户平台10月上线 基金与证券账户合一
扩张速度受限 生鲜电商欲借预售模式破局
胡琛：希望团购跟团购导航合作解决诚信问题
传阿里将以7亿美元收购印度手机厂商25%股份
世界工厂引领免费电子商务平台新时代
猎豹向美SEC提交IPO文件：拟最多筹资3亿美元
神州数码与Uber达成战略合作
网秦上市布局买下交易代码短域名NQ.com
英特尔：移动业务亏得不像话， 快和 PC 部门合并吧
10块钱一部手机 百度用钱砸ROM
三大悍将齐出走 博时基金公司深陷人事危机
QQ大数据：哪些人在用Macbook？典型用户什么样？
Android for Work：一台设备，两种生活
360发布Q2《中国手游行业趋势绿皮书》，35页干货解读手游实时趋势
火了！歪果仁在淘宝上大卖瓶装加拿大空气
你抢了我域名 别说我冤枉你了！

<img border=1 alt=1 src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160422094500155.png">
团购占网购人数37% 美团网表示行业已回归理性
汪峰被指“赌坛先锋”诉卓伟名誉侵权一审败诉
微软营收90%来自合作伙伴
PC狂跌不止 Mac逆势上扬的好运还能持续吗？
多组经济数据利空 美元指数周三跌0.25%
雅虎禁止员工在任何网站上玩博彩类游戏
1号店进军生鲜领域 物流配送或成软肋
当当“辜负”了文艺女青年，还谈什么转型？
iPhone 7传闻纷纷涌现：或配两个扬声器
5月25日早间：国际市场重要财经新闻一览
"林疯狂"再现黄蜂逆转马刺 詹皇三双骑士擒掘金
苹果向意大利支付3.47亿美元罚金求和 库克此前曾“嘴硬”
可无线充电的台灯你需要吗？三星Note5/S6 Edge+绝配
手机QQ启动优化版内测：增加在线、离线状态显示
百度推出开源富文本Web编辑器：Ueditor
俄勒冈警方端掉一个走私团伙查获75万美元的iPhone
王思聪回应被林更新公然叫老公：他微博被盗了
奇酷手机和360 OS或于8月16日发布
消息称日本最大在野党同意推迟上调消费税
网易SEC文件显示：网易微博注册用户近9760万
累觉不爱！12306网站购票图片验证码达581种
AppleWatch如今仍然无现货:苹果被指黄牛
CBA总冠军最终归“蜀” 外援给力国内球员同惊艳
债务谈判失败 阿根廷13年后重现债务违约
尹相杰再涉毒被查：电话无人接 今年7月才释放(图)
传记电影《乔布斯》最新剧照：与Wozniak面对面
5.4万人来跑腿：人人快递双11单量破7万
无语！女子被搅入电梯身亡：竟因未上螺丝？
混战模式开启 网络电台互指内容侵权
银行系基金托拉斯现雏形 交叉揽金共筑堡垒
蘑菇街兼并美丽说：社区电商光环破灭
世界互联网大会上多家科技公司发起扶贫行动
国美电子商务网站上线 左右互搏不回避
阿里开年第二单 买入美国团购公司 Groupon 5.6% 股权
乐视体育3920万元控股体育大数据公司
Apple Watch效应 开发者该考虑新设计App
天猫招商规则生变：注册资金不得低于百万
今年10省宣传部长调整 3人调任中央3人由中央空降
打破行业坚冰 万网云主机开放免费试用
摩根大通：莆田系或影响百度短期业绩
美风投公司Venture完成第二轮融资1亿美元
金山词霸改版：舍弃社区化概念 优化查词功能
淘宝网推语音通信应用“掌上旺信”
科比退役赛火热报名 陪伴巨星见证NBA最经典的告别
像智能手机一样改变世界，VR能做到吗？
偏股基金年内收益超40% 18只赚超100%
中国捐赠榜出炉：马云第十，第一名是谁？
短期理财基金收益率走高 超货基及宝宝类产品
苏宁易购难达200亿目标 投诉不断被指体验差
三款标准版Apple Watch 进入准备发货状态
一季度中国AppStore收入首次超过日本位居第二
大佬们各种赶场子，唯独不见马云。他去哪儿了？
58同城CEO姚劲波：餐馆用餐也担心被传负面
孙可澄清转会传闻 新赛季将随天津权健征战中甲
Twitter CEO：不期望审查政策能让Twitter入华
黄光裕或授意国美迎战京东 电商价格战将加剧
山寨小米手机2爆炸 “真伪”监管再受拷问
彪哥三分雨打水漂 首钢季后赛没着落（图）
教你如何赚钱之提高商城成交量
外媒惊叹拉米雷斯投苏宁：他屈服于中国人的金钱
森林狼成全明星大赢家:拉文获两冠 唐斯技巧称王
舒肤佳爆域名抢注第一案 宝洁晨铉法庭交锋
小米3代发布会详情曝光
工信部宣布流量不清零！运营商要好好落实
动真格了！阿里巴巴任命苹果前高管打假
VR/AR论坛：行业爆发需解决哪些问题
迅雷最早3月份提交IPO 已获小米数亿美元投资
4月3日晚间：国际市场财经要闻一览
e租宝被查带给P2P投资者的四点启示
历史学家李学勤：希望影视创作者能尽量贴近历史
股市走牛规模迭创新高 基金行业盈利大面积回升
浅谈B2C商城与淘宝商城的经营特点
北京公园首张罚单难阻不文明 爬树折花仍存在
eBay中国调整航向：易趣独立运营
大婚归来首亮相：刘强东详解京东互联网+四大战略布局
尼日利亚孔子学院举行中国文化月“电影周”活动
大数据触角伸向每个传统行业，未来无所不在
1999元一加手机被“队友”坑惨了
老虎环球基金减持汽车之家超40%持股 套现1.75亿美元
超大屏 iPad 只需要屏幕尺寸增加就够了吗?
黑龙江“营改增”试点：2015年减负15亿多元
Google推出时尚电子商务网站Boutiques.com
陈一舟：移动互联网产业进入战斗状态
美国预算赤字大降1/3 奥巴马扬眉吐气
去哪儿创始人庄辰超去向已定：进入投资圈
苏宁热身力克俄超球队 "天价"拉米雷斯首秀破门
牛基密码解析:“长跑能力”成就最牛基金
书慧：如何在淘宝网上开店是个大难题
2011站长之家九周活动上海站圆满落幕
国内又开始大批屏蔽GODADDY域名解析服务器
3年3倍回报率 移动互联网交易额达1200亿美元
日本女星波多野结衣接受姐弟恋 嫌自己头太大(图)
乐视宣布成立音乐公司 雷振剑任董事长?
管窥基金电商水平：天弘流量仅排第三
禽流感疫情引关注 防控新措成网民热议话题
Win8授权费：OEM最高80美元 Pro最高100美元
乐逗游戏CFO换人：半个月前刚完成私有化
两大“赚钱”利器助推 货基收益率节节攀升
伊朗原油出口攀升至欧盟制裁后最高水平
靖州县启动实施农村适龄妇女“两癌”免费检查
美媒曝C罗有望转战MLS 只因其想居住在迈阿密？
教育电商连载三：教育电商实现的构想
高洪波:两场比赛关系国足走向 目标就是战胜对手
“天宫一号”域名遭抢注
微软否认计划发布Windows 8.1 Update 2升级包
ㄥ甯缃缁ㄦ极榛 8瀹剁绔冲
高盛：投资者应抛售美长期国债以免巨额亏损
中国手游架构调整：总裁应书岭被免职
中国官方发文严控“跑马圈水”
啥情况？奥迪车身被贴满卫生巾
偏股基金：36只份额翻倍25只腰斩
跨境电商街蜜：潜伏在非标品C2C爆发之前
杭州为迎G20将在大小餐馆推广英语菜单
CBA半决赛：辽宁男篮15分大胜广东夺取赛点
基金公司另类营销 改用“美女报业绩”
习近平提文物保护16字方针
邱震海：美国务院推中文twitter是战略性举措
ETF今年首现资金净流入 基金悄然入场抢筹
唯品会回应售假指责：报道失实将采用法律手段
国奥失利队员流泪担责 媒体：足协必须要醒醒了
香港兑换店老板遭劫杀 曾卷入赖昌星500亿洗钱案
郑州设置PM2.5目标：超标1微克财政扣款50万
“Facebook+Bing” VS“ Google+Twitter”
人社部回应央企高管薪酬相差600万：未最后核定
辽足计划本月底前完成引援 否认已经签约马季奇
分级基金低风险份额表现强势 后市或现回调
俄罗斯卢布兑美元汇率跌破40:1创历史新低
Zblog新版月底公测 改进CMS功能和数据机构
谷歌封杀Chrome商店未上架扩展应用 Mac用户遭殃
全球扩张 小米称已具备征服世界的资本
华泰联合半年基金佣金收入降七成 基金暂停支付券商佣金成趋势
泰勒・斯威夫特格莱美获奖 化妆室喜极而泣(图)
为重庆创客加油  首台云服务器半价
2016年春运抢票最全攻略：12月10日最关键
阿里巴巴全资收购UC优视：组建新移动事业群
英超：马夏尔进球德赫亚乌龙 曼联1
反馈意见两月未现 多空分级基金卡壳
过去两年前十股基大换岗 仅一只产品蝉联
盖茨回应乔布斯尖锐批评 坦言仍十分尊敬乔布斯
阿里巴巴与陕西省签署战略合作协议
中国版权师培养计划在京启动

由于低库存的托底效应，国内钢价还在继续上扬。全球铁矿石市场供应能力强、发货量大，因此矿价稳中趋跌。
有钱任性！乐视19亿入股TCL成第二大股东
爱奇艺、PPS品牌定位调整 实施差异化战略
纳斯达克股票市场主席：希望中国未来加入TPP
天猫宝可免费转出：还送红包！
iPad热销导致Facebook电子商务作用削弱
区域零售商O2O之路山重水复
九城朱骏：拿《穿越火线2》我没想与腾讯树敌
中兴副总裁摊上了啥大事？
马云回应现身香港夜店报道：周末你们去哪儿混
新版新浪微博开放升级 或将推进平台战略
iOS被批创新力不足:将成为苹果的Windows XP
2014年一季度业绩榜 七成私募一季度业绩跑赢大盘
易到将上线拼车服务 周航称“打架”会丧失乐趣
“网红”成电商创业新人群 电商服务行业已至风口？
中国家庭平均资产91万中等收入家庭居世界之首
长沙市领导班子换届人选考察对象公示
银行系QDII收益回暖 尴尬局面仍难改
联通封停8元套餐卡之法律分析
支付宝9.0紧急更新，修复重置密码逻辑漏洞
115浏览器三大亮点“聊天、存储、高效”
淘米网CEO汪海兵：考虑进入视频领域
消息称中国暂停进口美国生猪
“走马民间故事”的非遗传承路
传阿里巴巴30亿美元贷款计划已吸引4家银行
传Facebook斥资2000万美元购买房产作新总部
中国跳远又一新星上位 黄常洲室内锦标赛夺铜
数据报告：9月Win7互联网流量份额增速超Win8
.Asia域名‘抢滩期’收到30万份申请
短期理财基金阶段盘点 国泰6个月期点睛收尾
第三方支付牌照大限在即 140多企业仅27家有牌
Groupon起飞背后：非硅谷系成功不靠技术突破
“欢乐春节”室内民乐会奏响悉尼贺新春
10月谷歌在美搜索市场占升至65.6% 雅虎跌0.3%
天天用车宣布获得C轮融资 百度领投
基金公司频自购 迷你基金逃离5000万清盘红线
快拍购物掘金移动电子商务O2O模式
迅雷云播播放异常 官方称链接调整导致
电子商务交易增长迅速 MRO工业品网发展迅猛
金山云正式涉足企业市场 启动商业化进程
前两月债基打新浮盈逾八千万 防套利部分债基闭门谢客
让用户“等25分钟”，这是Uber对政府限令的回应
12306开售打折火车票 涉及556个车次
河北开滦有限责任公司副总经理吴爱民被调查
宅男女神也倾心 三星Galaxy A8华南发布
警惕Dedecms最新“友情链接”0day安全漏洞
青山资本张野：穷人就不应该创业
唯冠拟向海关申请禁止进出口iPad
教你用好五大创意玩转钻展
华为宣布赵科林正式加盟 或弥补渠道短板
巴西向银行系统注资45亿美元 大选前提振经济
网信办严查网络敲诈和有偿删贴 微信微博均染指
名家美文|周国平：在黑暗中并肩行走
江苏战平阳遭遇盘外招 比赛前一天酒店开始装修
长沙智能机器人研究院揭幕
消息称马化腾1亿美元认购华泰证券股份
网商交易会上马云力推网商,网货,网规
低风险基金受宠 添利A获2.9亿净申购
CD播放器三十年发展历程：从音频光盘到CD-ROM
京东与乐天网购签署独家合作 将上线“乐天馆”
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
奢侈品网购真正大牌占比未过半：被指只剩噱头
腾讯安全网址存漏洞 任意网站均可冒充QQ官网
也谈垂直电商的发展 兼论本质不同的两种电商
老周真会玩 奇酷手机真机大图再曝光
日本扩大对俄罗斯制裁 俄方称深感失望
先秦穿越课走红：学生变身食客、宾客、新郎官
谷歌应印度班加罗尔警方要求暂停街景数据收集
专访行癫：1688初步完成服务平台的转型
618电商狂飙 传统厂商如何淘到真金？
[基指]沪基指周五收涨1.93% 传统封基全线上涨

从已披露的年报和一季报来看，实现较大幅度扭亏的央企控股上市公司中，资产重组、去产能成为提质增效的有效手段。业内人士指出，央企提质增效的抓手就是要从深化改革上要效益，要从做好增量、盘活存量、提升管理上要效益，兼并重组、转型升级与引导退出是三大手段。
约什回归哈登高效30+8 火箭猎鹿结束两连败
检方指控马勇收近5公斤黄金 两行贿官员仍在任
信用债违约风险隐现 公募基金紧急甄别排雷
电商店商齐看好 大数据巨头融资过亿
新书记接力治腐 老书记另有任用

联想的改制也正是在此时启动，联想的创业人及管理、科技骨干享有35%的分红权。实践证明，这一股权激励的措施对联想的发展起到了良性的作用。但由于是个案，一般企业无法操作。经过多年发展，联想目前的员工持股依旧在持续推进中。
基金资产规模显著回升 行业座次悄然生变
苏宁:明挑阿里暗战万达 京东还是小孩子
12月16日晚间国际市场财经要闻一览
团购网站“过冬”法则：精简，再适时扩张
银泰网CTO否认离职 称计划将库存和供应商对接
双12红包怎么抢？2015淘宝双12抢红包攻略：最高1212元
新东方第二财季净利润590万美元 同比增70.3%
解读2010四川互联网发展状况报告
阿根廷允许债权人转换债券 避开美国法院管辖
陌陌产品总监：从未改变初衷，将试水联运游戏
科学家首次发现智商基因群 人类IQ有救了！
“低门槛”分食信托 私募基金“输血”房地产
生鲜电商突围：规模与体验之辩
天猫双十一招商规则来了 怎样玩得更high
京东刘强东否认出售地块 发动全面价格战
2015全国土地出让收入减21.6% 深圳逆势增36.9%
百度有啊凤鸣计划受追捧 入驻品牌已达150种
电商行业之服饰  细分市场一样可以打天下
天猫严打以次充好不诚信商家 助力诚信商家成长
生不逢时32只成立于4000点上的基金
谷歌眼镜成“最具争议性”新品 虽酷却令人担忧
假肢3D打印公司发布：动漫设计儿童机器手臂
消息称高朋网与F团合并事宜提上日程
Apple Watch 第二批市场名单确定 直捣瑞士
当当网李国庆：仅靠规模和资本无法取胜
苹果设计大师伊夫率领团队领取D&AD大奖
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
PC销售疲软HDD厂商希捷全球裁员1000人
数百人投资虚拟货币赫尔币 网站关闭投资者血本无归
国防科大“联合―2016”毕业学员实兵演练打响（组图）
扒一扒体坛大咖年终奖:刘翔收获爱情 郎平迎婚姻
地球每升温2℃导致:干旱频发 野火蔓延 动植物灭绝
雕爷：你到现在还没有比特币吗？
社保欺诈现象普遍 专家支招：应尽量实现均等化保障
河南省委原常委姚侠逝世 享年90岁
传阿里巴巴聘请罗斯柴尔德集团为财务顾问
苹果编程语言Swift发布后 这个贴吧被攻陷了
百度大数据再登央视《新闻联播》数据也值钱
今年3月以来永州市查扣不合格食品385公斤
丁香园数千万元投资领健信息 布局诊所生态
B2B行业门户网站投资回报及风险控制分析
未来五年内网络营销将取代传统营销模式
猴年春节手机资费攻略：4G套餐月租仅3元
阳光私募4月表现微弱于大盘 平均亏0.22%
公募FOF拟起航 资产配置能力将成“中国好基金”灵魂
新浪微博用户成长体系曝光 意在刺激草根用户
巴尔克斯恐难回巴西 泰达亿利队新外援依然神秘
奥预赛:廖力生破门门将染红 国奥1:3遭叙利亚逆转
花滑世锦赛落幕 中国队首次实现“两点开花”
676个{xxIDC.cn}形式稀缺域名WHOIS扫描结果
粤媒:广东宏远次战莫打盹 精神上不能有丝毫松懈
德商业软件巨头SAP全球裁员2250人 占员工总量3%
刘可为被任命为宁夏回族自治区副主席
澳洲经济学家：没有外国投资者 澳洲房价将更高
导购获利 社会化电商快速崛起
移动支付正席卷中国 中小支付生存艰难
梅西展示荣誉享王者待遇 苏神戴帽满意自己表现
富士康电商推微信导购服务 称会说人话
周鸿t俯身求欢大神成功？！
丁道师：阿里巴巴的3分钱外贸补贴背后目的
Windows10今夏发布 留给微软最后的机会
携程正式推出驴评网涉足酒店点评
走向开放：腾讯平台的资源服务如何为站长所用
投基信心大反弹 基金新增开户数创10周新高
戴尔报告揭地下黑客市场：入侵Gmail账户收费130美元
欧飞数卡薛鹏程：致力于电子商务最后一公里
滚动新闻
福州12小时马拉松赛开跑 港台选手“超越自我”
紫光收美光：要做中国三星
新西兰央行出重拳 六周内两次加息
一将难求 基金专户业务患上“人才饥渴症”
WCBA女篮变成"习武场" 叶琳娜连续挨打"很受伤"
电商战战火再“燃” 手机领域亦战火连连
新疆：多项政策支持外贸“回暖”
传黄金版Apple Watch VIP服务：无需排队 全天候电话支持
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
智能手表拒绝雷同 解析新一代Moto360四大亮点
美团覆盖全国1015个城市 合作商户近百万
游戏利器 战神K610D配GT940M仅需3499
欧洲准备好应对俄罗斯的天然气断供
苹果提交手机双相机系统专利 iPhone拍照媲美单反

 近期密集传出的消息似乎正预示着，时隔17年之后，新一轮大规模的债转股渐行渐近。

 根据媒体报道，国开行一位高管称，首批债转股的规模已经确定为1万亿元，预计将在三年甚至更短时间内化解商业银行的潜在不良资产。在此之前，个别银行、企业已经完成或推出了债转股方案。

  最近消息比较多，我们也开始研究债转股的事情，个别企业已经在谈，现在没有正式文件下来，所以没有正式开始行动。 关于首批债转股的规模已经确定的消息，华南某知名银行中高层人士5日如是告诉《第一财经日报》。

 根据业内人士的说法，部分银行的想法是，希望能在朝阳产业或存在发展空间的行业中，选择有核心资产、能被资本市场认可的企业，与投行联手，通过资产重组等方式，对关注、可疑、次级三类贷款进行债转股。

  方式是多样的，但由政府包揽肯定是不可能的，所以关键是要放松管制，让银行自己去摸索出不同的模式来。 有业内人士告诉本报，债转股虽然存在市场风险，但在合适的时机，银行仍可获得较多资本溢价。

 考虑和投行合作

 3月16日，李克强总理在十二届全国人大四次会议答记者问时表示，企业债务率高是老问题了，还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。同日，银监会主席尚福林亦称，不良债权转股正在研究当中。

 对于商业银行债转股的推进情况，建设银行行长王祖继在近日的业绩发布会上表示，针对去产能来讲，债转股政策也在研究过程中，目前政策还没有细化到银行层面。工商银行董事长姜建清此前也称，不良贷款的处理上有非常多的方式，债转股也是解决不良资产的方法之一。

 尽管相关文件尚未下发，但不少商业银行已经开始积极备战。

  我们行也在研究债转股的事情。 4月5日，上述华南银行中高层人士对本报称，如果监管层正式推动债转股，该行可能会选择部分不良债权做试点，看看效果再说。

 随着消息不断传出，债转股近日已成市场焦点。3月31日，民生银行年报披露，该行持有长航油运、长航凤凰、二重集团、中国秦发及微商银行五家上市公司股权。

 华夏银行发展研究部战略研究室负责人杨驰对《第一财经日报》表示，民生银行持股上市公司的情况，就是常见的抵押贷款形式，企业向银行贷款，将股权、房产、设备等资产作为抵押物转到银行名下，一旦发生不良，抵押物将被迫作为不良资产来处置。

 一位国有大行从事不良资产处置业务的人士对本报称，这并非真正意义上的债转股，属于银行被动持有企业股权。这不仅发生在民生银行，很多银行均采取了这种处置方式。

 尽管银行目前主要处于被动状态，但数家股份制银行人士均告诉本报，随着未来业务量增加，商业银行可能会考虑和投行合作。

  我们也和好几家银行聊过，大家的想法是一样的，都在考虑要不要拉投行进来，而且思路也比较成熟了。 某券商人士告诉本报，银行的计划是，根据贷款分类，选择符合标准的企业，对可疑、次级类贷款进行部分债转股。此外，部分关注类贷款可能也会债转股。

  像中钢这样的企业，贷款原本没有放在不良里，甚至有一小部分正常类贷款，银行也可能拿出来做债转股。 该券商人士称，基于资产保全、资本市场认可度等因素，损失类贷款银行基本不会做。由于债转股的规模都比较大，大型企业有很多家银行贷款，银行可以组成债务人委员会来和企业协商，提高议价能力。

 寄望朝阳产业

 迄今为止，已经完成或银行已经退出的债转股企业中，不少是航运、船舶制造、煤炭等产能严重过剩或正在艰难去库存的传统行业企业。如民生银行持股16.76%的中国秦发，就是一家在香港上市的煤炭企业，长航凤凰、长航油运则属于航运业。

  如果政策明确了，我们可能会做一些债转股，但目前方向还不清楚，而且市场形势也不好，我们不着急去做。 深圳某股份制银行高层对《第一财经日报》称，目前已完成的债转股都是零星进行，并不具有代表性，债转股大规模推开，尚有待监管细则的出台。

  在债转股的过程中，会存在一些行业、产业选择。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新称，从持续经营、化解风险的角度来说，应当选择暂时遇到困难、经过债务重组后尚有一定经营能力的企业。而在行业选择上，首先要符合国家产业政策，至少要排除落后产能。

 而这基本也是商业银行的想法。仍有发展潜力乃至朝阳行业中相对优质的企业，成为各家银行共同的选择方向。

  虽然债转股的企业大多存在问题，但问题大小肯定各不相同，对于银行来说，当然要选 好企业 。 北京某股份制银行中高层人士称，债转股之后，还涉及企业后续经营，如果不能摆脱困境， 还不如直接核销算了 ，根本没必要费大力气转股。

 一般认为，所谓 好企业 至少要满足这些标准：只是遇到暂时性的困难、有一定核心资产、有债转股意愿，通过债转股、债务重组等方式，经营得到显著改善，并且能获得资本市场认可。

 上述券商人士称，从企业个体的角度来讲，产能过剩行业里，并非没有不能做的企业，如果一刀切， 将犯非常大的错误 ，而筛选标准也很简单：经过财务模型和测算，银行要预计股权收益率，比现在的债权价值更高;产品和生产工艺是否有竞争力，若产业、行业周期性强，亦可考虑。

 另一个问题是，债务不良的企业并非都是上市公司。事实上，非上市公司股权变现困难，进入资本市场希望更为渺茫，退出渠道非常有限，如果没有社会资金进入，恢复正常难度极大。如果实施债转股，需要作出更多的利益妥协，对银行来说并不划算。

  现在处置手段很多，对这样的资产，银行更愿意通过不良资产证券化、债权转让拍卖等方式去处置，除非政策有特别要求，否则还是先以上市企业的债转股为主。 上述深圳股份行高层说。

 时间窗口是关键

 化解不良贷款、获得超额收益，债转股对银行的好处不言而喻，重要的是把握时机。

 公开信息显示，长航油运是首家被退市的央企，重组再上新三板后，多家债权行本息均已收回，且有浮盈。民生银行年报显示，截至2015年末，民生银行持有长航油运4.64%股份，账面浮盈2.47亿元;持有长航凤凰3.22%股份，账面浮盈6000多万元。

 但长航油运的案例并不容易复制。在业内人士看来，债转股只是将尚有生机的企业救活，但未必能使其脱胎换骨。股权投资属于长期行为，整个过程非常复杂，中间的任何波折，都有可能导致新的损失。

  股权投资没有期限限制，资金可能长期难以收回，而银行存款是有期限的，如果债转股规模过大，可能导致银行流动性出现问题。转股以后，银行怎么退出，需要提前做出政策安排。 上述北京股份行人士说，在完成债转股之后，退出渠道、方式，是否同样设定限售期，都要政策予以明确。

 事实上，债转股之后出现亏损并非没有先例。同样是民生银行，在已经退市的*ST二重、中国秦发身上就出现了亏损。年报显示，在香港上市的中国秦发债转股后亏损扩大，截至去年底，民生银行因此亏损4072万元。而在持股2.66%的二重集团，该行账面亏损2.38亿元。

  债转股规模、持有期限都不是太大问题，只要资本市场形势好，银行不会有太大资产损失。 董登新则说，债转股的时间窗口选择非常重要，根据国外经验，一般都选股市上扬或牛市刚刚启动之际，可以获得较好的估值和定价，因此银行不要急于债转股，而是要把握有利时机。
借力阿里 北京苏宁今年双线销售欲破300亿
IE11将支持Windows 8.1桌面和移动端密码同步
凡客调低网络联盟佣金 属过河拆桥还是战略布局？
易居达成最终私有化协议 曾下调10%价格
中国工程院党组成员赵宪庚任工程院副院长
网友热议科比谢幕之战：你让我看到了当年的你
你有没有感觉网页越来越臃肿了？ ―― 因为懒
桔子酒店CEO连发微博质疑去哪儿网业务模式

资金利率下行空间已有限
时隔5年 三星要重回苹果闪存零部件供应商名单了
消息称百度外卖获2亿美元融资 并将分拆
“一哥”转向 华夏基金时隔四年再战债券基金
微软视频游戏机Xbox 360停产：一个时代就此终结
新版iOS将发布：软件创新成苹果公司未来
人社部：9月3日全国放假 加班双薪
冰岛拒绝偿还英荷政府存款担保获法庭判决支持
欧盟报告显示塞浦路斯援助规模将远高于预期
乐视高尔夫将直播美国大师赛 林湘等担任解说(图)
土豆合并后调整方向：或弃长视频走社区路线
测绘局约谈中国联通等无互联网地图资质单位
摩托罗拉南京员工遭最后通牒:27日下午前需签约
聚美"三折"私有化引争议 陈欧这次选择沉默
美国12月零售销售环比增0.2% 好于预期
美30岁青年为维基百科编辑100万次 4分钟一次
科技大佬花多少安保费？库克21万美元 贝索斯是其8倍
阿里CEO张勇首次亮相美国，就公开给沃尔玛下了“战书”
09年中小企业B2B市场交易规模达1.86万亿
站长家园网站倒闭了
重庆两江新区建海王星创意岛 青年艺术家作品展出
中央部门工资福利支出普涨 最高涨幅近78%
2月又有3名省部级高官因违反八项规定被查处
年内148位基金人士变动创纪录 一拖多成常态
微信新增微粒贷 无需抵押可最高借款20万
电子商务运营：格局决定未来
光线成立彩条屋影业计划推22部动漫
会议纪要显示:美联储计划在10月结束QE
光大保德信QDII逾期未发 投资总监回台湾

二、力争年内完成的项目
欧洲议会反对550亿欧元银行援助基金计划
库克参加小学翻修公益活动 亲自动手修理桌椅
电子商务网站：是在做产品还是在做用户
十大基金重新排定：两对巨头捉对厮杀
百度高管解读财报：百度O2O三到五年将获得很大市场份额
外媒称iPhone5在中国市场难以再掀起大浪
电商春节打响品牌服务战：不再单纯拼价格
全国检察机关开展“举报宣传周”活动
淘宝基金店最快8月底开张 国泰泰达宏利望尝鲜
360褰辫APP涓绾 涓绘ㄦ峰磋叮璁㈤妯″
阿里云合作12306的背后逻辑
欧元区11月零售额增速创12年来最大水平
传iPhone 7将取消3.5mm耳机插口
广西桂北两县突降冰雹 大如鸡蛋砸坏车辆(图)
美法官判谷歌胜诉 未迫使三星等预装谷歌应用
淘宝店女模当街更衣遭围观 路人：太不雅
消息称蓝驰本月内发新基金 规模数亿美元
雅虎股东向董事会发公开信 要求变更管理层
昨夜今晨这些国际大事不可错过
董明珠曝光格力2代手机真机照 定价3000元左右
在火星上呆了十二年后 今天它决定挑战自我
沈博阳：对于Facebook收购WhatsApp的4点解读
雅虎日本6月起开始支持支付宝
阿里巴巴估值介于660至1280亿美元之间
降息提升市场预期 基金逢低吸筹小幅加仓
Lunarpages风光无限 二月荣登最稳定美国主机
跨境电商服务平台街蜜获获IDGA资本A轮融资
淘宝卖家刷单刷信誉邮寄空包
Lady Gaga美剧中自荐演恶魔 监制：当然不会拒绝
后台业务外包箭在弦上 基金公司顾虑重重
上海彩民4096元复式投注 命中胜负彩568万元大奖
WCBA：坎贝奇屡次恶意伤人 各方呼吁重罚以净赛场
谷歌开发OnHub路由器 可连接智能家居
易观：2011第四季度中国互联网广告收入149亿
中国与瑞士接近达成自由贸易协定
猴年春晚语言类节目：冯巩剧本关注邻里问题
百度回应12306数据被盗：未曾泄露隐私
17app 哪下载？17app下载怎么注册
切尔西欧冠出局亏4000万镑 或靠卖大牌球员弥补
“双11”平台筑壁 比价神器失语
2015百度世界大会：全程视频回放
世预赛亚洲区12强赛抽签出炉 国足不想碰的全碰到
SpaceX猎鹰9号火箭海上软着陆精彩回顾
美国10月季调后非农就业人口为21万 低于预期
朱李叶集团董佳：医生集团资源发挥最大需要互联网
柯洁：AlphaGo赢不了我 谷歌：下次挑战一下
消息称阿里巴巴IPO敲定香港上市 融资160亿美元

通知要求，优先支持我委前期在物联网重大应用示范工程区域试点、云计算工程、下一代互联网应用示范工程、移动互联网及第四代移动通信（TD-LTE）创新发展等工作中推进的重大项目；优先支持骨干企业实施的具有明确市场需求的互联网应用基础平台项目；优先支持为某一行业或跨部门、跨区域提供互联网公共服务的项目。
2016赛季西宁足球业余联赛将全部免费向市民开放
苹果12月将推8GB版iPhone5s 价格略高于iPhone5c
台湾民众热衷淘宝网购物 当局严查偷漏税行为
奇幻咔咔怎么下载 攻略 奇幻咔咔小熊图片大全
小米科技雷军：联通版小米手机销量已过百万台
支付宝推一站式 商家服务平台
纪念史铁生诞辰65周年经典作品朗诵会在北京举行
消息称Twitter曾考虑收购创业公司GroupMe
阿里云启动天池竞赛：百万大奖寻90后数据科学家
偏股型基金发行市场转暖 公募基金仓位不断提升
李娜吸金再上福布斯 名家：她就像一位摇滚巨星
Secret消亡探因：发展速度赶不上融资
郭万新《耕读世家》出版 讲述张氏家族传奇命运
海外汇款成本过高致非洲年均损失20亿
路透社：雅虎与AOL合并效果或不尽如人意
第三方销售开闸1年：14家机构掘金基金代销市场
关圣文化建筑群申请世遗获法规支持 明确保护原则
汽车之家易车网合体？并购潮蔓延到汽车电商了吗？
盛大果壳郭朝晖确认辞职 自称因家庭原因
糯米网沈博阳：未来团购网站将不超5家
阿里巴巴4月23日公布一季度财报
史学应关注人类生存环境
哪些政治局老常委曾公开谈家事
英国四季度经济增速下降至0.7%
山东环保厅长：应鼓励地方制定区域性排放标准
窝窝团被判非法解除劳动合同 第二批员工胜诉
滴滴和敌人的敌人成为伙伴
上海首套房贷利率优惠最高九折
京华时报：首钢关键先生该留到关键时刻
“框架协议”曝A股造市场热点手法
苏东坡是陶渊明“死忠粉” 曾作无数篇模仿作品
习近平：让老区人民过上幸福美好生活
网购遇山寨机 厂家“不证假”难退货
2012三八妇女节 搜索引擎LOGO设计欣赏
跨境电商调查：“海淘”却无进出口资质
看眼镜电商的O2O基因 互联网创业你也可以试试
京东发布移动电源行业标准 十余家厂商已加入

李克强：我们这四大行业要全面推进营改增了，你们涉及了多少家企业？
牛人一年半4皇冠的雷人营销 再创淘宝佳话
孔子学院迈向新十年：助力中国文化“自信出海”
天涯社区更换总经理设子公司进军文化产业
奶茶妹妹饭后合影:被刘强东拥抱 充满家的温馨感
分期乐遭恶意利用 郑州多名大学生陷“虚购门”
试水O2O：生鲜产品的O2O之路
美国相册应用 Cooliris 与腾讯达成合作
未来5年每年翻一倍 唯品会这是要“疯”？
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
必应回应搜狗输入法泄密事件：一直都守规矩
奇虎360完成6亿美元高级可转换票据发行交易
权健开门红奖励210万元 赛后更衣室传出桑巴舞曲
中卡战推迟40分钟开球 足协派专人赴马尼拉观赛
Facebook为何不推“不喜欢”按钮：易被滥用
九把刀筹备新片 计划邀请柯震东友情客串(图)
四大商业银行去年合计净赚8660亿元
麦当劳中国出售股权 首农提交标书参与竞购
创业周年回顾：高端消费电子商务站的思考
借道强势第三方 千亿“巨无霸”货基呼之欲出
移动电商成电商重点市场 巨头纷纷发力
淘蓝海：一张图教你做好详情页提升转化！
台北医大试水大陆公立医院改制
小行业看传统生产企业的O2O模式
“王娜娜事件”的真相，到底什么时候到来？
钻石B2C佐卡伊获得2亿元PE投资
于立娟对话七总裁：互联网十年亮点与机会
买基金就是买人 基金公司头牌基金经理大全
给力的社区代购 路在前方你把握了吗
<li>
国际航天界纷致贺信祝贺“中国航天日”
乌镇峰会改期至12月传因有重要领导人出席
智联招聘6月13日纽约交易所上市 估值约7亿美元
华为正式涉足虚拟现实 推出首款VR眼镜
京东为何暂时没有100%并购易迅？
美国新能源热潮对加拿大等石油出口国不利
艾瑞传捷报 电商B2B双赢时代到来
WhatsApp首次和东家Facebook实现用户数据互联
组图：神秘马蹄状UFO盘旋在国际空间站周围
原雅虎北研总裁张晨加盟京东任高级副总裁 负责技术研发
基金公司人才储备分化:海开源7人管7只 鑫元1人管7只
汤普森三分大赛首夺冠 27分平库里去年纪录
明年韩国首尔全部公共场合都有免费WiFi用了
卫计委推甘肃医改经验 中医药治疗100%报销
美联储资产负债表规模重返4万亿美元
《使命召唤: 黑色行动3》或将推出Wii U版
移动互联网最佳入口：95%餐厅没有移动主页
苏宁物流发力：“平京战役”要至少打三年
各地优惠政策大比拼 阳光私募择木而栖
网店绝学：利用独立域名提升销量
基金公司试水浮动费率 不再旱涝保收
苏州楼市：能承受两万单价的人还剩多少
南京仅存古代县衙建筑已启动修缮 存两副警世楹联
传百度手机操作系统年底推出基于Android平台
四基金销售子公司申领准生证 嘉实财富连横十家
今年有人赚70%有人亏30% 明年货基仍处于黄金期
基金2013：业绩差距超100% 网销或落“贴钱”陷阱
IPO重启击落熊市之星 多数分级A昨破位下跌
“好人”成德国“年度恶词” 讽收留难民的人幼稚
基金小幅减仓步入龙年 等待政策信号“择期反击”
<a href="javascript:;" onClick="chsTw(2);" >3</a>
美联储费舍尔称应该继续缩减QE
欧洲央行考虑实施新一轮长期再融资计划
巴西宣布奥运火炬完整传递路线及第一批火炬手名单
借鉴信托实行责任人制度 华宸未来子公司总经理下岗
奶茶妹妹否认11月嫁刘强东：不会翘课去巴西结婚
国美在线双11战报：30秒交易额破亿
分析称百度第四季度业绩将大幅增长
做电子商务贵在坚持不放弃  浅谈几点自己的想法
百度应借道imo班聊进入企业O2O市场
“红网保险帮帮团”专家：太平洋寿险向丽
鸿海要完整收购夏普！日本阻止液晶技术外流
在互联网夹缝中生存的那些淘宝客
电商“包税”能让海淘族继续“嗨淘”？
IMF大幅降低俄罗斯2015年经济增长预期
专访王江：想做超越星巴克的咖啡品牌
段江鹏首钢开练 球衣选了11号
跨境团购合作悄然兴起 小米混入俄团购站
报告称3成互联网显示广告网民视而不见(图)

2015年年底，上海住房公积金管理中心一笔近70亿元的个人住房公积金贷款资产证券化产品在银行间市场发行，此举为其他区域的公积金贷款资产证券化试点带来明显示范作用。
情怀相声卖好又卖座？红衣教主座驾自燃淡定玩直播
围住神经猫无意爆火 Egret游戏引擎一夜成名
NextBigSound：音乐人社会化媒体监测平台
山东商报：曼诺急需鲁能获胜
日本男子与充气娃娃谈恋爱：热恋吵架冷战哭泣
昨夜今晨国际重要财经新闻一览

截至去年年底，重庆市已建成2606个“撤并村”卫生室，每个村卫生室都有相对独立的诊断室、药房、治疗室，配置基本医疗设备，解决农民就近看病的问题；农村教育持续加强，中小学生营养改善计划深入实施，基本实现农村寄宿制学校达标建设，高山中小学暖冬工程全面完成；农村文化日益丰富，广播、电视综合覆盖率达98.5%、99%，开展文化服务进农村13万多场次，创建市级以上文明村镇775个。
腾云洗浴管理软件：如何设置员工技师排班？

协议签订后，三方联合筹备组将尽快注册成立合资公司，加快推进船舶升级、航线申请、产品打造及市场营销等工作，力争今年6月初首航西沙。
开普勒望远镜进入紧急模式 或影响微透镜观测项目
Google 收购 BeatThatQuote 一案遭遇英国反垄断部门调查
网售外卖须取得食品经营许可资质
简讯：新东方第二财季净利润不及预期
广东队时代已经过去？ 辽媒：辽篮打服八冠王
97.4%用户每天使用手机新闻客户端 个性化服务或成竞争关键
别让“暖心饭卡”遮蔽了公平问题
容量10000mAh奇酷首款双向快充移动电源曝光
春节短信发送量仅为去年同期的三分之二
1月23日昨夜今晨国际市场要闻回顾
张德江在内罗毕会见肯尼亚总统
联手土豆优酷：小米旗舰新品发布会将首度全球视频直播
大妈击落无人机抢月饼？估计又是游戏公司炒作
法国总理反对本泽马“归队” 皇马射手愤怒反击
聊聊评论写作中的孤独与成长
国美等零售巨头圈地 双11快递量将增五成
中央政治局会议：军民融合发展上升为国家战略
广州仲裁委律师服务平台上线：可网上仲裁
腾讯否认PC版QQ将取消隐身离线功能
美国6月ADP私人部门就业人数增加28.1万人
邮政另辟蹊径 借“国内小包”闯快递大战
电商频频大战，究竟为哪般？
北京南锣鼓巷取消3A级景区申请 下周起暂停接团
[基指]沪基指周二收涨0.2% 交易型基金六成飘绿
2月中国五大顶级域名动态 .COM份额降至85.03%
英国考虑设立页岩气主权财富基金
2012年最值得关注的9家科技创业公司
手机应用盗版下载近三成：开发者转向免费模式
欧美网友争相晒自家巨猫 猫咪最大身长超1米
阿里回应古驰等奢侈品牌起诉：指控无依据
假嘴炮 真联盟！阿里巴巴和魅族上同一条船了
基金公司谋规模增量出新招 瞄准货基T+0赎回业务
意大利政局不稳 欧股指数周三跌0.36%
谷歌3年前向FBI告密维基解密员工信息遭指责
苹果去年利润占硅谷公司的4成 营收是谷歌的3倍多
虚拟现实大战赢家竟是这家游戏引擎开发商
南京唯一民国医院遗存修缮完毕 此前年久失修(图)
发改委安排160亿元用于2016年易地扶贫搬迁
苗圩：最大程度保障下岗职工后续工作和生活
全国首批“国标”电子发票开出 买Q币将可开电子发票
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
阿里再战微信，“钉钉”悄悄杀向企业社交，免费一切??
杜甫很忙蹿红网络背后：营销策划底线何在？
美国12月住房价格环比下降0.1%
两岸女拳手全力冲奥
2016年全国射箭冠军赛在四川南溪拉开序幕
美国3月消费者信心指数升至82.3 超出预期
王一梅奥运梦碎 联赛表现一般未被郎平“接受”
神秘包裹装8张牌 原是淘宝店主互买刷信誉
新拍拍招商细节全披露：京东巨资补贴流量
小球迷为永昌输球哭泣 妈妈安慰:首场输的都是强队
Google I/O 2013十大期待：新Nexus 7与酸橙派
去年中国电商业投资高达92笔：80%投至B2C行业
公募牌照门槛倒逼西南证券 押宝重庆区县项目
【治国理政地方谈】 落实《长江经济带发展规划纲要》 重庆当快马再加鞭
深圳烈豹遭辽宁“双杀” 领头羊连胜势头拦不住
天猫无视“工商总局网促新规征求意见”？
朱立南接替柳传志出任联想控股总裁
盛大文学更换IPO承销商 由高盛取代美林美银
社评：一季度经济数据带动乐观情绪上升
Pac-Man吃豆人成奇酷手机新形象 新机真长这样？
2015年全球市场十大“灰天鹅”事件预测
06月21日 长沙市内六区新房网签465套
沪港通加速估值修复 白酒股助基金业绩飞升
规避英退欧风险 资产配置宜多元化
腾讯新版QQ圈子诚邀试用：新增圈内分享功能

错过就意味着成为接盘侠，有没有什么办法能避免我们成为“最后的哨兵”呢？找一个正规、靠谱的投顾非常重要！他不仅能带领散户及时出货，躲避风险，也能早早潜伏，吃尽波段。这样的投顾并非可遇不可求，相反，他就在我们身边。 
奥巴马欲堵金融业税收漏洞 意在帮助中产
微软单季度来自三星和HTC版税收入近8亿美元
惠特尼・休斯顿22岁女儿离世 巨额遗产分配引关注
上海市将要求专车企业具备平台资质许可
银行券商热推私募 企业家抵押厂房加杠杆入市
家电行业遭转型阵痛：陷价格战怪圈 洗牌在即
IMF称意大利经济复苏脆弱 需大胆改革
微软击败谷歌世界杯淘汰赛预测全中
1月21日晚间国际市场财经要闻一览
首只发起式基金首日募集超3亿 中低风险受欢迎
市场清淡渠道拥堵 13家基金公司交白卷
魅族与阿里合作背后会有哪些风险？
璋锋宸插缃涓澶уGuest Blogging缃绔
解码王亚伟2006 如何从业绩平凡到基金一哥
割肉！2015大公司甩掉了谁？

李克强：这1万多户建筑行业里面小额纳税人占多大比重？
QE延迟缩量超预期 新兴市场QDII迎反弹良机
全国青年篮球联赛第一阶段收官 天津队获第四
Uber关闭巴黎服务 支持Uber司机抗议政府新规
培养初创公司的初创公司Palantir科技
美国债务危机卷土重来？近20%美国人难以还清债务
用户体验创新不断 基金电商业务“各有千秋”
今日(2006-12-25)域名删除推荐
吴迪获中国男网首个ATP挑战赛冠军 排名升至第168
北京破获一起老鼠仓案 基金经理获利1300余万
阿里通信170号段资费公布 可使用流量打电话
安享红一月 逾六成次新偏股基金实现正收益
通讯：探访北魏开国皇帝拓跋“诞生地”
芜湖烟厂原厂长违反“六大纪律” 群众议论：罕见
迅雷看看签约百余部欧美大片 与海外院线同步
糖果粉碎传奇开发商营收下滑：股价盘后跌20%
e租宝最新消息：什么是丁宁们挥霍无度的理由？
市场担忧美国通胀压力 金价周五涨0.1%
尚易邮箱揭秘服务到平台转型之路
辽足新援麦克筷子用得溜 希望尝试东北菜(图)
360网站安全报告：黑链交易催生篡改攻击泛滥
澳大利亚房地产：“重拳”之下 华人悠着点
诺奖得主梯若尔：支持欧元区建立银行联盟
电商隔空互讽被疑联合炒作 不一定真正降价
巨人承诺通过云锋基金投资阿里巴巴五千万美元
《炉石传说》创吉尼斯世界记录 一回合持续43小时
苏宁天猫联手打造手机“第一卖场”

周三欧美股市全线上涨。英国富时100指数两日涨超6%，回升到上周四退欧公投之前的水准，包括房企股票和英国银行股。美股创下四个月以来最大两日涨幅。
俄媒:调查称中国游客海外消费水平仅次于美国
如何教女朋友一起编程
007演员拒在电影中用安卓手机：邦德只用最好的！
妈咪宝贝：母婴产品质量比价格更重要
川篮锁定季后赛首轮主场优势 球队除夕仍将训练
有关网上开店创业风险必知
盘点iPhone 5的10大谣言 包括iPhone5上市时间等
CBA管办分离方案获批复 篮协拟占CBA公司股份30%
网络购物市场发展趋势及强势分析
周鸿t：做好产品经理需用心、将心比心、留心
这个男人让微软的设计再次动人 灵感竟来自一部电影
百度奇艺影视指数发布
NBA官方微博今日落户新浪 4小时粉丝过2万

据江苏银行负责人介绍，“丝路金融”平台包含境内外政策和信息咨询、跨境本外币结算、贸易融资、跨境担保、跨境贷款、跨境投行、外汇避险交易、网络金融服务、个人跨境业务等，初期主要是为“一带一路”项目提供服务信息咨询服务功能。
苏宁战鱼腩未能取胜 佩特莱斯库称平局可接受
Facebook梦幻般业绩背后是向移动端的成功转型
媒体：北上深生活成本全球排名飙升吓一跳
传美图新一轮融资估值30亿美元 最快将于今年IPO
湖南省人力资源和社会保障厅关于原工残退休人员范围界定问题给赫山区人民法院的复函
分析：从聚美优品与唯品会撕逼看进口跨境电商
乐视网发布澄清公告 称叫板广电总局属造谣
段江鹏放弃山西队舒服环境来首钢 就想拼个总冠军
库克称Apple Watch应用已超3500款 6月底或登陆更多国家
南方日报：哈登，2009年选秀第一人
个人站长开展外贸电子商务教程
西藏矿业发展股份有限公司总经理饶琼接受调查
信托业"核心竞争力缺乏" 基金子公司瞄准"蛋糕"
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
全国31省“典型”和“非典型“公安厅长们
消息称微软明年初推Android和iOS版Office
央行今日公开市场净投放700亿元
傲游引发视频网站恐慌，客户或要求统计屏蔽数据
北电作价750万美元向微软出售逾66万个IP地址
全国各地区机房托管剩余资源分析
当货币基金贴上“信用”标签 余额理财如何选择
连云港遭遇大面积浒苔侵袭
新杠杆基金“牛气冲天” 机构资金喜新厌旧
美联储费舍尔：非农报告不会动摇缩减QE立场
美国7月服务业PMI初值为61.0
苹果加快创新步伐 “美国制造”一去不复返
盛大网络第三季营收增长28% 净利润下滑44%
基金子公司已获批成立41家 浮现三大隐忧
注意 ！苹果即将停止对这些设备的维修支持
传支付宝将介入网购火车票 相关业务下半年上线
皇马总分3比2逆转 曼城绝杀首进4强
惠誉称美自动减支不会影响主权评级
下厨房Tony创业路：纯粹梦想遭遇不纯粹环境
在遭到调查后 Uber成都总部已搬离原址
金山云宣布融资6000万美元 小米未跟投
璐ｄ换缂杈锛瀹?br>
网易官方回应邮箱被黑：绝对没泄露！
微软HoloLens全息眼镜登国际空间站：将用于太空探索
58姚劲波：合作并非站队 仍坚持独立发展
基金获准股权众筹 券商PE介入更有优势
股市抢钱赎回暴增 互联网金融苦战"提现潮"
B2C的未来将何去何从？
湖南省钢材出口今年首增
昨日法国参议院举行虚拟货币听证会结果总结
台湾20日派团到大陆 调查遣返电信诈骗嫌犯案
苹果将推出新音乐服务 : 免费试听 包月付费
南海舰队机关举行升国旗仪式庆祝海军成立67周年
从 CPT 到 CPS，广告计价模式为什么变了？

上市公司数量上，紧随广东之后的是浙江。2015年末，该省上市公司数量达到了299家，占全国的比重为10.6%。今年3月9日上午，随着浙江司太立(行情603520,买入)制药股份有限公司在上证所正式挂牌，浙江的A股上市公司达到300家。
福建沙县机场通航 总投资约25亿元(图)
RQFII基金业绩首曝光 暂不敌国内基金
上海5月底或可身份证异地办理 有望实现全国通办

2016年新春伊始，建行深圳分行为国内某集装箱企业的境外海上平台项目提供了2年期2.86亿美元的授信额度。为满足客户特殊融资需求，建行深圳分行与东京分行联手通过跨境融资性风险参与方式向该企业发放了2年期8400万美元贷款，成为建行为该企业办理海外租赁保险项下应收账款融资方式之后的又一次创新操作。
百度：百度日文输入法不存在泄密风险
传网易总编唐岩离职创业 进入移动交友领域
万网域名节强势回归 新注用户获实惠
百度回应乐酷天关闭：正协商后续方案
消息称高盛否认投资窝窝团2亿美元 疑为后者炒作
苹果印度销售额今年首破10亿美元净利润增长一倍
股市震荡令本周基金净值整体下跌
梅西五夺金球前无古人 能阻挡他的敌人只有时间
基金子公司转型之路: 主动管理或成主流
丙申年猴票上市引追捧 专家：还有低价入手的机会
