三星供应商再曝雇佣童工：以职业学校作掩护
消息称国行iPhone 6s 9月25日上市 比首发晚一周
马云：各行业正经历巨大冲击 零售行业都恨死我了
消息称百度为爱奇艺投资华策影视:或建合资公司
画面销魂！空姐开网店卖“亲吻过的苹果”
单方取消订单 酒仙网被判违约
歌剧《茶花女》首演时无人喝彩 被认为离经叛道
淘抢购管理放宽 卖家可同时参加聚划算
2007年4月18日域名删除列表
女排联赛总决赛张常宁状态无解 一人狂砍35分
高仓位放弃择时 鹏华基金新品不合民意
熊黛林被传婚讯 经纪人：未曾听闻(图)
天文学家首次发现仙女星系中的中子星
电商网站怎么样做有价值的内容
特斯拉CEO马斯克竟被提名为年度创新阻碍者
优惠不打烊 易车商城再掀汽车电商热潮
金星批陶 杨子晴附和：就剩"渣"了(图)
浙江女排两将留洋 浙媒：出国打球或可增加收入
北京市微博客发展管理若干规定
职业球员身价大排行：梅西居首内少次席 C罗第4
湖南今年将用农机深松整地100万亩 提升旱地作物产量
迅雷：已获准使用代码“XNET”在纳斯达克上市
ICANN：制定非英语域名规则还需要2年时间
传京东将推独立团购品牌京品汇 奋力赶阿里
新西兰总理：相信中国领导人能使经济度过危机
海外市场突遭倒春寒 QDII基金难逃“过山车”
广州日报：篮协重罚的板子打“歪”了
河南3年排除非法证据不捕209人 不诉15人
金山网络声明称拥护工信部互联网管理办法
人人公司推出汽车问答服务网站车问网
团购网站进入衰败期 多数团购网将变成“酱油网”
最大盗版分享网盘创始人被引渡将面临刑事审判
六大热点专区即将引爆CITE2016
指数供应商MSCI从多个指数中剔除俄罗斯企业
当心机器人造反！霍金警告人工智能会奴役人类
50岁鞠萍:一直怀着一颗童心 退休留待10年后再谈
Dropbox新推两项功能：从文件存储迈向内容整理
告诉你IT大佬都用什么App！微信微博是必备
百度称将全面开放APP 框计算已影响63%搜索结果
专车烧钱大战烽烟再起：谁会是受益者？
图：看习近平吃包子的庆丰包子铺究竟有多火
感觉如何？日本第一浴衣美人亮相
邹胜龙：大互联网的云加速
阿里接手银泰商业 实体百货如何互联网+
微信志愿者日均接咨询数百条 问题很细很挑战
湄公河遭大旱：中国开闸放水 越南民众称充满善意
360正式推出地图搜索 数据由高德软件提供
沃尔玛推电子商务挑战淘宝三个猜想
苹果发布会现场直击：苹果CEO提姆库克登台演讲
Instagram上30岁以上人群男性比女性更爱自拍
企鹅智酷发布《未来三年互联网趋势报告》
扎克伯格安抚电信运营商：FB不是短信的敌人
英国比价网站称遭谷歌打压 要为同行讨公道
知名投资人安德森抛售Facebook1.6亿美元股份
怎么把闲置域名变为生财之道
香港突发“限苗令”：继奶粉后再叫停赴港打疫苗
卡梅伦：英国不喜欢欧元区 也不会加入
英国情报机构为迫害“人工智能之父”图灵道歉
颠覆传统搬家模式，阿姨帮日式搬家服务上线
人人快递在上海无任何资格证 涉违法经营被叫停
李肇星怒斥达赖是政治和尚 因“台独”离席抗议
安倍经济学的“棒冰”样本
鬼脚七：移动互联时代，你不知道的移动电商真相
张朝阳遭赵子琪微博怒斥 自曝管理短板
美加州中部大火烧毁200户住宅 致2人死仍未扑灭
高峰、聂远打人被判7个月 邱启明获刑8个月(图)
蘑菇街将完成新一轮融资 金额或超1亿美元
阿里云上线新官网 云计算助力创业者与开发者
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
百度自曝已在硅谷建立基地 专注开发无人驾驶汽车
《热点透视》：苹果应在未来CEO人选上明确表态
老孙 “俺来也”校园O2O平台获 1.1 亿元 A 轮融资
强推win10损害用户利益？这锅微软不背
希腊一季度失业率升至27.4% 创历史新高
[基指]沪深基指震荡下挫 分级债基一枝独秀
理论物理学家发现黑洞中的信息可以得到保存
国家税务局：网络发票并非针对电商征税
上半年净利润下降14.41% 博时转型老股东离去
BAT入局 母婴电商迎来首轮巨头会战
uber成都删除“与成都多部门达成共识”微博
上市公司高管千万年薪几近绝迹 土豪式分红频现
微软确认7月29日发布Windows 10 手机版年底推出
今年超10城市负责人被环保部约谈 市长们压力山大
民政部部长：有些地方乱改地名致文化底蕴消失
四维互动：温州老板们是如何撒钱做网站的
四川阆中举行公判大会 8名违法讨薪民工获刑
社区O2O经历“冰火两重天” 线下能力成决胜关键
关于淘宝店铺装修的几点经验分享
一周体坛论语：姚明荣幸入选名人堂 勇士失去专注
贵州旅游悄然绽放
阿森纳难逃“欧冠16郎”命运 翻盘概率不到3%
北京市委组织部发布杨玉泉任前公示(图/简历)
今年前三月北京发生袭警事件百余起
为亚马逊重拓中国跨境电商市场点赞
直销渠道临考：前十仅天弘汇添富电商规模显增
天津权健欲赞助中乙球队 遭到中国足协坚决叫停
华数传媒20%股权被马云史玉柱抵押出去了
曝富士康女员工被性骚扰 只能低头流泪
湖南将永久保护基本农田 严控非农建设占用耕地
圣旨上真用"奉天承运"开头？朱元璋首创此格式
张志军：不认同一中就是改变两岸关系现状
QQ公众平台限量公测，14点准时开抢，你准备好了嘛？
Skype CEO发声明详解与MSN整合程序(图)

邓万告诉21世纪经济报道记者，去年此时整头生猪价格才5.8元/斤，目前已经涨到了9.4元/斤，每头猪可以挣400多元。
基金法修订“堵疏结合”：私募入局 公募松绑
搜狐进军互联网金融：搜易贷年利率最高12%
证监会：中山证券腾讯合作“零佣通”已被叫停
评论称全球央行正成为股市投资主力
受厄尔尼诺影响 珠江流域或再现类似1998年洪水
淘宝下狠手屏蔽社交平台 淘宝客发展迷雾重重
百度统计推出异步加载统计代码 助力网站分析更高效
淘身边VS淘宝跳蚤街：官方和第三方的基情之战
中国概念股周一早盘涨跌互现 蓝汛跌超6%
个人卖家在电子商务交易中应该如何保护好自身权益
国际泳联：奥运跳水场地总体合格 两个月内解决
不到三十年被撞了六次 木星表示胖不是我的错
越来越像微博：Twitter正式推出带评论转发功能
电子商务：实现草根梦想的舞台
乐蛙放弃国内市场 第三方OS离死还有多远？
三星新广告又黑苹果：iPad Air太厚没人要
创意礼品第一站：向传统学习 电商已经进入精细化运作期
女网友分享半面妆容：反击“化妆是一种耻辱”
阿里云总裁王坚发文称要捍卫安卓生态系统
PC将死？华为却一猛子扎进了红海

由此，本周公开市场实现资金净投放6800亿元，资金面趋紧的态势也在昨日下午略有缓解。但由于逆回购期限只有7天，下周将有高达8700亿元的逆回购到期，创3月初以来的单周新高。在此背景下，机构对短期流动性的预期仍较为谨慎。
珠宝商试水电子商务 中宝银楼涉足B2C
Twitter任命百事CFO约翰斯顿和企业家福克斯为新董事
网络空间不是“私人跑马场”
卖化妆品多年 这次陈欧要为上门美业代言
齐向东王小川否认360控股搜狗交易达成最终协议
深喉：新税制 为何没能从本质上解决跨境电商混乱现象
滴滴快的请全民免费坐快车：每日两次15元免单机会
外媒称阿里上市融资150亿美元 承销费占比仅1%创历史新低
徐伟华：谈谈网店代理供货商怎样做强做大

 保险公司利润所受影响分化
情怀相声卖好又卖座？红衣教主座驾自燃淡定玩直播
货币基金持续"双跑赢" 高流动性理财产品受关注
家有工匠气自华
日本冲绳数万人集会 抗议驻日美军残虐暴行(组图)
微信官方数据披露：什么样的文章更受欢迎
3月7日早间：国际市场重要财经新闻一览
谷歌移动搜索发布新功能 只能能用赞形容
周鸿t：360不会自主开发网游
传支付宝正在测试指纹支付功能：或二季度推出
迅雷已于2010年12月以1万元出售旗下狗狗搜索
火爆行情激活基金分红热情
对冲基金大鳄中国探路：上市公司不应怕做空
电商行业又现逆袭 客户自发成立评价论坛
僵尸企业亏损也活着：员工及家属占当地人口1/3
企业开展网络营销的“不死密码”
国际货币基金组织力挺总裁拉加德
PPTV分拆体育业务 成立子公司
大大集团老总身份曝光 曾为“艳照门”男主(图)
高盛奥尼尔：塞浦路斯征存款税打击市场
四大低风险基金“集中纳客”谁成年终骄子？
联储官员称正有序缩减QE 加息应更有耐心
公安部对e租宝非法集资案投资人开放登记
真人秀动物火过明星 “神犬小七”形成产业链
Apple Watch 详细维修教程之：拆解屏幕篇
XcodeGhost彻底打破苹果安全神话：我们该怎么办？
张朝阳拟斥资6亿美元收购搜狐股票和债券
11月10日天猫双11红包密令是什么?怎样领取双11淘宝密令红包?
斯诺克PTC总决赛止步8强 丁俊晖排名回到16位
新型销售不断涌现 谁来守护消费安全？
2000亿RQFII开闸 纯A股基金年内袭港
日本央行罕见再度重用QE设计者
Slack宣布获得1.6亿美元融资：估值28亿
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653914.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458872760406.jpg"></a>
郴州市工商局关于“工商办证因电脑故障停办20天”回复
微软谷歌等力挺Facebook保护用户隐私数据
QE政策制定者致歉美国人民：只是华尔街救助项目
总局加强网剧监管：电视不能播的网站也不能播
搜狗联合赶集开展假期营销 利用大数据挖掘假日经济
鲁能官方宣布巴西中卫加盟 曾效力于克鲁塞罗队
习近平出席第四届核安全峰会 会见丹麦首相
未来B2C网站的发展要重视附加产品
新疆区党委常委朱海仑任自治区党委副书记
途牛单季度亏3亿元背后：同时打两场战役的尴尬
风险资本进入法律互联网创业意味着什么？
快讯：Twitter公布一季度财报 净亏同比扩大
奥尼尔:科比谢幕战我肯定出席 本该有7枚戒指
IMF：通胀担忧不应阻碍高度宽松
盘点2013电商十大年度热点
C2C式二手车电商背后的焦虑是怎样的
网店也可向银行贷款 单笔可贷额上限为5万
红塔红土的无奈：70后基金公司曲折回归公募
王德华：357人被问责，体现取信于民决心
印度版“滴滴打人”：强奸案高发催热保镖应用
地方补贴滞后拖累新能源车 4月或密集发布政策
尽管无人机撞了客机 FAA仍称擅自击落无人机将坐牢
借万达电商“上位” 购物中心何乐不为？

在信贷供给端，四大行和股份制商业银行已取代1月份的中小型银行，成为3月份信贷扩张的主要推动力量，政策性银行也在加快基建贷款投放；而在信贷需求端，一线城市房地产销售火爆也促使家庭部门继续加杠杆。兴业证券(行情601377,买入)固定收益研究分析师唐跃认为，地产新政导致的信贷集中投放的影响可能会延续至4月份，对资金面形成影响。届时央行主动释放流动性的必要性增加，不排除降准的可能性。
百思买变卦了 宣布支持苹果移动支付
阿里巴巴公布2季财报 上半年总交易额近1万亿
11月基金公司赎回旗下14只基金 合计4.5亿元
体操美女邓琳琳晒艺术照 姣好容颜让人赞叹(图)
北京理工大学优势专业今年增加在京招生计划
胡杏儿离开TVB 称拥有的一切都是TVB给的(图)
要超越苹果！又一位大牛加入华为手机：余承东怒赞
基金产品细化 纯债基金走俏
传金山旗下西山居工作室正式独立 筹备融资
Galaxy S6市场反应积极 三星将月产量目标提升100万部
2014基金公司丰收：华夏12亿利润居首 民生加银6倍增速
京东旗下拍拍宣布将上线拍拍微店APP
李彦宏马化腾抱怨房价 任志强反驳称IT高薪导致
美副国务卿：希望尽快重启中美双边投资协定谈判
外汇局：截至3月末我国全口径外债余额为88165亿元
陕西延安发生河槽崖体垮塌事故 已致5死2伤
1月22日昨夜今晨国际市场要闻回顾
火狐高管解读Firefox 4移动版策略 主打HTML5
B2C电子商务平台：不做好服务和用户体验怎么行
5个交易日飙涨45.87% 分级基金成“疯牛”
老伯和女朋友闹分手一天报警81次 被警方拘留8天
宜家为何能闲庭信步，自外于电商热潮？
黑洞吃太阳：场面震撼犹如科幻大片 十分吓人
电子商务交易额大幅攀升   中小企业互动营销觅新出路
ICANN第三次拒绝.xxx提案 色情域名再惹争议
查询你的eNom域名代理是谁？
冷冻12年 中国保存最久胚胎试管婴儿出生
苏宁加入移动社交战局 移动IM下月上线
快抢！2016金茂・第5届长沙哈啤音乐节VIP门票大放送
阿里纳斯成NBA著名段子手 搞笑行为更像是艺术
高洪波:中国足球有时命较苦 效率低不是强队标准
美丽说“整容日记”：不会变成“小淘宝”
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
新型DNA温度计宽度是头发直径两万分之一
反垄断指南年内有望发布 二手车电商或遭整顿
奥运女足十二队均已出线 布鲁诺：坚守信仰

一定先要说说计算口径
前两月超八成股基跑赢大盘 医疗主题基金表现抢眼

随着深圳楼市政策的收紧，原本市场都预计投资客将把“火”继续烧至周边的临深地区。不过，一度火爆的临深片区楼市，也出现了一定的降温迹象。
上海两辆搭载中学生大巴发生车祸 致23人受伤
知情人士称马云正洽谈入股《南华早报》
传微软3000万美元收购新闻社交应用Prismatic
吉林“老年俗”收获“新粉丝”
今年首轮中央巡视已进驻全部32家单位4个地区
第36次CNNIC报告第一章：调查介绍
巨人女玩家比例最高网游今日测试
中国传统零售业步入新一轮强力整合期
老板赠广州原副市长别墅 事发后获刑5年半
《不惑之交――见证中欧建交四十载》出版
陆金所：互联网金融6年内超越工商银行
亚马逊收购飞机租赁公司ATSG近10%股份
10转30方案再现 4家公司推中报高送转预案
网购名酒遭岳父骂：假酒 一怒举报牵出假酒大案
当心仪的基金遭遇限购 投资者该如何应对
公安部A级通缉令嫌犯赵建国落网 涉案8172万元
临近年底电商也患“年终焦虑症”
滴滴快的估值超930亿 创全球非上市新纪录
张朝阳：搜狐视频无并购计划 观望秀场模式
湖南侨商会签署180亿元授信协议（商机商讯）
搜狗第三季度营收同比增长244% 首次实现盈利
从公司到产品 2016年影游联动如何爆发?
大成优选开放后“提成”难 持有人支持“多劳多得”
蜜芽宝贝宣布战略投资重庆西永综合保税区
京东被曝售翻新手机 京东：不退不赔
Facebook新版资料页面遭用户批评(图)
2015年第二届中国国际游戏大会召开 主题“创精品 健未来”
辽宁男篮与四川球迷冲突 发布道歉信：很后悔
人大代表：将毒品预防教育写入中小学教科书
魅族碉堡，一功能让苹果iPhone6s都不要脸抄袭
Twitter创始人准备演绎王者归来？
<div class="sherry_ad1">
葛兰素史克行贿案怎样水落石出：审计中发现线索
谷歌I/O大会前瞻：或推出更多智能手表
中国移动与日韩运营商在5G领域展开合作
短期租赁兴起 途家网去年租赁营收超1亿元
2007年8月09日域名删除列表
A股不需要网红：投资很严肃
探访少帅府：位于天津法租界 金屋藏娇赵一荻
巴甲豪门官方确认乌索加盟 租借鲁能后腰至12月
雅虎7月26日发布第二季度财报
美议员称中国化工收购先正达将影响美食品安全
新一轮巡视启动 十八大后中央3年巡视213家单位
为了新版iTunes Radio苹果将签三位音乐人
猿题库完成6000万美元D轮融资 将上线直播辅导平台
中国驻日大使：中日关系面临严峻局面
我国首例因域名后缀不同而仲裁命运不同
美喜剧节目欲请扎克伯格与扮演者同台
苹果三星专利战今谈判 业内人士看好苹果胜诉
去哪儿澄清上市传闻：IPO时间依市场情况而定
场地自行车世锦赛中国队被判犯规 金牌"变"银牌
C2C市场前三甲发生变革 谁将是下一个西北王

中国证监会副主席李超22日在个人养老金制度与实践国际研讨会上指出，强大的养老金管理体系既是社会发展的稳定器，也是资本市场良性发展的压舱石。中国养老金体系的完善需要增量改革和存量改革并重，其中增量改革要重点加快建立以个人养老金账户为基础的第三支柱养老金体系。
奇虎360历年财务状况分析及持股结构
伦敦白银市场定价公司宣布将结束白银定价机制

 日前，中国证监会就修订《证券公司风险控制指标管理办法》及配套规则（以下简称《办法》及配套规则）向社会公开征求意见。

 2006年7月，中国证监会发布《办法》,确立了以净资本为核心的证券公司风险控制指标制度。2008年6月，对《办法》进行了修订。近年来，以净资本为核心的风险控制指标制度在督促证券公司加强风险管理、保障证券行业总体持续稳健运行中发挥了积极作用。但随着证券公司组织架构、业务产品越来越多元，相关风险类型日趋复杂，现有风险控制指标制度已经难以适应新形势下风险管理的需要。有必要对《办法》进行修改完善，以提升风险控制指标的持续有效性，促进证券公司持续稳定健康发展。

 此次《办法》修订，一方面在维持总体框架不变基础上，对不适应行业发展需要的具体规则进行调整；另一方面，结合行业发展的新形势，通过改进净资本、风险资本准备计算公式，完善杠杆率、流动性监管等指标，明确逆周期调节机制等，提升风控指标的完备性和有效性。

 此次《办法》修订的主要内容有以下六个方面：

 一是改进净资本、风险资本准备计算公式，提升资本质量和风险计量的针对性。将净资本区分为核心净资本和附属净资本，将金融资产的风险调整统一纳入风险资本准备计算，不再重复扣减净资本。将按业务类型计算整体风险资本准备调整为按照市场风险、信用风险、操作风险等风险类型分别计算。调整后的净资本和风险资本准备更符合证券公司开展综合经营的风险控制的现实需要，但其计算范围及标准已发生较大变化，指标值不具有历史可比性。

 二是完善杠杆率指标，提高风险覆盖的完备性。将原有净资产比负债、净资本比负债两个杠杆控制指标，优化为一个资本杠杆率指标（核心净资本/表内外资产总额），并设定不低于8%的监管要求。

 三是优化流动性监控指标，强化资产负债的期限匹配。将流动性覆盖率和净稳定资金率两项流动性风险监管指标由行业自律规则上升到我会部门规章层面。

 四是完善单一业务风控指标，提升指标的针对性。调整权益类证券计算口径、将衍生品区分权益类和非权益类衍生品，合并融资类业务计算口径等。

 五是明确逆周期调节机制，提升风险控制的有效性。明确了我会可根据证券公司分类监管、行业风险和市场状况，对相关指标的具体计算比例进行动态调整的原则性要求。

 六是强化全面风险管理要求，提升风险管理水平。要求证券公司从制度建设、组织架构、人员配备、系统建设、指标体系、应对机制等六个方面，加强全面风险管理。

 此外，根据实际情况，将净资产比负债指标由不得低于20%调整至10%，净资本比净资产指标由不得低于40％调整至20%。

 此次《办法》及配套规则的修订，通过风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率及净稳定资金率四个核心指标，构建更加合理有效的风控指标体系，进一步促进证券行业长期健康发展。

 欢迎社会各界提出宝贵意见。

 （详见官网公开征求意见栏目）
英国“脱欧”公投结果将影响哪些国人的钱袋子？
Groupon商业模式成功四要素：细化市场
美5月纽约联储制造业指数下滑至-1.4 远逊预期
甲骨文起诉惠普企业 称后者借其软件谋利
中小电商加速出局：大佬吃下B2C九成市场份额
NBA.CN域名遭抢注调解后NBA要回
今日(2006-12-23)域名删除推荐
苹果上季度到底卖了多少Apple Watch？
微软智能机新策略：暂停高端机型发布 借Win10伺机而动
分析师普遍看涨百度：目标价最高160美元
网售处方药尚未开闸 电商开打预订擦边球
浏阳西北环线与浏东公路交汇处将建高架桥
2月私募基金净值大幅上涨 逾九成TOT实现正收益
比价App我查查逆袭PC端 试水超市代购
谈谈化妆品在互联网上的几种平台模式
很好抢 699元红米手机2售罄时间竟然这么久
媒体：周琦赶上了去NBA的好时候 但不是现在
科学家称外星生物可能在早期阶段就灭绝了
网上注册开店或将实名制 半数受访者表示支持
携程/去哪儿正式合并！百度成为携程第一大股东
雷军武大演讲：相信梦想 坚持梦想
iOS 7早期版本截图泄漏 图标失去质感变扁平
酒仙网7轮融资14亿却连年亏损 钱都烧向了何处
电商面临比传统零售更大困境 生存还是死亡？
西藏千年唐卡绘画后继有人 现有画师三千
八家私募发布声明:不唱空不做空不空仓
李克强：确保所有行业税负“只减不增”
专车安全引发关注 用户吐槽Uber漠视生命
李克强会见中印边界问题印方代表
基金业2012薪酬调查
2014年海归做了什么 海归天然是民间外交家
京东测试无人机送货 要给农村送快递
年终总决赛排名更新：科贝尔第一 阿扎小威紧随
景顺长城王鹏辉将离职 公募大佬奔私队伍再扩容
王健林：很多APP都在烧钱、忽悠！
白宫为何抛弃苹果 坚定不移地支持FBI？
新浪微博短暂“故障”背后：强压下被接管？
国际象棋女子世界冠军赛 侯逸凡扩大领先优势
七年87位“公转私”基金经理：光环未延续 六成产品亏损
3月制造业PMI报50.2 自去年8月来首回扩张区间
1至2月中国汽车销量同比增加
阿扎才是真命女王？ WTA巡回赛夺背靠背冠军
服装品牌GXG前电商总经理李淑君加盟天猫
欧佩克上调2013年世界石油需求预期
去年第四季度美国GDP增长0.4% 不及预期
互联网协会理事长胡启恒：开放是心态也是能力
基金2013年创新潮再起 博时上证企债30、国泰国债两只ETF获批
三星调查中国供应商雇用童工丑闻
Apple Watch 不显示天气信息？两步就搞定

5. 聘请专业咨询师做好培训
欧洲政要呼吁IMF退出三驾马车救助框架
黑心注册商-你好万维网
砸谈刷与淘宝销量一二三
谷歌称Orkut将与Google+暂时共存
移动支付第一股或将诞生Square拟在纽交所上市
环保部：144个城市空气质量超标

 为完善创新驱动发展体制机制，加快新动能成长和传统动能提升，国家自主创新示范区试点政策将加快推广到全国，同时再建设一批国家自主创新示范区、高新区。《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》（下称《意见》）继3月30日的国务院常务会议后再一次确认了这一消息。

 《意见》称，将系统推进全面创新改革试验。聚焦实施创新驱动发展战略面临的突出问题，着力从处理好政府与市场关系、促进科技与经济融合、激发创新者动力和活力、深化开放创新等方面进行改革探索，在知识产权、科研院所、人才流动等方面取得试点突破，形成一批可复制、可推广的改革经验。

 7年改革路

 国家自主创新示范区的建设，迄今已有7年，7年之中陆续有14个区域获批。

 2009年3月，北京中关村成为第一个国家自主创新示范区。此后武汉东湖、上海张江、深圳、江苏苏南、天津、湖南长株潭、成都高新区、西安高新区、杭州和珠三角陆续获批。

 最新的是在3月30日的国务院常务会议上，确认新设为国家自主创新示范区的河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大。由此，国家自主创新示范区成员扩容至14个。

 提高自主创新能力，推动科技发展和创新，是国家自主创新示范区设立的主要任务。7年间，各个示范区陆续推出了多项改革举措。这些举措，多集中在股权激励、科技成果转化、财税政策、科技与金融结合等领域，以构建适应自主创新的新体制、新机制。

 比如，为了调动科研人员的积极性，各地都推出了股权激励试点。北京中关村对作出突出贡献的科技人员和经营管理人员实施期权、技术入股、股权奖励、分红权等多种形式的激励。

 上海张江高新技术产业开发区是在2011年获批为第三个国家自主创新示范区的，在获批当年，就启动了股权激励试点，2013年又进一步放宽了参与试点的企业条件。2011年起，小张江还设立了代持股专项资金，为资金缺乏的激励对象提供部分资金垫付和股权代持服务。

 张江高新技术产业开发区是俗称的 大张江 ，包括 一区二十二园 ，面积达531平方公里，核心园就是张江高科技园区，也就是俗称的 小张江 。

 目前，部分改革举措已经陆续推广到了全国。比如，中关村的科研项目经费管理改革、非上市中小企业通过股份转让代办系统进行股权融资、扩大税前加计扣除的研发费用范围、股权和分红激励、职工教育经费税前扣除、科技成果使用处置和收益管理改革等政策。

 其中，中关村的非上市股份有限公司进入代办股份系统进行转让试点，也就是俗称的新三板，现在已经是全国性的非上市股份有限公司股权交易平台。

 打开创新局面

 借助于自主创新示范区建设，各地的科技创新也取得了明显的成绩。

 中关村示范区2016年园区工作会上称，初步核算，2015年中关村示范区高新技术企业实现总收入4.07万亿元，同比增长12.8%;实现增加值5557.4亿元，同比增长12.2%，对北京全市经济增长的贡献率达36.8%。战略性新兴产业集群收入占比71.6%，高精尖经济结构加快形成。

 2015年截至10月，张江示范区总收入2.9万亿元，同比增长10.4%;净利润1514.39亿元，同比增长5.8%;实缴税收1297.41亿元，同比增长7.4%。预计2015年全年总收入3.5万亿元，净利润1850亿元，税收1560亿元。

 改革越深入，需要面对和解决的问题也越多。

 在3月30日举行的国务院常务会议上，国务院总理李克强即称，要发展新经济，培育新动能，很重要的是要有一些地方先行先试。首先要在点上取得突破，逐步推广复制到面上。

 很显然，国家自主创新示范区将承担重要的先行先试功能。

 围绕改革如何实现点面结合，李克强举例谈了3个问题，一是科技人员期权兑现问题，怎么更加充分地调动创新主体的积极性，步子要迈得再大一点，要有突破;二是部属院校和科研院所创新自主权问题，如何赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新;三是科研经费管理机制问题，怎么给创新主体更多自主权？

 而这些问题，都需要在国家自主创新示范区、在上海科创中心建设中寻找到解决方案。

 今年全国两会上，上海大学校长金东寒就称，目前企业的创新主体意识在很大程度上还没有真正确立，普遍存在创新投入不足、创新管理能力弱的问题，在与高校合作时对教授提出一些不切实际的要求，希望教授的成果马上就能够批量生产。

 从高校方面看，问题更加复杂，很多教授认为承接企业的项目不如承接政府或自然科学基金委的项目档次高。其次，高校的考核体系也存在一些问题。对成果的管理不够系统，尤其缺少完善的知识管理系统。

 李克强说，新一轮产业革命正在发生，一定要下大决心有更大突破。搞科技，关键在人。只有把科研人员的积极性充分调动起来，才能真正形成创新局面。
亚马逊被诉虚假促销 亟待行业主管部门加强监管

海通证券(行情600837,买入)研究所宏观、固定收益首席分析师姜超表示，1~2月出口增速大幅滑落，更多是受高基数效应和本币高估的影响。从全国主要港口外贸货物吞吐量增速来看，1~2月出口已经出现企稳迹象。去年3月出口增速大幅暴跌，低基数效应有望令3月出口增速显著回升。
魅族送福利：200MB流量轻松到手
不要就盯着天猫双十一，看看美国这10家新兴电商公司，会有什么启发？
调查人员称将严查乌克兰禁飞区高度设定
国务院新设3个国家自主创新示范区
Win8消费者预览版各语言版本下载地址
“速滑女神”张虹冬运会夺三金 未破纪录很遗憾
蔡文胜出任美图董事长 主抓美颜手机业务
苹果连续5年登顶福布斯最有价值品牌排行榜
联想深陷Moto谜局 移动业务和市场份额不断下滑
住建部长陈政高谈房价：想方设法来稳定
评红包照片：杀熟生意消磨情感
公募基金之“马上有钱”：我想要股权
三人得分上双 江苏女排主场零封天津扳回一城
百年老矿艰难转型 工人放假两年每月工资几百
好乐买总裁李树斌 融资6000万美元决战2011年
中国成功发射首颗微重力科学实验卫星
美律所向迅雷发起集体诉讼
网红产业链：每张照片都有目的 挣钱挣得害怕
国际租车巨头Enterprise购一嗨租车15%股权
百度首页小范围测试改 更加人情化
《芈月传》大结局孙俪“失业” 发文求介绍工作

（一）适应经济发展新常态要求，促进经济持续健康发展和对外开放需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（15件）
刘强东：京东到家与达达合并 京东是单一最大股东
微软Bing：搜狗明文存放用户隐私内容导致泄密
迪瓦茨自曝被湖人交易时想退役 称一点也不欢乐
詹姆斯准三双骑士险胜 老鹰加时失利功亏一篑
万达赞助FIFA意在世界杯？ “掌门人”认可中国
合租服务器 内幕大暴光
戴相龙：新修订基金法有望年内出台
柴静概念基金解析：关注三类产品分享环保盛宴
团购存活率屡创新低 危机下的机会已经显现

摩根大通（JPM.N）北美并购主管Anu Aiyengar：
教育部引入首批足球洋帅抵京授课 任期至今年8月
华夏嘉实欲尝阿里上市头啖汤 专家称并非稳赚
资管混业压城 创新“盘活”货币基金
货基第三方销售初试牛刀 诺亚后续将上线15家基金产品
汇添富人才跟不上创新 一拖八后再现一拖七
朝鲜成功进行火箭地上点火和箭体分离试验
李克强赋予澜沧江-湄公河“旧江新命”
腾讯OMG架构调整：腾讯微博被放弃
京东成立香港办公室 势要打好进口一战
互联网遭受史上最大规模攻击 全球网速普遍减慢
叶问3票房造假？专业人士告诉你如何一眼看穿
创始人拟联合IDG、凯雷向搜房网投资10亿美元
海富通否认陈洪老鼠仓 急聘基金经理补位
看熟女如何拆解投行大叔?
那些让人热血沸腾的新科技！
实施《基金管理公司管理办法》有关问题的规定
杨元庆：成立创投集团后 今年联想将分拆出10家公司
通过对比视频看12英寸iPad Pro究竟有多大
传阿里巴巴私有化估值最高达87亿美元
国足12强赛主场本周有望出炉 沈阳晒优势
谷歌在亚洲进行绿色能源投资
台湾女星为减肥三餐只吃菜花 胃穿孔后迁怒母亲(图)
传统企业如何在互联网建立良好企业形象
百度贴吧：有网友发布违法及色情信息 将整治
网信办关停迅雷弹窗服务：涉嫌传播色情虚假低俗信息
这个黑客用水军操纵了拉美9个国家的民主选举
淘宝开店教程?怎么上传宝贝?怎么找个好师傅?
私募公司Attachmate同意22亿美元收购Novell
玉米虫盯上赵氏大戏：本山“大先生”未出域名遭抢注
窝窝团将上市最晚时间推迟至4月15日
京东苏宁夹击，7年缺席的黄光裕如何再造国美？
广东贺岁杯打响徐亮复出 恒大将派预备队出战
新浪微博否认476万帐号被盗：均采用加密存储
视频网站广告收入将超门户 市场格局悄然生变
基金经理从业调查 百万年薪仍觉性价比太低
京东与中国邮政战略合作 拓展三线以下城市O2O
京东IPO传闻再起：与阿里赛跑 VC有套现冲动
百度组建全球最大深度机器学习开源平台
段江鹏与山西男篮合同到期 京城两队都想引进他
广电总局掐死智能电视：要多无赖有多无赖
南方时论：让亿万人民共享互联网发展成果
乐视体育3亿元收购体育直播平台章鱼TV
分众借壳七喜控股上市后首次定增：募集资金50亿
分析称尺寸是移动应用设计者面临的一大挑战
微软抢注多个域名 或为延续游戏产品线
美国2月预算赤字2035亿美元 同比减少12%
澳洲央行维持息率不变

“食药监管部门的监管职责是疫苗质量以及流通环节，而预防接种环节监管责任在卫生部门。虽然法律规定疫苗质量是全链条式监管，但是在具体执行层面，食药监管部门的监管政策在流通环节就止步了。由于种种原因，食药监管部门根本无法对疾控机构和疫苗接种单位开展有效监管。比如说，电子监管码与疾控机构的系统基本不兼容。”国家行政学院副教授胡颖廉在接受第一财经记者采访时表示。
三季度亏750亿赎回878亿份 基金盈利与规模双降
WiFi万能钥匙众筹超募221倍 或考虑增发
电子发票试点解读：暂无法用于报销 对淘宝利空
徐一[、郑赛赛澳网第3轮完胜对手 晋级女双8强
京东陷腐败泥潭 店小二成电商腐败重灾区
开放式基金成长发展报告 第三方销售奋进崛起
传统企业转型 理念转变重于组织架构
谷歌2016年I/O开发者大会将于3月8日开放注册
马晓旭：首场战越南发挥不佳 踢朝鲜调整心态
苏宁和五粮液战略合作 三年要卖100亿元白酒
天鸽互动7月7日回购100万股 耗资294万港币
美国首批比特币ATM机将在西雅图和奥斯汀上线
欧央行降息预期升温 美元指数周三跌0.09%
大众点评吃下微生活 腾讯战略再弃电商
湖南外国语职业学院成功举办2014校园国际文化节
10月共有43只新基金开始发行 整体侧重低风险
浅谈DELL电脑B2C成功运营的关键
伯南克：塞浦路斯问题影响不大
西藏博物馆万余件文物有了“身份证”
北京公交车WiFi今天断网升级 恢复时间待定
长沙最多闯红灯路口一月抓拍5291起 心存侥幸是主因
百度地区门户“重庆一百度”测试版今上线
虚拟运营商治理170垃圾短信推举报平台
电商双十二将至：消费者维权大战该如何停息
阿里巴巴周二股价下跌4.69% 市值首次被腾讯反超
iOS 9更多功能曝光：iPhone将支持压力传感
无锡一电池厂工人镉超标10倍鉴定称构不成职业病
从拯救中国、发展中国到振兴中国
全新眼球追踪系统 帮助瘫痪病人与外界交流
六大热点专区即将引爆CITE2016
行业见解：做社交电商会比做淘宝更容易获取成功
9月份美搜索市场份额：雅虎下降 谷歌上升
传苹果将允许个人开发者买卖iOS应用
唐江萍：坚守从做好本职工作开始
小米新玩具:智能路由器于11月20日正式发布
阿里巴巴跟风敦煌网推在线外贸免费模式
iPadPro中国首月销量不足5万台iPadAir2是其十倍
电信抢首发？iPhone 5行货最早十月底开卖
中超需要怎样的世界级名帅？
支付宝春晚红包首批合作名单出炉
城商行谋基金： 转移影子银行业务的新通道？
维基百科支持者力劝巴西首富捐款
私募冠军魔咒无法延续辉煌 中小私募举步维艰
废止出租车管理旧法为改革清障
十大最流行Facebook应用：FarmVille居首MSN第二
天津男篮主场大胜江苏队 全队疯抢62个篮板球

有媒体此前专访了王先进，他讲解了70年土地使用权的由来，一开始政策建议提出的是住宅50年产权，理由主要有三个：
美国人仍旧认为房地产是最佳长线投资标的
德国3月投资者信心水平跌幅超预期
Facebook上市第二日大跌11%跌破发行价
谷歌操纵搜索结果打压竞争对手：或受政治庇护
不开实体店 利润猛涨？――细谈跨境电商五大误区
Groupon第二季度净利润2840万美元同比扭亏
中国概念股周二早盘全盘上涨 金融界涨11%
阿里公布天猫双11战略 品类招商入驻门槛变低
人社部：去产能通过四种渠道分流安置职工
看世界哪国人最能喝酒：战斗民族果然够猛
多家在港上市内地银行公布业绩
先开管理会再出征亚冠 许家印要求恒大全队轻装上阵
Twitter就网站宕机表示道歉：公布初步原因
菜鸟成风控核心 基金子公司“高速超车”留隐忧
湖南省人力资源和社会保障厅 湖南省财政厅关于印发《湖南省创新创业带动就业省级示范基地评选奖励试行办法》的通知
Google Play搴灏搴ㄥぇ灏涓璋?00MB
天猫与奢侈品牌Burberry在中国全渠道合作
荣耀11.11促销政策 全球联动饕餮盛宴明日开启
西门子计划明年裁员1.5万人：德国员工占1/3
最近买家电可能要便宜了 因为天猫和京东要在这一领域PK了
中国工商银行原行长：政府3%赤字率安全
乐视体育3亿元收购体育直播平台章鱼TV
多地遇土地证续期问题 专家析是否影响业主居住
焦刘洋否认遭受不公平待遇 尚未作退役打算
银行业涉足电商 建行首发势如破竹
余佳文现象不是单独个案，五大力量将他一步步推向“深渊”
收购alibank.cn域名 阿里银行呼之欲出
呼和浩特出台多种措施化解房地产库存
小米宣布海外用户数据全部迁移出北京服务器
天猫悄然启用两双拼域名 指向Tmall.com
近9成QDII年内取正收益 创新品种表现不俗
顺丰开设518家网购线下服务社区店 布局O2O
网络红人催生新电商模式 但供应链是短板
奥巴马任命微软Uber万事达高管为网络安全专家顾问
Twitter向部分用户发出警告：小心政府黑客
维基百科陷多事之秋 执行女董事黯然辞职
百度起诉360：抄袭站长平台文档 索赔50万元
三星：苹果不抄我们连一部iPhone都卖不出去
儿子被曝拍“裸戏” 周华健：这事我理解
费城联储指数12月值为7.0点 不及预期
一个诞生在互联网+家装背景下的新角色
论小说站域名的重要性
GoFast喷气背包中国首飞：关于天空的故事才刚开始
全球最富教授的抠门生活：身家13亿美元讨厌花钱
苹果Twitter齐下跌 科技泡沫正在破裂？
移动互联网是“互联网+”的前沿阵地
苹果发布iOS 8.1.2系统 输入法Bug依然存在
河北承德现夏家店下层文化古墓群 距今4000多年
“中拉时间”开启“2016中拉文化交流年”
穆迪标普维持澳大利亚AAA评级 展望稳定
中国团购网站2010年终盘点 资本花落谁家
韩明星武汉开演唱会 数百粉丝网购演出票被骗

二、银行已加大对战略新兴产业（爱基,净值,资讯）的支持力度
微软对专利授权公司InterDigital提起反垄断诉讼
中国成都第七届自行车车迷健身节举行 徐鑫灵夺冠
NASA用索尼PlaystationVR技术协助训练太空机器人
汽车版QQ来了 以后是否会显示宝马在线?
Oculus Rift初评：适合游戏玩家，价格太贵
B2C电子商务网站运营之目标市场及用户调查
俞敏洪：政府应减免税费扶持天使投资
外汇局：未对基金经理境外投资进行查问
新西兰叫停婴儿奶粉代购 国内部分电商将受益
利用电子商务开创属于自己的购物盛典
中国网协规划里约奥运攻略 双打历来成绩优异
实践十号卫星成功返回四子王旗
网店实名制引争议 赞成反对人数基本持平
社会救助之痛：骗助者各地救助站间打转 直接要钱(2)
电商大局观：电商的世界没有决战
央视315晚会曝光：宽带运营商绑定垃圾广告
苹果或发售少量廉价iPhone测试市场反应
三千钓鱼网站域名被停止解析
强强联合 体育之窗联手多家企业共同打造“联盟电竞”
9月军工分级基金B份额上涨疯狂 中邮称霸赚钱榜
巴塔拉重回老东家 布尔萨体育支付150万欧转会费
雅虎第二季度净亏损2200万美元 同比转亏
绂甯锛涓杩涔娆炬板村佃规
长沙西湖街道巧用资源为“两学一做”学习教育注入新活力
当当网取消订单引发大规模诉讼 起诉书近日送达
1号店控制权旁落 传6位部门总监集体出走
阿里巴巴启动实力产业群项目
宝马汽车拟整合微信 无需腾讯对微信作任何改动
三只松鼠京东“封杀门”系虚惊旗舰店恢复访问
网秦12月1日发布第三财季财报
现在的孩子长大后会抗拒新技术吗？
澳门1月博彩业收入增长7.3% 低于预期
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
大摩：联储将在未来数月开始缩减QE
广东技蹦功勋教练胡易殉职 曾培养20多名世界冠军
投基偏好逆转 ：股基获净申购 债基风光不再
域名投资不能盲从百度有啊与百付宝域名
钱江晚报：CBA浙江德比赢在传承
腾讯推出HTML5的开源专业级图像处理引擎
B2C：规模与利润VS速度与激情
陌陌发布新版 增加阅后即焚和短视频功能
Hold 住别着急 坐等更好的Apple Watch 2
YouTubeュ瑙棰瑙杈?浜垮讹浠杩浜棰
女白领控诉熬夜衰老算工伤社保部门：不符合原则
马云：如果王健林赢了 等于这个社会输了
税务问题又起波澜 梅西被曝用“空壳公司”逃税
团购网Groupon模式的今生前世
京东4亿融资吸睛 电商大战将再上层楼
众筹网站点名时间转型限时预售平台
背靠银行建信招商挺进前十 交银意外缩水近百亿
钱江晚报：董斌，中国田径的新期待
网易首次发布云战略欲借“易启计划”引爆创服圈
索尼分家了：成立影音公司
发改委副主任胡祖才：十三五期间中国将启动5G商用
谷歌母公司Alphabet第三季净利39.8亿美元同比增45%
宜信唐宁回应8亿坏账事件 公布房地产业务详情
360称并购须符合平台策略 担忧整合问题
WCBA现女版吴冠希 北京新疆争夺史秀峰陷合同纠纷
谷歌“告密”：美国男子因邮件含儿童色情被捕
年内货基跑赢股基11% 迎来还贷消费全接轨时代
阿里基金超市梦：开启金融的电商时代
奥飞动漫拟9亿元购买四月星空100%股权
美国石油贸易赤字额收窄至10年来最低水平
微鲸确认拿到中超版权 具体金额未透露
京东商城开放平台缺乏有效管理定位不清问题频现
抚仙湖国际高原帆船赛开赛 国内外选手同场竞技
两部门要求做好棚户区改造 引导社会资本参与
朋友圈微商调查：形似传销 造假与暴利并存
外国投资者撤离资金 新兴市场资产遭遇大溃败
电商两大模式10年之争现拐点 C2C颓势初显
一场游行就能觉醒 海外华人的乐观是否为时尚早？
易到用车携手国航 全民免费接送机
CCES快递裂变：大客户流失加盟商遭抢夺
新通用顶级域名申请下月启动 评估费18.5万美元
跨界移动互联网 hao123能否成就下一个入口？
徐特立：做一个“拄拐棍的留学生”
颐和园等处天然冰场停止开放 玉渊潭雪场仍可游玩
股基的牛市烦恼：发新、推旧难抵赎回
微信：春节红包资金池增至10天朋友圈广告收入
天猫否认国税总局约谈商家补税：有组织的谣言
盛大云CEO何刚两周前离职 董事长暂时接管
360与游久网分手 或并购完美旗下游戏媒体178
陈乔恩称儿时常被母亲打：小时候活在恐惧中(图)
去年全国卖地收入降21.6% 这三地政府麻烦大
星晨急便加盟商更名后复出 陈平疑似“入伙”
雅虎拟2.5亿美元收购YouTube内容提供商
百度首席科学家体验无人驾驶：心跳得比较快
京东将商品价格转为图片格式 以防被抓取比价
新华社快讯：巴黎股市CAC40股指22日涨0.09%
小伙泰国变性归国 身份证“男变女”有点难
欧盟解除对缅甸制裁 刺激欧洲企业投资
六年磨一剑 首只场内T+0货基打开货币基金发展空间
基金周评:市场回暖 迎来久违的反弹
国际足联公布国家队最新排名 中国男足升至第81位
量化基金异军突起 股基渐收失地
涔瑙锛涓灏绫崇瀛涓 涔瑙瀛鸿韩娉
10元基金破十只:华夏三基在列 嘉实邵建守11年
中行与俄罗斯第二大银行达成非美元清算协议
华富自购5只基金4只亏损 建信爱买新基金
“电商平台样板”待出 B2B平台进入“战国时代”
匿名社交命不久矣 阿里程序员鼓励师要求像苍老师
你以为苹果真赢了FBI？只是惨胜 iPhone安全成牺牲品
曼联以查尔顿命名主场南看台 以表达对其敬意
马云：如果有人因为支付宝进监狱 那个人就是我
低调潜行：你不知道的腾讯媒体帝国
湖南投资财务总监辞职
美政府监管机构展开苹果订阅服务反垄断调查
11.11资金需求旺 淘宝天猫卖家发起融资增40%
日本妹子靠化妆秒变女神获赞网友求指点
北京丰台今年取消“小升初”推优 西城推优仍延续
分析称百度应寻找新增长来源
银监会副主席周慕冰或任农行董事长 接棒刘士余
汤唯美照入选釜山纪念展 风姿绰约气质出众(图)
人人车否认合并传闻 并称新一轮融资进展顺利
黑心企业用废钢做假牙：和碎钢共熔后浇筑支架
最多14连阳 4分级基金A类今年涨逾20%
男子为挽留女友 将女友残忍拘禁吊打强奸
瑞康网启用域名rk.com.cn 短字母域名仍是大热
土耳其与俄罗斯加速合作“去美元化”
李克强热字之三：加
云计算作为商业选择必存在劣势之处
数字解读中国IT行业人群生活质量分析报告
湖南智能制造企业携最新产品赴京参加国际机床展
内容创业有泡沫？张一鸣成立2亿元投资基金
神州租车与优车科技合作 将在全国推神州专车
债券步入底部区域 私募杠杆债基暗藏机遇
旧衣回收：如何让微公益走得更远？
电子商务下一站――物流竞争
篮协曝冲突处理意见 郭士强:我们像犯人一样比赛
第十一届中国运动装备设计大赛谋求时尚科技创新
“盗梦空间”成2010年最热BT搜索关键词（图）
美国常春藤盟校遭遇新挑战：网络大学呼之欲出
日本央行大幅提高经济增长预期
百度无线落实发展规划：大规模招聘悄然启动
继火箭飞船之后 美国下个商业化的将是太空站
研究解析性高潮如何产生 神经反射位置是关键
雅虎公布第四财季财报：净利润同比增长28%
电商平台开打“宝宝内战” 微信理财通再扩容
滚动新闻
淘宝再出奇葩险种：“世界杯遗憾险”
商务部：中国政府会继续大幅放宽外资准入限制
通州部分小学有望试用"维新版"教材 国学范儿十足
2011年亏损近2700万 长安基金入不敷出急增资
首度熔断后建言客户赎回 最有良心基金经理被处罚
拉手网IPO区间价13至15美元 最多融资8000万
搜狐晋升四名高管 技术和无线部门获重视
长株潭主城区37年增大8倍多
AOL成立视频部门 已与超20公司达成内容合作
国美再揭网购乱象 再抛对消费者的三大承诺
香港特区政府任命李德强为中央政策组全职顾问
布拉特、普拉蒂尼“禁足令”缩短2年 俩人不买账
网络支付新规出台 个人资金安全装上“保险锁”
先领券后购物最高减2000 国美在线元旦大惠旋风来袭
浙江毅腾已完成工商注册 只等走完中国足协程序
面对高房价 深圳将填海55平方公里
美联储内部讨论何时放缓资产采购
3人网购试题答案兜售获利3万 涉嫌泄露国家秘密获刑10个月
销售策略风格迥异 外资行代销基金差异化发展

<img border=1 alt=2015年评选获奖作品数量 src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160422103346725.png">
高估值创业公司纷纷推迟IPO：投资者不断注资
TCL发布秋季重磅新品，建成"TV+生态圈"连接一切
汽车电商“年轻化”升级 奇瑞与京东拍拍广州车展达成战略
结束QE成本：美联储年度利息将增至500亿美元
定期开放债基收益存差异 关注利率水平变动
神州租车2014年扭亏为盈 净利4.26亿元
陕西坠毁小飞机系奥地利制造 原因尚无结论(图)
“新基金法”松绑公募：业界忧虑增大监管难度
团贷网唐军：房地产转型最成功的是链家
用VR看那种片子是什么感觉？反正有人把持不住了
HTC Vive头盔向北美零售店铺货 用户可现场体验VR
暴风科技限售股解禁首日：开盘一小时即跌停
火狐Firefox 4 全球下载量已超1亿次
日本印度将共同开发稀土 摆脱对中国依赖
Facebook宣布App Center面向全球用户开放

距离"3.25"上海、深证、武汉、南京四地同日出台楼市调控措施仅一周，包括合肥、廊坊在内的多个热门二三线城市近两日纷纷出台限制性政策，显示出这一轮房地产调控高度的一致性。
欧洲银行业“限薪令”遭反对 或搁浅伦敦金融城
谷歌进军平板电脑电子期刊领域挑战苹果
八月 APP Store 新秀游戏推荐 第3期
国家文物局局长：领导干部文保不力退休也得担责
荡客CEO李硕：移动重塑户外运动行业
快递企业如何消化“双11” 5亿件快递
亚马逊首家实体书店明日开业或大规模复制
美国12月消费者信心指数升至78.1超预期
【10月天猫数据】20类目销售数据详解
扎克伯格结束产假返工 晒衣柜照秒变逗比
习近平亮出五大锦囊 带领中国跨越三大陷阱
聚焦那些吃香的传统职业 钢笔修理师等上榜(图)
美共和党寻求将债限时间延长至5月19日
谷歌三巨头电话会议实录：将继续合作领导
浙江奉化万亩桃花盛妆开 汉服少女寻香觅春踪
港股行情火爆 游戏研发商飞鱼科技较开盘价涨52.17%
微软Windows 10商店向开发者正式开放的时间
小米做大做强关键时刻拯救高通
维基百科起诉美国家安全局 指控其违反言论自由权利
BAT各种投资孰真孰假？中外老板被喷各种神反应！
“实践十号”微重力科学卫星成功回收
年内78起经理变更 基金行业遭遇地震
超级手机首日预约量263万 产品热度魅力难挡
再传京东收购广告营销公司MediaV 双方均否认
京东金融服务意在揽络商户 POP平台或成未来盈利关键点
中国现首家女子精修学校：8万元10天学站坐姿等
董明珠将掀价格战“清场” 称要把烂品牌全部灭掉
苹果WWDC 2014时间确定：iOS 8要来了
实现商业价值 百度知道揭示知道类产品的另一面
百度起诉搜狗输入不正当竞争一审胜诉获赔50万元
Twitter大幅改版：布局与Facebook类似(图)
电商顾客关系管理已经跟不上发展的步伐
京东商城暂停所有地铁自提点：或因租金成本高
山东整治成品油质量 期间暂停审批新上加油站

滕泰表示，供给侧结构性长期改革包括五个方面，即提高劳动力供给效率、降低人工成本；提高土地供给效率、降低资源供给成本；提高制度效率、降低管理成本；提高创新效率、降低技术技工成本；提高金融供给效率、降低资金供给成本。
京东旗下拍拍微店更名“拍拍小店” 开放商品库
网速改变命运？这个日本广告让人一震
生机略增 为奇迹国足当拼死一战
美欧否认在与中国光伏贸易谈判上协调一致
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
从地铁口向社区进军，青年菜君完成新一轮数百万美元融资
B2C兴起会带动网络导购产业的发展
韩国央行宣布维持基准利率2.75%不变
腾讯无线副总李颖：腾讯QQ游戏无线平台将亮相长城会
甘肃新政：可生二孩　产假半年 男方护理假30天
涔瑙昏锛规灏涓妯″瀵圭ㄦ风瑁
52PK.com因到期忘记续费 跳转至停放页面
<!--涓诲瀹瑰琛ㄧ?->
Groupon阻前高管加盟谷歌 诉其泄露商业机密
起底水果营行老板谢国辉：曾偷渡香港 疑假死逃逸
财政部长：个税改革会考虑抚养赡养生计扣除
民营企业期盼公平竞争环境 关键需做到税收平等
通讯：七旬剪纸艺人一把剪刀“讲述”中国故事
奢侈品电商能赶上 跨境电商疯狂生长的浪潮吗？
调查称三分之一三星用户转投苹果用iPhone
黑客破解微信，可以查看“撤回消息”
俄罗斯退出乌克兰天然气供应谈判
中国经济短期出现改善迹象？能持续吗？
轮滑选手转行练速滑 冬运会获女子5000米第六名
妹妹曹文芳谈曹文轩获奖：中国的故事被世界认可
索尼日本PlayStation网络将于7月6日完全恢复
福尔斯40分北京女篮击败上海 将大比分扳为1比1
天津女排打磨新人遇"瓶颈" 主帅:一传技术最难练
谷歌无人驾驶汽车业务明年升级为独立子公司
大疆发布精灵4无人机 国内售价8999元
携程确认成为众信股东 持股5.07%
法属阿尔卑斯再次发生雪崩 目前滑雪者已3死5伤
甲骨文公布第三财季财报：净利润同比降3%
畅游二季度净利润5420万美元 超市场平均预期
西双版纳旅行社协会被罚款40万元 1年半后仍未交
国企5个月豪掷1700多亿抢地王，该不该？
习近平给领导干部定下哪20条铁律
发改委：电子商务加速与制造融合 成经济新动力
2016网店加盟卖什么?星密码教你如何找货源
大学生创业 应从网店开始
专家教你：起网站域名的十大原则
滴滴快的回应洛阳被封：业务不受影响
跨境电商困境：物流售后供应商成破局关键
基金突破1400只 货基再增1000亿份
淘宝双11新增12个特色分会场 卖家"赛马"定胜负
UC游戏业务潜伏三年：将推游戏平台加快变现
3D小熊风靡朋友圈!奇幻咔咔真的安全吗?
最高人民检察院检察长曹建明做最高检工作报告
天猫双十一全天总成交额落定：571亿元
IBM中国前工程师因涉嫌盗取公司源代码在美国被捕
CBA全明星活动同曦无人参与 冯欣有资格成为替补
盈利未解上市艰难 视频行业如何作别巨亏时代
国务院：社保基金可在规定幅度内配置股票
多家IT公司招聘“程序员鼓励师”你心动了吗？
星美集团CEO：中国电影市场两年内将超美国
百度搜索结果大变脸：去除URL后缀，分享彻底删除
叶乔波：冰雪进校园势在必行 锻炼孩子意志力
2016年中美青少年篮球文化交流活动在洛杉矶举行
英国央行维持利率及量宽规模不变
ChinaJoy开幕在即 飞鱼科技展台设计首次曝光
从卡宝宝网看信用卡营销渠道之争
马云北大演讲：打车软件竞争玩过了头
北京车展观察：新能源迎风起 车联网尚需时日
盛大私有化遭抢食中银绒业“回复”监管层
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
皇室安伯琥珀：微商不是说做就能做 带你了解这么做微商
IMF：下周将向塞浦路斯提供首批金援贷款
监管新规直击四大命门 基金子公司制度红利难再
快播案上午庭审焦点：服务器中的淫秽视频“是谁的”
温家宝自序：梦里常回祁连山 最忆荒野找矿时
外交部：王毅今日访缅将会见昂山素季
六六撕X京东有感：与我们何干？
阿里京东展开“双11”贴身战：流量是最大筹码
21日长沙城区5条线路计划停电
合资基金杯具又一例:纽银梅隆3公募17亿摇摇欲坠
陈爱民调度精美湘潭“七一”岳塘区开工项目
俄罗斯称美国制裁措施违反WTO规则 将导致贸易争议
福建一村主任被查：以为山高皇帝远管不到我们
货运司机说挣钱多了 东莞故事述说改革变化(组图)
阿里巴巴王坚：YunOS已成为全球第三大手机系统
一线城市楼市现退烧信号 有房源一夜爆跌160万
人力资源和社会保障部关于企业年金集合计划试点有关问题的通知
市场等待美联储纪要：“鹰派”立场引发关注
[基指]沪基指周二下跌1.73% 信诚机遇大跌7.41%
新基募集不敌赎回来袭 年内债基规模萎缩超两成
塞浦路斯财长称该国已经走出危险区
基金再迎集中发行高峰 34只基金集中发行
Uber又放大招！7月9日上海送10人每人1亿，一键呼叫一个亿！
1月19日 268元荣耀WiFi穿墙宝京东Vmall首销
淘宝禁用第三方图片空间 C店或因此暂被屏蔽
英央行维持0.5%基准利率不变 未增加购债规模
苹果承诺6月30号前修复令iPhone崩溃的Messages漏洞
京东CEO刘强东：自由更是一种尊重
丁海峰：辽足让我成长起来 为家乡踢球是梦想
京东公布双十一战况：订单量为去年同期2.4倍
从Hotmail到Outlook：微软的品牌有多乱？
淘宝资深买家爆成交转化的秘密
多说一句驱散“无言的冷漠”
美参院正式批准耶伦任美联储主席
广东清远一彩民领851万巨奖 若追加可得1362万
众禄基金周报: 指基领涨 继续看好偏股型上涨趋势
北控男篮不敌深圳暂排名第15 赖特砍48分11篮板
6家大型投资机构参与阿里IPO 黑石集团在列
分级基金成抢反弹利器 基金公司密集布局
上海数据交易中心落户市北高新 5年产值将达千亿
“高家军”准点来汉训练 国足备战不理流言
英央行上调英国下半年经济增长预期
意大利山谷区雪崩致至少4人死亡 多名滑雪者被埋
雅虎美女CEO梅耶尔生下双胞胎：生孩子前还在开会
阿里巴巴力推“网商十年” 电子商务改变中国
李克强会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长一行
最高法拟规定搜索引擎设置音乐榜单构成侵权
余额宝收益半年来首破五 十大宝宝全体跟进
“双十二”电商促销花样多 服务升级成亮点
科尔谈瓦莱乔加盟：他能够让进攻变得更加流畅
张帅逆转的不只是比赛 彻底击碎外界的刻板印象
丝路基金起航：高管团队豪华 股东背景高大上
年前网购需求与快递紧缩矛盾突显电商物流趋势
Win8 RTM版将阻止用户绕开Metro界面
苹果在eBay开店售翻新iPhone产品 保修期一年
聚焦“落地” 腾讯启动“互联网+城市榜样”项目

此外，离岸市场的中资股也受到了国际投资者的追捧。成分股包括在香港和美国上市的一篮子中资股的MSCI明晟中国指数过去30天上涨4.5%，跑赢其他亚洲股市，也高于标准普尔500指数2.5%的涨幅。
刘炽平：腾讯希望借助微信将开发者带“出海”
店主担忧实名后再纳税微薄利润将荡然无存
网易云音乐1542首歌侵权 被罚25万
2015年消费投诉增两成 服务类投诉首超商品投诉
}else{
汽车之家第四季净利4980万美元 同比增长19.8%
中消协副秘书长：网购奢侈品适用7天无理由退货
新浪游戏正式分拆成立独立公司运营 自负盈亏
虚拟运营商乐语推“妙”品牌 主打移动健康
微软公布Win10专业版免费升级密钥 激活仍需付费
工信部公布35款不良手机App上“黑榜”名单 你中枪了吗？
中国记协通报3起违反新闻职业道德案例
苹果发布新一代手机产品iPhone 5
姜宁戴帽令"土豪中超"尴尬 高洪波难解国足之忧
新晃县委中心组2016年第二次集中学习综述
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
如何提高团购网站转化率
红包打赏已过时，百度钱包除夕夜带红包进入消费时代
淘宝商城网上超市或启用独立域名运作
乔布斯同意参与个人自传写作 明年年初将推出
三季度指数基金获宠 债券型基金遭大比例赎回
Spotlight: Britain, EU relation on knife-edge as historic referendum closes
北京高考改革执行时间确定 将实施高中水平考试
德国2月投资者信心水平意外下滑
天猫跟你讲述 一个极品名称的内涵
日文旧报纸见证日军侵华罪证 记录前线战争情况
浅析99%的企业网站为什么不赚钱的四大原因
网易考拉半年增20倍 双十一前销量或成跨境电商第一
A股市场再现百亿级股基 资金入市热情持续高涨
电商大战激化 国美入驻天猫搅局
冲向世界 国内中小企业该如何准备
快递业将推实名制 寄件人须提供真实姓名证明
一味茶城：如何整合茶行业电子商务产业链
央视网：未授权不得转载历届春晚节目
《财富》：Facebook或遭亚马逊专利侵权诉讼
2007年6月08日域名删除列表
4亿元广告“废”：姚晨代言赶集网，为啥捧红赶驴网？
谷歌商店结束多年应用无审查直接上架机制
美国9月零售销售环比下降0.1% 低于预期
做好淘宝三问：卖什么，卖给谁，怎么卖？
暴风上市后宣布首个战略规划：DT大娱乐
App=生活方式
百度市值一夜暴涨500亿，谁干的？
买家关注.me个性域名12万拿下护舒宝域名
基金公司取消5%股东审核 为高管持股预留空间
新华社快讯：美元对多数主要货币汇率23日上涨
新编晋剧《续范亭》上演 纪念孙中山诞辰150周年
中国科学家研究认为狗起源于中国南方
武夷电脑网：网店实名制之后收税是大势所趋
科学家：“大脑指纹”也是个人独有的生物特征
外媒评360与腾讯之战：全球互联网精英应该关注
听说一亩田要做农产品电商一哥，网友比朝阳群众还朝阳
欧佩克11月原油产量为2011年以来最低
权健战胜恒大签下仨“海归” 未承诺一定踢主力
美国“微信们”收钱吗：特别的费给特别的你
微信安全团队发愚人节谣言预警  你是否中过枪
新疆焉耆县七个星佛寺遗址即将对外开放（图）
招行成首家推团购银行 或对团购网站造成冲击
反垄断局第二次约见律师 腾讯Q币补偿涉嫌垄断
黑莓脱困四大选择：或被三星联想等收购
[基指]周五沪基指小升0.35% 深基指收高0.31%
人社部：上调城乡居保最低标准后 1.5亿老年人受益
股基整体业绩今年或扭亏 “冠军”今年花落谁家
思科：2019年全球移动连接设备超110亿部
习近平访问促“一带一路”全方位提速
2015年市场的看法，希望能给基金投资者带来新的发现。
北京昌平法院针对关于马彩云法官不实言论发声明
苹果新挑战：将Apple Watch包装成时尚品推销出去
新发加净申购双轮驱动 混合基金规模超股票基金
黑客公布更多婚外情网站Ashley Madison数据
中国女足杀进里约奥运不是终点 刘英希望其进四强
快递今年全面实施实名收寄 试点包装分类回收
3种社会化电子商务形态 电子商务如何打创意拍牌
《失恋33天》遭网络盗播 乐视网拟诉讼维权
古巴版"维基百科"上线 称美国为当代帝国

深圳二手楼盘几千个，一房一价，每个都进行了相应的调整。
华为P6 遭遇疯抢，华强北专卖被挤爆！
湖南智能制造企业携最新产品赴京参加国际机床展
Google 推出最新图像识别工具，从此更懂你的照片
赌很大！微信群抢红包赌博 3月抢2000万红包
为什么中国热衷收购德国企业？
比特币周一崩盘：狂跌40%至309美元低点
冯潇霆:多次机会没把握住 姜宁:着急想为国争光
郝力：淘宝、腾讯与盛大 三巨头血战C2C
搜索越不过百度 谷歌重返中国靠应用商店胜算几何？
基金发行火爆人才流失 基金经理一拖多成常态
济南开元片区4台燃煤锅炉拆除完毕
基金扎堆上报量化对冲产品准生证遥遥无期
美国对中国外汇政策提出新的担忧
基金中期规模怪现象:业绩做得好不如产品卖得好
企业防骗：域名投资类欺诈
木鸟短租A轮融资6000万元 梅花创投领投
IFFHS评选世界足坛48大传奇 郝海东孙继海入围
工商总局网站删除针对阿里《白皮书》

4月2日，在老挝首都万象举行的东盟与中日韩（10+3）财政央行副手会议正式任命常军红女士为10+3宏观经济研究办公室（AMRO）主任（负责人）。
多款不同屏幕尺寸的IPhone5S：苹果的经典将变味？
王永红实地走访湘潭岳塘区项目建设现场
2015亚洲科技圈年终盘点：并购私有化唱主角戏
差评师刷单客：电商行业催生的毒瘤
“天宫一号”域名遭抢注
《青云志》最小花旦梁婧娴 率性诠释“英气攻主”
韩美林艺术馆："康康"两颊肉球是颊囊 不是耳垂

存货在微观上是连接企业生产与市场需求之间的缓冲带，在宏观上是连接生产侧和需求侧经济增长形势的平衡项。存货变动既可能是企业基于预期的主动调整，也可能是由于判断失当而造成的被动积累。一轮完整的补库去库周期平均3年左右，但是自2010年经济增速换挡以来，在经济长期趋势性放缓压力下，存货周期形态发生改变，“去库长、补库短”，补库周期的高度越来越低，库存对经济波动的影响越来越微弱，逐步让位于人口周期、房地产周期、产能周期等势大力沉的长周期。因此，可以得出一个基本结论，在人口、地产、产能等决定经济潜在增长率的长周期性力量不变时，存货短周期调整对经济波动影响较大，比如1992-2010；但是，一旦长周期趋势性力量启动，存货短周期调整对经济波动的影响趋弱，比如2010-2016年。
赵薇天猫开店高端酒类将成双11全球化新引擎
从当前发展看电子商务渠道之争
刘醒龙：诗意栖居是人类共同的渴盼
俱乐部排名：恒大仍位列亚洲第一 上港创新高
优酷等网站涉嫌盗播《爸爸2》 爱奇艺将起诉
河北香河暂停二手房交易 否认收紧限购措施
速途网探营：走进以人为本的小米科技公司
培养域名鉴赏力让我们的域名也挂在红绿灯上面
<div>
英国或将延长融资换贷款计划
国安2016赛季年票开售 比赛场次减少套票却上涨
珍爱网李松：社交网站将走向垂直化
互联网协会协调腾讯360纷争 双方达成初步共识
金山软件发布中期财报 上半年利润下滑45%
彭博社：智联招聘今年上半年赴美上市
中国概念股周二收盘多数上涨 阿里跌4%
EMS部分省市电商件降价六成加入快递价格战
食药监总局回应山东疫苗事件：涉及到谁处理谁
阿里CEO张勇：双11未开场 人流已经超去年峰值
上证50分级将面世或成巨无霸 T+0套利玩法多
1号店多位元老走了 下任会是于刚吗？
熊猫TV内测版本21号上线 王思聪将发1000万红包
唤醒7000亿"闲钱" 交易型货基“抢食”保证金现金管理
慧聪网CEO郭江：B2B需要创新 产品是关键
杨元庆谈“出国买马桶盖”：要大力弘扬品牌
优酷土豆架构调整：成立2个新BU 拟建超20个工作室
谷歌无人驾驶车开进美国第三座城市 挑战山路雨路
在赚粉丝的钱上，韩国人又有了新想法
大成投研调整“余震”不断 两天7基金换帅
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
“中国域名”全球部署已成形
途牛财报图解：半年亏10亿 净收入同比增116%
国民党公布党产变迁报告 最多曾高达918亿台币
小米4单月产能破100万 魅族MX4亦在赶工中

中国船舶(行情600150,买入)工业行业协会的统计数据显示，今年一季度，全国造船完工835万载重吨，同比下降11.8%；承接新船订单742万载重吨，同比增长23.9%；3月底，手持船舶订单12035万载重吨，同比下降17%，比2015年底下降2.2%。今年一季度船舶工业经济数据的亮点是新船订单量出现了两年来的首次同比正增长。2014年全国承接新船订单5995万载重吨，同比下降14.2%；2015年全国承接新船订单量3126万载重吨，同比下降47.9%。
王蔷给自己P可爱猫耳朵+胡须 网友：美蔷好美
赔本也要赚吆喝的在线旅游业呈现白热化竞争
摩拳擦掌准备抢！小米电视2 55寸今天首发：顶配真4K屏
[创业记 第24期]“抄袭”是中国创业者的优势？
