联合国：手机约会App助长艾滋病在青少年中传播
我叫婷婷 我在朋友圈死了13次
摩根大通：全球制造业增长陷入停滞
虐菜之后国足远方在哪? 600万晋级奖金花得太迟
入网许可尚未获批 iPhone6入华或拖延至10月底
Uber上海调整产品策略：6产品线并减至3个
站长之家九周年庆暨创业汇重庆站现场花絮(1)
中国政府将禁用赛门铁克和卡巴斯基防毒软件
《华尔街日报》：为什么苹果需要砍掉Mac产品线？
医药消费基金逆市上扬 行业基金引关注
欧央行：欧元区银行存款在12月有所增加
二手车电商再掀大战 未赚钱就已进入淘汰赛
“T+0”梦碎 工银瑞信场内货币基金赎回殆尽
李行加盟华夏幸福 武汉球迷称他为中国版阿隆索
继jutao.com成交后 hutao.com域名6位数交易
多数快递保价限额不过万 保价费只在内部流转
VR是个坑：创业者急着入局或成巨头炮灰
离婚快乐！一对夫妇晒离婚自拍成“网红”
雅虎驳斥媒体报道 称将出售而非关闭Delicious
德国外长批北约在东欧军演将导致与俄关系恶化
12月12日星密码获全国阳光基金千万美元A轮投资
花旗银行：乌克兰局势最大风险在南部
戴利自曝已向男友求婚细节 将戒指盒藏在内裤里
一图读懂习近平在华盛顿核安全峰会上的讲话
分析师称Google+第三季度或新增用户2000万
WTI原油大跌逾3% 至76.26美元/桶
杨浩涌：赶集网不会站队 将于明年6月独立上市

原标题：互联网金融专项整治开启覆盖P2P、首付贷等多种业态
淘宝网整顿情趣内衣图片:用卡通形象涉嫌侵权
雅虎CEO宣布重组计划：划分三大业务部门
京东九州通陷分手疑云
食药监总局发布投诉情况：普通食品投诉占近八成
京东微信入口升级 突出搜索功能
王思聪跨足游戏直播平台 成立熊猫TV
中国高质量科研对世界总体贡献居全球第二位
辽宁省人大接受王珉辞去人大代表职务
陈丽怡伤无大碍 天津女排全力备战天王山之战
神秘的网红孵化器：员工全是90后 自建服装品牌
淘宝营销负责人家洛：营销的新玩法 聚划算的新机会
传快的出售合并公司6亿美元股票 管理层或计划引退
足总杯：科斯塔阿扎尔进球 切尔西5
英国15岁少年黑遍全球：炸弹威胁航班
2013基金业绩大盘点　股基“丰收”债基“翻船”
同门现大分化 汇添富基金拿基民当"殉葬品"？
58同城入股赶集网，股价还能继续上涨吗？
百度搜索更新：图文页面专属标识展示
CN的域名交易常见问题及解答
再曝腐败窝案！发改委系统已有20余名官员落马
谷歌移动搜索量在美日等10个国家已超越PC
宠物寄养网站Rover融资2500万美元
方洪波密会张近东 美的、苏宁战略结盟
农村电商超六成订单来自移动端
特斯拉储能电池年营收或达数十亿美元 降价成头号挑战
中国邮政联合菜鸟网络推邮局代收网购包裹
恒大上诉被驳回 亚冠首个主场遭遇"零观众"处罚
支付宝满减促销惹怒银联：56家便利店刷卡减现
浅谈如何做好中小企业B2C商城网站
基金公司设子公司万事俱备只差临门一脚
乐视手机要来了：已通过工信部备案
苹果去年在华营收370亿美元 超过所有电子消费品企业
董明珠将掀价格战“清场” 称要把烂品牌全部灭掉
大众点评想用新产品“闪惠”来灭了团购
全款预定锤子手机？罗永浩送大礼
全球最富有的前10名投资者榜单出炉
乐视网赠送700万元服务费 致歉盒子官网宕机事件
消息称苏宁易购明天正式宣布收购红孩子
江苏：严查两节“四风”问题给予党政纪处分64人
s = doc.createElement('script'),
店铺网售山寨小米手机 售假店铺已被淘宝关停
携程份额遭蚕食 被指借强势地位打压去哪儿淘宝
公募众筹参与中石化混改 基民千元即可分羹
力帆对抗赛主力激战替补 王栋因队友不积极发火
传阿里巴巴雅虎签订协议:70亿美元回购20%股权
美国8月成屋销售环比下降1.8%
Windows 10搞定企业市场了吗？这里有几个数据
2007骞??0ュゅ琛?/h1>

 据国家发改委网站消息，发改委公布了对内蒙古、浙江、广东、陕西、甘肃、宁夏、新疆7个省（自治区）和新疆生产建设兵团的47个固定资产投资项目节能审查意见落实情况现场监督检查情况。

亿翰智库张化东也表示，楼市新政相继出台后，一线城市房价高位震荡，二线城市将成为领跑者，三四线城市分化与筑底。 
诞生后连续三季亏损 汇丰晋信科技先锋“未老先衰”
中国监管部门一句话让聚美优品遭遇最大单日跌幅
杠杆股基近“跌透”华夏新基逆市入场
北控签下尼日利亚锋霸 能否再引进克莱奥成疑问
美房地产网站Zillow将以35亿美元收购Trulia
Mozilla任命JavaScript创始人接任CEO
微博不是造谣机器 谁能阻止谣言飞？
基金公司自赎逾8亿份 偏股基金占大头
中超国安客场难赢升班马 延边主场首秀期待胜利
股市大跌 偏股基金逆市全线加仓
科学家发现荧光分子 可读取大脑死前3小时记忆
京东遭遇出版社集体逼宫今日恢复原价改返券
曝张呈栋已收拾行李准备回国 本人否认加盟申花
新浪精读：碎片化时代的深度阅读

（六）持续推进简政放权，加强政府自身建设需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（8件）
全球移动互联网大会2015发布会在北京举办
海航入股Uber 融资后估值近80亿美元
今年1月新基募资超314亿 货基占比高达近87%
《三国之乱舞》主公对决定胜负 江山谁来统领
英国准许无人驾驶汽车在伦敦街头上路测试

在此逻辑之下，也难怪有人称，A股股民成了此次唐德影视所制造泡沫的埋单者。
俄罗斯威胁将在下月切断对乌克兰天然气供应
聚划算加入跨境电商阵营 要买空保税区?
私募基金主动维稳纷纷救市 掏钱认购自家产品
阿里高管:电商平台销售额五年后将达万亿美元
唯品会第四季度净利润5660万美元 同比增122.8%
UC浼瑙告 淇姘哥澶ф歌藉??
蓝标电商正式成立 提供品牌与代运营服务
又现逆天功能：谷歌推出网站人工干预通知
公募基金进入做空时代 中证500多空分级酝酿出世
多只分级基金A份额异动 万家创A连续跌停
海淘新税制：个人单次交易2000元内免关税
微软宣布Win10将是最后一个Windows
双11导流解密：移动入口爆发 视频网站成亮点
垃圾围堵自行车租赁点，该反思什么？
谷歌大会探营：现场发售谷歌眼镜
美5月消费者支出环比增0.3% 个人收入增0.5%
Google Docs介绍未来数月方向 今夏推离线版本
问题来了：斯巴达浏览器如何禁用Flash

 距2016年里约热内卢奥运会开幕只剩4个月时间，然而在寨卡病毒、高犯罪率和重大政治经济危机等多重因素夹击下，巴西面临着体育场大量空座没人买单的尴尬。

 里约奥运组委会发言人菲尔路威尔金森（Phil Wikinson）在接受媒体采访时表示，目前为止奥运会门票仅售出了50%，而在这之后举办的残奥会门票仅售出了12%。

 刚刚出任巴西体育部长的里卡多路雷瑟（Riardo Leyser）称，他正在制定计划以提振门票销量，并将在巴西民众中激起更多热情。其中一项措施可能是政府购买未售出的门票，特别是残奥会门票，并在学校中分发。

  有一种观点认为，巴西民众对奥运会的热情尚未被唤醒。我们将在这方面投入十足努力，因为奥运会还没有植入大家的观念。我们要拉响警报，这样人们就能记起这场活动，然后掏钱买票。 雷瑟称。

 里约奥运的多重挑战

 2009年，在政局稳定、经济增速持续稳定的局势下，巴西赢得了本届夏季奥运会的主办权。时任巴西总统卢拉在得知里约热内卢将主办2016年夏季奥运会时还曾激动得流泪。然而，短短几年时间过去，巴西已经深陷政治经济双重危机，100多天后即将在马拉卡纳体育场举行的奥运会，面临着诸多重大挑战。

 首先，巴西总统迪尔玛路罗塞夫（Dilma Rousseff）面临弹劾命运，这可能意味着，奥运会开幕之时，巴西人甚至都不知道自己国家的领导人会是谁。对此，雷瑟表示，他和自己的部门正专注于为即将到来的奥运会做准备，不会被首都巴西利亚正在上演的政治斗争所分心。 每天的各种活动让我们部门繁忙异常。我们必须要完成工作，没有时间来想弹劾的事情，体育部正在高速运转，全力以赴。 

 国际奥委会方面表示，正 密切关注巴西当下的政局动态 ，但它也认为有理由相信，巴西将举办一届 出色的 奥运会。

 其次，一场25年来最严重的经济衰退让奥运会预算大幅缩减：从安保到开幕式，甚至是奥运村的运动员设施，都不得不紧缩开支。官方数据显示，去年巴西经济萎缩了3.8%，陷入了自上世纪30年代以来最严重的萧条时期。同时，巴西货币雷亚尔贬值超过40%，年通胀率近10%，失业率高达9%，经济专家和企业家均对巴西的经济前景抱以悲观预期。

 据相关报道，本届奥运会预算为386.7亿雷亚尔（约合672亿元人民币），现已计划削减至少20亿雷亚尔开支。尽管巴西方面称所有场馆都将如期交付，但据媒体报道，目前至少有4座奥运场馆的建设出现延误。里约市政府为奥运会修建的地铁也遭遇了资金不足的困境。甚至有报道称，奥运会期间的临时电力供应及技术维护都可能受到影响。

 而且，由蚊虫进行传播、可能会导致孕妇生产带有先天畸形婴儿的寨卡病毒在全国范围内爆发，令许多外国人取消了前往巴西的旅行计划。

 除以上因素外，巴西是世界上犯罪率最高的国家之一，里约热内卢有许多地区经常发生贩毒帮派和警察之间的枪战，其中就包括机场和马拉卡纳体育场附近的Mare贫民窟。就在上周，巴西公共安全部长莫雷拉（Adilson Moreira）突然辞职，又将巴西国内的公共安全问题再次推到聚光灯下。

 雷瑟称，安保准备 十分关键 ，特别是在巴黎和布鲁塞尔的恐怖袭击事件发生之后。在奥运会举办的两周时间内，里约热内卢市内将部署超过8.5万士兵和安保人员 这一规模是2012年伦敦奥运会的两倍。然而，批评人士对巴西处理恐怖主义的经验和能力提出了质疑。尤其是在经济不景气、奥运预算被削减的情况下， 安保预算被削减了20亿巴西雷亚尔， 里约热内卢警察局负责人表示， 这必将影响奥运会安保 。

 3月31日，巴西旅游局向全球旅游行业运营商发声明表示，政府将确保奥运会将 安全和平稳地 举办。

 腐败仍在发酵

 牵涉到众多政界和商界要人的巴西石油腐败案目前尚无定论，有关奥运会建设项目的合同又受到了腐败质疑，因为有相当数量的项目都被承包给了和巴西石油公司有着千丝万缕联系的企业，特别是建筑巨头奥德布雷希特公司（Oderbrecht）。

 巴西检方称，已经掌握了奥德布雷希特公司通过行贿获得两个与奥运会直接相关项目的合同 里约热内卢地铁和港口升级项目。目前该公司已经承诺与调查人员进行合作。

 尽管里约奥运组委会在31日表示 有信心认为 ，没有一处奥运会场馆牵涉到腐败问题，但该组织发言人马里奥路安德拉达（Mario Andrada）也表示，对于可能出现的 惊喜 ，组委会也做好心理准备： 最好的办法就是 兵来将挡。 

 圣保罗大学体育教育学教授凯蒂路卢比奥（Katia Rubio）表示： 奥运会一定是会举行的，但是由于这一系列不稳定事件，其商业后果不容乐观。对于投资了奥运项目的公司来说，这是坏消息。现在更没人想要继续推进和奥运会相关的项目了。 似为印证这位教授的预言，耐克公司在两周前取消了为巴西足球国家队推出新队服的计划。

 2009年，里约击败东京、马德里和芝加哥，成为2016年夏季奥运会主办地之后，卢拉的胜利演说言犹在耳： 巴西正处于一个无与伦比的时刻。我们在最近几十年非常地努力。我们拥有了组织有序的强大经济。里约已经准备好了，给我们这次机会的人将不会失望! 当时，巴西体育部还发布研究报告称，奥运会可以为巴西创造12万个就业岗位，吸引510亿美元外来投资，对巴西经济大有裨益。

 然而，巴西局势如今已大不如前，世界会不会失望？巴西经济能否从奥运会受益？这些问题的答案将在100多天后见分晓。
泰安一晚查扣136辆超载大货车 其中17辆车超载100%以上
乔布斯的秘密：硅谷巨头被曝“暗结同盟”限薪
人工智能即将抛弃围棋？下一目标瞄准电竞项目
两岸“草根”乒乓球赛福建永定揭幕
习近平与捷克总统庄园会晤
报名阿里云开发者大会 免费领限量版奖品
分析淘宝返利平台的现状和未来发展

例如，对企业破产前欠缴的相关税款，凭法院裁定书按规定程序上报核销，对破产过程中产生的相关税费，市级地税、国税部门制定缓减免相关政策。关于信用修复，破产管理人可以分别向人行或者各商业银行提出申请，人行或商业银行凭管理人申请和法院出具的函件予以办理，如大事记等信用记录修复手续。
国美调整组织架构：成立75个分部全面扁平化
全国优秀县委书记孙巨先任辽宁省海城市委书记
门户网站奥运报道陷恶性竞争 弹窗过滥惹众怒
盘点前十中国鲜花速递网站  看行业发展
京东成立香港办公室 势要打好进口一战

外媒数据显示，今年一季度全球并购活动同比下降11%，达到6215亿美元。今年迄今两笔最大规模的并购，中国化工斥资430亿美元收购先正达，以及英制药巨头Shire宣布320亿美元收购BAxalta，谈判也多数是在去年就敲定的。
传三星Galaxy S IV将引入眼球追踪滚屏技术
中概股遭做空再上演 唯品会不幸中枪被指财务造假
阿里影业集团将“出炉” 或铺路互娱单独上市
iPhone 6/6 Plus首个周末销量或不如上一代
美国第三季度家庭债务环比增长0.7%

李超表示，在养老金投资管理方面，我国已经拥有了一个较好的起点，全国社保基金理事会的市场化、专业化运作已经取得了很好的经验并可供借鉴。在发展第三支柱方面，中国没有历史包袱，可以避免路径依赖，发挥后发优势，在吸取各国经验的基础上构建适合自己的投管运营体系。
美律师事务所将就支付宝事件调查雅虎董事会
工行等推出银行版升级余额宝 打响活期争夺战
触控科技股权结构曝光：CEO陈昊芝持股15.5%

“中国企业的负债确实较高，其中以房地产、钢铁、水泥等产能过剩行业较为严重。但如果以这部分企业来概括整个中国经济，显然十分片面。因为我国政府负债比重明显低于国际警戒线，居民层面债务率更是远低于储蓄余额。此外，与陷入债务危机的国家相比，中国的负债大都用于投资而非消费，这些钱最终会转化为资产，这是不容忽视的。”石良平说。
台北市孔庙雅乐舞团首次在曲阜孔庙祭孔
韩国对华高科技封锁！紫光砸钱震醒SK海力士
淘宝内测SNS产品“湖畔” 收购hupan.com作为独立域名
微软“爱”必应域名：新注册58个Bing域名
苹果击败LV成中国第一奢侈品
爱奇艺与PPS深度整合续：账号全面打通
Line推可爱表情键盘 字母变成表情是什么体验？
[基指]基指小幅上涨 分级债基B类大部分飘红
2011年团购网站的推广与运营方案
网易副总编辑颜强离职
《奇葩说》背后的“娘子军”和她们的故事
风投不是B2C的狂欢盛宴
中国电信联合腾讯视频推定制机 主打流量免费
联想副总裁冯幸：手机业务发展策略将改变
中国联赛成巴西"海外集中营" 会拉低国脚水平吗?
午盘：沪指跌1.14%创业板下挫超2% 个股表现低迷(图)
张鹭七千万转会权健 国内球员身价刷新纪录不止
德拉吉发言压制欧元 美元指数涨0.59%
安徽高职考试被曝试题流出 官方称已锁定涉案人
苹果要把古希腊诸神名字承包了？雅典娜、宙斯、 美杜莎
视频：烟台一女子照片遭盗用 莫名变身“教授”
上半年大行托管新基金比例下降 中小行崭露头角
习近平指导“两学一做”为何强调“问题导向”
社评：南海好热闹，日本傍着美国伸拳脚
首钢小将表现不俗 方硕贡献14+10+9"准三双"数据
夏普的未来掌握在谁手上？日本政府说了算
网购食品今年纳入北京市安全监管
李善友：张朝阳的信任造就如此多的成功创业者
企业借电子商务抵御成本压力 拓展销售渠道
福建省（海西）第二届动漫游戏企业人才招聘会盛况
12月4日晚间国际市场财经要闻一览
广东省环保厅原厅长李清涉受贿犯罪被立案侦查
酸莓基金之兴业基金 兴业基金 “堕落天使”？
迎合市场 不同地区Apple Music月费有差异
窝窝即将IPO “O2O第一股”落听
知乎：受到外部攻击是一种怎样的体验？
A站完成软银中国6000万A轮融资并更换CEO
跨境电商试点落地 广深盼新政降低的成本
饿了么被传6.3亿融资额造假：实际不足4亿美元
顺丰优选明年战略曝光：将做开放平台
午盘：沪指缩量震荡涨0.08% 题材热点分化(图)
鞋业B2C领航者拍鞋网 引爆圣诞节网购狂潮
反弹前成功加仓 基金摆脱“反向指标”
惠誉将三家塞浦路斯银行列入负面观察名单
马刺主场40胜1负平NBA纪录 莱昂纳德贡献26分
车载通信系统受车主诟病最多：从蓝牙漏洞到语音识别问题
魅族学小米进军印度？好难
Twitter删除被抄袭笑话 或整顿文字盗版
百度第十五期技术沙龙：设计可靠实时的社区网站
Twitter正式推出韩语界面 韩国用户一年增10倍
淘宝独立搜索引擎今日正式上线
14张图看明白苹果发布会：手机更薄 手表明年见
运动相机GoPro第二季净利润3503万美元 同比扭亏
张献忠沉银所在地启动保护工程 千年石龙将现身
酷6传媒宣布与Channel[V]达成合作协议
春节火车票抢票秘籍，成功率近100%
数据看创业成功公司
省市专家“把脉”蓝山毛俊水库移民安置政策
土豪傍土豪 苹果超三星成阿联酋人民最喜爱品牌
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653881.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458869918958.jpg"></a>
腾讯和阿里巴巴金融战升级：微信悄然上线“理财通”
山东癌症地图：全省一年14万人死于癌 肺癌占三成
瑞士信贷维持优酷土豆跑赢大盘 目标股价28美元
普罗索：美联储政策或加重金融不稳定性
英国回应穆迪降级决定：将努力降低赤字
华硕埋怨Win10免费：PC行业很受伤
唯品会市值近百亿美元：抵2个新浪 仍受质疑
网球场球童难事：忍受大腕脾气 扛得住"突然袭击"
村民状告北京通州区政府不作为 区长出庭(图)
安徽KTV女经理唱歌猝死18名干部被处分 1人被查
假淘宝网横行 解密盛行骗
WiFi连接有问题？新MacBook Air 陷入WiFi 门
谷歌全线布局生态系统：新一代Android亮相
魅族副总裁莫翠天确认离职原高级总监李楠接任
乐视体育成为中甲新媒体合作伙伴 首轮直播四场
标普警告：俄罗斯今年经济增速将创14年新低
舞台剧《北京地铁》作为开年大戏 讲述人生百态
科娃深圳赛因胃部不适退赛 之前4天完全没训练
高中生比赛观众数超恒大主场 日本校园足球靠什么？
新资金挟持 基金经理买、买、买
郑州跨境电子商务一季度进出口商品达470万件
2011年电子商务发展乘胜追击
美国跑者38厘米积雪挑战啤酒跑 称是"地狱般旅程"
戴 Apple Watch 过敏了？听听苹果怎么说！
北京将重点落实EVERNOTE等四大云计算项目
9问京东云：开放就是团结集成商 而非革命
新华社:土地使用权自动续期亟待出台权威解释
三产品倒在黎明前 私募“清盘潮”或告一段落
优酷土豆将收购爱奇艺 最快2个月完成
“支付宝日”想 让全民每月线下狂欢购物？
电商“蟹斗”开打价格战 大闸蟹还是阳澄湖的吗？
斯凯从红杉资本手中回购1600万股股票
账期延长之谜 京东与供应商的博弈：可以带来收入源补充现金流
2015中国互联网大会七大看点
贾跃亭微博声称：乐视要以一敌三单挑BAT
麦当娜演唱会延迟2小时登台 创小巨蛋歌手纪录(图)
浙江省质监局抽查一次性纸杯产品 批次不合格率为17.3%

唐德影视在2015年2月份上市，当下股价约为每股65元，在诸多明星股东中，范冰冰领衔，以129万股的持股数成为第十大股东，股份账面市值7000万元，她在2011年入股时，基本上用白菜价购得上述股份，花费也就85.6万元。
25%提高至75% ETF上限松绑增加两融套利机会
谷歌降低了脸部搜索算法排名
福特CEO：全自动驾驶汽车预计15年内上市
网购生鲜好受伤：17个苹果9个烂
中国智能手机市场太拥挤，150多个品牌可能会消失
看完保证你不后悔！过年抢红包时间表攻略
韩寒告百度坚决不愿调解 百度：你硬我也不软
小米手机二代8月16日亮相 内置小米输入法
抢占牛市“制高点” 新基金发行频现“短平快”
太阳主帅霍纳塞克下课 助教沃特森任临时主帅
走进富士康
社会化营销进入实践 新浪将推出社会化广告
[基指]沪深基指全天下跌 传统封基无一上涨
推进军队网络舆论工作创新发展
美国公司制造特殊子弹 专门对付来犯无人机
互联网重塑中国商业：从乐视逆袭夏普看十年大势
墓地20年到期还续租吗？专家:租期宜30年不续租
这才是O2O：不是伪命题、新模式，而是新行业
双面腾讯：维权和被维权的野蛮生长路径
道县拓宽金融扶贫门路 助推群众脱贫致富
哎呦，周杰伦也坐不住了！或成立电竞战队公司
学者：中国战术上如何应对“南海仲裁”
洗心基金会慈善拍卖600多万 全用于四大公益项目
eBay百万美元投资优惠券网站Ticketstreet
HTC称公司在中印两国市场份额获显著增长
体坛风云人物颁奖郎平成最大赢家 谦称沾女排光
PPTV否认被搜狐收购：但20号确有重要事情宣布
蘑菇街或跟随美丽说脚步决裂支付宝 比翼双飞
德拉吉：适应性货币政策有助于经济复苏
高洪波首度执教国足期间功过各半 世预赛途中下课
希腊债务危机拉锯战仍持续 希腊华商危机中寻生机
Sleepace获得罗莱、京东4400万B轮融资
中兴发布新旗舰AXON天机：支持声纹眼纹解锁 2699元起
腾讯Q4营收增24%背后：变更会计方法增计9亿元
长盛基金十年迎来第四任董事长 规模原地踏步
百度联盟峰会倒计时 300名嘉宾云集张家界
盛大强势裁撤酷6 创始人李善友为团队感到难过
保险公司涉足网购市场 退货运费险走俏网络
德国工程师研制机器人仅0.887秒解开魔方
助力供给侧改革 消费金融未来4年将破40万亿
互联网时代，中国咖啡馆三大派系之争
内地唱片业去年只挣1.7亿美金 但这已经是近年来最好成绩
股基之觞：赚钱效应缺失 份额持续缩水
腾讯密谈收购百度文学 网文江湖大一统？
一嗨租车公布第一季度财报：同比扭亏
这个能写65公里长的数有什么意义
百度大数据奏鸣曲：科技搜索玩出文艺范儿音符
中超新赛季改变已开始：争冠保级分化更严重
《三体》入选清华学生最爱十本书榜单
国家食品药品监管总局曝光11家违法发布虚假信息网站
10万量级才有助销售 瑞星称自造病毒将被追踪
山东各界热议习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话
银川一男子商场吸烟被政拘留一天
迅雷网盘更名方舟启动内测 定位互动分享社区
《刀塔传奇》机枪兵诸王实战分析
王珉落马当日早上还在吃早餐 离任称党恩大于天
周小川解读“灵活适度”:稳健货币政策略偏宽松
内马尔系90后领跑者 "梅罗"后最有望领军世界足坛
AppleLaptop.co域名增值千倍：Sedo拍卖价达$7800
人人影视换域名 重新恢复访问
“澄怀”李翔、张肇达、韩伟华山水画展开幕
四川：建立省属国企专职外部董事队伍
美国上周原油库存减少180万桶
孩子上下学有专车接了！滴滴宝贝计划即将上线
腾讯携tita参与刷机割据战 相关域名均被注册
贵州毕节七星关区副区长杨黔涉嫌严重违纪被查
气候经济学之父：中国若征收碳税 税收可增加16%
</li>
国画大师范扬的冬奥心愿
中国驻英大使呼吁英国扩建伦敦希思罗机场
互"抬轿子"比老鼠仓危害更大 基金风控再遭质疑
<script>window._bd_share_config={"common":{"bdSnsKey":{},"bdText":"","bdMini":"2","bdMiniList":false,"bdPic":"","bdStyle":"0","bdSize":"16"},"share":{}};with(document)0[(getElementsByTagName('head')[0]||body).appendChild(createElement('script')).src='http://bdimg.share.baidu.com/static/api/js/share.js?v=89860593.js?cdnversion='+~(-new Date()/36e5)];</script>
挣钱有道！图解域名投资到底是怎么回事？
基民赔钱，为何基金公司赚钱?（热点聚焦）

文/同策咨询研究部总监 张宏伟
连线：亚马逊或能帮助Twitter提升活跃度
京东部署双十一物流：提供免费配送招揽商家
经合组织：全球变暖和老龄化将阻碍全球增长
格里兹曼发扬马竞神锋传统 球队登榜首他居功至伟
乐视将推生鲜类电商平台乐生活 8月18日上线
欧洲杯决出8强：德意下轮火拼 “黑马”露出雏形
习近平“中国方案”引国内外热议
湖南芷江五郎溪蜂业：香了花儿 肥了果儿
Foursquare创始人：目前吸引用户比赚钱重要
支持iOS7 腾讯Pad管家2.6携全新网络测速上线
搜狗联盟2015年分成10亿 预计明年分成15-20亿
阿里新合伙人郑俊芳：财务要有“管家婆”精神
价格话语权掐架：电商搅局 名酒打保价战
美联储威廉姆斯：QE风险令人感到担心
中冈复交是对台湾候任领导人的警告？外交部回应
阿里巴巴股价创上市以来新低
微软IE9增跟踪保护功能 补充IE8隐私过滤功能
拼颜值！聚美陈欧：打造中国影响力最大的颜值经济公司
2012母亲节 各主流搜索引擎更换涂鸦祝福全球母亲
“剩斗士”笑了晚婚假取消虚惊一场！
谷歌发力企业业务：从竞争对手处狂挖高管
国企改革第13个配套文件发布 “三供一业”费用被剥离
淘宝新规或引发小店倒闭潮 网店投资光环渐退？
2013控制爆款 制裁人为制造高销量模式
照片分享网站Instagram月活跃用户达4亿 超Twitter
共青团湘西州第十五次代表大会在吉首召开
评习主席访捷克：务实友好开创中捷关系新篇章
Google与FairSearch到底谁才是真正的赢家？
2015双十一天猫红包雨、支付宝红包口令密令是什么，怎么玩
美国10月领先经济指标环比增长0.9%
2010年电子商务仍需开拓新市场
网购食品可无理由退货 发生纠纷平台有连带责任
山东临沂铁腕治污致数万人失业 环保部称合法合规
联想全球召回笔记本电源线：看你中招否
奥斯卡初选名单出炉 华语电影连续13年无缘外语片
当众演讲成明星涨粉新法 分享故事自揭伤疤

（三）坚持物质文明精神文明并重，促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（5件）
Adobe称下一代Photoshop将不再兼容微软XP
傲气的孤鹰：今年“双十一” 电商不再喧闹 还习惯吗？
周捷祝老公邹凯生日快乐：愿拥有每个阶段的合影
武汉将全面摸底网络经营 网店也要开始登记了
网上超市将成为新电子商务突破口
科比伤痛缺阵错失再会诺天王 场边互动惺惺相惜
陈奕迅曾在台湾被出租车司机误认为棒球明星(图)
贵州开拍国内首部大型戏曲情景喜剧
费德勒复出致敬科比 穿科比退役纪念款鞋子比赛
小米回应优酷土豆迅雷起诉：盒子本身没有内容
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
5月份房价总体涨势放缓 二三线城市涨幅继续扩大
洪秀柱今谒蒋陵 外界料党务人事安排将明朗化
在网上进货的注意事项
"女医"编剧谈"重口味医术":古代医书中都有记载
创业邦杂志联合糯米网做团购：试水微博营销
谷歌：站长工具中的Sitemaps功能更新后更完善
谷歌推新功能： 通过PC端搜索引擎找丢失安卓手机
报告称2016年总体经济形势比2015年更加困难
杨学增：颈部伤势困扰邓特蒙 哈里斯也有伤在身
靠硬件谋高利润 亚马逊新Kindle或重演手机败局
以一敌三！贾跃亭：乐视要单挑阿里百度腾讯
马布里交出答卷  “老马”心未老
微软发布57个安全补丁 谷歌工程师贡献过半
巩俐经纪人去世 张艺谋发文悼念：一路走好(图)
卡希尔赞洪明甫注意细节 选绿城部分因离孩子近
苏宁易购2012成绩单：差近20亿才达标
SEO不是电子商务网站成功的唯一支点
学霆锋尝遍舌尖美味 搜狗号码通周边美味轻松购
1000年后人类长什么样：红色大眼睛更像外星人
微软在IE10中默认开启的“禁止追踪”功能
读图 苹果官网解读MacBook
央视前女主持人方静因病离世 曾主持《焦点访谈》
马云受邀代表全球女性出席联合国峰会
遭遇倒春寒：明星基金风光不再 炒房嗜酒断前程
快递员起贼心偷苹果手机 为缓交罚金自剁手指
张玉宁替补上场打进荷甲首球 直言令人难以置信
基金掀批量“换帅潮” 积极展开人才“自救”
绿茵场黑衣法官也是高危职业 亮红牌遭三枪爆头
搞域名投资不如去买彩票
“斯内普教授”半年前即确诊为癌 一直隐瞒病情
主动偏股基金赚30% 新产品销售明显回暖
电子商务销售提高50％策略 满足人们的“怪诞”行为原理
亚马逊向网络出版商推“发送至Kindle”按钮
国产小鲜肉血战泰拳王 播求豪取对阵中国选手12胜
Enjoylife对话独立策划人：张飞舟 茶品牌、茶文化、茶理念
【全球早报】国际市场重要财经新闻一览
公募布局定增基金升温 或成5000点高位避险利器
第三方支付为您网上交易保驾护航
国安球员看好扎切罗尼：绝对世界级大牌主教练
无人驾驶和拼车真会革了传统汽车商的命吗？
畅思广告李健：品牌广告与效果广告应有机结合
评论：手机真是亲情的大敌吗？
中超大乱豪强纷纷跌落榜尾 上港国安至今没赢球
穆帅入主曼联基本板上钉钉 与瓜帅齐聚曼彻斯特
中国作家曹文轩获国际安徒生奖:我的背景是中国
4月7日晚间国际市场财经要闻一览
江西多地上空出现“带状云” 蔚为壮观
金陵晚报：湖人摆烂不是天灾是人祸
私募年度冠军战白热化 泽熙创势翔前10月赚150%
发改委：药品定价虚高和虚低并存 破除以药补医
B2B不能替代企业网站建设
谈如何把流量转为网店收入
习近平会见波兰总理希德沃

在积极对接大中型企业的同时，江苏银行也不断加大对小微企业的支持力度。江苏银行国际业务部负责人表示，未来工作中，江苏银行无锡分行将继续大力支持刘潭集团、玉龙钢管等企业在柬埔寨、尼日利亚等地的“走出去”项目。
宠物O2O平台八公美宠获数百万元人民币天使融资
雅虎推迟决定是否出售核心业务对梅耶尔仍有依赖？
银行理财收益下滑债基受捧 慢牛行情助力稳健收益
乐视启动全员股权激励计划：员工人人持股！
套利资金凶猛 迷你分级基金一夜长大
消息称PPTV任命米昕为CEO 苏宁入股后已三次易主
刘强东曾在中关村开餐馆:钱被员工骗走关门大吉
CN域名邮箱备受青睐
小米发力俄罗斯市场 上季度在俄销售增70%

中国证券网讯（记者 时娜）港交所集团行政总裁李小加5日在瑞信亚洲投资论坛上回应深港通推出时间时表示，港交所方面关于深港通的技术准备已就绪，等待中央公布推出时间后，需要三至四个月时间进行市场演习后便可以推出。
中国游客为何追捧日本“神药” 出国疯抢引发反思
瑞银大幅下调未来一个月银价预期至17.5美元
武汉晚报：高洪波对国足是真爱
"花木兰"王炯离职 东吴基金玩不起公募转做专户
“淘宝城”今日启用：阿里巴巴启动万人迁徙
扎克伯格携华裔女友访华 Facebook回应：只是度假
电子商务新规太空泛 专家呼吁细则尽快出台
三星与触宝达成深度合作 系统拨号嵌入黄页数据
美联储会议纪要：未来几个月中可能缩减QE
支付宝叫停4家海淘转运合作 将引入新伙伴
法律界人士：国家赔偿在个案推动中走向完善
网信办主任回应“为何网帖看着看着就没了”
美法官要求苹果三星CEO最后会谈以期和解
危险游戏：景顺、富安达 冰与火不过都是宿命？
潘晓婷穿运动卫衣道"早安" 网友大赞"美美哒"(图)
“电脑健康”团购网上走俏
谷歌董事长施密特：2020年互联网全球普及
苹果要求禁售三星Galaxy Tab 10.1获批准
广东艺考题画科比肖像 网友吐槽：请为科黑想想
Zeus病毒横行Facebook 用户银行账号或遭窃

七、落实配套保障措施
经合组织成员一季度GDP环比微增0.4%
周继红:提前适应跳水室外场是不同寻常参赛经历
机器人快速崛起：5年内消失510万工作岗位
华夏基金多人被抓被查 女经理罗泽萍已自首
保健品市场疯长背后：对老人跪地营销 传销式洗脑
“十一”黄金周首日 多地高速公路现拥堵
百度出现.cn域名大范围K站现象 站长元旦不太平
河北正定现丁家两将军墓及墓志 文物部门正勘探
年味儿绝不只是炮味儿
9158生态链：3%用户贡献70%收入
这掌力！实拍路怒女司机一掌扇翻男司机
IAAF调查马家军涉药事件 王军霞2世界纪录恐不保

根据App Annie提供的下载量数据，自2016年以来，口碑外卖在“美食餐饮”分类中，在苹果商店下载排名保持在15名左右，而饿了么、美团外卖和美团外卖保持在该分类排名的前五。
IMF将与埃及商讨48亿美元贷款事宜
小米：明天上午有重磅消息 确认在“今日特卖”售卖小米Note
研究称Instagram僵尸粉多达8% 活跃度受质疑
亚冠：标王破门拉米雷斯染红 苏宁胜全北取首胜
河北书记回应“投资商看河北天空想回府”:逼真
湖南郴州村民建房挖出汉代陶罐 距今1700余年
IEA称全球原油需求会在2014年加速增长
知乎的搜索功能被黑飞了 于是找了搜狗搜索
国家体育总局授予王宇轩等1085人运动健将称号
人民日报：让更多人爱上冰雪运动
招商基金前副总杨奕因老鼠仓举报被调查
工信部备案网站管理系统出现故障无法正常访问
优酷与20世纪福克斯合作：2年内获250部电影
微博新规故意降低阅读量？官方：并没有
苹果中国正式推出以旧换新服务 支持iPhone及iPad设备
“微商”这个伪概念是怎样生生被造出来的？
帕克:防守库里是终极挑战 需全队努力才能限制他
带陈妍希上坟被偷拍 陈晓怒斥：放过我家人(图)
Groupon为何能够活下来并活得很好
苹果电子书案上诉失败 难逃4.5亿美元罚金
迷你股基规模底线一降再降 最袖珍者仅1097万元
默克尔呼吁欧洲加强创新合作 全球90%增长在别处
中国电信与阿里云合建云数据中心启用 智慧城市云平台正式推出
“贵阳发布”微信平台打造移动政务大厅新模式
机器人、无人机登上春晚舞台

“争做最专业最准的网红”――国泰君安(行情601211,买入)首席宏观分析师任泽平自4月10日全面空翻多以来，引起市场关注。继4月10日喊出“指数上升空间大概为20%”后，4月13日一早，任泽平再次喊出，春季攻势，继续干!任泽平说，总体判断，未来没有明显利空，将利好频出，积极把握4-5月做多时间窗口，为净值而战，进攻! 
苹果全新音乐服务Apple Music让用户与歌手互动
一淘网上线几月后电商界的“众生相”

广东省人民政府办公厅

由于央企限薪令的实施，国有大行的高管薪酬受影响最大。以行长为例，中行行长陈四清、交行行长彭纯、工行行长易会满2015年薪资水平降幅为：43%、50%、48%，分别位61.33万元、52.57万元、54.68万元。农业银行(行情601288,买入)（601288，股吧）方面，以农行副行长蔡华相为例，其2015年薪酬较上年同期下降了46.58%。建设银行(行情601939,买入)行长王祖继于2015年6月任职，其2015年发放薪酬为36.46万元。
网络营销整合时代 站长如何抓住机遇
2015-2016最懂你的移动设计是什么？哦，iPhone就可以告诉你
小米手机2代发布会直播
欧盟官员：希腊没有新救援不可能结束救助计划
Facebook去年占全球社交网络广告市场75%份额
曝意大利名帅孔蒂有望入主切尔西 本周内或官宣
盛大文学公告称侯小强离职 邱文友兼任CEO
谷歌翻译将添加口音识别及常用语手册功能
黄一孟回应流量滑坡：VeryCD核心价值不止下载
乔布斯：我是嬉皮 不是书呆子
Afilias与中国万网合作 助中国品牌申请顶级域名
阿里副总裁被拘捕！腾讯：不是我们干的
常昊坐镇《谁是棋王》八强赛 业余天王晋级半决赛
虚拟现实或彻底改变新闻业：让读者亲临新闻现场
大众点评推出“闪惠”产品升级团购业务
周鸿t：未来十年 中国互联网的走向和兴衰
售后服务各自定 生鲜电商面临法律瓶颈
基金中考　偏股型近九成跑赢大盘
中企海外举债1960亿美元创新高
TV+品牌商城模式为海外客户进驻中国开辟新思路
国务院：取消广电“境外电子出版物”审批职能
一季度美国创业公司融资额创15年新高
中概股东归（三）：拆VIE的那些事儿
兰州上演汉文化生活情景剧 吁民众重拾传统礼仪(图)
中纪委：没有离开政治的经济 也没离开经济的政治
消息称奇虎360将与京东商城进行多项合作

李克强称赞税务系统工作人员是“改革尖兵”，为他们鼓劲儿：“希望你们通过精心的工作，让我们改革的红利给所有的企业、行业带去福音，为国家经济的转型升级（爱基,净值,资讯）、平稳健康运行助力。你们将在历史上写下浓墨重彩的一笔！”
电商傍上《舌尖上的中国2》 搭顺风车营销
互联网颠覆成人产业：内容廉价及模式创新
HTC认为VR产值将在四年内超过智能手机 但不是所有人都这么乐观
死磕小米2：联想5寸四核机K860或售1999元
赶集网掘金大数据  发布二手车行业分析报告
预告：人社部22日介绍一季度社会保障工作进展
百合网宣布完成15亿元融资 预计年内国内上市
英国央行公布银行压测假设情境：失业率12%
中方回应南海仲裁庭将于近期公布所谓最终裁决
如何看待万达O2O，是噱头还是实料
春晚吉祥物怎成“猴腮雷”?3D建模忽视水墨画特点
施密特拟售53.4万股谷歌股票 套现3.35亿美元
爱奇艺发布2016内容战略版权与自制仍是主角
基金董事会换届秘密：标配9人浦银11人
新三板暂停类金融企业挂牌 互联网金融已哭瞎
基金抄底吃套被动减仓 后市判断趋谨慎
益阳市委书记胡忠雄：坚定不移支持非公经济发展
深圳将承办中甲开幕式 深圳队想冲超难度不小
科威特乒球赛结束单项角逐 张继科李晓霞强势复苏
穆迪调降塞浦路斯多家银行评级 存进一步降级可能
陈士骏：重心还在Delicious 更爱创业而非投资
58同城第三季度营收2.1亿美元同比转亏
企业如何通过独立博客建设“亲民形象”
沈阳故宫首次举行“璀璨生辉”院藏清宫金银器展
博士生从谷歌Profiles搜集3500万份个人资料
美联储2014年向美财政部上缴盈利创纪录
美联储拉克尔：应在退出计划中出售抵押贷款债券
宝盈基金总经理汪钦或遭举报 投资总监离职出走
2300点似成分水岭 华夏基金带头减仓
百思买变卦了 宣布支持苹果移动支付
王晓东任湖北省委副书记
Google X负责人：谷歌必须融入现实世界
澳网：大威惨遭英国新星横扫 爆冷女单首轮出局
淘宝赶集纷纷推出二手车交易平台 线上二手车 你敢约吗？
百度回应搜狗起诉侵权案：目前没有收到法院通知
高中女生校园办折纸展览 成选修课老师（图）
互联网和科技如何塑造了今天的科比·布莱恩特？
基金公司非公募资产超2万亿 增幅达76%
打击盗抢骗 警力有限民力无穷
假华为商城忽悠了近千人 诈骗金额达两千万元
天下秀李檬：微商将成为生活的一部分
亚洲开发银行：亚洲已经为美联储收紧货币做好准备
“两学一做”系列：习近平为“三不”干部治“病”
港媒：内地学区房抢夺战激烈 被称“双保险”
“独角兽”融资谈判天平正在朝投资者倾斜
宋朝的清明节是个黄金周:有7天长假 祭祀后踏青
携程投资艺龙 周五股价大涨17%
淘宝小卖家庆贺“阶段性胜利”
知名统计站连同超级域名转让
雷军自曝小米新品！高管人手一个
2011年度聚划算团购平台交易额破100亿   正式启用独立域名
浅谈团购网站如何进行产品的宣传推广
《家用电脑与游戏》杂志疑似停刊 创刊近20年
习近平：领导干部要经常上网看看
寻找“塑料袋梅西”一波三折 梅西团队未表态
美国新能源热潮对加拿大等石油出口国不利
小米官网预约即将截止 小米平板 红米Note 小米电视明日开抢
足协杯北理工客场不敌梅县客家 北控对青岛鲲鹏
一个好的域名等于网站成功的一半
戴秉国回忆与老布什见面：我向他推荐姜丝可乐
明星创业好榜样：女星办电商融资1亿美元 估值17亿
微软与Dropbox达成云存储协议 Windows失宠
WhatsApp被曝危险漏洞 2亿用户受威胁
1号店发布2014业绩：移动订单占比40% 将重点发展生鲜
职业网坛也打假：独立审查小组着手调查腐败问题
分析称eBay应收购Groupon并释放其潜在价值
京东切入售后保修领域 涵盖手机与PC等3C产品
商务部等19部门：加快发展农村电子商务
生鲜O2O何时才能“苦尽甘来”？
500彩票网遭做空机构浑水误伤 股价大跌逾10%
“十三五”足球体制改革：将调整改革中国足球协会
“五点主张”凝集“网络空间命运共同体”共识
交银趋势优先基金难扭惨亏困局 张迎军遭罢免
怎么获得支付宝敬业福 怎么集齐敬业福分两亿
印象笔记推收费服务 开通高级账户需30元/月
新闻出版广电总局今日抵广州调查21世纪网
外媒：印度移动互联网追上中国还需10年
台积电：紫光控股可以能掏出300亿美元吗？
治国理政新实践・云南篇
阿里彭蕾：建议对工作忍无可忍也要待满五年
岳阳市召开第八批援藏干部人才集体谈话会
慕容木：如何才能做好电商
扎克伯格创业初期网站Facemash拍出3万美元
百度首席科学家体验无人驾驶：心跳得比较快
《互联网金融指导意见》出台对征信和存管有什么影响？
武汉晚报：四川男篮“一夜暴富”不丢人
大旗网死了 天涯还会远吗？
云计算价格战：谷歌、亚马逊再次相继降价
特斯拉Q2交付Model S创纪录：1.2万辆 同比增52%
为什么要在国外注册域名
美联储布拉德：美国经济增长强劲 可继续削减QE
Twitter确认收购流媒体直播应用Periscop
[基指]沪基指周四收跌0.11% 交易型基金六成飘绿
报告称苹果应用商店逾千款应用存在漏洞
枪打出头鸟 域名的黑代理要歇菜

在粤浙苏京沪这5个上市公司数量超过200家的省份之后，有两个省的数量在100~200家之间，分别是山东的162家和四川的103家。此外，排名第8的福建也拥有99家上市公司，数量接近100大关。
美10月商业库存环比增0.7% 高于市场预期
宇航员拍摄地球夜景 灯光与极光交相辉映
中柬联手破电信诈骗案 逮捕38名涉案中国公民
金山软件CEO张宏江：移动互联网具有五大趋势

记者从贵州省工商局了解到，贵州近日启动为期半年的防范和打击处置非法集资工作，重点对媒体发布的投融资理财类广告进行集中清理整顿，遏制非法集资风险聚集的势头。
阿里巴巴集团公益基金会获批 环境保护为主方向
国美炮轰京东淘宝 电商山寨机横行
欧洲政局引发担忧 伦铜周二跌至8271美元
在微信公众平台前端网页上添加分享按钮
山东启动"三孔"古建维修等100项文物保护工程
“百度欧洲”主动更名并出售域名
基金经理生存状态调查:自称是“高级囚犯”“金融潘俊
降息冲击来袭 货币基金告别高收益黄金期
美国预算谈判接近达成缩减自动减支规模协议
全球域名呈现负增长：8月上旬净减3.7万个域名
【钛晨报】互联网从此多了一种新的错误代码，451代表存在法律问题
苹果首次发行澳元债券 规模约16亿美元
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
1季度公募基金大赚 华夏卫冕
“狗杂种”也能注册域名―华夏互联工程师详解域名投资新途径
郭声琨：准确运用四种形态最大限度预防干部犯错
央视广告招标关闭媒体场 中标额继续保密
消费者报告：去年1/7美国人个人数据泄露
乌兹别克斯坦集中销毁1438公斤毒品
楚博仁繁星直播歌友会真情互动 古铜肤色健美身材狂圈粉
布拉特推自传《足球使命》 书写如何处理敌意
无需用身体换旅行  360来店通1元景点周边酒店天天抢
基金公司们给投资者的信：最坏的时刻已经过去
原走秀网市场副总裁马晓辉离职
中泰高铁联合研究中心筹备办公室在曼谷揭牌成立
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
氪空间计划2016年底扩张至全国20城 杭州深圳今年运营
网易布局跨境电商，推考拉海购破假货之殇魔咒
初看 Google Music
家贼难防！AppleStore员工监守自盗被控诉
微信官方回应“无字”朋友圈
我国行业网站数达2.17万 同比涨幅超过30%
九成QDII不赚钱 QDII基金“亏损”账本揭秘
地坛龙潭庙会进入最后开放日:热度未褪 甩卖少见
网易猪场首度内部招聘：负责养鸡与猪无关
我国行业网站数达2.17万 同比涨幅超过30%
从5000万到千亿 双十一还能再打什么牌？
标普：有三分之一概率下调日本主权评级
公积金“限高” 企业借机降缴存比例
芒果TV：要复活《超女》明年推出智能硬件
Google 搜索 Panda 算法将升级到 2.2 版本
安全大会现闹剧：安全联盟谴责360打压对手
《熟悉的味道》冯小刚几度哽咽 徐帆被打动下跪大哭
百度推出新版团购导航服务 称坚持不商业化
恒安O2O也要去中心化 微信连接百万店铺
合作伙伴的怨言：微软在软件授权方面态度强硬
一批新规今起实施 流浪乞讨人员启用统一火车票
东西网无法访问 称遭有关部门告知“手续不全”
马凯：中国互联网有全球“三最”
同程旅游任命总裁 并宣布年内启动A股IPO计划
说好五年不上市的小米，现在已经是家400+亿美元公司
数据挖掘之争：淘宝指数上线 媲美百度指数
谷歌开收专利费   苹果发力移动支付
村主任套取公款被查：以为山高皇帝远管不到
苹果赔偿5300万美元和解美国保修官司
为何天猫要向智能手机市场“开炮”？
腾讯披露VR项目进展：消费者版本明年推出
百度广告管家上线两年：市场份额第一 使用媒体超5000家
男子偷10多部iPhone 10元一部卖掉
苏宁主帅猛批外媒虚假报道：没接受过他们的采访
回归理性，2015年微商八大趋势及问题
美国财长将于3月28-31日访华
法国央行：通胀水平将阻碍欧元区战略调整
填补国内空白的随身动态血压计获得“准生证”
规模业绩成反向指标 同标的QDII收益差三成
不同无人机旋翼击中猪肉会发生什么？
浅谈建材产品电子商务平台的建设
侯小强称新浪微博大一统 安全第一要成团队共识
易观：2013年中国搜索引擎市场规模达422亿元

中国央行公开市场今日将进行2400亿元人民币七天期逆回购操作,另外，公开市场今日有350亿元7天期逆回购到期。央行今日公开市场净投放2050亿元，截止今天，央行公开市场本周净投放整整6800亿元，创历史新高；上周为净投放700亿元。
比特币ATM机2月底进入美国市场（图）
科学家发现五维黑洞可产生“裸奇点”
百度地图向左进军O2O，高德地图向右发力智慧交通
雷军减持250万股YY股票：持股比例降至16.5%
罗永浩“开火”全纪录：苹果、小米全躺枪
3月快递业投诉翻倍 赔偿差距过大成争论焦点
顺丰优选总裁李东起：做电商的背后逻辑
斗鱼集体跳槽龙珠直播 游戏直播行业大地震！
每个企业都应该有个专业的网络营销顾问
支付宝因为什么而不愿做银行？
乔布斯传记电影《JOBS》首支片花
蓝鲸传媒获鼎晖磐石瑞业三机构5000万A轮投资
淘宝网规则变更：淘宝客禁止提供商品搜索服务

2015年以来，地方层面的改革思路与中央并行。上海市今年刚刚出台的《国有企业混合所有制改制操作指引（试行）》中对于国有企业增资扩股做出明确规划：企业实施增资引入社会资本，应通过产权交易机构公开进行，根据企业发展需求，“公开、公平、公正”择优选择投资者。增资行为涉及改制的，应同时符合改制有关要求。增资过程中，企业引入社会资本实施增资，应通过产权交易机构公开进行。企业增资扩股涉及引入管理层持股、股权激励或员工持股的，按照国家及本市有关规定操作。而企业以股权出资与社会资本共同设立新公司的，应参照增资扩股方式，通过产权交易机构公开进行。
亚洲新愿景下的中国新动能
“烧钱三年”太乐观 小基金秋天之后如何过冬？
肯尼亚名将被狗绊倒 痛失团体马拉松赛冠军(图)
金山软件高管团队再调整：王欣转任词霸CEO
挺进互联网：传统企业的“惊险一跳”
雅虎媒体业务负责人萨维特离职
网络音乐平台：如何拥有独家“好声音”？
新鲜“玩意儿”汹涌而来 哪种创新债基更适合你
版舵杞浠iWorm宸叉ㄧ?.7涓Mac佃
电商成就了它的过去 换帅之后的阿里巴巴需要更多创新的发展
手机不景气三星47亿元投资生物制药
CCES回天乏术 加盟商各奔东西
我对中小企业对电子商务的应用及理解
元旦起取消基金产品通道制 易方达已准备了30只
日本地震引发股市动荡 百度股价保持稳健
掌舵中兴30年后中兴董事长侯为贵将退休 史立荣或接任
Apple Watch到底适合谁用？其实谁都能用
人人网2014年Q4财报：净利润3500万美元 同比降65%
冯巩猴年央视春晚搭档徐帆 小品改了60多稿
阿里巴巴净利润超过腾讯 Q4净利6.4亿美元
陈宝生任教育部党组书记 袁贵仁不再担任
蒙阴：赡养扶贫走出农村老人脱贫新路
中国将建立文物保护责任终身追究制
滴滴出行推“接驾专线” 用户的手机号码不用公开了！
优酷土豆不得已闪婚 或改变版权和广告价格
快递行业迎来洗牌，几家欢喜几家愁
曝易到用车被携程全资收购 官方未否认传闻
怀化：洪江区启动65岁以上老年人免费体检
高盛：虚拟现实市场规模10年内超越电视机
马云出任UC优视董事 俞永福马云内部邮件曝光

十六、提升综合金融服务。银行业金融机构开展境外业务，应当发挥专业优势，以客户为中心，提供必要的金融咨询服务，帮助企业完善项目管理、资金规划和风险控制，降低违约风险；加强与保险业的合作，在充分考虑客户和项目风险的基础上，合理发挥出口信用保险等政策性保险功能，积极引入境内外商业保险，提升“走出去”综合金融服务水平。
摩根士丹利：第二季度苹果iPhone销量约5300万部
北京各大公园春节将推庙会、冰雪等31项文化活动
保险机构销售基金门槛大降 险资基金钟情自家队伍
刑宏宇：腾讯微博开放平台合作伙伴超15000家
英国首相卡梅伦就“脱欧”公投发表讲话
高清组图：IT领袖峰会高端对话之二
豆瓣开始卖纸书了，不过和你想象的不太一样
睡懒觉有理 美职棒纽约洋基将训练推迟至中午
金州失陷
商业周刊：百年IBM或迎来新CEO(图)
科学家开发出可测皮肤下血液流动的柔性传感器
美元汇率攀升 国际金价盘中大跌近3%
美国8月耐用品订单环比大幅下降18.2%
盘点2014：10个词让你看懂今年的移动互联网
来往发布iOS和安卓版 推公众账号入驻
体坛大孝子:齐祖为家人"撞飞"冠军 李玮峰令人感动
基金专户逆袭 规模一年狂飚2.85倍5万亿超公募
研究发现人脑与智商相关基因簇 调控或能提升智力
刘强东：京东平台卖家不到3万 最担心商品品质
2015年终奖那些事：多集中于5000-10000元
2012上半年电商交易规模5119亿 同比增46%
11岁华裔少女张天羽获谷歌涂鸦大赛总冠军
资本疯狂涌入之下 VR容易误入哪些坑？
Chrome将禁止用户从外部安装扩展应用
勇士先斩骑士公牛再吊打马刺 总冠军无悬念？
明年起央企薪酬改革 负责人薪酬不得超员工7倍
世界最大雇主Top 10：富士康只排第十
辽宁女篮遭淘汰主帅不遗憾：新疆内外援都很优秀
京东被逼求脱困 围魏救赵搅局大家电市场
微商是移动电子商务发展的必然产物
网红越来越多，广告不再是唯一的赚钱方式了
交锋战：小米手机抽奖促销PK360手机预售
2010年Facebook推出八项最重要功能

金融界网站讯 4月22-23日，第二届中国医生集团大会在京举办，中国社科院微观经济研究室主任朱恒鹏在会上指出分级诊疗这个热门概念需要中国化，不能照搬国外体系。“中国的医疗服务是已经是分级的体系，不仅有三甲医院，也有社区中心，也有一些专业专门的诊断检查中心。其实看病方便与否，看病是否可支付起，医疗服务质量是否让我们信任，并不取决于有没有分级，而在于医生、医疗机构，需要每一个医疗机构都可以和他想服务的群体实现更加匹配，这就是分工协作的精神。” 
四川男篮太依赖三外援受质疑 哈里斯:我们没违规
电商寒冬论系列二：中小电商需耐心树品牌
国内手机厂商觊觎千元机市场 盈利难题待解
阿根廷与债权人谈判破裂 调解人称违约迫在眉睫
又一跨界合作：凤凰传奇与360合作“我是传奇X”跨年演唱会
基金业协会：基金触网提高服务中小投资者能力
快递业新国标出台 草莽快递野蛮分拣或被约束
林书豪突破时掉鞋仍送出助攻 令球迷称奇(图)
慧聪网盘中大跌17% 市值缩水20%
MIUI激活用户数达6500万 提供2万个公共场所免费WiFi
如何利用腾云足浴软件做促销活动？
美国第三季度经常帐赤字创四年新低
北京海淀北坞村存日军碉堡 新建绿地将保留老碉堡
德拉吉宣布欧洲央行启动ABS购买计划
卓越亚马逊会与ebay易趣殊途同归
陕西：大学生休学创业保留2年学籍
公募基金抢发投资新产品 进军港股规模将扩大
百度拒绝外链工具beta版内测抢先体验
谷歌眼镜披露更多参数：“刷机”将非常容易
专家:中泰铁路变局系因对印尼让步过大
有效进行电子商务网站的网络广告投放技巧
56网圆梦UGC：推"开放平台"向中小站长发邀约
足改"春风"带来积极变化 联赛转播打破垄断
数码产品比价网站“Decide”上线
6骞磋?娆?澶ュ娓鸿

近年从传统金融机构及监管机构奔赴科技金融及民营银行的高管已不鲜见。前中国银行(行情601988,买入)副行长王永利目前担任乐视控股有限公司高级副总裁、乐视金融CEO；银监会创新部前副主任杨晓军已从陆金所副董事长履新玖富总裁；今年初，建行前网络金融部总经理黄浩已任职蚂蚁金服财富事业群总经理；而兴业银行(行情601166,买入)前行长李仁杰在离职后，已出任陆金所联合董事长。“想离开的银行中层高管还有很多，但多年的工作与科技金融关系不大，想走也没人要啊。”一位国有大行人士向经济观察报记者说道。
碎片化依旧严重安卓6.0占有率只有0.5%
知乎女神"童瑶"诈捐24万 "精英"网友为何上当?
网球场球童难事：忍受大腕脾气 扛得住"突然袭击"
社科院专家：沪深房价暴涨主要与股市有关
奇虎高管解读第二季度财报
禁止在职教师有偿在线授课？教育部：在研究中
传小米已获支付牌照 将上线手机钱包
知名理财师刘彦斌炮轰基金收费：亏损也收费很荒唐
微软将在2016年停止对IE8的支持 意图推IE11

同时，对辖区内已聚集的包括重庆联合产权交易所、重庆农村土地交易所、重庆药品交易所在内的12家要素交易市场严格实施“五不准”：不准开展期货交易等高杠杆业务，不准高息揽储，不准无固定对象的乱集资，不准违规建立“资金池”，不准开设网络借贷中介公司或业务。
勇士主帅史蒂夫
京东商城收购网银在线：第三方支付酿大变局
中国电商三大高手同台PK：电子商务九惑
10万台小米2在2分29秒售罄 29日开放下轮购买
触宝科技宣布用户数突破1亿 60%来自海外
消息称360电商事业部总经理韩啸已离职
电商凭什么 春节“不打烊”
腾云酒店管理软件：未来酒店“个性化客房”成趋势
易卖工控电商时代 工控企业转型迫在眉睫！
被Google收购后 YouTube如何一步步成为“视频界的存储仓”？
今日(2006-12-15)域名删除推荐
保时捷未来将推支持苹果CarPlay的车型
专给老外开发输入法的Kika获得2亿元B轮融资
平安登央视春晚晒演员证：咱也算是有证的人了(图)
开心网:我们的农场还有80万人
【读图时代】你的iOS应用对手机做了甚？

而中国人民银行2016年3月31日发布的今年一季度城镇储户问卷调查报告则显示：未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为13.6%，居民购买住房意愿降至9个季度新低。
基金欠交券商交易费14亿 华夏基金成“欠费王”
小米国际化加快 米3将于15日在印度官网开售
宝驾租车丢车事件追踪：能找到却追不回
苏宁易购账户莫名消失 个人信息泄露并非个例
6月份新兴市场股票基金资金流出规模创新高
鲁能大战之前收获利好 亚冠资格赛对手核心缺阵
淘宝拟开卖基金 门槛或更低

人民网北京6月30日电 （贾兴鹏）人民财经从中国铁路总公司获悉，京沪高速铁路开通运营5年以来累计安全运送旅客突破4.5亿人次。目前每日开行列车353列，2016年上半年日均运送旅客36.8万人次，是2011年日均运送旅客的近3倍。

铁路部门表示，5年来，作为国内仅有的盈利高铁线路，京沪高铁实现了运能运量的连年增长和配套服务转型创新，成功地将优质、便捷的高铁服务融入了千家万户的日常旅行生活之中。

据悉，京沪高铁贯穿京、津、冀、鲁、皖、苏、沪“三市四省”，沿线人口占全国人口总数的26.7%，是中国经济发展最活跃的区域之一。

自2011年6月30日开通运营以来，京沪高铁仅在当年的半年时间内运送旅客就达2415万人次，2015年运送旅客近1.3亿人次，2016年上半年运送旅客6700万人次，单日最高发送旅客多达55.6万人次。

经过5年的运营实践，京沪高铁已形成基础设施、移动装备、综合检测、防灾减灾、应急救援为一体的安全管理体系，建立系统配套的高铁安全保障体系。

同时，宽敞明亮的车站、洁净舒适的车厢，急速飞驰的感受，体贴温馨的服务、方便快捷的换乘，这些都极大改善了旅客朋友的乘车出行体验。北京南站“润秋服务组”、天津西站“高铁雷锋班”、曲阜东站“高铁儒行”等服务品牌，用温馨优质的服务赢得了中外旅客和社会各界的广泛赞誉。

据介绍，多年来，铁路部门坚持创新发展的工作思路，组织强有力的科技攻关队伍，从工程建设、装备研制到运营管理，不断加强科研攻关和技术创新，构建我国高铁技术体系，取得一系列自主创新成果。

此外，突破复杂工程环境下高铁基础设施建设技术；研制新一代系列动车组；研发成熟的列车运行控制系统；创新高铁运行检测验证成套技术；构建建设管理和安全保障体系，打造技术先进、安全可靠、兼容性强、性价比高的中国高铁品牌。据悉，2015年，“京沪高速铁路工程”项目荣获国家科技进步特等奖。
国防部：日本应世界解释扩张军力的真实意图
聚美优品说做不一：涉嫌假冒商品客服仍拒绝退货
小米手机2发布会门票5分钟售罄 收入捐给慈善机构
湖南官方透露京港澳高速发生油罐车爆炸
郭晶晶自曝儿子已读学前班 暂未教其学跳水(图)
小伙用支付宝“借条”被骗1500元 官方释疑
欧元区10月综合PMI指数意外降至51.5
去年我国电子商务交易总额突破３万亿元
联发科否认将与微软合推Surface智能手机
传PPTV以近8亿美元估值再获超2亿美元融资
女子酒店被劫持 揭秘如家旗下的这家高端酒店
2:0！谷歌AlphaGo再度击败世界围棋冠军李世石
深圳整改网约车：1425名司机有吸毒前科
揭开外卖APP的黑幕：表面高大上 底下黑作坊
福州78岁老人被冲下水坝 同行3人施救皆被困溪石
2007年6月07日域名删除列表

五大功能区域发展战略实施以来，重庆市累计出台了50多项政策措施，构建起了以《关于科学划分功能区域、加快建设五大功能区的意见》为基础，考核、产业、财政三大核心政策为支撑，众多专项政策相配套的“1+3+N”政策体系。
小米回应账号泄露：确有部分信息被非法获取
公诉人：淫秽搜索结果快播最多 王欣:可以试下QQ
我帮你网购：网店装修配色系帮你吸引顾客
愚人节大派“红包”：英国将启动全球瞩目的“反通缩”实验
观察：事故频发须警惕 留学安全警钟再度敲响
奇虎360市值昨夜增7亿美元 完美世界逆市下跌
快播庭审 网友嗨了：乐事躺枪 贴吧被爆
浅析电商：发展遇瓶颈 出路在何方
PPS召开发布会：三地起诉腾讯搜狐 索赔过亿元
深耕电商与服务 易车打造汽车电商整合平台
注册商发起域名行业自律公约 境外域名也在列
三星研发5G通信技术：下载速率可达10Gbps
马化腾：传统手段难抑新型网络犯罪
外媒：三星移动业务靠“更少和更早”成功碾压苹果
BAT联手芥末堆发布《中国教育科技蓝皮书》
暴涨162%与下跌8.8%:新兴产业基金差异咋这大
广西多举并施抢救少数民族濒危语言
国足外籍助教月底将到位 人选基本选定
《谁是棋王》胡煜清登王座 谈人机大战力挺柯洁
36岁关心妍报喜 希望生女儿
“发现引力波”背后最完整的内幕故事
Uber新增价格回落提醒 应对用户抱怨加价
电商又掀价格战：垂直商城加入6月大促
Uber中国否认乐视汽车入股成最大股东
财政部：前5月中国国企利润同比下降近10%
趣游天际宣布完成新一轮融资 金额达千万美元
iPhone偷跑流量最多?央视称一个月偷60元
基金三季度股票配置普降10%：券商股遭到抛售
公职教师能不能在网络平台兼职?看党媒怎么说
创业路演5.21互联网医疗专场：一起来做掘金者
移动浏览器流量两年增两倍：Safari受益最大
2014年昙花一现的失败社交软件
同祖同脉中华共祭 2016年公祭伏羲大典今举行
《地牢猎手5》 熔铸与进化系统介绍
微软在必应搜索加入特惠交易 卷入网络优惠券热潮
山西省撤销五台山风景区政府 依法成立管委会
港交所总裁李小加：应继续讨论多重股权结构
湖南毛俊水库有望年内开工 蓝山新田18个乡镇将受益
<a href="http://www.admin5.com/article/20160323/653420.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0323/thumb_135_90_1458711794282.jpg"></a>
凡客发布“跑步服”，不玩跑分的陈年还有什么招数？
对手合并之后，国美在线下张牌如何打？
chsTw(ii_chstw);
增港股减美股 51只QDII基金新年平均回报8.75%
FIFA请求美国返巨额赃款 南非世界杯卖选票获证实
互联网协会携工信部发2015中国互联网企业百强
季琦：王功权私奔和薛蛮子的癌症
英国央行行长称薪酬实际增长并不是加息前提
国美扭亏逆袭路径：王俊洲详解“再造一个国美” 押宝10万微店
传58同城将启动周笔畅为网站新代言人
年金大考敲定20家机构 规模效应逼退小型管理人
私募百强榜股灾期间洗牌 10只产品净值逆势上涨
孩子王凭啥不屑与风头上的母婴电商为伍？
8200亿非公募暗战：鹏华主打社保 华夏领衔年金
OMG！网购给差评接骚扰电话 平均每天接上万个电话
快递不靠谱：邮寄苹果最新iPhone只收到空盒
胡润全球富豪榜发布 扎克伯格成最年轻富豪
前10月债基业绩跑赢股基 四季度将有关键一战
LockEditor：系统锁屏界面元素各种改改改
百度知道恶搞变形金刚：由刚粉工程师1日研发
“富二代”利用电子商务开拓企业销售新渠道
金山出售旗下房地产公司80%股份 作价两亿元
腾讯云服务器访问故障持续约6分钟 用户要求赔偿
国家计算机病毒处理中心发现可感染安卓手机新病毒
李易峰亲贺《活色生香》手游下载量破百万
凡客的降龙之剑 创新的营销手段
美30年期抵押贷款利率创一年多新高
央视网诉土豆内容侵权 回击优酷土豆诉小米
百度有啊调整背后：早有战略部署 已转成生活平台
传统企业运营电子商务：格局决定未来
王树彤：社会化媒体创新 会涌现更多的扎克伯格吗？

众所周知，楼市去库存的压力在三四线城市，一线城市的库存量并不大且需求较大。于是，一线城市在强化限购政策的同时开始推出差异化政策，为楼市降温。
网络惊现SNS交友好域名
全景微图网双12狂欢季 打造企业创意解决方案
[基指]沪基指周二收涨1.94% 交易型基金八成飘红
谷歌上届I/O大会回顾：仅Android 4.0达预期
小米3S再爆三段式谍照 原来是2S的升级版？
NBA周最佳：詹皇、汤神当选 二少甜瓜获得提名
凡客的降龙之剑 创新的营销手段
中国文著协：侵犯著作权新规有利于起诉谷歌
苹果公布iPhone 5s召回细节：影响数千用户
孙为民亲历苏宁转型：服务是我们唯一的产品
全球超级计算机500强排行榜：“天河二号”4连冠
外交部：美军方最近老拿所谓南海军事化说事
快递迎小高峰：情人节礼物“接棒”春节网购
明代陆治《元夜宴集图》亮相 反映诗酒唱合情形
【免费公测】阿里云SSD云盘，不仅仅是IO提速10倍
费天王因病推迟复出 胃部病毒感染宣布退赛
奇虎360全部App应用被下架 或与“云服务”有关
伪iPad 3年底出货 真iPad 3将延至明年三季度
百纳网严审用户信息 打造高信用度的电子商务平台
草根电商：兴奋之余的纠结、落寞和委屈

企业破产重整，涉及众多利益主体，本质上是债务人、债权人和地方政府多方博弈的过程。在温州法院审结的超过400起破产案件中，截至去年底司法重整成功企业仅26件。有银行人士透露，有为数不少的企业最初提交的是破产重整申请，但在中途操作不下去，最后的归宿还是破产清算。
中国保险业总资产逼近14万亿元大关
多空分级基金核准放缓 监管层担心对市场助涨助跌
大成基金业绩持续低迷 27只股基三季度遭净赎回
美国一季度GDP增速1.8% 远不及分析师预期
220只产品落地 今年新发基金数再创新高
微信张小龙公开演讲：未来将开发“应用号”
比特币交易平台前CEO因窃取客户266万美元被起诉
专家称：工信部关于“软件不兼容”条例不能被曲解
苏宁易购正式入驻天猫 主打大家电以及3C品类
美国3月空缺岗位数量降至401万个

自1985年中国实施居民身份证制度以来，居民身份证在便利公民参与政治、经济、文化、社会活动，保障公民合法权益，维护社会秩序，促进经济发展等方面发挥了重要作用。
京东白条抢滩消费信贷 赔钱抢市场
克隆人是人类永生计划关键 未来世界将被颠覆！
新年QFII“抄底”提速 1月净增持逾10亿
一张图看懂外卖O2O市场的“三国杀”
不光城里人会玩!农村县域7大电商模式来袭
支付宝官方声明：为何出现故障 用户资金是否安全？
传支付技术公司Stripe将融资5亿美元
中甲新军梅州客家新季投入8千万 目标:保十争八
希斯菲尔德称曾拒恒大高新邀请 不为高薪所动
微博、SNS用户各具特色 职业社交显价值
马云十年：网商从概念变成职业

但随着分支机构数量和业务范围迅速增长，券商对分支机构管理水平并不匹配，表现在第一内部管理不到位；第二合规管理有效性不强；第三投资者适当性管理薄弱；第四重业务、轻风控。
大佬门徒：那些被马云看好的年轻人
美国将调整GDP统计方式
【沙龙+培训】凤凰创投，走进上海系列活动开始招募啦！
3.15售后服务调查网购篇：淘宝售后就像买彩票？
IPO暂停 万亿规模打新基金或转型固收产品
五大势力争抢电商“最后一公里”，自提终端战火烧起
宇航员视角：在太空看飞船对接是什么体验？
天猫国际70%商家无成交量 部分正考虑撤出
人大代表：应以立法手段关闭网吧
外汇局：外汇管理促便利防风险的原则不变
教你如何写好商品描述
混合型基金收益为6.42% 349只主动股基前4月收益7.76%
畅游Q3主营业务环比下滑卖七道换3成营收
广州富力再签强援 希腊联赛榜眼射手接近加盟
2015年中国运动员再创佳绩 共获127个世界冠军
贝贝网：垂直电商可以起来 创业要回归到最简单的用户体验
简读“病毒式营销”
基金公司摸底 缺少客户一手信息难交差
[基指]沪基指周五收涨0.16% 交易型基金六成飘红
外贸电商办公移动化：卖家可手持app询盘
张帅在澳网享受李娜待遇 暂不退役备战里约
有了这七项交互技术，可穿戴设备将更实用
明修生态栈道，暗度B2C陈仓，450亿小米故事将由电商书写
经济日报：努力营造清朗健康的网络空间
天灏资本：新浪以88.7%的份额主导微博应用市场
中概股周一几乎全线下跌 九城跌近12%

核心提示：6月27日，全面推开营改增试点后首个纳税申报期结束，标志着这一重大改革已顺利闯“两关”，转入“分析好”的第三场战役阶段。

新华社记者韩洁、刘宏宇

北京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--6月27日，全面推开营改增试点后首个纳税申报期结束，标志着这一重大改革已顺利闯 两关 ，转入 分析好 的第三场战役阶段。

对税务部门而言，要打赢全面推开营改增试点攻坚战，5月份是确保纳税人 开好票 的第一场战役，6月1日至27日则是确保纳税人 报好税 的第二场战役。

过去近两个月，营改增给企业和个人带来哪些变化？新华社记者深入采访，聆听行业代表心声。

试点行业首亮税收账单

纳税申报是对营改增政策、征管、服务、信息系统等全方位的考验，企业上报的财务数据，能真实反映改革带来的税负变化。改革首月企业的经营情况，正是通过6月份纳税申报来反映。

记者从国家税务总局了解到，因为系改革初期，6月份的申报截止日期由原来的6月15日延长到6月27日，季度性报税的金融业和小规模纳税人则从7月1日开始申报。

尽管报税大幕刚刚开启，短期数据尚不足以反映改革全貌，但首月运行，四大行业部分企业亮出的明细账，从一个侧面展现改革更真实、生动的一面。

重庆建工集团股份有限公司6月8日通过网上申报系统完成了营改增后首次申报，申报的销售收入是1.5亿元，实际缴税377.03万元，减税11.31万元，相比营业税下减税幅度达到2.9%。

我们提前4年就备战营改增，将4个负责具体业务的分公司全面改为集团事业部，加强集中采购力度，优先与增值税一般纳税人合作，全部由劳务公司派遣用工，出台营改增核算办法的统一规定，这些举措保证了进项发票的取得。 公司财务资产部副总经理沈建华说。

济南阳光大姐服务有限责任公司总经理卓长立算了笔账：4月份，该公司营业额120万余元，按5%的税率缴纳营业税6万多元。5月份，公司销售收入137万余元，按增值税小规模纳税人3%的征收率计算缴纳增值税近4万元，与营业税相比少缴税2.87万元。

营改增后公司经营收入增加了，税款反而减少了，这可是国家为企业发放的看得见、摸得着的实实在在的'红包 。 卓长立估算，营改增全年能给公司减税近20万元，有了这笔钱，每年就可以多安置7到8名妇女就业。

（小标题）改革倒逼企业适应税制

对纳入此次改革的上千万户企业而言，营改增是个陌生的新事物。记者采访感受到，从陌生到熟悉，从担心到宽心，营改增已成为企业绕不开的话题，其影响也正润物细无声地渗入企业乃至中国经济肌体。

营改增带给纳税人的不仅是税制上的转换，企业的采购安排、投资策略甚至是经营战略都有必要做出相应的调整，从而带动整个企业经营管理的规范，带动整个经济运行秩序的规范，是推进供给侧结构性改革的重大举措。 国家税务总局局长王军说。

正如中国经济转型升级已经到了爬坡过坎的关口，营改增是转型中国必须经历的改革考验。税制转化中，很多纳税人正悄然适应着改革。

改革初期，酒店业尤其外资酒店一度担心税负增加而酝酿涨价。一个月后，广州中心皇冠假日酒店财务经理麦满华深有感触： 与我们当初的预想完全不同。事实证明，得益于营改增政策，外资酒店税负确实下降不少 。

5月份，该酒店营业收入（不含税）1500万元，销项税额90万元，取得水电、食材等增值税专用发票，进项税额45万元。6月申报的增值税税款较营业税下降34.5万元，降幅达到43.4%。

营改增后，山东济宁市兖州区祥泰置业有限公司测算，改革首月企业增值税税负达到6.38%，高于以前，主要是对门窗、热水器及基建材料等部分可抵扣项目未获取抵扣凭证。

我们通过对财务数据的逐项分析发现，能否将进项税额充分抵扣是税负能否降低的关键。如果无法充分获取抵扣凭证，企业税负肯定上升。 公司法人孔令文说，改革对企业财务管理提出了更高要求，倒逼企业走规范化管理的道路。

北京市西城区国税局副局长果德冰说，对企业而言，增值税时代最关键要学会适应新税制，要认识到发票的 含金量 。

（小标题）改革 闯关 仍任重道远

梳理分析改革运行情况、用数据分析企业税负变化、运用分析结果主动精准施策，确保改革行稳致远 伴随转入 分析好 的第三场战役，改革也进入中流击水的关键阶段。

分析认为，进入7月份，营改增改革试点将面临前所未有的 三报叠加 和 双峰叠加 挑战。所有按月申报的纳税人要办理申报，按季申报的小规模纳税人和金融企业要办理申报，按季预缴企业所得税也要办理申报，将成为国税部门成立以来申报压力最大的一个月。

同时，原营业税发票过渡期于6月30日结束，7月份试点纳税人对增值税发票需求大量增加，也将成为增值税发票自推行以来领用压力最大的一个月。

国家行政学院教授许正中建议，后续改革一方面要解决好共性问题，既要积极引导纳税人适应新税制，又要认真细致做好税负分析工作，进一步完善政策和改进管理，让纳税人充分享受改革红利；同时要严防虚开增值税发票风险，既要开好票，又要管好票。（完）
博雅张伟谈Social game：不创新则死路一条
三大运营商抢跑iPhone6 天猫旗舰店明日可预定
未来智能手机将植入大脑：2030年或实现

“出口主力二季度反击战，再下一城。”经济观察报首席经济学家、民生证券研究员执行院长管清友对于3月进出口数据的超预期反弹，给出的评价是：虽然出口能否如此高的增速还需要进一步观察，但在这个难得的经济反攻窗口期――出口的回升加上通胀、汇率以及经济出现向好的趋势，都在表明二季度经济将出现期待已久的真正复苏。
商人郭文贵能驱使高官张越？背后或有大老虎
派杰重申携程增持评级 目标价91美元
雅虎正考虑直接出售核心业务 而非剥离

需要指出的是，类似的出于“综合效益”的考量，成为海南此番农业调结构转方式的准绳。
基金迎来发行洪峰 一季度成立规模为去年同期六倍
踩着电池去跑步！关于李宁和小米合作的智能跑鞋
跨境电商红利期结束：海淘价格将大幅上涨
海南全面启动全域旅游示范省建设
