王学武：正当的舆论监督一定会得到法院支持

引导农民调整结构的主要手段，无外乎是发挥市场导向与政策导向“两只手”的作用。从前些年我们引导农产品(行情000061,买入)种植的实际情况看，有两个值得注意的现象。一是政策导向中，市场出现了什么问题再去研究什么问题，哪个品种出现了问题就研究哪个品种。比如“蒜你狠”“姜你军”“豆你玩”等，哪个环节矛盾多了，就临时性出台措施快速解决问题。但在这一思维下形成的政策体系缺乏整体性和前瞻性，难免按下葫芦浮起瓢，不能从根本上解决问题，总是在“多了多了、少了少了”的圈子中循环反复。
谷歌工具栏涉嫌上传用户网络活动信息遭起诉
金融时报高管呼吁出版商对网络内容收费
网传内地儿童赴港打疫苗 香港卫生署呼吁勿惊慌
乐视网“超级电视”获创新工场投资
扎切罗尼表态国安目标夺冠：不喜欢过多口头承诺
微信转账开始收费每月超2万需支付0.1%手续费
惊爆：面膜行业内幕，质量检测报告令人担忧！
八成网友反对微信转账收费：收红包从没超过2万
客服是提高转化率的根本，你做好了吗？
上海市将要求专车企业具备平台资质许可
护栏伤人追访：国家无强制标准 厂家生产约定俗成
英特尔宣布Ivy Bridge处理器29日登陆PC
把“流行”的B2C商城做得流行起来
年报揭示行业规则：为争规模排名基金关联方大幅增持货基
Chrome对Windows笔记本电池使坏 耗电量增25%
马云高调直面投资者：将很快解决支付宝VIE问题
马云谈雅虎股权回购计划：谈不成这辈子就认了
安徽破除中小学教师资格终身制：5年一周期
MSN公告称清理维护闲置群账号
春节“红包”哪家强：微博红包怎么抢？已抢疯！
看好发展前景 基金公司积极筹备FOF

 市场人士分析,“营改增”试点全面推开后,对银证保三行业的影响将呈现差异化。其中,银行业净利润可能有所降低;证券业税负影响不大,净利润影响有限;保险业税收优惠有望延续,产险公司净利润降幅较大。
朋友圈玩疯！微信推红包照片功能
传微软放长线钓大鱼 收购Wunderlist开发商
滴滴打车更名背后的商业效应：内涵更丰富，品牌更亲民
中国山寨机报告：小米、三星哭晕
要做你肚里的蛔虫 苹果、谷歌开始主动向用户提供信息
清明节策划：祭奠那些已离去的互联网公司
英超：小法诡异进球铁卫绝杀 切尔西2
盯上8亿农民钱包 电商、互联网公司大战农村墙体
1月19日 268元荣耀WiFi穿墙宝京东Vmall首销

“虽然我们认为经济活动从3月开始环比反弹，但在1月～2月疲弱增长的拖累下，一季度国内生产总值（GDP）同比增速可能从去年四季度的6.8%放缓至6.6%。”报告称。
LinkedIn升级：简化操作流程 信息流中插入广告
还不错 黑客在Apple Watch上运行原生游戏
快科技2015年度首届极限捏手机大赛！发照片送手机
苏宁借红孩子进军跨境电商：加大海外仓备货
李开复：机器逻辑计算已超越人 可利用AI炒股
九成股基跑赢2200点轮回行情 16只收益率逾30%
美国会分歧明显 或仅达成小规模预算协议
奢侈品电商频陷“泥潭” 消费者要让利更要信誉
谷歌17年换了6个Logo：最短使用不到一年
1号店另类渗透二三线城市 做线下分销
一嗨租车第二季度净利润为6.991亿元 同比扭亏
中关村在线第四次被卖身 这次买家是上海钢联
[基指]传统封基普跌 杠杆基金进取份额逆势上涨
麦当劳、肯德基中国推出手机支付服务
温家宝到中关村考察试用手机语音搜索(组图)
江西省能源集团公司副总经理张慎勇接受调查
"广州德比"刀剑相搏 恒大双线作战不希望出意外

招商证券(行情600999,买入)研发中心首席宏观分析师谢亚轩对记者表示，造成外债余额下降的主要原因是欧美等发达国家之间经济和货币政策分化，导致美元汇率持续走强，国际金融市场动荡加剧，外债的汇率和利率风险上升，使得经济主体选择加快偿还外债进程。
罗永浩：vivo Xshot拍照表现确实比锤子好
记者手记：与众不同的电子足球世界杯
刘宝莱：也门战局出现积极变化
第五批支付牌照只发一家 全国性牌照或不再颁发
欧洲各国央行承诺继续持有黄金
勤快淘宝卖家兼职做快递
天乐联线杨超：巨头也会打瞌睡
苹果为何推出iPad Pro？吸引企业用户重振平板业务
朗玛信息第四大股东套现2.69亿元 公司股价跌停
阿里巴巴领舞“印度象” B2B模式广泛适应
iPhone又有新功能了：Home键变触摸板
美国12月消费者支出增长0.4%
飞鱼科技总裁陈剑瑜：融资后要进入欧美市场
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
哪些科技公司玩足球？有人对国足真爱
李兆基之子李家杰150万拍得新浪微博爱心账号
直击人机大战第四场现场：李世石情绪不高
大佬门徒：那些被马云看好的年轻人
AV-Test今年首测 电脑管家获国产杀软最好成绩
竞品词战争硝烟四起，百度商业模式再遭质疑
网络教师年薪200万 常态还是炒作？
章泽天“处女投”：作业盒子A轮融资1000万美元
华为专业级双摄像头手机全球首发
中概股全线反弹 阿里重回发行价
用自己U盾误闯别人账户：资产上亿 吓楞了
腾讯产业共赢基金投资破20亿 总规模将达100亿
瓜子二手车年前已融资2亿美元
中国首家商业火箭公司诞生 年内有望完成首射
曼奇尼为不冷静行为致歉：不该发泄到球迷身上
京东充值平台出漏洞 网友称接到警方询问电话
IPO重启 基金整体看多决战年终行情
今日限免关注：远程控制Mac 就是这么方便
冰雪运动怎么玩？海淀中小学配知识读本(图)
新泰16岁少女突患重症体重暴增50多斤 期待骨髓移植
国美逆互联网转型：自宫还是新生？
“苹果付费榜APP” 安卓用户可以免费玩
阳光私募盯上杠杆基金 提早布局进账颇丰
3月出口增幅降至10% 四个月来首次不及预期
紧随同行步伐 亚马逊数据中心将使用风能供电
腾讯2300万美元增持58同城：持股比例达25.3%
专车司机频频罢工背后：行业变数大 “擦边球”别砸着用户
传三星GalaxyS7采用上代相同设计2月21日发布
行情回暖 停滞数月的“公募奔私潮”再度兴起
人机大战裁判长辟谣："打劫保密协议"属无稽之谈
</div>
凹凸租车：用差异化战略进军北方市场
VR厂商们看中iPhone 大量VR配套设备今秋问世
韩都衣舍召开首届站长大会：关注碎片化电商
小米全资收购设计公司RIGO Design
长征七号运载火箭发射（组图）
梅西百货做零售O2O的“M.O.M”三板斧
老牌棋牌网站联众登陆资本市场：开盘即破发
2015苹果9月9号发布会视频直播地址
甘肃两农民坐牢6年无罪释放 曾证据不足仍定罪
张首晟：用物理学家思维做风投 大数据源于科学
AppleMusic播放速率为256k:低于竞争对手
微博V6版本上线 全面连接用户与兴趣
淘宝一拆为三“棋局”：增加股权谈判筹码还是为上市铺路？
伯南克就美国经济前景对国会议员表达乐观预期
福建培丰非法采矿案宣判 曾致9人井下中毒身亡
黑的最美！魅族发布年度旗舰PRO6手机 售价2499元起
詹姆斯复出砍33分乔治23+8+6 骑士主场胜步行者
李氯说辰125周年：被忽略的“中国左拉”(图)
2名在缅甸打工女子为数万元报酬贩毒边境被抓
搜狐董事抛售1.5万股：套现77万美元

从地方调研情况看，地方普遍认为，今年外贸形势更加复杂严峻，下行压力加大，但我国出口结构调整趋势向好的势头没有改变，我国国际市场份额稳中有升的态势没有改变，外贸发展的基本面没有改变。
微软恢复128GB Surface Pro在线订购 两至三周交货
奥巴马承诺：会维持对俄罗斯的经济制裁
格罗斯转投骏利资本促其旗下基金净流入大增
怕双11崩溃 淘宝千牛取消部分功能
Facebook搜索广告点进率达市场平均水平23倍
欧洲政要呼吁IMF退出三驾马车救助框架
腾讯Groupon开始大战中国团购联军
谷歌涂鸦LOGO更换 纪念科学家阿尔伯特诞辰
美国3月耐用品订单下滑5.7% 不及预期
科学家释疑为何看好机器获胜 “人肯定跑不过汽车”
“新基金法”松绑公募：业界忧虑增大监管难度
《一年级》邢菲意外受伤 坚强性格感动袁姗姗(图)
湖南外国语职业学院人才培养模式创新调研会成功举行
库巴网剩余股权被收编 创业团队或明年6月离开
IMF下调2013年美国和全球经济增速预期
首钢锁定季后赛席位 球队问题明显亟须尽快调整
百度全面停止病种类贴吧商业合作：为用户！

“我国接种单位20多万家，点多面广，各地发展不平衡，监管难度大。存在接种机构从非法途径购买疫苗的可能。以后接种机构使用二级疫苗，都要在省级交易平台进行交易，完善疫苗储运和冷链运转的记录。” 国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进曾表示。
美联储将更新经济预期 发布新利率预测
免费同传：新版Skype可实时翻译语音聊天内容
敦煌网跨境电商支持货到付款：将在俄推行
小品牌更易做电商 “婴儿期”不宜代运营
淘宝C店中小卖家的救赎 你所不知道的经典取胜之道
外媒:中国新富热衷英式礼仪 10天课程收费8万
欧洲房产投资解读德国将迎来投资良机
马云时隔14个月再更新微博：吹牛后总是后悔
“牛基”押宝新兴产业 老十家集体业绩黯淡
西夏王陵曾被盗墓者洗劫 考古者怒踹门发现鎏金铜牛
新兴市场风险加剧 中国今年经济增速仍将达7.5%
普京要求欧盟与乌克兰重启贸易协定谈判
外媒评冬窗中超转会最强阵容：三大标王领衔
曝足协已解约里克林克 5年2100万人民币全打水漂
四川金牌球市被“唤醒” 球迷雨中排长队买票
证监会：私募投资基金管理办法正在起草
2016十大神曲排行 粤语神曲创作才子梁剑东《夜色》入围前五
股基业绩持续性哪家强 6只连续3年跻身同类前1/3
首批Google+测试用户地理位置分布（图）
猎豹移动任命李朝晖为新董事
鲁媒：恒大一枝独秀时光已不复存在 苏宁崛起？
索尼音乐爱尔兰网站遭入侵可能是恶作剧
618前夕京东人事动荡：POP主管程峻怡离职
真金不怕火炼 长沙脚步丈量第3期7个楼盘“500米内”
2013年淘宝天猫双十一销售额
数据解析小德2016恐怖统治力 他还在不断进步
欧央行维持0.25%基准利率不变
7月1日起网络下载音乐开始收费？高晓松大力支持
微软Build 2016开发者大会开幕在即，这6点值得期待
两会热点：老龄化日益严峻，养老如何破题？
英国王室也招聘新媒体人才 年薪46万元年假33天
新基上市延续谨慎思路 仓位依然偏低
揭秘：华为的端到端交付究竟是什么？
谷歌3年前向FBI告密维基解密员工信息遭指责
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653844.shtml" target="_blank" >Airbnb瓒ヨ濂?瀹绌剁涔浣ㄦ风锛</a>
Win8软件精选：变身万人迷的社交应用
三星权利交接加速：合并两大子公司李在F成最大股东
曼联新妖王荣膺二月最佳 横空出世获霍奇森青睐
游戏本更优雅 神舟GT840M独显本仅需2999元
7月基金募集份额继续下降 债基成绝对主力
马云刘强东各执一词：品牌电商该何去何从
青岛探索实施“2.5天休假制度” 济南暂不实行
出售几个域名
小家电3折起四核手机535上国美在线赶年货集
普京对欧元仍有信心 批评欧盟对塞危机处理方式
苏宁与京东之间的战争持续升级谁是最大受益者
商业周刊：腾讯的成长令互联网权贵感到震惊
1季度基金盈利接近去年全年 基民获7年来大红包
31岁吴敏霞将四战奥运会：退役浪费了拼搏成果
俞义方：虚拟现实和手机终端结合是必然趋势
多家投行对新浪持乐观态度促其股价早盘涨4%
阿里巴巴“叫板”敦煌网？
50家私募成正规军 教父赵丹阳位列其中
小米要出笔记本？看看微软怎么说
阿里IPO估值或低于1000亿美金
光线传媒1.6亿购手游开发商妙趣横生26.6%股权
默多克携“辛普森”主题专卖店回归中国市场
优步中国扩大版图 宣布进入河北唐山等五城
首钢拒绝横扫马布里37+4+6 新疆主场赛季首沦陷
墨西哥海底发现罕见蝠鲼 黑白花纹酷似骷髅
中国最大比特币交易所寻求认可比特币货币地位
<div class="sherry_checked" style="left:0;"></div>
赫芬顿邮报创始人：40%流量来自美国之外
雅虎微软合作五年：谷歌更加强大 必应取代雅虎
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653838.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458865990938.png"></a>
顺丰海淘启用sfht.com正式上线 保护全套拼音域名
260家药企直供双十一，叮当快药满100减50
金融界发布第一财季业绩：净亏损130万美元
抢伊尔马兹国安先下手为强 春节期间来京体检
摩根大通：全球制造业增长陷入停滞
基金周评:封闭式基金全部上涨 短线谨慎参与
周末要闻回顾：刘强东与奶茶妹妹已领证结婚
英美特种兵秘战利比亚 IS劫持孕妇为人盾
谷歌发布“被遗忘权”透明度报告：42%被删除
麦淘亲子获逾4000万人民币A轮融资
2016二手车电商之争:规模和速度乃制胜之本
急出售下列域名，要的M我
央视：腾讯举报360云盘涉黄 微信成密码贩售工具
微软对抗谷歌秘密武器：开源地图OpenStreetMap
淘宝网聚商机网络营销交流的一些总结
WhatsApp将于今年第二季度推语音服务
苹果超诺基亚成中国第一大智能机品牌 三星第三
谷歌开始向企业用户销售航空图像
徐小平：创业没有失败 坚持下去必然成功
东方基金曝裁员门 明星基金经理庞飒或离职
国安陷降级区将战恒大 扎切罗尼:处境艰难仍有野心
亚马逊：低价电子书对作者和出版商都有好处
同样是私有化，为何聚美优品的反对声这么多
张近东：苏宁要引领零售业的互联网变革
浙商大成等13家基金公司暂无权利申请新产品
土豆上市首日开盘价25美元 较发行价下跌13%
胡歌霍建华为什么选在北海道秀恩爱
广西政府采购流入批量疑似假货 称尽快查明真相
这十一张图片告诉你 我们生活的地球有多渺小
Here地图：做无人驾驶汽车时代的主导
支付宝股改近2万员工分四成股权 股权仍模糊
日本两天内将一头扎进经济锯齿
新手做微商怎么找客源，怎么加好友又快又多呢？
维基百科成立十年：回顾与展望
蝴蝶监测全面启动 可能将预警极端天气
鲜LIFE完成A轮融资 今年将建200家线下店
驴妈妈旅游网获锦江集团5亿元战略投资
百度第二季度净利5.717亿美元 同比增长34.1%
首获交易编码：基金专户挺进商品期市6月10日或正式交易
艺术品电商：跳出去还是在屋檐下
全球最大代码托管网站GitHub融资2.5亿美元
阳光私募进入新黄金时代 公募明星下海风生水起
凡客发布T恤新品 陈年称在重新做人
一次失败的电子商务运营经历 总结失败经验
网络支付3到5年或达20万亿 巴曙松：风险可控
京东指责阿里企图独占双11：说好的开放呢？
公募谨慎：次新基金大多错失反弹
理财范申磊:我们汽车金融项目日交易量达1500万
12企业被邀摸底 电商立法列入日程
361°首次曝光里约奥运火炬手服装
周杰伦爱玩电脑游戏：活动后会玩到天亮(图)
顺丰O2O闭环成型 518家嘿客便利店迎大考
麦田景观频现南京乡间 农田艺术带火乡村旅游(图)
基民趁反弹减仓 部分股基遭遇净赎回
hao123推出折扣频道 打“免费牌”迎优质商家进驻
评长篇小说《匿名》:王安忆的一次先锋探索
炎陵县举行2016年“6.26”国际禁毒教育宣传活动
Uber CEO的疯狂生活：净资产过60亿美元 小时候想当间谍
DNS漏洞攻击代码已经公布 危险迫在眉睫
七成老股民跑输公募基金 牛市炒股还不如买基金
一站式购物导航 引爆网购省钱新模式
<a href="#SOHUCS">瑕璇璁</a>
360诉腾讯垄断案开庭 IM相关市场界定成焦点
基金子公司产品遭抢购 预期收益高达10%
百度、阿里投资在线旅游，你们到底想搞哪样
每月听歌60元 超6成用户抛弃苹果音乐
电商价格战折射出互联网创业运营背后的事实真相

集智医院管理公司希望在一年内以TOT的方式，与2、3家公立医院达成合作，以达到国际水平。
你的隐私值多少钱？
美上周原油库存减少470万桶 降幅超预期
苹果2015财年研发经费81亿美元表明其在“憋大招”
魅族MX4/MX4Pro售后不合格将罚款500返用户
在线教育产业注意！Google来了
3月6日早间：国际市场重要财经新闻一览
法国二季度失业率升至10.2% 求职者逾340万人
图解苹果iPad 22年进化史
特斯拉第三季度财报：净亏损2.3亿美元同比扩大
2007年5月22日域名删除列表
Facebook进军在线博彩市场 拓展营收源
春节期间上门服务APP猛涨价
分析历年双十一数据 2014年双十一销售额预测
淘宝尝试无人机快递：1小时送达 限4-6日北上广特定区域
电商店商共赢：从互补到“反哺”
蘑菇街转型做电商 完成新一轮超$2亿融资
全球首个互联网网页上线25周年写了这些内容
盘点: 2015年让人哭笑不得的华人新闻
国安战恒大锋霸恐继续缺阵 中超竞争强度创历史
2999元冰点价 神舟i7土豪金超级本UI47G
王小川：棋手被吊打而不自知
揭秘淘宝刷单兼职背后不为人知的流程
试用网VS团购网  网上推广谁的性价比更高
优酷合并土豆未终结天价版权 大视频时代来临
网易Q1财报数据亮眼 多机构维持网易增持评级
评论：非得放下手机才算尽孝？
新晋状元榜：福布斯TOP10阳光私募基金经理
200多年古宅被拆半边建新房 遭多名家族人反对
程序员经纪人现身硅谷 技术宅人享受明星待遇

从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。 
中国互联网金融协会成立
乐淘毕胜回应捐鞋质疑：微博转发见证
中国公司欲将西班牙人变成欧洲劲旅 3年内进欧冠
京东再讲资本故事：签约便利店 大举进军O2O
凤凰网将与奇虎360联合推送弹窗
传百度领投母婴电商蜜芽D轮1.5亿美元融资
快讯：百度第二季度净利润同比增长3.3%
私募魔咒屡现 昔日王者再起
习近平10天访三国参加80余场活动
苹果股价暴跌超6% 距今年最高点已下滑20%
从一亩田的危机，看农业电商的发展困境
酷6传媒收到纳斯达克退市警告信
火箭接连签下CBA强援 比斯利为此放弃欧豪门邀约
继续挖掘 锋友分享Apple Watch技巧第二弹
中俄达成年内第二轮天然气供应框架协议
这些技术公司最早的LOGO原来是这样的
高盛将携程评级为“买入” 目标价24美元
考古发现“栎阳”字样陶器 秦人都邑栎阳被确认
创业者第一素养：将优势转化为破环性的力量
王涛：能玩转一手巨星的制作人
新京报：足协不折腾，篮协学着点
黄金再刷日内新低 触及1163.40美元
两全其美 Windows 8.1或重现开始按钮
交易型、T+0赎回接踵而至 货币基金将迎井喷式发展
iphone6乱泄密 苹果派200人小组抓泄密
政协委员：直接养人比维持“僵尸企业”合算
新增腾讯朋友聊天 QQ2011 Beta3优先版体验
简讯：途牛二季度业绩超分析师预期
周末要闻回顾：杨元庆喷安全软件劫持用户
曝瓜帅欲将蒂亚戈带至曼城 两人对彼此互相欣赏
特斯拉一季度销量同比增长55% 周一股价涨幅超6%
在虚拟现实里浏览互联网想法很好 但未必会成真
跨年献礼 康佳联合一元众乐推出新年特惠机
没有任何底线的价格战 竞争就会变成自杀式袭击
山西籍女记者上前打招呼 王儒林笑回：山西姑娘好
小米游戏手柄初体验 要做游戏机的节奏？
“风云60年”影集传递入党60年正能量
湖人创常规赛历史最大冷门 类似情形从未出现
鸿海内部反对收购夏普 任性郭台铭仍要7日签约
阿里入股360，腾讯投资京东，互联网世界大战全线开战
麻省牛津“学霸”在长沙宁乡碧桂园学校分享“秘籍”
一个学法的码农看快播案（续）
外媒：中国应对房价下跌还有重磅武器
二代小米手机即将正式发布 价格或仍为1999
南航原董事涉贿近700万 送女友房子承包商埋单

会议提出，G20成员国将在能源应急措施等领域开展合作和对话，实现能源来源和通道的多元化，不断加大能源投资，避免能源市场动荡，提高可持续能源安全。
中小企业使用电子商务的六大好处分析
亚洲各国货币一季度表现不一 人民币大跌近3%
姚劲波布局酒店业？携手京东众筹领投“直订网”
德国11月制造业PMI终值升至52.7
2015阅兵场上的那些炫酷飞机：歼-15舰载机
三星和MIT研发固态电池 可终生使用并无需担心起火
网上开店心得：反季节营销创造商机

 广发证券(行情000776,买入)研究报告认为,作为银行利润主要来源的贷款业务,由于“营改增”明确规定贷款利息支出不可进项抵扣,导致贷款服务利息收入实际上相当于按照全额征税,因此,综合测算,“营改增”之后部分银行整体税负水平可能会上升。
盛大手机IM产品“有你”进入内测
成都将建成亚洲最大地铁停车场 形似卧倒酒瓶
卸任总理出书都有啥讲究？ 温家宝要求一字不改
“杀熟”杀成“陌生人”600亿微商市场大败退
解读电商涨价如何安抚我们的消费者
中泰铁路再生变 泰方：友谊项目望中方别赚利润
谷歌搜索正式支持苹果iOS 9应用索引功能
北京高法：网上卖假货 平台服务商也要担责
基金专户子公司政策提速 "准信托"业务或开闸？
你可能不知道的8个小米MIUI人性化设计
6月11日晚间国际市场财经要闻一览
var doc = document,
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览

3月25日，上海发布实施九条房地产调控措施，包括非户籍人士购房社保缴纳年限从累计2年提高到连续5年，二套非普通住房首付比例从四成激增到七成，限购资格审核流程从交易阶段前置到了签约环节等；同日出台的深圳版调控措施，提出实施提高房贷首付、从严收紧限购等。
鹿晗否认原名叫"刘壮实":可笑的是好多人都信了
腾讯天猫官方数码旗舰店链接遭屏蔽 微信无法直接访问
给这个有趣的“神题”点赞
曾经有一支很便宜的苹果股票放在我面前，但我没有买
198基金中签362次收益翻倍 新品隐讳备战IPO
MMM最新消息：银监会示警：MMM社区隐患极大 具有非法集资特征
360度全景视频是把用户引入VR时代的好办法吗？
中国大阅兵热度远未散去 韩媒称其被全世界铭记
北京天坛周边4栋腾空楼开拆 项目累计签约2277户
马化腾与凯文・凯利4月23日展开尖峰对话
谷歌关闭谷歌中国对外贸电子商务影响巨大
谁在围剿阿里、京东？假货泛滥首要追究谁？
国资委开查运营商营销送礼品 校园大战将消失
裹裹本就是众包软件 只是谋局少有人懂
唯品会第三季度净利2770万美元 同比增长130%
金价周五涨0.1% 收于每盎司1576.9美元
新疆兵团今年全社会固定资产投资计划1980亿元
日本央行宽松政策加码 应对通缩放缓
聚美优品5月22日发布第一季度财报
苏宁拿到国内首个国际快递牌照
意大利汽车厂商：希望参与 Apple Car 开发
爱狗人士暴怒高校将狗做实验后遗弃：太惨了
对待隐私，微软有两套截然不同的态度
国台办回应是否邀洪秀柱访陆：会进一步协商
《燃烧吧少年》白队获胜 李宇春登台为少年助阵(图)
“老大、老二打架，老三死了”？奢侈品老大、老二抱团了！
中国3月外汇储备增加102.6亿美元 为5个月来首现回升
盘点那些95后亲睐的互联网产品：节操精选 B站
百度架构调整：贴吧事业部整合进产品技术团队
锤子手机宣布售价调整：最低1980元
《保卫萝卜》故事书曝光 探索游戏与儿童文学结合新模式
贾跃亭发布致乐迷家书：乐视手机预约超千万
土豆网网络首映迪士尼《赛车总动员2》
大巴黎欧冠淘汰赛占先机 卡瓦尼挺身而出献绝杀
阿里云栖大会200家企业展示量子计算等前沿科技
国内最新多用户商城系统集合
《奔跑吧！兄弟》掀起的跑酷热潮 手机跑酷游戏推荐
58同城姚劲波否认拖欠商家货款
即将开启！乐视杀手级新品发布会直播地址曝光！乐视手机2今日亮相
消息称当当网与1号店将相互入驻
乐视国安达成深度合作 粤媒:恒大迎真正对手?
被嫌弃：美国海军或放弃被联想收购的IBM服务器
<div>
锐阿提：浅谈B2B电子商务的发展趋势
郑智落选仅因年龄大？高洪波首次执教就不受重用
4199璧 GTX950Mㄩ娓绁K650D
56网副总李浩：视频网站盈利时间正在提前
最高检挂牌督办疫苗案:符合逮捕条件要及时批捕
2012十大流行语公布 潘课何落选？
削减成本提速发行 新基金销售“裸发”率上升
尚生龙主持召开永定区委常委第15次会议
美联储普洛瑟：加息时间可能早于市场预期
微信6.1来了 教你一些可get的小技能！
张帅：过去没想过追赶李娜，现在有点想法了
多空对决2000点 指基经理称险资伺机入场
雅虎无意收购美国团购网站LivingSocial
亚马逊悄然收购2lemetry 加速物联网战略布局
国家版权局：禁止用网盘分享盗版资源！网友：隐私呢？
专家解读王毅外长记者会:对朝制裁只针对核问题
刘强东透露新闻出版总署介入图书价格战事件
湖南省水利厅组织开展消防安全教育及演练
对话360前VP沈海寅：用小米模式造“特斯拉”靠谱吗？
华为“国产芯”遇挫？荣耀7i弃用自家芯片
传人民网总裁廖Y被检察机关带走调查
域名出售或转让
PPTV否认短期内分拆体育 长期来看是趋势
文化部动漫黑名单发布 多家动漫网站被查处
“查开房 “网址2000万数据曝光 网站被关
Windows成开源软件？微软高管称可能
黑金时尚尚雯婕：从产品角度切入娱乐投资业
惠普斥资27亿美元收购WiFi网络制造商Aruba
人社部启动“就业服务季” 148个城市百万岗位进校园
盘点：Facebook那些稀奇古怪的小玩意
日本经济陷入衰退 布伦特原油价格跌破78美元
优酷土豆第三季度营收18.5亿元亏损同比扩大
女足联赛也迎来砸钱时代 各队开始自己选购外援
</li>
盛大手机与腾讯达成合作：将全线预装腾讯应用
外媒评冬窗中超转会最强阵容：三大标王领衔
河南孟州桑坡村3千农民微商年交易额2.5亿
题材类基金接踵而至“另类”投资价值几何
上市黄金QDII添丁 缺乏对冲工具被诟病
美林斯顿冰车座垫：迅速转变经营思维，抢占先机
中国概念股周一涨跌互现 土豆优酷涨157%和27%
Facebook内测主页设置提醒欲成上网入口

（数据来源：各地官方房地产信息网，易居研究院）
北京朝阳今年将疏解20家有形市场 整治违法出租房
360和新浪微博达成合作 警示标注虚假短链接
全攻全守基金“初考” 基金经理择时能力参差不齐
刘勰"文心雕龙"开始得不到认可 获沈约赏识后走红
中国体育彩票6月27日开奖公告
买3C信京东，真数据不作秀----2852万件创京东3C品类销量新高！
铁道部：未授权12306外任何网站代购火车票
李世石败给Alphago后 听听围棋和AI专家怎么说
“日会玩”出洗澡机 岛国懒到洗澡都要智能化
1月美制造业PMI初值56.1点 创22个月新高
马云谈双十二：淘宝生态中注定会有失败者

一、就业 
美联储取消长时间宽松措辞 称决定加息时将保持耐心
北京工商局开查“3.15”晚会曝光扣费APP
1996年推销业务的马云视频画面
电商平台将获准卖基金 多家基金公司上报方案
开房也能刷支付宝了！还有8折优惠

海关总署此前公布数据显示，2月中国进出口总值1.43万亿元，比去年同期（同比）下降15.7%。其中，出口8218亿元，下降20.6%；进口6123亿元，下降8%。若以美元计价，2月中国进出口总值的同比降幅，更是创下了2009年5月以来近7年的月度记录。
阿里与认监委信息中心合作打通3C认证数据库
听说Apple Watch很火？其实它的表带也火
美国的外卖之战会是“谷歌 vs 亚马逊”吗？
手游海外推广第一品牌 YeahMobi进驻CJ WMGC展区
洋码头创始人:阿里京东不懂跨境电商发展新趋势
国家工商总局：网购假货找不到卖家交易平台要赔偿
一图秒懂IT大佬中谁英语水平最高！趣谈世界互联网大会
万达电商与阿里淘宝：一次一亿人民币的赌局
告诉你IT大佬都用什么App！微信微博是必备
电子商务就业前景如何速度网分析
德银将百度降至持有 目标价调低至206美元
品聚网关闭网页引起商家恐慌
美丽说未来之路应该何去何从
中国市场前景存疑虑 苹果公司股价放量下跌
视频网站欲借社区翻身:爆米花与其背后的关系链
西少爷开店为何首选中关村?
淘宝商城商家入驻新规将大大提升淘宝商城品质
个性化域名 我来扫盲了
俄财长确认政府已入市干预 卢布大涨逾4%
百思买兵败中国 拟3亿美元变卖资产彻底退场
李智：珠三角电商企业急需政府扶持
11月21日晚间国际市场财经要闻一览
京东公布双十一总数据订单量增长130%
美国将调整GDP统计方式
莱昂纳多・迪卡普里奥再夺金球奖影帝(图)
微信上线找零功能 扫描二维码自动收零钱
XtoX万能建站握手站长统计CNZZ
外媒：各国再次打响汇率战对抗通缩威胁
多只货币基金收益蹦极跳 高收益背后有玄机
阿里巴巴私有化 马云重构电商产业链
</ul>
做让用户信任的电子商务网站 增强信任感元素
洪秀柱抱怨党主席选举拖太久 称“一次把它搞定”
360要求员工安装Line 禁用其他聊天工具
开心人网上药店史文禄：缔造品牌 网络营销是直拳
乐视与iCNTV对簿公堂 已经终止牌照合作
关于移动互联网：十个你不知道的惊人事实
搜狗浏览器上线网购打假专版 曝光卖家售假行为

重庆市是全国最早改革农民工户籍制度的省（直辖市），通过陆续出台的45个文件，形成较为完善的制度政策体系，以农民工在城市稳定就业为前提，允许有条件的农民工及其新生代自愿转户进城。截至去年底，全市以农民工为主体实现累计转户429万人。
外媒：去苹果化的富士康 最大成功是给小米代工手机
解放日报：别让哄抬物价毁了足球“小白菜”
瀹灏靛甯2015骞寸涓瀛ｅ害涓缁
21世纪经济报道总经理等5人涉嫌敲诈被抓获
第一视频手游业务独立上市敲定 9月登陆纳市
刘江、汪海洲升任西藏自治区副主席
块ㄢ惧♀璁″?瑰昏法澧靛浜烘
一季度阳光私募收益排名出炉 创势翔41.92%收益高居榜首
分级基金A类迎定期折算 “分红行情”近尾声
这个15岁少年发明智能微波炉 你15岁时在干啥？
传软银Sprint和美国政府达成“去华为”协议
孙正义上财年薪酬1.08亿日元 今年起全额捐赠
日本政府出资帮单身寻配偶 生育率过低引发担忧
2016年情人节京津冀蒙晋五省汽车漂移聚会山西
圆桌论坛：未来视频网站互联网公司的出路和方向
21家基金子公司密集获批 股权激励模式渐“风行”
教育部长谈校园欺凌：没有安全改革发展无从谈起
奥预赛首战国奥遭逆转1:3负 出线形势不容乐观
110只股基联袂重仓22只涨停股单日浮盈15.71亿元
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
糯米网沈博阳：从人人体系分拆出来 二次创业
2016年第一季度美国专利侵权诉讼创2011年最低水平
日本机器人被取录为高中生 精通日语英语
e租宝最新消息：P2P去担保 行业人士发问：出借人担的了风险？
城际出行报告：后滴滴时代的千亿蓝海
花式点球秘籍:梅西苏神炮制经典 博格巴催眠步法
尚雯婕用小米贷款刷出100万 杜海涛惊呆
中概股周一涨跌互现 学大教育涨16%
美媒：中国打骂教育引争议 棍棒出孝子更出家暴
图解腾讯市值千亿美元之路
传盛大文学2至3亿元收购塔读文学 官方不置评
农业部：加强全国农业转基因监管
私募半年平均收益率跑输偏股基金十个百分点
云计算加持的《小门神》：如何打造媲美好莱坞级特效
美国华裔筹款饺子有望成为Emoji新表情
徐翔被捕引发泽熙离职潮 “八大金刚”散伙
神州专车免费接送机被叫停 被指扰乱运输市场秩序
肯帝亚男篮给马尚开2年期合同 贝帅续约谈判启动
海外代购“花样”多 处境尴尬发展势头足
从监测到的京东历史价格看情人节促销
普京：欧盟应帮助乌克兰购买冬季所需天然气
工信部回应170号段成诈骗重灾区:约谈责令整改
电商店商齐看好 大数据巨头融资过亿
白鸦首承失利：电商导购平台“逛”裁员50%
萨尔曼竞选FIFA主席有软肋 被曝挪用体育发展资金
网购30天无条件退货将实施 或致大批网店倒闭
福布斯：Model 3将助特斯拉进入畅销车行列
内衣品牌都市丽人筹建电商平台：O2O只是概念
金融、互联网、买家?业界议2016艺术品市场缺什么
社会化电商网站美丽说推移动客户端
广东省政协原主席朱明国被提起公诉
汽车之家原总编魏士钦任易车网副总裁
面对电商，传统零售这么来思考自我救赎之道
欧盟拟调整已实施七个月的股票卖空禁令
伊朗威胁发起油价战 沙特称市场可以应对伊朗产量大增
蚂蚁达客获首张股权众筹营业执照 编号“001”
手机淘宝支持海外用户手机号注册
奢侈品电商寺库完成新一轮1亿美元融资
梅地亚新闻中心记者会10时举行 发布厅座无虚席
四大洲花滑赛金博洋遗憾摘银 陈伟群逆转夺金
中国特色网络强国步入新阶段
IE 在网络段子界的接班人，其实是 Chrome
360导航将大改版：弱化网址 强化内容
决战今晚！直击水立方数据大屏秘密部队
WSJ：中国铁道部获准再发行1500亿元债券
中国围棋西南王赛开幕 5大世界冠军剑指"西南王"
A股新兵索菱实业上市首日开盘9.94元 上涨32%
欧央行委员称需要为资产采购做好准备
团购网站鼻祖Groupon公布自助交易细节信息
辐射可致老年痴呆专家：年轻人少玩手机
在线厨师预约平台Kitchensurfing关闭 曾募资2000万美元
中国美术馆将开放国宝厅 包括唐寅全卷
范冰冰千万豪宅被曝光 房管局辞退违纪人员(图)
周其仁：别把专车轰到“黑车”领域
<li><a href="http://www.admin5.com/tags/dianshang/" target="_blank">靛</a></li>
中国互联网已出现垄断现象 寡头滥用市场支配地位
暴风科技去年净利润1.73亿元 同比增长313%
河北副省长：钢铁已去产能相当两个鞍钢
猎聘网盘点2011高端职场人面试中的致命表现
英央行行长：经济危机远未结束 未来仍波折重重
京东2015年净亏损94亿元 同比扩大
解读苏宁易购开放平台
全国耕地受旱面积达1930万亩 李克强作批示
李善友告别演讲：我已经是熬干的药渣

 特朗普这位满嘴跑火车、史上最离经叛道的美国总统候选人之所以能走到今天，在民意调查中一次又一次地领跑，他背后的智囊团功不可没。其中，他的女婿杰瑞德路库什纳（Jared Kushner）正在竞选阵营中扮演着越来越重要的角色。

 据消息人士称，库什纳已经成为特朗普竞选美国总统的少数几名 军师 之一。特朗普向来标榜自己才是他自己最好的顾问，他只会向屈指可数的少数几个人咨询建议。

  杰瑞德是曼哈顿一名非常、非常成功的房地产企业家， 今年2月，特朗普在接受采访时这样表示， 但是我认为，比起房地产，他更喜欢这些（政治）。 

 尽管并未在特朗普竞选阵营中担任正式职务，但在库什纳的协助下，特朗普理顺、修复了和一些重要关键人物的关系，包括报业大亨、福克斯新闻创始人鲁珀特路默多克（Rupert Murdoch）。另外，库什纳和房地产大亨罗纳尔德路佩雷尔曼（Ronald Perelman）等人之间的交情也有助于将岳父的影响力扩大至更宽泛的圈子中。

 另外，身为犹太人的库什纳还在帮助特朗普在美国以色列公共事务委员会发表演说时起到了重要作用。在演说时，这位共和党总统竞选人一改往日典型的鲁莽冒失的即兴演讲风格，而更多地依赖于事先写好的文稿。库什纳名下报纸的一名政治编辑协助起草了演说稿。

 库什纳的一位朋友曾在接受媒体采访时评价库什纳说，他头脑冷静，拥有良好的倾听技巧，在竞选阵营中具有 镇静 效果。这对自宣布参选之日起就被种种争议包围的特朗普来说无疑大有裨益。

 一位不愿透露姓名的消息人士称，库什纳时不时地提醒特朗普要表现得更传统些，向后者强调和政客及捐赠者关系维护的重要性。

 库什纳其人

 杰瑞德路库什纳是一名80后，今年35岁，是新泽西州地产大亨查尔斯路库什纳（Charles Kushner）的长子。库什纳家族在全美国拥有2万多套住宅公寓、1200万平方英尺（约合111万平方米）办公、工业及零售物业。

 按现在时髦的说法，库什纳在念书时是一名不折不扣的 学霸 ：他毕业于哈佛大学，后又在纽约大学获得法学博士和工商管理硕士学位。

 2006年，年仅25岁的他买下了当时濒临破产的精英媒体《纽约观察家》（New York Observer）。两年后，《纽约观察家》在他的经营下业绩出现好转，2014年时收入已经是当初买下时的2.5倍，他也开始被外界贴上 传媒大亨 这样的标签。

 2008年，库什纳出任家族房地产企业库什纳地产（Kushner Properties）CEO一职。库什纳地产在2014年完成了价值20多亿美元的交易。

 2015年，库什纳被《财富》杂志评选为 40位40岁以下最具影响力商业人物 。

 曾支持共和党

 无论是出于对政治的喜爱还是对家庭的义务，这位库什纳地产的CEO现在俨然是共和党总统竞选人特朗普的高调支持者。但实际上，在2014年和特朗普的女儿伊万卡（Ivanka）结婚前，他一直都是共和党的支持者。

 库什纳名下的报纸《纽约观察者》（New York Observer）是2008年第一家支持奥巴马竞选总统的纽约媒体。库什纳曾经在接受采访时表示： 对我来说，做这个决定很艰难，因为我非常喜欢希拉里，也很尊敬她，但那个时候我觉得奥巴马将成为一名伟大的总统。 

 他在财政上支持民主党也已经持续多年：2014年，他向民主党新泽西州委员会和纽约州委员会分别捐赠1万美元;2013年，他向时任新泽西州纽瓦克市市长布克（Cory Booker）竞选参议员捐赠20800美元。另据相关数据，1992年至2004年间，以他名义进行的1000美元以上的政治捐赠共有44笔，而其中除了4笔捐赠是给时任纽约市长朱利安尼的之外，其他全部是捐赠给民主党的。2000年和2003年，库什纳向希拉里进行了四笔捐赠，款项总计为6000美元。

 2004年之前，库什纳还是一名在校学生，现在尚不清楚他在这些捐赠中的参与程度如何。不过，2005年他父亲查尔斯路库什纳在遭到非法竞选捐赠起诉后承认有罪，据相关报道，查尔斯以通过不同实体、借用亲戚名义等方式绕开了捐赠金额上限的规定。

 查尔斯路库什纳是上世纪90年代和本世纪头十年新泽西州民主党最大的支持者。1997年和2001年，吉姆路麦克格里韦（Jim McGreevey）竞选州长时，查尔斯向他捐赠了150多万美元。查尔斯路库什纳似乎也已经进入了特朗普阵营：去年8月，他在自己新泽西的家中为特朗普举办了一场筹款活动，并向一个支持特朗普的超级政治行动委员会捐赠了10万美元。

 以色列社区

  是的，我是以色列的好朋友。 特朗普在今年2月对福克斯新闻表示， 我有许多朋友，其中一位就是我的女婿，他太棒了 而且他在纽约的地产界也非常成功。 

 库什纳在新泽西的正统犹太社区长大，其家族与以色列有着千丝万缕的联系。2015年，库什纳和父亲查尔斯的名字出现在美国以色列公共事务委员会的捐助人名单上 想要登上这份亲以色列游说组织的名单，至少要做出3.6万美元捐赠才行。两年前，库什纳的父母还向耶路撒冷一家医学院捐赠了2000万美元。

 据消息人士称，库什纳利用自己家族及生意上的关系为去年特朗普计划中的以色列行程安排了一系列会面。可惜后来因为以色列总理内塔尼亚胡强烈谴责特朗普禁止穆斯林进入美国的提议，特朗普取消了以色列之行。

 另据消息人士称，在上个月美国以色列公共事务委员会于华盛顿举行年度会议之前，库什纳曾建议岳父列举出有助于促进与以色列社区关系的具体政策。他还建议特朗普抛弃惯用的即兴发挥风格，在演讲中使用讲词提示机。此外，库什纳还打通了以色列驻美国大使的电话，让特朗普对以色列政府的立场和观点获得了第一手资料。最后，库什纳还请来《纽约观察家》的政治编辑为特朗普的演讲稿进行润色 这位编辑曾经是纽约前市长朱利安尼的演讲撰稿人。
斯塔诺：想冲超先做好自己 外援要更高级的
古永锵解读阿里入股：优土将延伸至文化娱乐
苹果下令：六月起非原生手表软件将被下架
阿里双11战略出炉：联动社交网络 冲刺500亿元
褚时健宣布开设天猫“褚氏新选水果旗舰店”
250只基金九成仓位跨年 逾千亿资金增持金融股
ITC判决摩托罗拉感应器专利未被苹果侵权 苹果赢了
阿里旅行开始玩信用了 去啊推酒店信用后付服务
接受电子红包要收税？你怎么看

清单共包括1142个8位税号商品，包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。
起底蚂蚁金服版图:新融资近130亿 估值1800亿元
跑分显示 iOS 9 低功耗模式会影响设备性能
同程和艺龙宣布封杀马航 停售所有马航产品
中澳结束自贸谈判：澳对中国产品关税均降为零
牛街地区民族运动会举行 助力冬奥全民健身(图)
郭台铭：iPhone 5难组装 无法满足市场需求
足协官网疑被球迷黑掉：我今晚就“呵呵”了
毛俊水库有望年内开工 蓝山新田18个乡镇将受益
搜房1分4拆股方案今晚生效
网络支付新规结束征民意 网友：未见开始 就已结束
北京地铁S1线今年底将通车
国务院办公厅批准东营市城市总体规划
偏股基金“撒网点兵”逾八成A股第三方“注水”报告虚增初级池
山东菏泽淘宝村走访：野蛮生长背后隐忧(组图)
这个15岁少年发明智能微波炉 你15岁时在干啥？
只要4万美元！机械外骨骼让瘫痪病人重新走路
淘宝开店的几种进货方式
美股一数字广告公司昨夜交易量激增7倍 收涨16%
卖家应对海关新政推包税服务 海外购物热情不减
防马之心不可无 周鸿t不让360内部再用微信了
揭秘苹果新任COO：与库克关系笃密曾不愿加盟苹果
国足立志打好世预赛最后两战 助教:出线仍有机会
消息称360将推智能手表：售价低于400元
巴西央行调查预计今年经济增长3.1%
淘宝商城CEO密会20家B2C公司或为应战腾讯
国内企业被判巨额赔偿 注册COM域名面临高风险
上海实体书店回暖 图书与商品混搭
2011 网易首页改版说明
哈勃望远镜最新拍摄美丽星系 宛若宇宙之弦
孙可不再为江苏足球而战 “免费大餐”终于吃完
文化部整治暴恐动漫 优土爱奇艺等网站被查处
百度魔图实战：向度娘刘冬借势 欲超越美图秀秀
<a href="javascript:;" class="sherry_recommend_pages_now" onClick="chsTw(0);" >1</a>
优酷获互联网出版许可证 可发布音像出版物内容
传统企业引入前万达电商高管刘思军做电商
网友愤怒声讨疯狂杀狗令 村委会：为了威慑
广州某公司因抢注可口可乐域名赔偿2.5万元
爱奇艺任命百度财务部王晓东出任代理CFO
乌克兰称有望从IMF获得150亿至200亿美元贷款
罗辑思维叫卖柳桃 单日卖出1万盒
中国全面禁止胎儿性别鉴定 介绍鉴定最高罚3万
华为竞争电视盒子：联手湖南卫视 推芒果派M210
昆仑万维、中文在线21日登陆深交所创业板

汇通网4月5日讯――业内人士：中国央行公开市场今日将进行600亿元人民币七天期逆回购操作。
欧盟就中国征收无缝钢管反倾销税向WTO投诉
2015年11月份全球主流浏览器市场份额排行榜
保险公司获准参与基金销售 监管协作进入新阶段
《火影忍者》女体鸣人COS 网友：以亮瞎
缃杈缁寸颁姹婀涓芥?浣ヨ
地坛庙会再次进驻德国 糖画等非遗引游客驻足(图)
揭秘网红模特经济圈 靠卖衣服月入三四万(图)
三星公布与中国子公司结算新方式：人民币货币市场
阿里与ShopRunner达成协议 联手在国内推出服务
红杉顶级风投强迫脱衣舞娘当性奴 暴力性侵13年
六月APP Store 新秀游戏推荐 第二期
美联储7月2日将就大银行资本规则进行投票
苹果公司CEO拍卖“名人餐”：价格或达5万美元
为获得航班信息 阿里旅行与英国OGA达成合作
银行业门徒：不可一世的京东商城
经济危机下 实体商家争相网上开店降成本
苍井空喊话雷军：我设计内衣你教我卖！
Google 收购 Android 十周年，多图看 Android 十年变迁
38元“天价虾”被宰游客奖5万：山东依然好客
新华社：快递电动车定国标应及时回应民生关切
又一“萌物”加入阿里：酷MA萌入驻聚划算
欧央行表示愿意为塞浦路斯提供流动性
美国4月生产者物价指数环比增长0.6%
HTC第一季度净亏损6200万美元：下季或扭亏
百家华文媒体看“两会” 瞧“侨”关心啥？
“相思子”是王维诗中红豆吗？吸入3微克就能致死
官方确认：晚婚假已经取消！
网友电脑装五款杀毒软件，结果五败具伤，毫无违和感！
S6季前赛：这5个英雄最强势新天赋让第一名强到变态
苹果发布会推13英寸MacBook Pro 售价1699美元起
土豪客户争饮新三板产品“头啖汤”
意杯：国米追3球+中楣+点球战负 尤文苦拼进决赛
邓亚萍受聘政法大学教授同校教授：不与之为伍
香港《明报》：传巨人网络明年香港上市
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
苹果利润全球第一在中国为什么不做慈善
拿什么拯救华夏基金 钱别都被一级市场赚走了
高通CEO：5G有这两方面值得关注
第二届中国地方与行业网站峰会现场图文（二）
神秘爆料人揭农银汇理：10营口债交易追踪调查
江西考古所所长：海昏侯墓将朝申报世遗方向努力
申通承认暴力分拣撤换相关网点负责人
美团购网站Groupon拟在加州大举招募技术人员
新浪将于8月19日发布2015年第二季度财报
胡海峰任浙江嘉兴市代市长 林健东辞去市长职务
淘宝大战工商总局 阿里股价大跌4.36%
浙江公安厅：坚决纠正各警种把自身任务转嫁给派出所
外媒：收购金霸王对巴菲特来说是桩好交易
被Google盯上的无人驾驶，里面到底藏着多少黑科技？
Proactive：Siri更聪明方可对抗Google Now
阿里巴巴IPO在即：马云走上舞台中央
国脚转会身价一涨再涨:“半个亿”勉强算起步价
规iPhone6 Plus棰哄 璐规存iSight澶?瀹缃ヨ㈠板
电商电商 电子商务之殇!
杨紫时尚写真曝光 超短裙清新俏皮
山东文物局长:建议启用"天网"系统守护山东田野文物
基金弱势忙调仓 次新股基零仓位等进场
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
OPPO 新品曝光手绘图 “相机+手机”引发想象
唯冠再次指责苹果：不敢公开辩论是因为理亏
网购新规实施：商家拒退已拆封货将受罚
美餐宣布完成C轮1.4亿元融资 大众点评战略领投
苹果公司第二季净利同比降18% 大中华营收增8%
信息太过繁杂？Twitter出新招推文摘服务
易创课堂第1期：IM开发中躲不过的“陷阱”
华人热议习近平出席巴黎气候大会：体现大国担当
诺基亚风光不再 B+评级沦为垃圾股行列
先别升级！“免费版”Windows 10仍有三大关键疑问待解
阿里启动农村电商计划 五年投资100亿元
微商生存面面观：非法传销还是电商颠覆者？
羡慕嫉妒恨？一起来看2013互联网公司年终奖及薪资架构
盛大旗下微博产品推他上线语音功能
国奥生死战裁判团队确定 主裁佩雷拉堪称"灾星"
探访合并后的新优酷
去哪儿高层大换血：庄辰超离职 谌振宇接任CEO
郎平获"感动中国"年度人物：里约的女排是全新的
谷歌4月14日开股东大会商讨董事任命和奖励政策
网瘾斗士陶宏开改口 否认要一刀切打倒所有网游
济南一施工工地发现墓葬群 推测或为清代墓葬群
兰多夫两双康利17+10灰熊胜 浓眉哥23+9鹈鹕负
传微软2017年推出Surface Phone 取消Lumia系列
墨西哥外长：世贸总干事应轮到新兴国家
传统快消品企业电商的出路分析
姚晨出席冬季达沃斯 成首位获水晶奖华人女性(图)
速途研究院：酒类电商百亿交易额或5年内实现
2014年这些互联网公司最赚钱 中国公司势头强劲
第一视频被曝大裁员：网站涉及百人 邻讯剩12人
迷茫者的求生之路――华强北水货市场从业者报告
朋友圈已被传销微商笼罩，腾讯电商完败
华夏老总：今年立足留中超 三五年内要在中超拔尖
谷歌在华推广告交易平台 新浪搜狐加入
网秦接到私有化要约 每股ADS 9.8美元
周鸿t在朋友圈发狠话：谁拦我做手机就干死谁
斯诺克威尔士公开赛 丁俊晖逆转老将斯维尔
2016春运抢票你不得不知的那些事：抢票软件、时间等
淘客鼠面向站长免费提供淘宝客站群管理系统
梅艳芳私人物品将被拍卖 一众好友出面反对(图)
评析2010年3月至7月网购行情数据
18名中央金融单位人才入湘挂职 徐守盛会见
做跨境电商你必须要知道的十点
美国4月批发库存环比增长1.1%
网易邮箱总用户超过7.1亿 PC端到移动端全面爆发
奥预赛中国女足战韩国 布鲁诺：进奥运充满信心
欧央行：周一前达不成协议将停止救助塞国银行
俄罗斯与中国考虑成立联合宝石交易所
杀鸡儆猴 四家第三方支付收罚单
天猫1111购物狂欢节 3分钟支付宝交易额突破10亿
今年以来仅不足1成股基跑输基准 博时独占4席
读图时代：社交网络的另一面也在影响我们
明星代言都是PS 网店学生模特月入上万
女排队员：场下的郎导像妈妈 对排球热爱与坚持
猪肉价暴涨 均价超2011年“猪坚强”时的最高价
中国保监会：中短期高收益人身险将下架
顶级基金如何应对极端行情：灵活机动 底部加仓
鹏博士试水网游 暂未成立独立的游戏公司
扎克伯格：我为啥娶了个“丑女”还要裸捐
英国制造业PMI升至58.4 近三年来最高
YouTube首批4部原创剧今日上线 10美元包月
爱奇艺CEO龚宇：版权价格战已经彻底结束
京津冀蒙晋青少年阳光体育大会：300余选手参与争夺
淘宝差评曝电子商务三大缺陷
ZAKER联合中国日报网打造英文资讯版块
中国一口气取消894个职业
YY直播更名YY Live 吴宗宪将开首档直播节目
美国重大发现 利用全新疫苗对抗艾滋病

据民生证券统计数据显示，截至3月31日，专项建设基金投向的上市公司共有64家，累计投放金额达208亿元。
6月21日晚间：国际市场财经要闻一览
徐亮复出加盟深圳战中甲 效力北上广深成传奇
快播关闭服务器事件升级：传警方进入公司
拍大牌获100万美金投资 韩国伙伴投资基金领投
7月电影票房54.9亿创纪录 超02至05年票房总和
涉老鼠仓交易部总监疑似华夏基金刘振华
<div class="specialTitle clear_fix">
80后MM网上卖衣服从一千块到一百万
DOTA2开发商向《刀塔传奇》索赔3100万
被私坟“包围”的靖江王陵如何“突围”？
连线久邦数码创始人：360和金山不会加入董事会
人人推社交出行平台风车网 进军在线旅游市场
谷歌再推开源工具优化Apache服务器速度
争夺战愈演愈烈　域名注册引发商标权保护争议
一场死亡超过197人的巴黎暴恐后，全球互联网公司都在与时间赛跑
首只混改基金百亿规模半日抢光 再现比例配售
纽约时报：谷歌收购Groupon传闻引发多方忧虑
浙江省宁波市原市委副书记、市长卢子跃严重违纪被开除党籍

在其他条件不变的前提下，主权评级的潜在下调可能会导致这些公司的评级下调。标普预计受影响公司的展望将于主权评级的展望保持一致。
微软买域名 卖的没有买的精
Twitter将向当局提供曝光名人隐私用户信息
费德勒用"火星文"宣布提前复出 下周征战迈阿密
社交网站Facebook被指控侵犯匿名通信专利权
传统企业转型电商 如何过好人才这道关
阿里严打盗版假冒商品 为IPO营造良好舆论环境
年度业绩长跑：公募大胜阳光私募
路透：业内都在盯着买6S的队能排多长
长沙黑石铺街道开展唱红歌比赛献礼“七一”
安徽滁州市委原书记受审 自曝与多名女性有染
赚钱效应发酵借基入市热情高涨 基民数达2.2亿
手机大头CEO王秦岱：SLM结合将形成真正应用
福布斯中文网：为何美国青少年在逃离Facebook
研究人员成功让痴呆症小鼠短暂恢复记忆
网游巨头抢食手机游戏：没5款手游不好意思见人
温家睿：淘宝网店推广秘籍之杂志篇
AMD大中华区总裁邓元]离职 潘晓明接任
股基仓位80%下限明实施 调仓或对市场影响有限
前沿顾问徐斌：网络时代经销商如何发展
谷歌新CEO须解决12大问题：允许重复犯错
永州供电公司开展反事故演练 全力备战迎峰度夏
新闻争呜：如果乔布斯成为Google首任CEO
加密即时通讯应用Telegram全球用户总数破亿
申通与天天在一起了，快递公司要面临整合潮？
天猫发布时尚战略 构建时尚生态圈
解密海外专职买手：跨境电商弄潮儿
彭博社：从阿里巴巴招股书看亚马逊营收弱点
海尔总裁周云杰：用互联网思维做传统行业
百度拆分百度外卖和91桌面 外卖平台融资2.5亿美元
雅虎日本计划加速智能手机应用研发 新CEO将上任
680亿美元 史上最大私有化差点诞生
京东下乡成绩单：100天开400家“京东帮”
央视揭微信招嫖内幕：通过“附近的人”寻目标
NBA官方宣布：泰伦
微软发声明力挺Windows 8：没有后门
赚钱效应提升人气 固定收益基金渐成销售主角
汪小菲的天猫国际店4月开张 主打台湾商品
媒体：山东问题疫苗案300名嫌疑人集体“失联”
进击的双十一，O2O模式之争
太惨了：2岁男孩在景区被白虎咬掉右手
饿了么APP支付系统崩溃 网友直接泪奔
58同城姚劲波：行业融资困难 需要回归业务本身
学大教育与奇虎360成立合资公司 首期投入3千万
关于高通骁龙的三个疑问
暑运期间广铁集团将增开永州至深圳临客
股市暴跌：马化腾财富一日蒸发12亿美元
被指“会骗财骗色” 萧敬腾起诉粉丝Yuki诽谤
43只阳光私募基金非正常死亡 83只产品岌岌可危
彼得-蒂尔：我不会投资前Google员工的创业公司
北京“民告官”同比增近6倍 政府败诉率超过两成
周永康祖坟曾有众多祭扫者 走时嘱咐告知周首长
B2B电商：冬天来了，春天还会远吗？
华黎明：G7不会为安倍埋单
超9成网友对运营商“提速降费”方案不满意
微软推识狗应用有趣味功能：你是哪种狗狗？
万达估值超2500亿港元 能否讲好O2O故事
【聚焦】将网信事业发展推向新高度
八成纯债基金取得正收益 最高收益率近7%(名单)
陈天桥：盛大将迎来中国互联网最为惨烈的竞争
吴波：电商核心是诚信和服务 离开创新无法成功
美八旬华裔老人被撞拖行致死 无证驾驶女司机被捕
特斯拉iPhone6皮质保护壳上线售价290元起

“公开市场回购交易量下降缘于机构上报需求少，说明市场有钱，不再依赖央妈的救济。”交易员认为，央行逆回购交易不断缩水，恰是对短期资金面回归宽松的印证。
郭台铭谈接手夏普：一要稳，二要快

楼继伟提出，财政部将加速财税体制改革，抓紧修订出台预算法实施条例，并加强预算管理以规避风险。密切跟踪全面推开营改增试点运行情况，加强对企业的指导和服务，及时解决改革中遇到的问题，确保所有行业税负只减不增。落实中央和地方增值税收入划分过渡方案，保持现有财力格局总体稳定，充分调动地方积极性。推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革，出台改革指导意见，并选取部分领域率先启动改革试点。
徐得红:从信任出发建立电商用户体验体系

“工商、质监、食药监等N局合改革上下不一致，左右不相同，乱象迭出，效果极差，当初改革初衷是加强食品安全管理，落实地方政府责任，食药监局单立。但最终改革是三合一、四合一，甚至有七合一等，正规的执法部门变成了一支杂牌军。有的地方，改革前等改革，改革后借口磨合期不干活，至今仍处于瘫痪状态。在国务院有着装令规定情况下，各地各搞各的，五花八门，打假的部门都变成了山寨的，老百姓(行情603883,买入)难辩别正伪，如此乱象，为何不去纠错呢？” 苏州市工商系统的一位官员表示。
WADA独立委员会再发报告 小迪亚克遭"红通"缉拿
传番茄花园负责人洪磊出狱 将组建新论坛
B2C企业渠道落地 低成本优势存疑
Zynga小心 中国游戏巨头来美国了
大假归来：从G9198看高端手机的攻心计
旗下产品6月获利翻倍 私募猛人首露操盘秘诀
各种Pay来袭，Samsung Pay（三星智付）今日正式上线
纳吉布：MH370在印度洋坠毁 无人生还
科学家首次对史前爱尔兰人进行基因测序
惠普被指缺乏优秀平板产品 短期内无法威胁苹果
福布斯公布2015中国移动互联网30强：BAT前三
济南市委副书记、市长杨鲁豫涉严重违纪被免职
两万亿货基占公募半壁江山 添富快线超越余额宝
调查称82%网友面对安全问题无从下手
发行迅猛难掩募资难窘境 8只新基金延长募集期
乔布斯十大秘闻：曾一度考虑削发为僧（图）
发改委：3月全国重点电厂存煤5900万吨 可用18天
发改委：输配电价改革力争2017扩大至全国电网(图)
中超演进球大战 长春亚泰主场4:4逼平天津泰达
富士康推出独立电商平台富连网
谷歌升级桌面版Chrome浏览器 包含多项改进功能
阿里千县万村计划启动 农村90阿婆上淘宝
当当走投无路 混乱的B2C模式是否可行
美国4月新屋销售环比增长6.4% 超出预期
如何避开忽悠型设计公司
海外华文教育帮扶工程任重道远
现在用8音盒的域名侵占版权吗?
携程8月4日发布2015年第二季度财报
2016智能手机新机潮流开始，一加3确定六月发布
不是“勇士”别惹马刺 德州内战火箭惨当出气筒
斯科特谈比赛安排:科比会打很长时间 出手很多次
欧盟将考虑取消针对俄罗斯制裁措施
索尼重组游戏业务 计算机娱乐公司不再存在
摩托罗拉南京裁员离职最后日期或将延至11月
高通要大干无人机芯片 耗时一年获总部飞行许可
谢霆锋79岁父亲发飙 掌掴80岁曾江(图)
中手游高管震荡背后：被指涉不当交易
双11前夕！百度商城悄然上线只做中高端
我和域名有个约会
Facebook测试游戏内视频广告 玩家观看可获报酬

3月各大钢厂要开足马力了。
冬运会花滑男女单开战 金博洋李子君分列短节目第一
亚马逊中国的差异化路线依然不够鲜明
电商论道：一年多经验谈新人如何做电子商务
蚂蚁金服将上线股权众筹平台“蚂蚁达客”
谷歌混合显示社交媒体和正常搜索结果
假货横行网络谁之过 重罚仅是缘木求鱼
华尔街经济学家点评美国4月非农就业报告
NBA全明星三大看点:科比告别演出 华裔小子亮相
未通过12306手机核验买不了票系误传？官方怎么说？
快的滴滴回应垄断：未达申报门槛不需集中申报
资金面紧张殃及基金销售 6月新成立规模创年内新低
证监会对2宗案件作出行政处罚 均涉及内幕交易
雷军：小米故障多为问题应用所致 已征用户调查
玩具车撞大妈被传“碰瓷” 传播能否认真点？
P2P行业就像年幼的孩子 应该告诉他哪里危险
2007年8月03日域名删除列表
山东“十三五”末铁路通车里程将达6800公里
中国射击队里约“初体验”：紧张兴奋并存
谷歌Chrome用户比IE用户聪明 拉里合不拢嘴
粤媒:女足大赛综合征又犯了 经验不足+求胜心切
国乒直通吉隆坡选拔赛开打 张继科艰难取得2连胜
外资纷纷涌入英超 球场成为资本斗兽场
郭烨晔：企业该如何分类网络推广？
2011-2012年度中国互联网行业自律贡献奖表彰
欧盟.eu域名注册量超过300万
国际象棋：侯逸凡1胜1和领先世界冠军
扎克伯格裸捐背后我们该从中学习些什么
微软公布Win8升级计划：Win7可直接升级
美国国税局关闭个人身份保护 因为毫无用处
一批新规明起实施：乞讨人员用统一车票乘车
前当当网COO黄若加盟美国华平投资
迅雷昨夜交易量大增4倍 收涨17%创今年最高
新华社：没有疫苗世界会怎样？
百度副总裁李明远晋升最高决策层
京东副总裁路骋：社群商业是当前电商转型目标
马斯克：特斯拉车主2年内可跨省“召唤”自己的汽车
周鸿t：悟空后将皈依何处？
今天，来看看iPhone6的泄（Y）密（Y）图
现阶段无营收的500彩票网股价今早收涨30%
单体酒店网络营销的一些实施形式
食药监总局：冒牌乳粉无论质量是否合格都销毁
绩优基金纷纷关门谢客 业绩前20名产品均已限购
索尼为PS游戏机推出聊天App专属表情包大亮
扎克伯格上市次日结婚 公布与华裔女友婚纱照
河北年度十大小说揭晓 谈歌、张楚作品上榜
12月18日晚间国际市场财经要闻一览

据汇通网报道，业内人士称：中国央行公开市场今日将进行2600亿元人民币七天期逆回购操作（今日逆回购到期400亿）。
站长之家一周新闻盘点：马云B2B私有化大棋
谷歌表示将可用AdSense收入向日本赈灾捐款
国有百货电商屡败屡战 三大顽疾阻碍发展
妙语连珠之“锤子”降价 老罗VS网友
聚美优品被曝涉嫌知假售假 股价周一跌4.18%
10万门槛对接最高风险 基金子公司通道业务灰幕
王秀军：探索网络空间的治理之道任重而道远
印度神牛名副其实！尿液里发现黄金每公升最多含10毫克
全球App收入排行：陌陌 Line霸占中日社交应用首位
戴尔创始人：PC离死还早着呢
未婚女星穿婚纱：陈乔恩喊"老公" 林心如性感(图)
因为上春晚广告的事乐视和魅族吵起来了
紫光一天内入股两家台湾封测厂真是太有钱了
淘宝店借助网站使店铺获得快速扩张的一些经验
陈天桥布局盛大广告等新业务 网游收缩落后畅游
国家队基金两月来跑赢指数 波幅小于大盘
伊朗国门发“艳照”被捕 或被判入狱91天至两年
广交会博鳌年会齐聚焦 电子商务迎来发展新契机
网商集体维权 淘宝与卖家的恩怨情仇
段江鹏或加盟北京首钢 高层：还没到签约阶段
拉加德：长期低通胀将损害欧元区经济复苏
爆米花吴根良：已弃视频阵营 人人网方为对手
互联网+破解农村融资难点：项目增信
美失业率或突降至6.8%
火狐浏览器中国新官网上线
美联储乔治称应该尽早提高利率
谷歌搜索调整算法：对移动端不友好排名会下降
创业者们，产品比你说的任何话都有意义
新基金发行紧跟IPO步伐：债基减半 混基增长超5成
基金年中排名悬念顿生：华夏基金能否稳坐老大
百度1.9亿购纵横中文网 网络文学三巨头初成
涟源市人民政府召开2016年第8次常务会议
酷派、360反目成仇 乐视发声明力挺酷派
谷歌发布云音乐服务Google Music 测试阶段免费
美国8月贸易赤字下降0.5%至401亿美元
美国1月消费者支出环比增长0.4% 超出预期

关注互联网金融、债券、股票流动性联动效应
图钉7.7：用音乐视频和呆萌开启2015
基金子公司与私募搭伴谋生

周小川指出，在金融全球化的大背景下，各国需要在总结别国经验的基础上更好地监测和管理资本流动。继续推动主权债的有序重组，包括将加强合同条款引入新发行和存量主权债中，以及鼓励官方债权人和债务人加强协调。中国也积极推动在本国发行的主权债中引入这些条款。此外，需要进一步加强多层次的全球金融安全网，包括增强基金组织的作用，让区域安全网更好地发挥对基金组织的补充作用。中国作为今年“10+3”的联合主席国，愿意为加强清迈倡议对基金组织的支持与合作作出积极贡献。清迈倡议与基金组织已经初步同意将于今年下半年进行联合演练。
苹果iOS 7.1在Beta5版当中添加Siri新声音
债基年底拼规模冲发行 债市仍为资金避风港
聊聊O2O和电商的补贴策略：加速型、流量品类及生态系统补贴
外资行获批代销基金“满月”:销量不大客户不多
来自无雾霾地方官员向副总理建议旅游扶贫(图)
天猫双十一推会员“优先购”：9日可优先下单
习近平出席核安全峰会：我们的新征程才刚刚开始
法国经济衰退风险加大 债券仍受青睐
《一年级》邢菲被佟大为训哭 情绪低落留言出走
汇通信用高管集体“失联” P2P平台受牵连
优购网购完物 诈骗电话就来
