网易第一季度净利润11.24亿元 同比增长5.7%
百度架构调整：搜索资源统一 创新业务权重加大
社区O2O忠实仆人破壁中国式物业:扭亏转盈

2016年6月30日 来源：国际财金合作司

6月26日，财政部部长楼继伟出席在亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）首届年会期间举办的“基础设施与全球经济增长”研讨会并发言。

楼继伟表示，世界经济复苏缓慢且不均衡，下行压力仍然存在，距离实现“强劲、可持续、平衡”的增长目标还有很长一段路要走，全球经济仍将面临外部不确定性增加、大宗商品价格持续低迷等诸多风险和挑战，近日英国“脱欧”进一步加剧了国际金融市场的不确定性。国际社会高度期待G20在促进世界经济增长、完善全球经济治理等方面发挥重要作用，并对杭州峰会寄予厚望。在峰会的授权下，财长和央行行长会议推动G20各方加强宏观经济政策协调，促进经济增长和金融市场稳定，取得了积极成效。国际社会普遍认识到，实现经济可持续增长应更多依靠结构性改革，G20正在制定结构性改革的优先领域、指导原则和衡量改革进展的指标体系。

楼继伟强调，在当前全球经济面临短期复苏乏力和长期增长停滞风险的双重困境下，基础设施投资既可以作为一项总量调控工具推动短期经济复苏，也可以作为一项推动供给侧结构性改革的有效措施，提高经济潜在增长率，促进经济中长期持续增长。G20高度重视基础设施投资合作，强调应充分发挥多边开发银行（MDBs）的作用，提升基础设施投资规模和质量，共同制定支持高质量项目的量化目标。相信7月份的成都会议将完成财金渠道所有预期成果。

楼继伟指出，多边开发银行对基础设施投资具有撬动作用，在推动基础设施发展方面具有独特的资金、经验、知识和机构比较优势。作为重要的发展伙伴，亚投行和金砖国家新开发银行与世行、亚行等现有多边开发机构开展务实合作，通过G20、全球基础设施论坛等渠道发表了支持基础设施的联合声明。这是多边开发银行大家庭团结一致的声音，将有效提振全球投资者的信心，撬动更多长期资金进入基础设施投资领域。这也是亚投行在国际多边平台的正式亮相，向国际社会展示了亚投行作为现有多边开发体系一员、支持高质量基础设施的积极形象。

楼继伟强调，促进基础设施发展是亚投行的使命。一是突出重点业务，始终以支持基础设施及其他生产性领域为己任，致力于改善亚洲基础设施互联互通和促进经济可持续发展。二是拓宽融资渠道，充分利用自身对公共和私营部门资金的杠杆作用，促进储蓄向投资有效转化，推进各国的工业化进程和国际产能合作。同时应积极拓展本币业务，吸引商业银行、养老基金、私营部门等参与项目投资，并探索发展互联网金融等。三是打造自身特色，实现与世行等现有多边开发银行以及金砖国家新开发银行等新机构之间的优势互补、错位发展，共同促进域内和全球经济增长。要充分发挥亚投行更加了解发展中国家在多年发展实践中积累的成功做法、失败教训以及实际需求的优势，推动发展中国家共享在项目管理、招投标、环境与社会风险防范等方面的成功经验。

亚投行金立群行长、印度财长、卢森堡财长等嘉宾在会上发言。亚投行各成员国理事或代表、意向成员国和国际机构代表、国内外嘉宾以及中外媒体记者共400多人参加研讨会。
文化部：允许内外资企业生产销售游戏机
揭第50届超级碗演出嘉宾:碧昂斯Gaga皆NFL铁粉
港媒：人民币跨境支付系统去美元化世界
Google发布众包网站Prizes.org
微商怎么找客源？微商客源如何找？
剧迷哭了！人人影视或彻底清除无版权下载
中国在南沙渚碧灯塔建成发光 灯光射程22海里
微鲸正式发布功夫熊猫定制版电视一月萌动上市
电商大佬“投奔”特卖平台 唯品会一家通吃难复制
“福将”再次拯救范加尔 德米被爆得体无完肤
途牛网收购两家台湾游旅行社：未披露交易价
美日立场对立 TPP谈判陷入僵局
垂直行业的O2O“风口”最快将于2015年底关闭，创业需趁早
倡导节能低碳生活 社区趣味运动会嗨起来
苏宁逼近千亿市值真相：把玩银行和转型 是有想象力的故事
英国内政部每年缩短三万余非欧盟学生签证惹争议
雅虎董事会成立独立委员会 探索战略替代方案
如何在网上做生意？
电子商务网站如何在百度推广中跻身而出
李开复：中国是最大的互联网市场 现在是创业的黄金时代
欧洲提出“月球村”计划 未来或在月球建人类基地
斯帅称空场对恒大发挥有影响：没遇到这样的比赛
途牛纷争内情：众信挑起停供 途牛仍在拉拢其他16家
海尔总裁详解日日顺引入阿里：旨在大数据
朋友圈已被传销微商笼罩，腾讯电商完败
张帅教练一人身兼数职 缺陪练他就自己亲自上阵
中秋节互联网公司晒福利 猜猜哪家公司直接发了6S？
谷歌新域名的全国创意视频大挑战
域名注册商（6）遇到争议需要支持
12306将建身份证联网系统 实名购票近日出台
西班牙创业公司Geeksphone将开售Firefox OS手机
回顾十年风雨 康盛与落伍者仍将继续并肩前行
传5.5英寸iPhone 6将限产 只因蓝宝石屏造价高达1743元
大块头频现 基金平均首募规模飙升
IDG领投蘑菇街C轮融资：2亿美元不实
长城修复之困：破坏事件屡有发生 涉及各方利益
四川超3万亿元投资合作项目“梳妆待嫁”
美国《反域名抢注消费者保护法》(译文)
基金中报：长信扭亏为盈 诺德依然深陷泥沼
政协委员：首艘国产航母吨位将大过辽宁舰
惊鸿一跃 探秘国家域名的腾飞路
日本央行行长白川方明拟提前卸任
网络小说实际分成及出版流程与AppStore存差异
北京青年影展开幕 朱时茂批年轻演员缺乏生活体验
电商寒冬论系列一:凡客遇危机 或无法赴美IPO?
外媒称中美在古巴展开竞争：中国具有全面影响力
互联网大会颁奖：阿里百度小米获生态价值奖项
招商国泰两基金公司齐换帅 接班人浮现两版本
来往新版5.0增游戏重扎堆 格局大变死磕微信
网信办副主任：网络安全法正按立法程序推进中
2007年6月28日域名删除列表
VANCL进军女装市场 陈年酝酿二次创业
深圳通报“专车”平台管理五大问题 将清理不合格司机和车辆
阿里高管首谈“分家” 看中微博为布局移动端
西班牙Q1经济萎缩0.5% 连续七个季度萎缩
iOS 9.2发布暗藏秘密 国内可以刷Apple Pay了？
欢聚时代发布第一季度财报：盘后大跌9%
湖南农业大学：学姐离校前为学妹打扫寝室
缃涓ㄨお茬璇楠甯剁浠浜姣
美国2月房屋止赎申请同比大幅下滑25%
<a href="http://www.admin5.com/article/20160322/653152.shtml" target="_blank" >浜缃板澶澶э缇濯锛宸茬ョ椤佃冲46浜夸釜</a>
网络发展更新新年俗 专家:关键是能否形成集体记忆
“双11”电商促销秀：狂欢还是透支？
淘宝卖家刷单刷信誉邮寄空包
中国女足1球力克韩国 距里约奥运仅一步之遥
汪峰FIIL系列三款耳机齐发599起售
传统百货该怎么对抗“疯狂”电商的巨大冲击
公募首现全线零费率申购 申万菱信基金也蛮拼的
盛大游戏收到控股股东私有化要约 报价19亿美元
阿里暂停微信营销接口 支付大战“山雨欲来”
当当全面靠近淘宝系:取消一淘屏蔽 或入驻天猫
杞浠跺瀹涔锛璋锋?874缇灞棣
职业资格“瘦身”须防“肠梗阻” 应斩断背后利益链
“唱响童年 争当四好少年”语音科技伴成长活动正式启动
基金公司董事会密集召开 总经理“保位”战打响
阿里文学发布2015战略：发力版权合作
娱评：AngelaBaby的脸不需要对所有人负责
广西东兰发现420米深天坑(图)
亲身体验百度“有啊”有感
三年半基金业绩拉力赛 52只偏股基金成长跑冠军
惠誉称政策实施将决定印度评级前景
奥预赛中国女足战韩国 布鲁诺：进奥运充满信心
搜狗浏览器上线网购打假专版 曝光卖家售假行为
危桥突然塌陷 警察卡路面却拒绝施救
我的淘宝实地推广经验大分享
黄金基金的悲剧：最高点买入者解套恐需25年
陌陌第二季度净利润170万美元 同比扭亏
<channel>国际经济</channel>
基金业发展之道：基金公司与投资者充分沟通与双向成长
人才“按需定制”打造供应链电子商务平台
交易型基金 再现认购户数未达上市条件
鸿芥轰瀛ｅ害ュ锛涓渚朵煎
浅谈团购网站如何进行产品的宣传推广
北京人大常委会：现存500项油气管线隐患年内解决
谷歌推wdyl.com 或成谷歌产品集中展示页面
史玉柱新浪微博粉丝破200万 捐200万元善款
功夫争霸“连城决” “武林”打响“连城拳”
川军场上闹"内讧"？ 于澍龙哈达迪"顶嘴"(图)
高盛预计美联储于2015年第三季度首次加息
新版百元人民币如何印出来？记者深入一线跟踪揭秘
小微金服胡晓明：支付安全工作没对手只有合作
微软Office 2016内置Skype和协作工具 智能查询成亮点
王昱：不是读书无用，而是你无用
黑色7月公募业绩:股基仅3只没亏 24只分级B下折
百度对乐酷天等多家科技公司持股比例曝光
ename惊爆cn域名8元每年超低价
京东无任何盈利迹象 投资者难获一鸣惊人效果
频频挖角基金人才 保险系资管扩容
河南数百村民河滩挖银元卖钱 有人开价至上万元
国内B2B电子商务4大主流模式分析
谷歌无聊创意科技 智能牙齿出现
三星移动支付Samsung Pay跳票9月发布
基金业绩比较基准如废纸 华商中海言行不一最离谱
再融3500万美元：货车帮不仅仅想做货运领域的滴滴
美国SEC全票通过跨境掉期交易新规
雅虎董事会成立独立委员会 探索战略替代方案
中国冷冻最久“冰宝宝”出生 低温下沉睡18年
基金超速发行后遗症：同质化严重 信披漏洞百出
黄金暴跌 投资40000元转眼剩下63一天时间几乎赔光
医药卫生十大新政回顾：全面放开二孩 取消药品定价
天津爆炸事故"头七"众星哀悼 成龙粉丝凑捐103万
詹皇26+8+6勒夫24分 "字母哥"24+6+6骑士胜雄鹿
奢侈品牌新玩法：用“微直播”靠近你
官场斗殴十八般武器：烟灰缸座位牌拳打口咬
微信理财通跟进“当日赎回”服务 限额6万元
上周股票和基金新增开户数双涨 基金新开户数激增6成
新浪微博勋章体系改版升级 强化社区互动体验
环保部公布10月重点案件处理情况 江苏5件居首
黑龙江在押嫌犯住院期间逃脱 警方悬赏2万抓捕
基金半年业绩放榜 成长股基一骑当先
世纪互联第四季度净亏2510万美元 同比扩大3887%
下周起 3700万人上不去加密互联网！
为农村留守儿童！27部门建立部际联席会议制度
传统硬盘价格飙涨 攒机选购十字口
“周南女神”陈阳被复旦大学保录
京东商城推云服务产品“云盘” 启用Jcloud域名
腾讯谋变背后的逻辑：去“山寨化”创新？
央视曝智能手机偷跑流量：苹果最严重 每月耗60元流量费
官网旗舰店并非质量保险 部分电商平台故意放水
中国个人电子商务消费或达1.5万亿人民币
进入门槛低监管难跟上 网售食品暗藏几多安全“雷区”
破解化妆品电商PBA暴利之谜：蔡文胜青睐 联想投资
百度低调上线针对培训领域的搜索广告产品
80后基金经理悄然崛起:操盘凶悍频现股基排行榜
聂卫平为阿尔法点赞 柯洁不服:若我下胜率六七成
湘潭：卫生计生系统迅速开展灾后防疫工作
天猫全球同步首发苹果Apple Watch 含全部型号
美国2月20大城市住房价格环比基本持平
国美在线率先打响双12揭幕战 引众电商跟进
浙江温岭房屋坍塌致14死事件责任人被公诉
五大战区4个明确已经建立海军
被打快递员：担心快递送不完才私了 心里委屈
特斯拉平价新车市场初步反应热烈
新浪微博开发者沙龙成都站活动回顾
大数据能成为寨卡病毒的克星吗？
淘宝网：我们无权废除信誉评价体系
揭秘电子商务“4+1+N“ 运营模式
安倍宣布撤销对朝鲜部分制裁
金价周四涨1.5% 受欧央行降息推动
海昏侯墓发掘领队释疑：盗墓贼为啥没得手？(图)
蒋闻名：企业做好网络营销的三大要点
快播淫秽关键字搜索4250万 王欣：试试QQ
山东省人民政府关于免去梁守兰职务的通知
京东618大战在即：淘宝等电商会凑热闹演双簧吗
阿里高管解读财报：退出美团只是时间问题
C罗连续2轮西甲故意踢人 对手:无球状态下太过分
亚马逊封杀谷歌苹果电视盒第三方经销商躺枪
曝足协选帅锁定世界一流名帅 高洪波恐报国无门
米农的需求与易名的价格政策
千年石龙将现身 张献忠千船沉银“寻银诀”待解
“电老虎”梁波侦办过程中自杀未遂 全盘否认受贿
马德里双雄涉多项违规 未来两转会窗口不得签球员
成都平民家族墓葬群出土石质买地券(组图)
搜狐视频架构大调整 张朝阳亲自出任CEO
工商总局局长：已制定一系列网络假货监管办法
微博成综合营销平台：粉丝量决定广告价值
震撼登陆！Windows Server 8 beta版体验抢先看

（十六）健全常态化的宣传教育工作机制。建立市级层面统一规划，宣传主管部门协调推动，行业主管、监管部门指导落实，相关部门积极参与，区（县）政府全面落实，宣传教育工作生动深入的常态化宣传教育工作机制。
外卖O2O陷“无证配送”风波 美团撇清自身责任
托蒂闹情绪罗马仍大胜 主帅：这件事情已经过去
50元红包敌不过50年习惯 支付宝线下超市O2O模式受阻?
人社部回应热点：21省份可降低企业养老保险费率
创投：蚂蚁金服领投36氪特斯拉升级拯救女司机
P2P网贷平台翼龙贷被指非法集资
日本政府连续第3次上调国内经济前景预期
《互联网之达芬奇密码》作者：移动互联网的创业方向
喵街数据曝光：年中促支付金额达3000万
腾讯公司到新浪开微博了
支付宝招聘“口碑客”：芝麻分550分即可上岗
为团宝网续命：任春雷“隐忍”能否重头再来？
意大利2月消费者信心意外下降至97.5
跟天猫杠上了！京东双11也办晚会 送红包
混业经营步伐加快 中小银行号基金公司即将起航
张帅淘汰凯斯感谢球迷 感慨昔日经历都是财富
百度“有啊”首家皇冠店铺诞生 创造网购信用冲刺新纪录
消息称网易总编辑陈峰离职 员工：好几个礼拜没来公司了
美国11月ADP就业人数增长21.5万人
汇添富半年内赎回超2亿 股债全能基金经理再现
伯南克讲话传递三大货币政策信号 QE明年退出
重庆版“淘宝网” 让中国直销欧美 GE微软也来光顾
香港第四家苹果店开建：号称亚洲最大
如何选择好的CN域名？
女足回国享受"冠军级"接机 隆重阵势让队员惊讶
四川移动低价小米3后续 改用拖字诀 赔偿无望
中国中车公布首份年报 增速放缓出口签约下滑
基金打新能力大比拼：南方避险增值获配7只最多
最悲伤作文女孩被找到：两万网友捐款92万
谷歌那么有钱 还要省着花
谷歌欲推移动支付服务Plaso 说姓名缩写可支付
最高法新闻发言人做客搜狐 解读两高报告
AVG第二季度营收8250万美元同比增长25%
Win9传闻汇总：Metro界面隐身 可免费升级
最贵最重的Apple Watch表带 你值得拥有！
金砖国家峰会开幕 500亿美元规模金砖银行胎动
李开复：Facebook不是一天打造出来的
张帅一度拮据到没钱请教练 27岁还没找男朋友
新版Office 365云服务年费100美元 支持5台电脑
微软明年推出Windows 8平板电脑
亚马逊发布第一季度业绩预警 股价大跌9%
QQ钱包联合滴滴 让你免费坐出租
二少合砍60+19+20 雷霆击败猛龙豪取八连胜
外媒称有三个方法让苹果CEO乔布斯获得永生
谷歌推新功能，可在搜索结果中收录应用内容
A股上下两难凸显四大特征
莱昂纳多《荒野猎人》上映 含血腥场面少儿慎入
携程3月20日发布第四季度及全年财报
“艳照门”让域名市场更活跃 汽车品牌域名成了抢手货
新疆男篮5年内换外援16人 古德洛克突破能力弱
天猫一路向北 京杭双中心计划意在何为？
拒撤毒品配方 俄罗斯封杀维基百科

协同发展不仅要路网“通”，还要共享一片碧水蓝天。目前，北京、天津与河北的石家庄、保定等城市统一实施重污染天气预警分级标准，这意味着区域的污染浓度要视作整个京津冀地区污染源来统一处理。
明星不舍科比“退休”：林熙蕾湖人队观赏比赛(图)
李荣浩疑炒菜照顾杨丞琳：承蒙杨老师厚爱(图)
号称“最安全”：“瘦版”360安全插线板图赏
中外机构发布中国经济数据均呈向好态势
京东集团大楼惊现指纹迷宫 引爆国民指纹机开售热潮
股基之觞：赚钱效应缺失 份额持续缩水
美国3月消费者信心指数降至79.9
淘宝APP“淘宝点点” 上线 首批试运营3大城市
灭绝？进化?  全球农业“决战侏罗纪”
德国ZEW经济景气判断指数小幅下降
全国游泳冠军赛：叶诗文、邱钰涵、李朱濠预赛第一
高速男篮被判死缓 吴轲遭禁赛球队内线被完爆
基金公司备战"双十一"降温 电商领域突破现分化
青岛高新区招商推介会在北京举行(图)
艺术批评家：任何“康康”都不会让所有人满意
手游现增长拐点：小团队倒闭潮 资本整合加速
由完美世界入股盛大看中国互联网竞合关系
克鲁伊夫曾建议中国足球:学巴萨体系 要承认落后
还能有点隐私吗？电信再现重大漏洞 上亿用户信息遭泄露
高价成交引热.mobi域名 面对抢注如何应对

总理对此很感兴趣：“这个非常重要啊！企业真正的流通环节就看增值税和营业税。通过这次营改增，可以把企业的基本活动搞清楚，为国家的宏观经济决策提供重要的数据支撑。”他进一步提出要求，大数据、云计算等服务可以通过招投标等方式进行采购。
欧盟各国外长敦促向俄罗斯进一步施压
O2O美甲师生存现状:没五险一金 不了解公司运作
美国上周原油库存增加710万桶 远超预期

金融界网站讯 4月22-23日，第二届中国医生集团大会在京举办，朱李叶集团COO董佳接受金融界网站等媒体采访时表示“随着政策的逐步放开，医生集团的发展一定是大势所趋，而且未来会有更多优秀的医生集团出现。但无论是体制外或体制内的医生集团，一旦进入开放市场，其管理能力、品牌能力和运营能力等方面必然要接受市场的全方位考验。”
上海食药监局对饿了么立案调查
告别单调！阿里旗下移动搜索品牌神马搜索推蓝光模式
《最强大脑》难度大引热议 观众感叹"智商欠费"
浅谈电子商务b2c商城中的用户体验
QQ电脑管家推荐多款免费杀软 360榜上无名
新纪录停不住:勇士主场46连胜 库里投中17米三分
女子开跑车送外卖月入15万一碗面118
周琦鼻梁骨折戴面具出战 不确定是否参加全明星
谷歌盯上苹果啦！披露苹果OS X三个高危漏洞
涔扮跺拌ｄ块瑁寮虹绉璁
WhatsApp宣布将停止支持黑莓等老操作系统
穆迪警告今年或降美国评级
冰火两重天 基金发行现“四足”鼎立
质检总局局长：中国有能力防控寨卡疫情
张虹冬运会速滑女子500米夺金 欣然接受女神称号
数据观察：近一月私募净值跌2.99% 冠军赚12.26%
e租宝最新消息：引发的连锁反应 整个P2P行业涌现挤兑潮
5万亿杠杆资金涌入债市 监管层已摸底半年
基金产品重回百亿时代 细分市场显山露水
快来尝鲜！优酷开始支持 360 度全景视频
中国6月持有美国国债1.2684万亿美元
中国老人在日“碰瓷”始末：日方搞错了
传Instagram获宏盟集团5000万美元广告大单
这真的有不同？当当网宣布改名为“当当”
腾讯财报解读：电商业务收入大涨拉低利润率
上海民生保障标准明起调高 最低工资为2190元/月
蚂蚁金服将融资31亿美元 估值超500亿美元
切尔西足总杯遭淘汰四大皆空 曼城争冠更渺茫
百度许迎春：四种模式发力移动互联网
从代言产品到投资公司 观摩范冰冰的商业版图
冠军魔咒打破 “中考”任泽松再登一哥宝座
震惊！华硕CFO张伟明系烧炭自杀身亡
京东淘宝骂战升级 一淘称对京东抓取仍继续
YY主播自述：一个月挣够了一套房子的首付
短期理财基金破题：免申赎费  约定收益率
为了卖秋裤淘宝献出了“蛋蛋”
V5SHOP：电商行业机会巨大 用友高层来上海威博考察
灵通网宣布拟主动摘牌：明年1月从纳市退市
GDP公布后布拉德仍对经济前景保持乐观
微软放弃WP手机转投Android 这次来真的？
IMF：西班牙需要实施宽松货币政策
传思科将在巴西投资5.47亿美元建科技中心
这是艺术家绘制的iPhone 7渲染图：颠覆想象
互联网贷款：微众银行后 阿里腾讯征信来了
马化腾入选《财富》中国40岁以下商界精英榜
下半年物价或低位平稳运行 猪价现下滑趋势
卫哲：我不辞职不足以重新唤醒阿里价值观

值得一提的是，2016年的政治风险亦不容忽视，英国退欧公投、美国总统大选，以及德法两国的政治发展都有待观察。面对许多的不确定因素，资产配置显得尤为重要，投资者或可持有多币种和多区域的资产，规避风险，实现财富的保值和增值。
张朝阳2014年年薪近200万美元 增长16.5%
谷歌流感数据背后的精准广告：小公司获影响力
广州恒大正式更名为恒大淘宝 球队名尚未确定
北京市教委：非京籍儿童入学至少保障读民办校
论进货与代销开店的利与弊
无人机闯祸不断催生新行业：反无人机防御系统
360磊科定制安全路由器26日发售 售价99元
中小企业的电子商务之路该怎么走
倪萍回京粉碎移民传闻 笑称画作卖了个好价钱
13名深圳富士康员工扎堆患上白血病 5人已死亡
美联储对银行债务承销选择提出警告
大规模外债付款拖累 卢布汇率跌至纪录新低
刘强东谈小扎裸捐：京东还在亏损所以…
WCBA总决赛将拉开战幕 新疆复制神话or北京称霸
震惊了！囚犯将手机吞入肚中带回监狱：怎么做到的？
全球最准！阿里预测高速拥堵：方法太妙了
新浪微博发布关于恶意链接的声明
陈丹淮助阵谁是棋王三亚站 古力:民间棋手实力卓越
林书豪晒照黄蜂将开启3连客之旅 自嘲已开始想家
专家解读《女医》药方：指甲和蚯蚓能入药治病
吴亦凡25岁生日 微博上"半个娱乐圈"转发其新单曲
你所不知道的印度电商业：或诞生千亿美元公司
工信部发布公告免去苏金生总工程师职务
Win8 10月底正式开售 RTM版8月第一周发布
阿里巴巴率百家明星小企业“抱团”上央视
日本拒绝参加中国军方主办安全论坛 中方回应
国家围棋队领队:看好柯洁前程 个性棋手是好现象
穆迪调降塞浦路斯国内发债人评级信用上限
窝窝团更新招股书：披露三位新独立董事
自学新语言？研发人员开发新人工智能系统
鹿晗再创微博新纪录 被网友发300亿条微博讨论
服装网店经营秘诀：不要走纯商业路线
苹果将在第一财季电话会议上公布iPhone 6s销量
广元市人民政府副市长任华兮接受组织调查
媒体称呼格吉勒图案短时间内将有重要消息发布
网球明星怪癖:纳达尔爱拽裤子 穆雷喜欢穿旧袜子
微软回应反垄断调查：中国业务始终合法合规

交通银行首席经济学家连平认为，结合当前央行对于货币调控的态度，预计未来信贷月增量在经历年初的放量后，全年信贷增长将出现一些季节性的结构变化。短期内，信贷余额增速应该会保持相对稳定或有小幅下降。未来推动信贷保持稳定增速的积极因素，仍是中长期项目投资所形成的信贷需求。
华为首款智能手表国内上市时间大幅推迟 或明年才发售
三星的2015：投入巨大心血打造Note5
习近平推进“一带一路”建设，蛮拼的
台网联动升级 风行网山东卫视演绎孝亲盛典
北京3月1日起寄快件须当面验视
2015年淘宝天猫双11活动详解：天猫双十一这么玩
马云：在美国，电商是甜点；在中国，电商是主食
大疆潘农菲：无人机的发展不能简单类比于安卓和ios
消息称搜狐拟裁员1500人波及畅游 官方证实有调整
微信电商美丽谎言 C2C模式的尴尬
伊布证实已接到邀请 希望下赛季登陆英格兰足坛
阿里“喊话”京东：新商业要拆掉“柏林墙”
Vancl启动订单延迟补偿方案 赔偿金额达百万元
披头士乐队的唱片首次登陆苹果音乐等流媒体
建行闯进电商圈：存贷汇业务网上“重生”
中国男足4:0胜马尔代夫队 姜宁上演“帽子戏法”
3月上海楼市成交创近十年单月最高
詹皇24+11升历史得分榜第12 骑士大胜篮网

投壶网CEO赵妍昱预计，股权众筹在未来的十年有高速发展过程，最主要的就是平台公司专业化和垂直化。只有产生专业生态圈，它的生态元素才能构建出一个很好的互动性，这平台价值才会显现。她指出，投壶网的定位不仅仅是互联网非公开股权融资平台，更是以促进行业发展为己任，力图建立起一个医药健康产业线上项目孵化器及全球医药健康产业资源及技术交流平台。
越狱V2.1.3更新包已在Cydia默认源中放出
中国将怎样给予冈比亚发展援助 外交部回应
融通通泽无奈转型 基金创新也有风雨也有晴
钱江晚报：证人不见了，向谁去喊冤
万达电商真正想“非凡”，必须跨过这五道坎
揭广东落马官员腐败细节:升官不发财 心理失衡
内蒙古发现1925年《蒙古农民》革命刊物创刊号
分析电商与传统店铺优劣势 相之结合才是双赢
Win8程序店下载量远超苹果：营收仍然差很远
一季度货基称王 绩优品种扩容迅速
女童横穿泳道 外国男子就该举起扔水中？
哈尔滨五常看守所在押嫌犯住院期间脱逃
古华京：揭秘微商月入100万的假象
俄罗斯称将以应急基金援助受制裁影响企业
天文学家观测两个年轻星系团处于合并状态
59岁老人一年借阅图书335本 有近20年“借阅龄”
创业记对话融360创始人叶大清 完整实录
日本6月贸易赤字达81亿美元 超出预期
图解鸟叔如何借YouTube轻松入账790万美元
微软Logo演变史
4指基偏离基准收益率超10% 诺安中小板差距最大
曲晓东谈360腾讯纷争：恶性竞争程度前所未有
曝曼联将签穆里尼奥 瓜帅投曼城刺激同城死敌
错失阿里巴巴后香港考虑调整IPO规则
电子商务网站您是否能够走向视频化？
汪涵为“一家一”助学捐款20万元
国美在线App改版上线 砸20亿发起移动端促销战

近日，全国首条以地方投资为主建设的高铁项目――济青高铁获得了专项建设基金8亿元的注资。除了“输血”轨道交通等基建外，专项建设基金入股上市公司项目也引起市场密切关注。
分众否认因e租宝受调查 江南春称不太了解情况
两高管辞职 好莱客：不会影响正常生产经营
为支持“娃哈哈”保护民族品牌 网友向宗庆后赠送域名
十大基金公司座次重排：天弘基金规模排名第一
捐涓辨缁绡
“百科”产品热潮来袭 搜狗百科正式上线
股基赚钱效应达到极致 货基焕发新活力
QQ浏览器推视频广告遮盖 或冲击视频网站

仅就货币政策来看，2014年四季度以来，国内外经济金融环境复杂多变，面对结构调整过程中出现的经济下行和跨境资本流出压力，央行共进行6次降准和6次降息，并配以公开市场操作和结构性工具的使用，适时、及时、合理地选择政策工具，为稳增长、防风险、调结构提供了合理的金融支撑。
这一夜谁来玩视频？芒果独播战略的喜与忧
中文域名至少10年内只会升值不会贬值
淘在路上否认C轮融资失败 新一轮融资有望中旬公布
大成创新成长近6年仍亏32% 杨建勋管啥啥亏
马云再发阿里员工信：云端将是移动互联网关键
八卦：参加世界互联网大会的80后CEO都有谁？
小米MIUI V5正式版将于4月9日米粉节发布
马云：我为什么抢注“双十一”商标
市场暴跌公募基金离职潮趋缓 近两月无人奔私
电商价格战推动大家电网购时代提前到来
下一个竞争与投资高点 : “身体上的应用市场” ？
第七大道创始人团队全部出逃 已成畅游“冷宫”
<div class="special">
金山词霸股权曝光:团队占20% 与金山签对赌协议
途牛冲刺IPO面临挑战：年亏8千万元 毛利率仅4%
定期开放债基显疲态 月均首募规模走低
百度搜索突发异常：这个网站赚大发了
耶伦要求称呼使用“主席”而非“女主席”
情人节双人手游盘点 和爱人亲密的玩游戏
留美中国学生谈代购:英国脱欧对“生意”影响不大
长沙德雅路年底可直通湘雅医院

但朱宁也指出，应该让各个领域的企业破产正常化，否则刚兑在地方政府和央企不会被打破的情况下，这种预期非常不利于利率市场化和债券市场发展。实际上应该允许央企违约情况发生，让市场相信政府不会为企业提供担保，而是让企业自主负责。
奢侈品难掩惨淡销量 Burberry加码线上押注天猫
韩方怕中国半导体崛起紫光300亿投资被拒
再好的英文域名也要“中国化” AnySo启用易记域名
美国家庭财富净值三季度达到创纪录水平
郭敬明关注百度指数 大数据成《小时代》参谋
网易SEC文件显示：网易微博注册用户近9760万
支付宝是否会面临“合作到期”困境?
美国4月ISM服务业指数降至53.1 不及预期
黄章在先 周鸿t在后 不打倒雷军不死心？

李忠：人社部正在向各省了解情况，主要是了解地方委托投资的意愿、具体的投资计划等情况。目前，一些进展较快的省份已经制定了投资计划，表示出了非常积极的投资意愿，其他地方也在抓紧摸底，进行相关的论证。对此，人社部也在加强对他们的指导，主要是让地方摸清家底，搞清楚各地基金存量、收支情况、基金存储结构等情况，通盘考虑，确定地方委托投资的具体安排。
淘宝推“假货快速退款” 网购维权升级
证监会监管整肃私募营销乱象 微信微博将成打击重点
广东无意激活拜纳姆 第三场将继续启用卡特
发改委：去年5个发展计划指标低于预期
官网评科比生涯十大表现：暴砍81分+单场12三分
马云36年前旧照曝光 网友惊呼：颜值竟然很高！
聚美优品陈欧内部邮件：旅程才刚开始
谷歌回应PayPal起诉：员工有权选择更好的工作
DCCI胡延平: 2011影响互联网营销的十种变化
C罗荣耀象征遭球迷亵渎 家乡塑像被涂鸦梅西姓名
微软公布Windows8消费者预览版最低硬件要求
拉米雷斯迫不及待想去苏宁 埃库直面挑战不放弃
清明假期要闻回顾：八部委发文整治网络彩票
习近平获赠布拉格城市钥匙
飞鱼科技姚剑军：线下电竞比赛助力自造IP
中兴发布2015业绩快报：净利润同比增43%
日媒：昂山素季政坛“首秀”会见中国外长王毅
怀化五郎溪村“拔穷根” 探路产业扶贫新模式
创新工场姜证严讲融资干货：如何设定融资额？
酷我音乐盒买下域名kuwo.cn 金额20W
时尚达人变身网络红人 开设网店收入堪比明星
姚滨：筹办好北京冬奥会 大力促进冰雪运动发展
传百度旗下爱奇艺3.5亿美元购PPS 官方未予证实
B2B商务网站“产品重发”功能体验报告
四川男篮主场将战山东 哈达迪缺阵也要争胜
发改委：现在我国租房比例太低 购和租要并举
“帮忙资金”退潮　理财型基金裸泳
首批奢侈品电商获商务部诚信认证
瓜子二手车也要拍卖吗 到底要不要中间商？
欧洲银行业“限薪令”遭反对 或搁浅伦敦金融城
专家：境外诈骗大陆民众的台湾犯罪嫌疑人被遣返大陆完全合法
谷歌也要做上门服务：提供疏通马桶和开锁等
欧央行再放“狠话”：若有必要将继续降息
百度李明远：未来将挖掘长尾应用价值
神工007：连接蓝领工人与住户的家居平台

自2月15日，河北完成今年地方政府首批债券发行后，18个省级政府和1个计划单列市相继发债。根据中债资信数据，今年一季度，地方政府已经发行150只债券，发行规模共计9554.23亿元。其中，进入3月份以后，地方债发行节奏明显加快，发行规模呈现平稳增长趋势。而且，地区间发行利率继续分化，经济财政实力强的省份债券发行利率明显低于其他地区。
Skype任命McAfee前高管作为CFO 全力准备IPO
魔兽36+26哈登20+8 雷迪克40分快船加时胜火箭
LV状告淘宝店主 奢侈品进入电商抉择期
英特尔收购McAfee交易获FTC批准 欧盟仍在评估
聂卫平：阿尔法狗的胜利让我受到震撼性的教育
2016年6月(4)
微支付小赌“邪恶版eBay”：我属于娱乐圈
三星在日本这么卖S6：去掉公司Logo 统一用Galaxy品牌
广发银行卡推双重礼 玩Apple Pay更享超值优惠
盘点微软2013年发生的十四个重要事件
中国海警舰船编队27日在钓鱼岛领海巡航
格力拟百亿购珠海银隆 或进军新能源汽车行业
19岁新星拉什福德力助曼联逆转晋级 一战成名
同济大学回应"博士点被撤":已录取学生不受影响
纳达尔谈澳网一轮游：我能做的就是继续努力训练
景顺增持成当当网第四大股东：持股比例约10%
“中国好工厂”再一次掀起“中国好”系列高潮
P2P人群都爱逛啥网站？房产旅游以及奢侈品
隐私保护组织呼吁FTC阻止Facebook收购WhatsApp
Facebook内测电商平台：一夜间变成了“淘宝”
聚焦2011年基金自购：2011年出手最“阔绰”
HTC发布VR游戏体验视频 为推销Vive头盔助阵
两会上，哪些人点名批了周永康？
我国大范围网络故障因受到网络攻击 概念股掘金
受iPhone减产消息影响 苹果供应商股价纷纷跳水
星巴克登陆天猫送礼专用
Hao123推团购平台 兼团购导航和商品促销功能

国际投行高盛在去年底的一份引人注目的报告中称，在中国经济增速放缓的新常态下，投资者原有的传统投资框架已经不再适用，以健康医疗、科技为主体的新经济才是投资者需要紧跟的脉搏。高盛给投资者的建议是:持有“新兴中国”，交易“传统中国”。
熊猫tv刚开测就挂了 或因点击量太高
百度站长平台外链工具升级版11月21日内测
没有王亚伟的争夺战 股基排名战再演三强争霸
明星解约:EXO黄子韬被起诉 公司对待吴亦凡似机器
阿里巴巴将入股高德：成第一大股东 布局O2O
360秋后算账：酷派出轨乐视 被逼赔偿出局
360齐向东：四成网站有后门 九成网站易被黑

会议还研究了其他事项。
派杰维持京东中性评级 目标价32美元
微信官方辟谣：微信红包不会停止运营
揭露专业的淘宝卖家是如何骗钱的？
除了特斯拉，硅谷狂人马斯克还有电动飞机梦|本周专栏精选
互联网公司首借禁毒日倡导网络禁毒
“6・24”A股哀鸿前夜：无处安身基金主动减仓
欧冠淘汰赛将开打 巴黎切尔西土豪对决不容错过
习近平出席核安全峰会 为打击核恐怖主义支四招
阿里Q4财报解读：将持续选拔年轻高管 与政府沟通顺畅
刘海粟美术馆设300米涂鸦墙 将上演灯光影像艺术秀
你造蓝翔商业帝国多大吗？技校不过冰山一角
父子快递员眼中的“双11”:既期待又害怕(图)
Instagram日均活跃用户730万 首超Twitter
四大类基金全线净赎回 二季度规模缩水近3500亿元
iOS 8.4 安装率达37% Apple Music是主因
小米手机青春版补偿方案 或是变相降价
重归大众视野 凡客，低头做个小而美吧
“亿元户”大佬探讨如何保持你的战斗力？
微信发布政务民生白皮书：政务微信总量破4万
电商“下乡”日渐繁忙 激烈拼抢市场
中央媒体采访团考察南京“侨梦苑”
李明顺腾讯微博称已买下域名huosu.com
孵化出Airbnb等“独角兽”后 YC称将聚焦中国
公安部原部长陶驷驹逝世 曾推出警察巡逻体制
“斗士”周鸿t：从败给李彦宏到跳板马化腾
衡阳市蒸湘区召开安全生产紧急调度会
王凯晒剧本女方向男方嘴里吐巧克力 发问不知如何演
分众借壳上市后首份业绩预告：净利同比超30%

有色金属，净流入较大的个股：南山铝业(行情600219,买入)、广晟有色(行情600259,买入)、中孚实业(行情600595,买入)、丽鹏股份(行情002374,买入)、罗平锌电(行情002114,买入)、厦门钨业(行情600549,买入)、驰宏锌锗(行情600497,买入)、五矿稀土(行情000831,买入)、锡业股份(行情000960,买入)。 
新闻早报：雅虎非法监控邮件内容
巴克利：联盟中马刺、雷霆两队可以打败勇士

央行昨日继续大规模投放流动性。22日上午，央行以利率招标的方式开展了7天逆回购操作，当天操作量2400亿元，中标利率2.25%，与上期持平。
方兴东永不言败 “博客教父”力搏义乌电子商务
暴风科技上半年净利润670万元 同比大降超70%
警方已对“e租宝”立案侦查 涉及资金逾700亿
汽车之家副总裁马刚离职 加盟火绒安全软件公司
英国西伦敦大学国际部主任一行来访湖南外国语职业院
娄勤俭任陕西省委书记 前任赵正永：十分愉悦宽慰
支付宝联合口碑外卖推出外卖延误险 超过30分钟打五折
特斯拉储能电池有谁用？亚马逊正在测试
亚马逊CEO致股东信：送货无人机已发展至第7代
美女门将晒力量房锻炼照片 网友:马甲线好美(图)
phpwind手机客户端正式版最新演示视频曝光
库克暗示苹果计划进入电视产业 会有更多惊喜
汪海兵回应淘米上市首日大跌:致力创造长期价值
联通版OPPO Find 7曝光：不支持4G
习近平特使孟建柱访问埃及谈安全合作
浅谈B2C之未来 未来为谁而来
白先勇：《红楼梦》是可以看一辈子的“天书”
后淘宝时代企业自建商城的快速立足与发展之道
地方网站或个人站长转型运营App靠谱吗？
新世纪主场战胜北京男篮 莫里斯运动战仅得4分
校园市场网络营销 个人站长发展不可忽视的重要项目
德银VR报告中文全版摘要：虚拟现实时代到来
基金管理费率要降20% 吓坏小公司
报告称Apple Watch中国市场总销量超过107万部
株洲芦淞突出“四个重点”开展农村食品安全“扫雷”行动
“金山毒霸企业版2012” 产品首推免费策略
极草生产销售被食药监总局叫停：砷超标4
为何要管专车？交通部：为了保障社会公众利益
凡客遭遇"中年危机"，出售或是唯一出路
靠1.5亿粉丝 一个发冷笑话的微博要上市了
本周日北京国际长跑节87条公交线避让
传河南等四省开展放宽皮卡进城限制试点
雷军：小米MIUI联网激活用户已突破1亿
2007年4月05日域名删除列表
刘强东身家593亿背后，必须感谢这三个漂亮女孩
博雅互动21亿出售晶合思动股权予北京掌趣
2015年这五大微商产品还会迎来爆发 个人微商也有机会
价格战致易迅出现大面积爆仓 将推补偿计划
欧洲银行业偿还危机贷款规模将远少于预期
河北廊坊:有统一规划“北三县”的考虑
哈达迪李晓旭爆发冲突 四川主场或受到篮协处罚
美联储称资产负债表过去一年有840亿美元利润
国足奇迹7小时:卡希尔送完美开局 朝鲜黑色5分钟
苹果称iOS 6将解决应用内购物漏洞 供临时方案
80后基金经理集体上岗 最高同时管理7只基金
兴业全球基金“闷雷”滚滚 投研能力遭律师怒问
TechCrunch Disrupt大会将于10月底登陆北京
三巨头的开发者大会：苹果虚拟现实落后了
春拍大幕将拉开 艺术品市场“冬眠”能否结束？
乐视自曝超级手机：这还是手机吗？
世乒赛中国男女队首战略有受挫 全心投入比较难
高朋CEO杨承坚辞职 董事会披露与F团探讨合作
这20家公司“程序猿”最吃香：Uber底薪13万刀
京东融资发展史：老虎基金持股18.1%
微信钱包试运营刷卡功能 9大连锁商店可用
<li><a href="http://www.admin5.com/article/20160411/657030.shtml" target="_blank">璋瀹剁瀛╁借?块baba烘绁宸涓杞 舵虫?/a></li>
阿莱格里连出妙手尤文逼平拜仁 保住晋级悬念
阿里要独霸“海淘”商标，京东、聚美只能靠边站？
传夏普将获鸿海精密59亿美元投资
网商店庆为何越来越疯狂
书画鉴定家徐邦达遗产案:儿子外孙女各获660万
俄罗斯停止进口乌克兰果汁 考虑实施更多进口禁令
要不要这么刺激？三星要让你戴VR头盔坐过山车
阿里巴巴“淘日本”6月1日Beta上线
北京“民告官”案一年翻七倍 16区政府均被诉
网易财报暗藏玄机，不经意间已编织出电商大网
eMarketer：印尼用户最爱通过手机使用Facebook
中国需要“工匠精神”
日经指数午后跳水 盘中一度大跌逾4%
团购洗牌在即锦州电信地区门户高调推广
迅雷的窘境：投资方或撤离 缺钱拟寻资本注入
华为荣耀畅玩4X 全网通金色版真机图赏
农村的孩子也能做电子商务 个人亲身经历分享
淘宝双12宝贝宣言怎么写？鸪瞿愕谋Ρ葱言
筱田邦彦：希望中国政府打击网购假货
<li>
莆田系停止与百度对抗 称交涉达不成共识再行动
值得医药B2C电商重视的7点建议
群发短信+攀名人微博 基金营销剑走偏锋
李克强：对探索中的失误应视情予以宽容
360与九城将成立合资公司 涉Firefall运营权
永州市中心城区将为20个公园命名
网秦IPO首日收盘报9.30美元 较发行价跌逾19%
淘宝推出分享社区“哇哦” 与美丽说等竞争
百度终于出招了！百度音乐和太合音乐合并了
“狼牙山五壮士”后人起诉洪振快侵害名誉案宣判
消息人士：央行拟要求余额宝交存款准备金
半年净亏7.49亿元，苏宁是该向左走还是向右走？
经纬庄明浩:估值70亿美团和50亿点评为啥55合并
谷歌真要回来了！它来打头阵
经济日报：闯难关尤需提振精气神
6.18电商促销，一场火爆的二人转演出
个税递延型养老险政策空喊10年 项俊波再公开喊话
网络销售的几种存在方式分析
“拼爹”时代 银行系基金规模突起
传统批发商与连锁商盯上网络分销这块大蛋糕 谁与争锋

多次改革之后，不断加强的食药监管体系，在执行层面仍然存在着难以把控的环节。
酷派自建电商平台补短板：产品区别于线下渠道
欧债危机令南欧向德国移民数量创近20年新高
奥运冠军姚景远再实名举报 矛头直指辽宁举重队
支付宝上线“服务窗开放平台”，以变现能力挑战微信服务号
加拿大央行对中国经济风险提出警告
60位手游公司CEO成立“上方汇”
唯品会说天气暖和营收减少 周五开盘股价跌30%
钟小汨一行来汉寿县调研基层企业工会工作
陶汉林全明星正赛初体验 赛季展望"总结有点早"
已被注册的谷歌系列域名
电商网站Jet.com未上线估值已达6亿美元
快递业将推实名制 寄件人须提供真实姓名证明
任航高烧恐难出战亚冠 苏宁主场已卖4万张票
浅析网站排名和订单的关系
苏宁全面转型互联网化 6月推免费开放平台
美农业部数据显示中国取消24.5万吨大豆订单
<a class="sherry_dianzan" href="javascript:digg.set(488247,'supports')">硅<b class="agree"  id="supports">0</b></a>
失落的双十一，寂寞的双十二
昔日辉煌如今落寂 为何《魔兽争霸3》走下坡路
亚马逊启用新建南京运营中心 升级物流配送
网上“李鬼”多  域名保护难
百度：不相关静态搜索结果页将被严厉处理
活该！天津爆炸造谣 一堆“大V”被查处
第七届红牛羽林争霸广州开打 冠军将“直通里约”
IMF呼吁就新兴市场危机采取“紧急行动”
你原意年费订阅使用微软Win10正式版吗？
复盘七大新闻创业企业：互联网死局 谁主沉浮
土豪太多：HTC Vive高价头盔十分钟卖出15000台
备战旺季 阿里妈妈推出PC直通车新玩法
GTX980M降价来袭 战神G8五一让利1000元
5个交易日飙涨45.87% 分级基金成“疯牛”
“济南将下暴雨发洪水”系谣传 下周高温飙至37℃
国务院：发挥品牌引领作用推动供需结构升级
重庆出台金融去杠杆防风险专项方案
张化机拟15亿收购网游虚拟物品交易平台5173
上海营改增试点减税1185亿
李克强：转变职能 完善机制 强化监管
澳网：张帅完胜世界第二 获生涯大满贯正赛首胜
京东商城等商家被投诉：“超低价”商品成噱头
奇酷总裁李旺“谈家事”：碰撞、痛苦和偏执狂周鸿t
曝辽宁男篮缺训缺席赛前联席会 工作人员联系不到
“上海女”假新闻，在社会伤口上撒了把盐
德国外卖超人或在第四季度IPO
万达电商CEO再离职 频陷高管“分手门” 万达究竟怎么了
传谷歌新任首席商务官加入Spotify董事会
竞争激烈，又该如何做好微商？
寿司“放倒”穆雷岳父 一连十天吃寿司导致过敏
医药承压试水电子商务：价格最多比实体低30%
【热点直击】大成基金向基民“放血”喜与忧
基金业防鼠患需多措并举 尽早建立连带问责机制
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
淘宝公布双色球彩票领取方式：手机淘宝扫码抢头奖
暴风科技联手海尔 进军互联网电视业务
C罗争议言论惹怒皇马高层 球队今夏买莱万替他
上万快递企业接到并购令 电子商务或加入整合潮
感觉如何？国家同意“周末两天半”短假

金融精准扶贫的基本政策已经制定完毕，接下来的趋向是政策细分化和底层化，这将考验监管层对于相关政策的落地以及执行的力度和决心。总之，金融精准扶贫之路依然很漫长。 
小米欲破供货之困 米粉节12小时售130万部手机
深圳启动“史上最严”禁摩限电令 快递受重创
很多城市出“地王” 房价最终取决于市场供求
易到声明:欢迎合作没必要谈合并 我们是独立的
花式皮艇挑战赛将鏖战金沙江 兼具挑战性观赏性
路透社评论：Skype与Facebook结盟或优于谷歌
安哥拉发现罕见大钻石:长约7厘米 重404.2克拉
国家游泳队副总教练：叶诗文胃痉挛恢复 将继续参赛
南极地区漂出的巨大冰川 减缓全球气候变暖
欧锦赛组委会愿为球迷区安保升级埋单
Twitter全面脱离http：连短链接也不放过
美国2月Markit服务业PMI指数降至52.7
美国春"碗"越品越有味儿 职业体育赚钱如流水
诺基亚全资控股诺西是为出售手机业务做准备？
金山回应旗下网站泄露用户隐私：网友误提交
杨雄：上海还没必要实行单双号限行和拥堵收费
跨境套利交易升温：公募基金搭台私募基金唱戏
去年下半年26个国家要求谷歌提供用户信息
易迅网加速华南市场扩张 转型综合电商遇挑战
阿里12亿元参股第一财经 布局DT传播时代
企业建站的九大弊病
“iQIYIinside”：爱奇艺牵手TCL的美丽幻想
高洪波:我已过了"知天命"年龄 青训还要加大投入
被控“间谍”华裔科学家讲述蒙冤经历(图)
曹国伟：微博市场很难一家通吃 新浪可以拿到更大份额
从拍鞋网角度解析网络营销的重要性
多家企业酝酿狙击小米路由器
当当网第二季度净亏损340万美元 同比转亏
华熙B・One联赛将打响 群众篮球赛奖金达52万元
株洲石峰举行“欢乐潇湘”文艺汇演 老少同台展风采
全国政协副主席王正伟不再兼任中央统战部副部长
阿里曾鸣：电商在三四线城市增长将超一二线
RQFII基金业绩首曝光 暂不敌国内基金
雨湖区调度筹备“精美湘潭”7月1日开工项目
俄财长预计未来三年预算缺口将逐步扩大
裁员危机下的三星：股价跌出一个小米
欧洲团结面临挑战 “希腊危机”故事远未结束
美国商务部数据：1月工厂产出增速不及预期
CBA季后赛四强全部产生 新疆拿到最后一张入场券
蚂蜂窝陈罡：旅游大数据本质是帮用户做消费决策
张伟平方指张艺谋曾用豪车拉走500万现金(图)
不幸踩雷：天弘基金两度中招 广联达重伤多产品
中技系成清波涉非法集资12亿获刑1年 或已释放
盖茨连续20年当首富  扎克伯格成最富年轻人
哈文晒母女温馨合照 获赞“姐妹花”(图)
当当网发布三季度初步财报：预计营收低于预期
靠域名带来生意的在网上大卖场
360周鸿t谈百度收购91无线：曾参与抬价
滚动新闻
iPhone6s即将量产：苹果代工厂大量招人中
湖南4人卖假药被查 向警方送67万元欲取保候审
你所不知道的路由器：已成新入口!
谷歌邮件解释关闭音乐搜索：仅一人20%时间维护
巴中传统登高节经久不衰  市民文明登山获赞
天猫改服装尺寸规格 系统不稳引卖家吐槽
浙江网上商品市场发展迅猛 专业市场拉动经济
微软任命法律总顾问布拉德为公司总裁
动视暴雪被出售疑云：《魔兽世界》拖垮大局
人人游戏称今年大规模进军安卓 力推代理模式
每周都是小长假 日优衣库将实行“一周三休”
盛大否认发通知禁止使用腾讯产品
从《三国之刃》巅峰线下赛成功举办看手游竞技的未来可能
酷团网获第二轮融资800万元 来自万嘉创投
V5shop网店系统论剑北京 电子商务将为站长创造新财富
Bing与美国国家地理杂志合作推首页背景图
长沙地铁1号线月底开通载客 三大特色车站抢鲜看
索尼重组游戏业务 计算机娱乐公司不再存在
德拉甘亲赴广州探敌情 研究对手展开针对性训练
郭涛微博发广告收市场价 传明星微博营销收费5到50万
人人公司盈利路：从炒股到出售子公司
世界杯南美预选赛：哥伦比亚3
亲历者忆在日当劳工：长期受饥饿、摧残、折磨
e租宝最新消息：“完爆”e租宝的大大集团投资人40亿或打水漂
中国正式申办2023年亚洲杯赛 四国争主办权
部分基金年度考核提前 多只重仓股异动
有道笔记更名为“有道云笔记”宣布推出正式版
淘宝中小卖家如何低成本打造高转化？
美国预算谈判接近达成缩减自动减支规模协议
阿里云・搜索上线 阿里巴巴进军搜索业务
美国7月ISM服务业指数升至58.7 超预期
国航飞行员在驾驶舱玩网络直播 被暂停执飞
千年木乃伊穿阿迪达斯鞋？网友：时间旅行者（图）
柯洁婉拒人机对抗：目前完全不足以跟我抗衡
无语：屠呦呦商标早就被抢注了
中国指数研究院：品牌房企如何绝地求生

王军非常重视中介机构对此次营改增试点全面推开的看法。“对于中国政府在这个时间点推动营改增，毕马威有什么看法？”

史耀斌也坦言，金融领域的风险也会对经济产生明显的负外部性，尤其是系统性金融风险波及面广，隐蔽性、脆弱性、传染性强，具有准公共性的特征。他表示，在当前的形势下，为了营造经济稳定增长的良好金融环境，财政部门将继续支持金融体制改革，纵深推进现代金融企业制度建设；同时，坚持底线思维，持续关注和防范金融信贷风险和企业债务风险。
百度筹建独立品牌“百度文学” 移动阅读平台本周上线
国足习惯性陷入混乱 高洪波直指心态上有问题
Angelababy正式代言美丽说HIGO
重庆书记孙政才率团访古巴会见劳尔-卡斯特罗
虚拟现实影片是这样诞生的
李克强对话张近东：你给我们带来了好消息
华为发布芒果派M210：京东销售 价格388元
5000点保卫战基金输血2700亿 两大主题力挺
网店运营推广不可避免的市场分析

内生需求、竞争需求、资产配置需求、为了登陆资本市场、做高资产价值延续高杠杆、深耕热点城市带来现金流成为房企高溢价拿地的六大因素。上海中原市场研究中心资深研究经理龚敏指出，南桥两幅地块价格上的差距来自于区域配套完善。
护肤品消费行为调查:近7成网友不信任微商
科普画册《热河生物群》首发 描绘生物演化奥秘
域名注册知识（新手必读）
台湾科技厂商7月启动加薪潮：防大陆企业挖角
网络营销不应该放过的3大阵地
三大运营商启动虚拟运营商改革：招募合作商
受楼市回暖影响 多地公积金贷款额度“被贷空”
搜狗联合赶集开展假期营销 利用大数据挖掘假日经济
24名80后基金经理掌管76只基金 回报率3.33%
小米太疯狂了！四小时破去年记录
受托人称Medicare项目财务前景适度改善
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
日媒称中国武器在非洲热销:价格便宜购买限制少
奇虎360safe启用最短域名
世界杯南美预选赛：哥伦比亚3
中纪委纪检监察室负责人调整:双女将治腐山西
美国上周原油库存增加210万桶

李超指出，对基金业来说，养老金第三支柱制度的构建将为行业的良性发展提供重要契机，要从投资运营机制和投资产品两方面作出前瞻性设计。在投资运营机制方面，要系统地考虑养老金对机构组织形式、内部治理、合规风控、业绩标准等方面的要求，积极地自我改造，主动匹配养老金的特点和需求，建立养老金投资的专业标准和投资文化。在养老金投资产品方面，要发展出专业化、专属性养老金投资管理工具，契合养老金持有人的风险收益需求。
刘志勤：中国要努力避免成为“过度消费陷阱”国家
王思聪将任视频直播平台Panda TV CEO
私募大规模清盘潮或至 股市或否极泰来
阿里、乐视布局全球葡萄酒市场 原产地直供或成新常态
苹果将30天无条件退还iPhone改为14天
阿里巴巴力推“网商十年” 电子商务改变中国
张朝阳：如何让华尔街提升搜狐估值？
不要看衰智能手表 2018年其规模能达92亿美元
媒体：三大原因合力 形成国安中超历史最差开局
芝麻信用推信用贷款服务 最高可借5万元
华为与百度宣布在室内地图领域开展合作
冬运会赛场精彩纷呈 张虹再加冕李馨收第四金
丁国栋：电子商务正在三国鼎立时期
网购引纠纷 消费者可在家门口起诉
店铺网售山寨小米手机 售假店铺已被淘宝关停

为此，在全国两会期间召开的新闻发布会上，全国政协常委、民建中央副主席兼秘书长、环保部原副部长吴晓青表示，一定要把这80%的目标责任细化落实到各级政府，落实到每一年，把每一年完成指标任务作为那个地方干部的政绩进行考核，完不成要追责。
传PPTV以近8亿美元估值再获超2亿美元融资
文化部解读《文化市场黑名单管理办法》
掌趣科技上半年净利预增45%-65%
快递包裹有毒：圆通22名员工倒霉了
美10月汽车销量预计将同比增长12%
旅游企业建站该如何定位
百度否认涉嫌违法经营 对版权谈判破裂表示遗憾
36具在韩中国志愿军遗骸将回国 31日举行交接仪式

 谈及未来美联储加息对我国跨境资本流动的影响时,王春英表示,良好的宏观经济基本面是抵御外部冲击的根本保障。从本轮美联储首次加息以来的实际情况看,短期内对我国跨境资金流动有影响,但没有改变中长期保持基本稳定的格局。当前我国既定的经济金融政策完全可以逐步适应美联储的货币政策正常化。

政府应做好规划落地护航员 
腾讯否认与苏宁合作 苏宁云商昨日涨近8%
2016年伦敦书展开幕 中国多家出版商参展
视频网站新春喜迎开门红
书商控诉电商背后：“掺水”的库存周转
迷你基金不能一刀切 部分产品规模小业绩不差
退休常委们公开露面的几种常见方式
神州租车正式推出专车业务 专车市场或面临洗牌
华商公司规模迅猛缩水 两基金套牢43万持有人
数据显示希腊经济危机或比市场预想中更严重
NBA全明星技巧赛名单公布 八人参加分大小个两组
超级电视劲敌来了！百度推200寸屏超级投影仪
专家提出：古典文学才是网络小说的大IP
印度3月批发价格指数放缓至5.96%
【早报】微信支付正式向已认证的服务号开放
河南女篮“赢得太少”无缘八强 辽宁晋级季后赛
“双十一”来了 54.2%受访者最担心价格虚标
盘点动物界的那些“白化病患者”
格林斯潘：加息风险在于利率传导背离设想
德克40分小牛退开拓者 斯科拉20分猛龙破魔术
汽车垂直搜索的机会在哪里？
莒县女子遇艾灸“神人”称治百病 治疗40天后病危入院
广西：病人带朋友砸伤女护士 1斤重的牌子砸烂8块(图)
七牛 CEO 许式伟：我想找个更大的舞台
MasaMaso发布声明：暂无与有啊合作打算
搞完双11 又来双12 途家玩“疯”了
美搬出先进武器替菲撑腰 两国宣布联合巡航南海
蘑菇街完成新一轮两亿美元融资 估值达10亿美元
海淘货是不是正品  消费者想找答案还真难
第三方基金销售竞争加剧 银行抢食外包业务
P2P城会玩：陆金所与杜蕾斯跨界合作
广州举行“猴票”展
李昊：大学生要警惕沦为消费主义奴隶
亚马逊进军时尚领域 奢侈品牌不买账
[基指]沪基指周五收高1.72% 交易型基金八成飘红
独立基金销售机构破茧 专业投顾或将"诞生"
台湾禁用小米手机和微信是草木皆兵
最高法报告：近年来修改次数最多 首次链接微视频
阿里云联手中科院利用量子通信加密云计算安全
郑州医院遭强拆：肇事者尚未查清 政府即表态赔偿
个性化GNS医疗 互联网关心你的健康
今年商品房销售面积增近3成 销售额增43.6%
中国青少年球员需要更多实战――专访恒大青训总监
2013年股基跑赢大盘 年轻基金经理占排行榜前十
李昭玲代表：有汉学家以为齐白石是白色石头
魅蓝Note更新固件致音乐闪退：解决办法
国税总局商讨电商征税 每年税款或上百亿
搜狐第一季度营收同比下滑10% 畅游拖后腿
美国上周初请失业金人数减少1000人
双11热身引爆口水战 阿里腾讯互探移动市场腹地
</div>
基金减仓QFII入市 究竟谁能博对方向？
李克强会见美国国会议员代表团
Adsense新界面：首页支付信息更直观
金陵晚报：丁俊晖不忘初心方得始终
飞流下载称央视报道与事实不符
篮协限定名哨退休年龄 国际级裁判多放宽5年
分级基金规模排名:三巨头规模近3000亿(名单)
赎回小盘申购蓝筹 基金公司自购泄露玄机
6.1号淘宝客禁止提供商品搜索服务便宜了谁
山东半岛升级国家自主创新示范区，这些福利与你有关！
杭州19楼并购多个地方网站 大社区战略浮现
微信韩日市场备受青睐 受欢迎程度已超Line
由于垃圾站太多 Google搜索完全清除了所有.co.cc网站索引
百度浏览器欲破重围 应用快递点燃连珠攻势
2011第六届中国互联网站长年会5月21日在京召开
苏宁云商2014年净利8.6亿元 同比增132%
傅博区楚良将进入国足教练组 春节假期开始集训
国土部调研“土地证到期”问题 派人赴温州指导
退而求其次 “单品式”团购同样吸引人
中手游与小米合作：全民枪战将登陆小米全终端
乐视一淘5位嘉宾探讨如何创造网络营销价值
欧冠四分之一决赛迎来生死战 曼城皇马晋级
小德澳网六冠追平历史纪录 比肩纳达尔并非奢望
12英寸NMB测试：4K视频播放和RAW编辑
传Snapchat将融资6.5亿美元 估值达160亿美元
iOS 9.3推送“夜读”功能 专家：基本没啥作用
美国报业巨头Gannett 22亿美元收购Belo
海外代购百亿大洗牌 B2C网站仍然有招数逃税
iPhone SE全球市场不待见 外媒总结七大软肋
中金：3月经济数据好于预期 但存在一定透支
可转债基最赚钱 小众品种迎春天
阿里CEO张勇：“双11”将办晚会 冯小刚执导
2015年人口抽样调查：男女性别比降至105.02
江苏吴江“联合舰队”驶向网络贸易蓝海
虚拟币爆发？2亿阅饼2天被抢光
贝贝网启动“千贝计划”5亿扶持国内品牌商
辐射可致老年痴呆专家：年轻人少玩手机
支付宝全面封杀比特币：禁止销售平台充值码
你可能被一个叫“俺瞧瞧”的视频网站直播了
辽媒:哈德森值得信任 “让一条腿”还是拦不住
巴黎恐怖袭击后苹果谷歌加密技术受质疑
网购预售可7天无理由退货 不得限定退货条件
Foxmail 7.0.1.86发布：新增邮件加密功能
欧宝林“鼠案”披露细节交易1.04亿获利289万
公私募基金狙击中小市值股各出奇招
三四线城市楼市去库存难：年轻人都去了大城市
华为放眼中东以迪拜为中心扩张
河北廊坊实行住房限购 和差别化住房信贷政策
这些分级B分分钟下折 买一次哭一次(名单)
基金动议下调分仓佣金 券商经纪业务再受伤
微信电商的秘密：3种主流玩法
美版“大众点评”Yelp二季度净亏损130万美元 同比转亏
高估中国军费成惯性思维 中国为保主权增加军费
抢各类新春红包大攻略：小抢怡情 大抢伤身

 财政部 发展改革委 工业和信息化部 农业部 商务部

 海关总署 国家税务总局 质检总局 食品药品监管总局 濒管办 密码局公告

 2016年第40号

 为营造公平竞争的市场环境，促进跨境电子商务零售进口健康发展，经国务院批准，财政部、海关总署、国家税务总局已印发《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》（财关税〔2016〕18号）。为落实跨境电子商务零售进口税收政策，现将《跨境电子商务零售进口商品清单》予以公布。

 附件: 跨境电子商务零售进口商品清单

 财政部 发展改革委 工业和信息化部 农业部 商务部 海关总署

 国家税务总局 质检总局 食品药品监管总局濒管办 密码局

 2016年4月6日
美大学生非法下载30首歌曲被罚68万美元
49家信托公司2014年净赚430亿元
习近平访美期间中美关于网络空间的共识与成果
天猫启动2015年中大促 发布“天猫X品牌”计划
球迷事件升级两队开撕 上港不接受申花官方声明
10家基金连续两年规模缩水 西部利得缩水近9成
双十一促销：天猫卖家们能赚到钱吗？
中共中央办公厅印发《从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官办法》
小基金公司股权再洗牌
建业瞄准瑞典前锋奥斯曼 苏超球队已接受报价
葡萄牙籍华裔球员陈佳裕改籍中国 成史上第一人
交易员押注联储不会在2015年之前加息
诺基亚计划最快将于2016年底重返智能手机市场
“十三五”高铁大扩围新增里程1.1万公里
李国庆称当当财报被误读 实际净利1900万元
腾云宾馆管理系统运行越来越慢了是怎么回事？
“靠天吃饭”难靠谱 7成次新股基“生不逢时”净值破1
亚马逊大干快递 当日达覆盖城市增加一倍在美达27城
蘑菇街转型做电商 完成新一轮超$2亿融资
郭可：“网络知识分子”大有可为
618电商大战中 微信给京东助攻了多少？
北京八大处将恢复皇家祈福 再现传统叫卖吆喝等
支付宝转移真相：马云颠覆性行动 软银沉默不合作
2.2亿中国互联网用户，平时都在看什么？
央行去账户化监管互联网金融 支付协会开会讨论
消息称京津冀手机长途漫游费8月取消 只待批复
三大交易所拟引入指数熔断机制 触发时暂停交易30分钟
基金盈利未过百亿 赚钱全靠“宝宝军团”
韩国央行行长批评日元贬值 看好中国经济
工商总局发对阿里行政指导白皮书：存五大问题 面临诚信危机
优步中国投资者完全名单出炉
我那一域暴富的心哟
北京破获液态毒品案 液化冰毒伪装成饮料进京
土耳其首都一医院发生枪击事件４人死亡
域名拍卖，商机无限
欧美经济学家不看好欧洲经济
华米CEO黄汪公开信：小米手环年销量超1000万
中国南沙永兴岛机场年内通航 菲律宾对华叫嚣
李晨体重突破80公斤 自嘲：岁月是猪饲料(组图)
废联席CEO制,调整组织架构,大众点评美团婚后再出发
安卓优化大师变身：百度的手机卫士来了
企业二次上会秘笈：18家公司如何搞定证监会
电商下乡喜与忧：处女地增量巨大 信任度难提升
京东副总裁王笑松：虚商盲目发展用户是灾难
美联储褐皮书：美国经济增长存在乐观迹象
【创客星球】SpaceX 的故事
京东天猫淡看五一价格战 苏宁国美带着二线玩
Rovio金秋将推《愤怒的小鸟》主题动画片

相关阅读：
老工业基地吉林“东连西进”打通开发开放通道
农村垃圾年产生量达1.5亿吨 只有一半被处理
2013年最适宜工作公司榜单 Google列第一
小寒常比大寒冷 为何不索性叫大寒？（图）
中国概念股周二早盘多下跌 酷6网跌4%
今年新基金募资逼近千亿 首发规模同比增2倍
国美炮轰苏宁线上线下同价：短期内做不到
世乒赛：丁宁李晓霞横扫 女团3
皇马宣布入驻天猫国际 开售球衫球鞋等周边产品
苹果手表虽无“杀手级”应用 仍将大卖
大众点评CEO张涛：2015年目标交易额700亿元
纽银西部基金陷亏损噩梦 基金牌照不再是香饽饽
月挣5000变几百，朋友圈里的面膜微商去哪了
