欧央行德拉吉：6月或进一步放宽货币政策
好燃的iPhone Air概念广告！薄到没有朋友
带火小霸王！学习机其实是微软创造的
三驾马车齐发力 基金及子公司规模突破6万亿
站长想做好网店生意必看的说话技巧
易方达基金巨亏不耽误豪赚：股东满意基民伤
乐视音乐宣布姚谦任高级副总裁 与楚楚街战略合作
西班牙央行：不良贷款在3月有所增长
张呈栋：中国球员竞争力下降 开了眼界收获信心
微信开发商愁啥？点点客CEO自揭行业障碍
网信办约谈凤凰网：存在抢发不实消息等问题
货币基金有望成倍扩张 利率市场化进程加速
“年苏曾戚”：中国足坛“四大泰斗”把脉国足
万网虚拟主机620元代理特价促销120元
微博新版发布：上线游戏+点评+微博支付
八一女篮遭遇上海横扫 以8强战绩结束本赛季征程
兰亭集势管理层变更：两外籍高管离职
理财债基遇瓶颈 产品规模不及百亿难赚钱
华西都市报：中国男足离世界杯越来越远
股基、QD和债基 2013年三大类型基金最新战略
分析师：SEC调查借壳公司不影响中国互联网公司
苹果与安卓的对手戏：你要份额我要利润
潘多拉IPO股价迅速提升 互联网公司上市被看好
BreezeLiving：基于AR和LBS的周边优惠服务
欧央行委员称尚未对QE细节进行讨论
毛泽东、周恩来定制毛笔亮相 "戴月轩"展百年历史
3个被忽视策略帮你提升电商网站流量
美联储理事：流动性规则能在银行危机爆发时起作用
超女总决赛将启 黄致列Twins现身发布会
24位猛将出战"散打天下"揭幕战 引进膝法是亮点
苹果公司跃居美国第二大网络零售商
苹果触感反馈功能遭专利侵权诉讼
“严打新闻媒体”，横山公安局的语文是谁教的？
2012年全年成立基金260只 超八成基金实现盈利
江西上饶否认有官员占地建"中南海"别墅(图)
安徽团购网站点已倒闭大半 遭遇困境谋求转型
媒体聚焦国足晋级12强赛:真赢了怎会不在乎(图)
联想受资产减记拖累或遭遇6年来首次季度亏损
日本核爆70周年 迪士尼"祝愉快"遭网友猛批
权健签下三名小“海归” 95国青核心已完成签约
尚品网赵世诚：电子商务用户体验是关键
6月上旬国外最佳虚拟主机提供商Top5
CNNIC发布第37次《中国互联网络发展状况统计报告》
宰相状元家的家风："四足歌"教育子孙淡泊名利
李世石：“阿尔法围棋”没弱点 它下得很完美

基本养老保险基金投资
法制不完善 360与腾讯战争的缘由
中国因牛奶需求成为新西兰最大出口市场
谷歌首席商务官阿罗拉跳槽软银任副董事长
学而思更名“好未来” 实施多品牌发展
mmm最新消息：走双轨制老路的P2P新规,挡不住泛亚和e租宝再现
PayPal以6000万美元收购以色列信息安全公司
物价上涨 助推团购网站“潮起”
百家企业声援百度严打违规医疗集团铲除毒瘤
侯逸凡追逐职业棋手梦不放弃学业 未来想读研
CBA赛场乱象频生：球迷砸伤球员，主教练追骂裁判
电子商务对企业经营的影响
量子通信京沪线 今年下半年建成
PRO 5携手智能路由器 魅族PRO新品发布会图文直播
别看Uber地图上小车那么多 可能是假的
央视315晚会曝光骚扰电话 搜狗号码通三招防诈骗
<td>8g1.cn
6bg.cn
l9q.cn
downbt.cn
7ar.cn
95135.cn
teadq.cn
njxcx.cn
ting2.cn
51emp.cn
movieba.cn
fnzx.cn
bengdi.cn
shusb.cn
shlax.cn
vvv111.cn
eekoo.cn
88wtv.cn
in0951.cn
mhxy.cn</td>
国家卫计委：55国现寨卡病毒尚无疫苗
上海:年味地图“据”说上海春节吃喝玩乐
西班牙足协驳回巴萨上诉 苏牙将缺席2场国王杯
谷歌首席财务官皮切特 公司战略包括社交网络
百度外链工具升级版结束内测 今起开放使用
债市利益输送三大“黑洞”透视 券商明理财暗自肥
阿里巴巴在台设20亿元发展基金 支持年轻人创业
廉价iPhone有助于维持智能手机市场双头垄断
陈一舟进行多样化探索：计划涉足西部实体经济
春节支付宝敬业福怎么得 支付宝集福攻略
Twitter大幅改版产品 但用户并不买账
当代著名画家石齐将于10月在台湾举办首次个展
樊振东成国乒唯一全勤选手 上场3次仅丢一局
“粤港澳”域名60元注册 1010万元拍卖卖出

以一套购买未满两年、原有评估价为240万元的普通二手房为例，需要缴纳的税费有营业税（5.6%）、契税（3%）、个税（1%），合计23万元；若评估价上调50%，应缴纳的税费为34.6万元，较之前的税费多出了11.6万元。倘若上述房源购买已满两年，只需缴纳契税（3%）和个税（1%），评估价上调后需要多交4.8万元。
陈天桥：视频行业发展须顺应互联网发展趋势
出售94xia.com域名
诺基亚前市场高管杨伟东加盟土豆网任总裁
微商微店多元化布局开启 “可信度”是成功的关键
科比17分湖人遭三连败 沃尔22+13奇才客场胜
谢娜张杰浪漫庆祝结婚四周年 玫瑰香槟制造惊喜
小心！iPhone时间设置不对会彻底废掉
梅西赠奥巴马女儿10号球衣 由阿根廷总统转赠
广东3名厅官被开除党籍移送司法
欧元集团敦促塞浦路斯提交新援助方案
2015最弱密码Top25：你是哪一类型
有人说“比特币是购买成人电影的利器”，但现在谁还会付费看成人电影?
淘宝最大单拍卖落槌 竞买者两位围观人三万
微信收钱功能和支付宝AliBeacon低调潜行，POS机要危险了
ETF期权推出利好证保分级基金
欧盟中期预算“出炉” 让人欢喜让人忧
</li>
百视通发布2014年财报：净利润增长16%
社交网络5大失败案例：Ping、Google Buzz在列
中兴回归本土：挖掘中国4G金矿
浜涓杞借垮瀵间环
媒体称“年底火车票要涨价”消息不实
乐视网全新改版 首页更突出高清正版长视频
汉密尔顿周日冲击F1上海站三连冠
下一个你死我活的战场:科技巨头抢滩智能手表业
消息称糯米与拉手并购密谈已搁浅 双方各执一词
传YouTube将向用户提供电视电影费用10美元/月
董斌今年已有5次跳过17米：里约奥运争取前8
张馨予晒与母亲对话截图 获叮嘱言行不能太冲动
国务院批复同意江西省设立庐山市 撤销星子县
上半年利润骤降 部分基金公司紧急裁减薪酬预算
我国拟全面禁止烟草广告 影视剧播吸烟最高罚3万
电商冲击太猛？南北水果零售龙头“抱团取暖”
7成电商对“7天无理由退货”政策设门槛
门户网站奥运报道陷恶性竞争 弹窗过滥惹众怒
人人影视国际版将关闭 美剧迷圣地彻底倒坍
微信电商企图：微信小店建生态 携京东攻阿里
6家大型投资机构参与阿里IPO 黑石集团在列
加拿大列治文中文招牌争议不休 学者：应深入探讨
浏览器市场IE仍居首位 火狐份额萎缩输给Chrome

不过受访分析人士称，在各地地产新政推动地产成交放大、政策性银行项目投放积极性扩大等临时性因素叠加影响下，预计3月份新增信贷数据仍然将较2月份环比略增，大致在1万亿元～1.2万亿元。而以此估算，今年一季度累计新增信贷规模约为4.3万亿元～4.5万亿元。
法比亚诺：希望在中国打进职业生涯第500个球
独家：携程去哪儿达成1：2换股合并协议

“在改革之前，防疫系统的人不会做这样的事情，他们都是从正规的疾控渠道拿疫苗，无论是一类还是二类。虽然那个时候工资并不高，但是从来没有想过赚这个钱。但是改革之后就变了。”原任中国预防医学科学院病毒学研究所研究员杭长寿在接受第一财经采访时表示。

（三）坚持物质文明精神文明并重，促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案和需要修订的行政法规。（2件）
阿里赴美上市探因：对手的冲击与香港的僵局
苏宁女足迎赛季首胜 3∶1战胜解放军女足
报告称移动互联网占全球整体互联网流量10%
微软的下一个人机交互战略 灵感或来源于微信
欧阳云：团购是线下线上对接 无需要创造新空间
日媒：中国访日游客“爆买”衰退了吗？
巴萨2:0阿森纳基本杀死悬念 尤文主场平留住希望
快播传播淫秽案开审无果 周五继续进行
80年代的中央书记处如何“工作在第一线”？
苏宁称815价格战或成行业走向规范分水岭
乐视体育收购章鱼TV 100%股权加速变革体育赛事直播模式
四季度基金投资策略：适当买入或定投偏股基金
搜狗营销峰会来袭 把脉青岛营销前景
论策浅谈网络营销的十大特性
跑马圈地需求依旧 2012年新基金发行难刹车
清科倪正东：电商业亏欠超20亿 明年是淘汰年
牛市风格漂移惹祸 上银长城两基金排名垫底
偷爬上海金茂大厦是件很没底线的事
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
美财政部税收倒置新规令医药股遭遇重挫
港交所CEO李小加：监管当局忙救市 深港通未知何时推出
成功的电子商务网站是如何铸就的？
夏普高管节后抵台洽谈并购 鸿海股价受累大跌
股基年内分红82亿元 逼近去年八成
法国二季度失业率升至10.2% 求职者逾340万人
科技公司咋对付黑客？请女巫做法
聂林海：电商发展成稳定增长方式重要动力
联赛杯：米尼奥莱两扑点 利物浦点球战惊险过关
明星开店那些事儿：哪些好艺人算得上好老板？
性价比 A 轮融资 5000 万人民币，更名为：他趣 Touch
大麦网600多万用户隐私数据泄露，网站或已被“脱裤”
中国网贷报告：风控在红线边缘细分市场是趋势
马龙成公开赛男单之王 距"全满贯"仅差奥运冠军
新基发行长阳再现 数量规模双创新高
私募规模“大跃进”：百亿不稀奇 千亿不是梦
亚马逊玩闪购 海淘商品3日送达
亲子旅游平台偶们亲子出行发布新版本
eBay第二财季业绩超预期 明日分拆PayPal
德意志将百度评级下调至持有 目标价137美元
李彦宏两会提案：建议设立“中国大脑”计划
当传统银行业已走下坡路时 互联网银行怎样呢？
美联储拉克尔：未来几个月联储将考虑继续缩减QE
英国央行行长称薪酬实际增长并不是加息前提
SpaceX海上回收成功：伟大胜利背后的无奈
6月10日晚间国际市场财经要闻一览
TCL李东生两会建议：入境携带物品应规范征税
阿里双11晚会现场照曝光 《星战7》现身
浅谈网页游戏厂商的营销案例和创新
一名中国女孩在上海至慕尼黑航班客机上死亡
爱尔兰下周发行10年期国债 集资30亿欧元
百度之夜畅聊：站长关心的移动化、原创问题
基金公司压缩成本 新设子公司远离闹市
IT领袖峰会前瞻：马化腾PK李彦宏 马云缺席
研究发现：任何陌生网站之间仅相隔19个链接
实体店避锋芒 “双十二”抢夺老头老太太？

3.为了维护国家安全，提高测绘保障能力，促进地理信息产业发展，提请审议测绘法修订草案（测绘地信局起草）。
电商价格战高烧不退 行业陷烧钱拼市场怪圈
最熊基金经理藏身汇丰晋信 管三基金业绩齐垫底
最好27.51%最差
中小企业上演淘汰秀 电子商务"比黄金还重要"
对品牌服饰电子商务的理解
仨新外援赴昆明与国安会合 扎切罗尼推迟会合
小S见胡歌人形立牌变疯癫 搂抱胡歌不撒手(图)
飞鱼稳步“泛娱乐”《花儿与少年》手游上线
腾讯系电商合围阿里的三股势力
线上线下造闭环 零售业抢建“动物系”电商平台
啥情况？香港特首Facebook上有AV女优朋友？
打破简政放权“中梗阻” 要治“权瘾症”
冯勇：不烧钱不补贴，如何验证真实用户需求
支付宝发布十年账单：80后已成余额宝主力人群
智利足协与圣保利矛盾激化 "师傅"贝尔萨或重归
美国4月CPI环比下滑0.4% 核心CPI增0.1%
“双红会”鲁尼献绝杀 曼联客场1
谷歌黑科技：能把照片变立体
匈牙利在中国发行10亿元人民币债券
李开复：AlphaGo两年内打败人类
组图：这些“细菌怪兽”生活在你的口腔里
<li>
刘强东透露O2O三大战略 “京东到家”提速
美联储下周是否修改利率指引吸引外界关注
传P2P网贷平台宜人贷计划今年赴美IPO 融资3亿美元

即金融政策委员会有权就特定的宏观审慎政策工具作出决策，包括逆周期资本缓冲、差别化资本金要求等，要求审慎监管局或金融行为监管局实施；
传奇雕像境遇不一:"梅西"手指被切 英超众星完好
原搜狐总编辑刘春加盟光线传媒任董事
宅急送加速代收货款业务欲做中国版UPS
媒体称360搜狗已签并购意向书 因百度搅局推至7月宣布
新浪微博推出HTML5手机体验版(图)
CBA总决赛第一战：辽宁赢在整体 四川输在进攻
闵毅达升任戴尔亚太及日本地区总裁
传阿里巴巴向国开行贷款20亿美元回购股票
中城投资增资超募 房地产基金或开启新纪元
周鸿t：360手机肯定最好 开发自主系统确保安全
习近平会见朴槿惠 就朝鲜半岛形势交换看法
阿里重拳反腐 聚划算老总被免职
政府过问百度360大战：摸清底牌 欲防范升级
全国社保基金总资产8689亿元 11年来年均收益率8.41%
公募首现自购锁定三年承诺 “曲线”看齐发起式基金
9月基金经理调查显示 财政悬崖已超欧债危机
阿里投资新浪微博存变数 价格问题未谈拢
港股大涨：马化腾净资产增19亿美元 李嘉诚没变
扎克伯格超过贝索斯成为世界第四大富豪
易迅强攻京东：三年内 不成功则成仁
饿了么CEO张旭豪：美团点评合并已完成 确凿无误
传腾讯收购盛大文学基本完成 已接入起点中文网
十八届五中全会日期确定 哪些议题可以预见？
GoDaddy域名注册图解
回望618电商大战：京东苏美价格大战的导火线
预测2014：电商平台“烧钱”模式即将结束
美联储褐皮书：油价大跌已经冲击经济增长
魅族强势出击拥抱海尔 合力对抗小米美的
阿里与新浪达成战略合作 欲共建医疗健康生态圈
AA租车CEO王利峰:不怕竞争 跟滴滴快的模式不同
借助物流报关优势加速外贸电子商务发展
山东平邑发生3.1级塌陷地震
两名年轻保险查勘员现场取证时被酒驾司机撞飞身亡
社交媒体发现工具proliphiq：让你知道该关注谁
深圳开工建设亚洲最长地铁车站 总长度达710米
新浪业绩预期勉强达分析师水平 盘后股价跌4%
里约奥运首金落户射击 中国有望再获“开门红”
【最美少数民族特色村镇】石门仙阳湖：“金仙阳”用开放的心态延续传统文化
恒大站在出局边缘 鲁能占据出线主动
2016年ATP挑战赛珠海站开拍 中国军团表现不俗
水货iPhone 6中国走衰：黄牛党亏惨了！
莫欺少年穷 看看这10个顶级大公司最初的模样
国足战马代遇“倒春寒” 球迷代表称“一票难售”
中小企业电商和网络营销发展的四大阻碍
中联通官微转发“中国属低资费国家” 网友吐槽：接着忽悠
中捷建立战略伙伴关系 将在能源、基建、金融领域开展合作
中文导报：2016中国节尽显在日华人气魄和力量
飞流与优酷合作推卡牌手游《我去西游》
外资加速进场 A股ETF获外资逆势净申购
</div>

 全国土地出让收入在触及2014年4.3万亿元高点后，受经济增速放缓、土地市场需求不足等影响，2015年掉头直下，一年减少了9283亿元。而今年有可能继续下滑。

 从4.3万亿到3.4万亿

 财政部网站5日披露的2015年全国土地出让收支情况显示，当年全国缴入国库的土地出让收入跌破4万亿元，为33657.73亿元，同比下降21.6%。

 不过，在去年中央和地方陆续出台稳定房地产发展的政策后，土地收入复苏迹象明显。2015年第四季度土地出让收入止跌回升（同比增长9.5%），2016年前两个月，地方政府国有土地使用权出让收入也与同期持平。

 今年以来，个人住房贷款首付门槛降低，房地产交易契税营业税优惠政策出台，楼市成交量上升明显，全国卖地收入会否再次上扬？

 一直关注土地市场的上海财经大学王克强教授告诉《第一财经日报》记者，未来全国卖地收入涨跌难以判断，土地出让数量将保持稳定，土地出让价格成为关键，而价格又与今年经济发展紧密相连。

 不过，根据2016年中央和地方预算草案的报告，2016年地方政府性基金中的国有土地使用权出让（俗称卖地收入）预算收入为28248.6亿元，下降13.2%。全国卖地收入中，地方卖地收入占大头，这意味着政府对今年土地出让收入增速并不乐观，2016年全国土地出让收入或继续下滑。

 为何降幅如此大

 财政部总结2015年土地出让收入大幅下降的四点原因：土地市场需求不足；用地结构发生变化；出让面积继续萎缩；地价增速逐步趋缓。

 随着我国经济进入新常态，受经济增速放缓等因素影响，土地市场需求呈现不足状态。2015年，全国国有建设用地实际供应量为53.36万公顷，同比下降12.5%。

 而为了配合供给侧结构性改革，2015年国家在国有建设用地供应上实施差别化供地政策。分类型看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8、2.4和提升3.2个百分点。

 王克强告诉本报记者，国家降低如工矿仓储之类的建设用地，转而增加事关民生的基础设施等用地，这是一个好现象。由于基础设施用地价格较低，房地产用地和工矿仓储用地价格较高，因此用地类型结构的改变对于土地出让收入减收影响较大。

 在房地产高库存压力下，房地产开发企业对购置土地更加谨慎。2015年，全国土地出让面积22.14万公顷，同比下降18.6%，与上年相比下滑3.1个百分点。

 王克强认为，国家不再片面追求经济增速，而是强调经济增长质量，同时对建设用地采取总量控制，这让地方政府出让土地时变得更为理性，并加大力度盘活存量建设用地，也是导致地方政府出让土地收入增速下滑的原因。

 分地区来看，2015年大多数省份土地出让收入降幅明显，但也有深圳等少数地区逆势上扬。

 财政部数据显示，2015年土地出让收入中，分区域看，东部地区18797.99亿元，下降23.6%，占55.8%；中部地区8672.40亿元，下降17.3%，占25.8%；西部地区6187.34亿元，下降21.2%，占18.4%。

 分地区看，除深圳（36.9%）、西藏（1.8%）、厦门（1.2%）、甘肃（0.2%）4个地区同比增长外，其他32个地区均出现不同程度下降。其中，大连（-56.4%）、宁波（-54.1%）、内蒙古（-51.8%）3个地区降幅超过50%。

 财政部称，深圳市土地出让收入增长较快，主要是该市经济增长强劲，房地产市场交易火爆，土地资源相对稀缺，地价持续偏高所致。

 土地出让支出相应下滑

 由于土地出让收入大幅下滑，土地出让支出也相应下滑。

 财政部称，2015年全国土地出让支出主要呈现三大特征：成本性支出占支出总额的比重略有下降；征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升；土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。

 比如，在成本性支出中，用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出约179356亿元，占66.8%，提升1.7个百分点。用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比提升，主要是当年征用的新增建设用地面积同比增长28.0%。

 土地出让收益用于保障性安居工程支出823.49亿元，占12.0%，占比提升1.7个百分点（其中，棚户区改造支出308.54亿元，增长66.5%），这体现了土地出让收益向农业农村和保障性安居工程倾斜的政策导向。

 财政部表示，当前，土地出让收支管理还存在一些问题，主要包括：土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等问题，违规现象时有发生。

 财政部称，下一步，应加大对违法用地的打击力度，依法征收土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。
37游戏牵手2345发布“w+”战略计划
刘亦菲上亿豪宅曝光 总面积达16700平方米(图)
索尼再战手游市场 主要针对日本和亚洲市场
魅族MX4 Pro 证明：做苹果门徒依然有市场
大学拉面女神走红吃了才知道她有多美
国家电网抢占互联网+风口 专注特色卖电

 核心提示：物业费收缴率低，是当前物业服务行业亟待解决的一个难题。记者日前在天津调研了解到，近年来天津通过深化物业管理体制机制改革，不仅提升了社区物业的管理水平，还有效解决了物业费收缴率偏低的问题。

 新华社记者张华迎

 天津（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--物业费收缴率低，是当前物业服务行业亟待解决的一个难题。记者日前在天津调研了解到，近年来天津通过深化物业管理体制机制改革，不仅提升了社区物业的管理水平，还有效解决了物业费收缴率偏低的问题。

  多给业主几个交物业费的理由 

 来自中国物业管理协会的统计数据显示，截至2014年底，我国物业服务企业数量超过10.5万家，从业人员超过700万人，经营总收入达到3500亿元。多数物业企业都曾面临不同程度物业费难收的问题。

 然而，在天津却有这样一批小区，不需要反复上门催缴，每年物业费收缴高达90%以上。高收缴率背后有什么秘诀？为此，记者进行了调查。

  由我们负责的河北区诗景颂苑小区有1995户业主，今年物业费的收缴率已经超过了95%。所收的400多万元物业费，大多数是业主主动过来缴纳的。 中铁建物业管理天津分公司负责人王健告诉记者，如今收缴物业费早已不是公司的难题。

  物业费收缴率低，主要还是物业的服务没有让业主满意。 王健说， 既然如此，那就多给业主几个交物业费的理由。通过在服务上做加法，如经常举办社区活动、多给居民提供合同外的免费服务项目等，公司渐渐拉近了与业主的距离，业主开始认可我们的服务。 

 南开区的凯立天香家园曾因管理混乱而备受指责。天保物业服务有限公司副总经理周静回忆说: 2012年进驻时，物业费收缴率还不到30%。当时小区杂草丛生，到处是私搭乱盖的违建，就连小区的标志金凤凰雕塑也由原本金黄色变得乌黑乌黑的。 

  如今这里环境干净整洁，停车规范有序，让人住着倍儿舒心。 凯立天香家园的居民侯鹏感慨地说，天保进驻小区后并没有急着催收物业费，而是先给小区做了大扫除。随后他们又修整小广场、重划停车位，还安装了24小时视频监控系统， 要没有天保，真不知道小区会变成什么样。 

 物业贴心暖人的服务，换来的是居民的高度认可和赞同。记者了解到，尽管去年该小区的物业费从每平方米0.5元上调升至每平方米0.7元，但物业费收缴率却仍保持在92%以上。

  打好 组合拳 探索物业管理新模式

 随着城市居民生活水平和维权意识的不断提高，物业纠纷正成为城市重要的不稳定因素之一。记者调研了解到，为进一步加强社区物业管理，提升物业服务整体水平，近年来天津从完善体制机制建设入手，进行了有益探索。

 一是创新管理机制，强化属地责任。天津市国土房管局副巡视员陈恒斌介绍，早在2013年，天津就制定出台了《天津市社区物业管理办法》，明确提出将物业管理纳入社区管理。 办法强化了属地监管责任，明确了区县政府、街道、居委会在社区物业管理工作中的责任及义务，改变了过去由房管部门和物业企业单打独斗的局面。 

  我们还通过政府购买服务的方式，在全市建立起一支1655人的物业管理专管员队伍，专职负责社区物业管理服务的监督检查工作。 天津市国土房管局物业事务服务中心主任张学军说。

 二是健全政策法规，加强制度建设。陈恒斌告诉记者，近年来，天津市已累计出台了35项制度措施和管理办法，基本实现物业管理政策法规全覆盖。同时，天津还完善了物业服务企业信用管理机制，建立了企业信用等级考评系统，实现对物业服务企业信用信息动态管理。

  我们改变了对物业服务企业'一批定终生 的做法。加大对违规失信企业的处罚力度，对严重失信企业将约谈负责人，责令限期整改，媒体曝光，限制参加新项目投标，对有严重违法违规行为的依法予以降级直至取消从业资质。 张学军说。

 三是及时总结经验，适时予以推广。天津市物业管理协会秘书长谢慧玲告诉记者，为破解物业费收缴难问题，天津不仅出台相应的工作实施方案，还定期组织物业企业就提高物业费收缴率的经验进行交流和推广。

 陈恒斌说，通过不断加强物业企业信用监管和物业服务检查考评，企业依法守信意识明显增强，从业人员素质、业主对物业服务满意度得到明显提升。天津市物业费的整体收缴率已经从2012年的67%上升到2015年的近85%。

  部分发展期待和诉求尚需重视

 在采访中，一些专家、基层干部、物业服务企业负责人和群众也反映了诸多期待和诉求。

 首先，物业费价格标准多年未调整，物业企业税负压力大。谢慧玲说，物业企业人力成本逐年攀升，但现有物业费价格已多年未调整；加之物业企业的税率高达5.65%，在利润日益萎缩的状况下，一些企业不得不选择降低服务质量以减少支出。而这又导致居民对物业服务更为不满，由此陷入恶性循环。

 其次，部分物业管理的顶层设计还有待进一步完善。 以业主大会、业主委员会建设为例，尽管不少小区都成立了业主大会，也选举产生了业主委员会，但它们的作用并没有充分发挥。 陈恒斌表示，业主委员会属自治组织，成员多为离退休人员，所从事的工作都是义务服务，缺少相应的激励和约束机制，稳定性较差，居民参与的积极性也不高。

 第三，部分业主的自治能力和素质还有待提高。天津市社科院社会学研究所所长张宝义说，业主集中反映的停车难、违章建筑、宠物扰民、堆物占道、高空抛物等问题，相当大一部分是由业主自身造成的。

 为此，他们建议:一是建议可参照建筑业、交通运输业、文化体育业等服务性行业3%的税率标准，适当降低物业服务行业税率；二是尽快健全相应的法律法规，解决业主大会成立难、业主会员会选举换届难、业主委员会组织机构稳定难、对业主委员会依法履职监管难的问题；三是鼓励物业企业探索 互联网+物业 的管理和商业模式，加速转型升级，深挖社区住户多元需求，为社区居民提供居家养老、房屋租售等增值服务；四是培育业主的自治能力，引导业主树立正确的服务消费意识，把享受服务权力与履行业主义务结合起来，营造共建共享的良好局面。
配备Touch ID的iPhone 6c ？只是概念作品
国内首家B2C数据开放平台“五十九秒”引领全网电商全面发展
Twitter宣布10月举行第二届开发者大会
海南菜价畸高十多年 “菜霸”黑幕揭开几多怪事
奇虎360声明对做空机构展开法律行动
政府首次立案调查手机刷榜 定性为不正当竞争
天涯社区正式挂牌新三板 平台注册用户过亿
华为P9中国售价3188元起 牵手徕卡继续冲击高端市场
微软发布免费Windows8.1：捆绑必应 内存限制1G
曝勇士今夏追杜兰特 与库里汤普森组超级三巨头
浅谈信游网在线旅游平台之下的网店主加盟
网上购蔬菜当日送达 上班族热捧农宅对接菜箱
2011：那些逝去的IT英才
高新民：整体经济不景气电商仍可保持强劲增长
腾讯确认微视主管邢宏宇离职 微视并入腾讯视频
域名诉讼实践之正确理解域名"使用"
外媒：中美在古巴展开竞争 中国具有全面影响力
外媒:日本将启用新雷达观测站加强对钓鱼岛监控
美国对中国不锈钢产品发起“双反”调查
当代藏族女作家丛书第二部今起发行
Google+ Android版本更新 支持手机Hangout群聊
传谷歌拟收购团购网站Groupon 出价30亿美元

“但像苏州外围的三四线城市日子很难过。我们在常州的楼盘，原先一个月卖40套，现在一周卖40套。销售量是上去了，但价格没涨。你只要敢动，就死了。”赵建华还透露，常州楼盘不涨价，是因为开发商不齐心。最本质的原因是，常州那边“狼多肉少”，库存去化周期还有15~17个月左右，买房的人少，最主要是外来人口比较少。
阿里巴巴将在美国推出电子商务网站11 Main
佩兰下课不会拿走天价违约金 选帅仍旧锁定洋帅
新基金多通道审核“改制” 考验基金公司择时能力
木蚂蚁：9495.com等部分站点整站出售！
中小企业网站的几个定位总结
迅雷最早3月份提交IPO 已获小米数亿美元投资
日本将1名中国船长移交检方 称经停朝鲜未申报
网购有风险 淘宝购物投诉维权难
微博、朋友圈、知乎大乱炖，未来你愿意为哪种信息消费时间？
美国上周初请失业金人数增加2.3万人
“解百纳”千千结难解 .TM域名商标归属未定
DNA配对+虚拟现实：25年后人们如何在线约会？
【明说吧】十三陵姓朱 玩笑开大了
Google ㄥ烘虫绱㈠
郎平泪洒体坛风云人物盛典：向所有教练致敬(组图)
中波两国元首共同出席丝路国际论坛开幕式 两国多领域合作存在巨大潜力
多地下调社保费率，拿到手的工资变多了？
百度无人汽车年内推出 将与汽车厂商合作
块搴璇浼锛灏ㄨ瀹堕村稿瑕姹
蜜芽微商平台完全独立 与妇基会合作
YY IPO：李学凌雷军的第一次纳斯达克 抱吉祥物合影
俄罗斯：不会退出世贸组织
春节期间微信红包收发超300亿次 90后成发红包主力
德国构成主义大师莱勒・卡尔哈尔德作品亮相河北
乐视起诉百度索赔百万：视频被抓取 广告被屏蔽
周迅被曝将演《如懿传》 片方未否认(图)
微商怎么做？如何加好友成为关注的焦点
美市长频用Twitter帮助受困暴风雪居民（图）
中央未来会加快资本账户开放 RQFII和QFII将不设额度限制
推荐几种安全的域名交易方式
巴克利对火箭开炮：哈登太自私 泰
最被期待的域名.asia开始接受申请 2月份开放
多名快播员工深圳市中心拉横幅示威讨薪（图）
ADP：美国4月私有部门新增就业人数16.9万人
苹果新专利:新iPhone取消扬声器机身全密闭
四川宜宾嫌犯在押解途中伺机脱逃被抓获(图)
安全联盟推出站长平台
新浪微博会员每月10元 与QQ会员价位相同
ios9正式版发布 越狱用户应谨慎升级
央视国际诉乐视侵权索赔300万元 因其播放2015年春晚

方正证券(行情601901,买入)分析师郭磊表示，未来工业企业利润和制造业投资大概率会随PPI回升而触底回升。消费的走势基本上是顺通胀周期的过程。在PPI触底后，消费也会出现同步修复。 
细数下＂双十二＂淘宝网购新界面的亮点
评论：Google ― 加不如减
新华百货合作飞凡 旗下8家购物中心将进驻
今年全球社交网络广告收入达237亿美元 中国占14.4%

何冰也算是半个投资客，她在最近又在苏州购买了一套房。“其实我是想在上海买房的，但是我被限购了，苏州首付两成买房压力非常小，我在苏州买的第一套房还是考虑过自住，但是第二套房我就是为了投资。”何冰告诉记者。
Kindle Paperwhite更新支持中国亚马逊书城
传YouTube考虑投入更多资金资助内容制作者
团购网站从最高潮到落寞 自身是最大死因
娱评黄子韬负面新闻频出:做艺人之前先学会做人(图)
金融电商难赚钱 东方财富三季报续亏逾2000万元
"5・19"成曾雪麟人生分水岭:那场球毁自己一辈子
阿里CEO张勇：阿里蚂蚁20亿元扶持开发者
2016年苹果将如何打造tvOS媒体生态系统？
辽足新援麦克筷子用得溜 希望尝试东北菜(图)
马云互联网大会闭幕演讲:互联网使人类变共同体

对于互联网医疗公司的盈利模式，王航表示互联网医院是一个好的盈利渠道，而靠提供信息服务是难以让企业盈利的。“就诊前段和后端市场对于互联网公司来说进入相对容易，但是想在这里找到赢利点很难，医疗资源最核心的是诊疗服务，现在通过分诊体系建立，建立起合理的患者资源分配，加上互联网化的诊疗服务，患者通过手机就可以和医生沟通，得到真正的诊疗服务后才会愿意付出费用。”
苗圩未收到移动电信合推TD申请 一年后4G发牌
天弘率先推“养老”基金 公募成第三方势力
张继科世乒赛复仇"苦主" 刘国梁排阵有学问
英媒：只要范加尔走人，伊布愿意加盟曼联
微信群功能午间出现故障：无法收到群消息
腾讯或已收购邮箱产品相关域名Qmail.com
印度手机用户超10亿位居世界第二 第一依旧是中国
长春女足3国脚获赠纯金金牌 曾奖励20万元轿车
扬州瘦西湖开始执行旺季门票价格 150元/张
美国制裁名单扩大至50名俄乌企业家和政治家
CN域名“斩获”更多的本地化保护
李嘉诚跑路风波后发声：表示仍看好中国经济
余额宝如日中天 天弘基金仍亏仍亏244万
打新成吸金黑洞 场内货基遭大额赎回
亚马逊中国推出大规模店庆促销活动
微软发布新版Band手环：一款功能最丰富的运动追踪手环
传小米公司收购支付域名mipay.com 保护数个相关域名
拉里-佩奇套现3843万美元谷歌股票
入驻淘宝和脱离淘宝的一些思考
外贸电商遭遇“敲诈者病毒” 文件被加密损失惨重
将征信查询从15天缩至分钟级 华为如何布局金融IT服务？

而尹中立的看法则不同，他认为一线城市从去年以来的房价上涨，主要是受股市因素的刺激。
阿里推出的“小铺”要重新打造移动端淘宝
滚动新闻
德国加速推进债权人纾困权利计划
	浜涓CEO寮轰璇达浜涓姝ｅㄥ瀹璧寤洪浜娲叉澶х鸿藉╂涓蹇?mdash;—“浜娲蹭?rdquo;锛棰璁′2013骞村寤烘浣跨锛灞跺姣骞300浜垮-400浜垮?/p>
网龙高层谈腾讯挖角：我们已有对策
成龙一周内"被死亡"3次 发言人无奈:不知缘故(图)
组图：人类的存在给地球带来的无情伤害
四年磨一剑 关于乐视的三个“进行到底”
京东拍拍网上线“拍便宜”域名被抢 叫板淘宝聚划算
习近平“中国方案”引国内外热议
揭秘微商故事：代理真有那么火爆吗？
HTC王雪红太悲催：被骗走4862万
花旗银行北京望京支行关闭 曾导致投资者惨亏
不光Uber，Airbnb也在与监管“斗法”
“先管好你自己”暴露作风“软骨病”
普京支持被美制裁银行 将开立个人账户
网传携程已经入股途牛 内部邮件遭曝光！
万科部分高管停牌前抛售持股 副总:买入卖出都正常
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
家纺行业B2C井喷 V5SHOP助您一臂之力
汽车之家第一季度净营收6.229亿元 同比增长82.1%
什么是中文域名 什么是中文前缀域名
国际足联新掌门诞生：因凡蒂诺战胜萨尔曼当选
淘宝“双十二”变革：掘金线下服务
内地影市单日票房纪录刷新 部分影城一票难求
传塞第二大银行现金仅能维持数小时运营

――2015年央企负责人薪酬有所下降
解读中央经济工作会议：供给侧结构性改革等6关注点
盘点各大搜索引擎为雅安地震的致哀行动
对“熊孩子”实施必要的惩罚
高晓松：阿里音乐已经下架全部版权不清歌曲
女足昔日天才马晓旭重回视野 渴望用金靴证明自己
Facebook将聊天服务Messenger升级为内容平台
史可主演舞台剧《榆树下的欲望》：是对表演的反刍
下一个VC热点：农业C2O才是正道！
曼城重金求购德甲小将 5500万欧报价或破记录
聚石成塔 天猫推国内首个电商云工作平台
英媒亚洲大学排名出炉 北大第二清华第五
快播起诉深圳市监局庭审结束 法院将择日宣判
<div>
现货黄金盘中跌破1140美元每盎司 跌幅达2.3%
“妈妈导读师”走进北京通州
北京青年艺文联盟成立 致力搭建文创产业平台
孙可不再为江苏足球而战 “免费大餐”终于吃完
公募基金 用手投票意识被唤醒
12306悬赏找网站漏洞 已奖励9名网友共4850元
山西绛县公安局被举报挤占人犯给养费 纪委调查
富国基金12只重配新股8只破发 投研水平受质疑
朱晨当选浙江省丽水市市长(图/简历)
公募基金淡出公募业务 没公募牌照的却拼命想进来
NBA名哨：巴维塔为佼佼者 帕默巾帼不让须眉
牛市行情难觅 眼尖市民转战投资房产
微软高层博客喊话：苹果和安卓开发者快点来
当当目前处境堪忧 未来之路能否继续
B2B商务网站“产品重发”功能体验报告
QQ空间6.0曝光 新版空间轻装上阵
微软公布Win10官方零售价 家庭版119美元
BAT各种投资孰真孰假？中外老板被喷各种神反应！
上海如何破解跨境电商“洼地”难题
习近平为民营经济送来浩荡东风
智能快递柜竞争加速，“1号柜”获3千万A轮融资
实体书太古板 谷歌将为其加入AR功能

（四）有关着力改善生态环境，节约能源资源的立法项目。（16件）
邵阳武冈机场拟建通用航空基地
中航协发布首批民航旅客不文明记录 共3名上榜者
曹国伟：新浪微博二季度推新版本
读图时代：一图揪出Facebook和Google+的区别
湖南省食品安全宣传周启动 立足家庭惠及儿童
大旗网正式宣布关闭 即日起停止服务
"手机红包"催生社交经济新消费市场 三年增505倍
诺基亚好消息 欧盟无条件批准其收购阿朗

王洪涛说:“延长办件的时间，增加了人员，增设了窗口，比如百花路办事大厅平时一天能录入四十多个件，能够当天办结，而且把以前积压的件继续消化。只要群众有需求，我们会进一步跟进措施，一直到满足群众需求为止。”
日参院选举共389人报名参选 竞争率为3.21比1
破解贪官外逃关键三步：从资产转移到证件腐败
西安元旦再现“汉礼祈福”迎新盛典(图)
站长想做好网店生意必看的说话技巧
基金再迎集中发行高峰 34只基金集中发行
全员参与基金定投 华宝兴业称是自愿
魅族论坛因不良信息暂时关停 恢复时间未定
流量红利日渐式微：天猫新政倒逼电商新模式
绿城"捡漏"得到卡希尔 签半年弥补拉蒙受伤空缺
看看操纵市场的下场：三星一成收入或交罚款
世界沙排巡回赛厦门站：前美女自由人李颖将解说
</li>
腾讯群关系数据泄漏 用户姓名年龄秒查
黑客攻击iCloud得手：多位女星裸照泄露(图)
基金8月强力扩容 平均首发募资环比增34.37%
安徽贪官对钱财来者不拒：办事不给回报不舒服
微软收购AMD 这次玩真的？
市场迷雾中指选分级 长盛同辉分级基金低位入市
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
国广控股收购中华网故事：高管称品牌识别度高
苹果官网今日正式开售爱马仕版苹果手表
“打假第一人”王海：红米Note2涉嫌欺诈
情侣闹分手 女子索要青春损失费

――总体上调6.5% 非每人都涨6.5%
江一燕出书之后又开摄影展 将来想带孩子去支教
广电总局:明年4月起境外影视无许可不得网上播
能和巴菲特吃免费午餐的硅谷投资人如何投创业
第三方理财卖基金：“定制牌”前途未卜
浙江首批聘任制公务员最低年薪30万 一次签5年
恶意插件 KeyRaider 导致超 22.5 万越狱 iOS 用户账户被盗
美国司法部再掐苹果：疑对Spotify不当竞争
美能源部将再度权衡本土石油出口可能性
走进e趣商城：享受购物乐趣杜绝假货抵制传销
揭秘B2C与O2O的未了情
美朱诺号木星探测器打破太阳能使用距离新纪录
function chsTwS(){
世界女子围棋团体赛 中国先锋攻擂失败

李超指出，强大的养老金管理体系既是社会发展的稳定器，也是资本市场良性发展的压舱石。作为最重要的长期资金，养老金能够发挥价值投资优势，改善资本市场的投机性强和波动性强的问题，推动公平、有效率的经济增长。同时养老金投资迫切需要更加健康和稳定的资本市场。他坚信，中国一定可以建立完善的社会保障体系，并与资本市场互为支撑，良性发展。

一是投资增速有所回升。前两个月固定资产投资（不含农户）同比增长10．2%，增速比去年全年提高0．2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41．1%，为2010年以来月度最高值。
谷歌要在I/O大会上推Android Pay 挑战苹果
如何避免在电商平台上买到假货
还有多少奇迹留待库里创造？带队直指经典公牛
4月30日早间：国际市场重要财经新闻一览

相关企业表示，焊接管行业特性表明，钢材等原料价格的上涨，一方面可以提升企业存货价值；另一方面，上游原料和钢管价格的上涨可以提升市场活跃度，促进销售业务的发展。相关上市公司财报显示，存货约占当年营收20%至30%不等。
谷歌Blogger界面大改版 与其新品牌同步提升
WiFi会杀精还能影响孕妇？央视：都是谣言
谷歌光纤吓坏美国电信业：用低价提前锁住居民

对于一季度的经济形势，周景彤认为是“喜忧参半”。“喜”的是稳增长政策正在显效，新开工项目爆发式增长，投资增长企稳，能源原材料价格止跌回升，PPI降幅收窄；“忧”的是出口降幅扩大，工业生产、消费等指标增长放缓。
微信转账开始收费啦！每月限额20000元
李克强三年后再赴芦山 祭奠地震遇难同胞和烈士
线上渠道的宣战：“大家电网购时代”提前到
网信办部署跟帖评论专项整治 畅通举报受理渠道
百度搜索结果页出现“原创”内容提示
小贷新规六大亮点：互联网厂商的机会来了
神马搜索站长工具发布 站长可以提交优质URL
“应天书院”中文域名被抢注
京东怎么想？淘宝未上美国假货黑名单
中小企业建站巧省钱：让普通文员轻松管网站
足坛全"球"通：李霄鹏乒球专业级 "战神"爱马球
搜狗输入法与万达跨界合作 万张电影票免费送
死掉的团购网站都是先烈 却不值得被缅怀
e租宝最新消息：王石正式与宝能系开战 e租宝后又有公司被查
苹果说bigger：索尼笑了 然后大家都笑了
传苹果或很快推出iPad mini 4 配备A8芯片
AV-TEST反病毒评测：360手机卫士全球第一
俞永福：UC乐园发展超预期 年底用户将破千万
MySpace 的悲情：音乐服务用户流失近半 主席黯然离去
国外网友晒中国菜单神翻译：槽点满满
20支金牌国家队将召开资源推介会 征集合作伙伴
天文学家宣称冥王星外或存在第九大行星
支付宝欲与美国零售商合作，解决海外支付问题
基金经理“老鼠仓”案首现无罪辩护 李旭利当庭“翻供”
球王归来 前中国足球先生吴群立欲投身广州青训
中小型企业如何在未来三年电子商务中占有一定的市场
湖南省人大常委会对水污染整改情况开展跟踪监督
IMF对新兴市场增长放缓提出警告
微软将Blue正式命名为Win8.1：提供免费升级
权健新季阵容齐整实力提升 卢帅乐观不纠结丢球
京东团购掘金本地生活：理想丰满，现实骨感
优酷联合IUNI发布手机：使用泡芙小姐形象 售价1999元起
京华时报：《荒野猎人》大卖难掩奥斯卡电影继续受冷的残酷
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
创业遇冷：阿里和Uber的投资人明年准备投什么?
对现行政策不满 希腊左翼政党将退出联合政府
电商大战的思考：凡客为什么能置身事外
大众车间机器人惊变杀手，你家工厂的机器人安全吗？
国美痛批网购七宗罪，短暂盈利输未来
国安戴上“乐视”帽子 但新赛季股权结构不变
收缩专户战线 基金合并公募专户销售队伍
创新工场投资的移动互联网项目简评（下）
黄大炜称与陈小春遭《康熙》退通告 准备提告
三姑六婆计算器：这个蛇精病计算器 App 会算亲戚的称谓
新浪微博推搜索独立页 微搜索时代或将来临
北京公布8单位巡视结果：北影艺考存打招呼现象
在谈论B2B风口之前，先来看看这三个问题和四个机会
昨日重现：从Win 1.0的失败看Win 8的未来
黄晓明Angelababy今日大婚：盘点二人投资的互联网项目
全国第一家获风投的淘宝网店花落深圳
苹果中国新春促销活动将于本月25日开启
天猫规则漏洞频现：卖家常常被“黑”
美薪酬最高CEO兑现10年前承诺 分室友2亿美元
CPI或连续5月上行 再度降准预期升温
百度天下谁敌手 且看谷歌揽风云
奢侈品收集电商数据：贝玲妃入驻天猫半年后撤离
世纪发现：引力波与爱因斯坦完美拥抱
福布斯评最具权势女性：王雪红孙亚芳入选
互创天成填补电商空白
网络直播送的鲜花 不就是民国时夜总会的花篮吗
前国脚董方卓现身业余赛事 85国青队员今何在？
天猫"双11"手机专场：几乎等于小米专场，其他品牌陪太子读书
干部不能想着当“太平官”
暴风影音登陆创业板 墙内开花能更香？
QDII基金被纳斯达克点亮 资源类产品表现优异
股市低迷 公私募基金经理纷纷放弃基金当农民
谁在绞杀这轮牛市? 公募基金将遭遇赎回高峰
《享说》打造国内首档互联网创业脱口秀品牌
美国铁路客运公司Amtrak全面推出电子车票
滚动新闻
传AOL欲7000万美元出售Engadget和TechCrunch
乌龙事件再度上演 基金普惠神秘复活一个半小时
四川男篮五人上双再胜辽宁 总比分3
西藏主席发表西藏百万农奴解放纪念日电视讲话
奥巴马提名弗尔曼为白宫首席经济学家

近日，国家外汇管理局公布的数据显示，截至3月30日，国家外汇管理局投放合格境外机构投资者（QFII）新增额度26.21亿美元。至此，已合计批准274家QFII累计发放809.51亿美元投资额度。同时，人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资累计审批额度达4714.25亿元人民币。 
外资行基金代销票房惨淡 华侨银行弱市暂领军
36氪发布投资指数工具“氪指数”

第十三条 协会收到举报材料后，应当在5个工作日内决定是否受理并告知举报人。不予受理的，应当向举报人说明理由。
金山安全合并后首现资本运作：收购驱动之家
外交部:依国际法享有的航行自由非美式横行自由
粤媒:国足陷郑智后遗症?武磊难堪大用 于海是败笔
李皓：浅析团购网站盈利的一些思路
巴西巨富Eike Batista接受内幕交易审判
布莱切向裁判扔发带引争议 专家:或不受追加处罚
要的就是电话订单   初探有啊生活
58同城：互联网纵向伸入“生活基层”
中国品牌家纺网成功收购行业域名jiafang.cn
评星座招聘：穿上洋马甲也还是迷信
香港演员邝佐辉病逝 曾演《神雕》尹志平(图)
微软Windows 8包装盒外观曝光(图)
腾讯高管：电脑管家并未裁员 为两部门局部调整

供应商配送时间指数为51.3%，比上月上升1.5个百分点。
线下生活线上过 Q+打造专属生活小管家
火星表面发现神秘物体 酷似一把“手枪”
传赶集资金吃紧面临倒闭 CEO否认称3年见分晓
社区O2O这块肥肉里面的猫腻
打败围棋后，人工智能的下一站是哪里？|本周专栏精选
宝宝产品风险准备金告急 要求银行协存每周结息
科学家或解开了40年前外星人信号之谜！
谷歌也推出专车服务：司机每天只能接两单
IOC主席巴赫：将尽全力让里约奥运会远离寨卡病毒
"大巴黎"34轮不败笑傲法甲 正式比赛15场连胜
刘胜、张育林、王力调任军委装备发展部副部长
看看你的域名还在你的手里吗?
十年磨一剑 红孩子O2O之翼
中国高山滑雪巡回赛第四站冬运冠军民间高手相聚万龙
汤尤杯分组抽签揭晓 中国男羽陷“死亡之组”
小学生担忧网络安全:秘密在电脑里被人拿到咋办
俞正声对加纳进行正式友好访问
张勇为淘宝定了三大方向：社区内容和本地生活
App窃取用户数据日益猖獗连搜索记录都不放过
清代海盗郭婆带爱读书 打劫时不为难读书人
快递春节不休息 加收服务费不保送达时效
明星“假唱”现象再引风波 业内人呼吁行业集体抵制
VR创业者：VR现在是风口 但未来火的是AR
阎崇年：希望研究历史的人慢下来、静下来
阿根廷债务违约一触即发 或致290亿美元索赔
百度百科：那些怀抱梦想的知识分享者
阿里6月推本地生活服务APP 与大众点评正面竞争
微信服务平台曝光：已接入五家服务商
小城的移动互联网盲区：约炮是不可能的任务
刘嘉玲饰演宋美龄无压力：会演出个人特色
Twitter欲借音乐服务提升关注图谱影响力
首尾相差96个百分点 基金年内收益差距大
淘宝双11分会场报名 19类目须“过三关”
惠普2015财年第一财度净利润13.7亿美元 同比下滑4%
《天天爱消除》登顶背后：微信加入手游平台战局
欧盟：希腊有望实现今明两年减赤目标
苹果第三次向ITC投诉控告宏达电侵犯专利

中国证券网讯 记者4月1日从发改委网站获悉，2016年国家继续在东北三省和内蒙古自治区开展大豆目标价格改革试点。统筹考虑大豆市场供求、生产成本收益等因素，经国务院批准，国家发展改革委发布2016年大豆目标价格水平为每吨4800元。
美联储鲍威尔：不觉得美股价格过高
员工涉嫌侵占公司财产腾讯：有严格内审制度
北京部署动员司改工作 首批遴选员额比控制在30%内
当当网李国庆：仅靠规模和资本无法取胜
图解搜狐季报：无线收入1170万美元环比降19%
标普：塞浦路斯存款挤兑潮或其他国家重演
2007年3月31日域名删除列表
百度高管解读Q2财报：近期将向奇艺注资
知名风投：比特币已死，比特币永生
“双十一”电商玩创新，赛车送货靠谱吗？
《哀乐》创作者罗浪逝世 享年95岁
欢聚时代宣布收到私有化要约 每ADS股68.50美元
王微：优酷土豆合并将强化双方行业领先地位
海淘新政72小时： 配方奶粉报关时断时续
超级手机病毒“XX神器”制造者落网 为大一生
<div class="specialTitle clear_fix">
警方调查斗鱼TV 直播造人视频引围观
许昕压力与动力并存：解决好眼前的问题最重要
外媒：IS训数百人随时袭击欧洲 渗透后采"半自治"
那些年，那些巨头打过的专利战争
江苏苏宁总身价6573万欧超恒大 河北华夏列第三
印度9岁小孩成全球最年轻微软认证技术专家
华夏幸福公布新队徽球衣 李铁盼新赛季稳步争胜
大淘宝欲孤立京东商城 向当当苏宁伸出橄榄枝
英超：凯恩进球埃里克森绝杀 曼城1
</div>
Windows 8更多细节曝光：菜单功能更直观(图)
评论：公交IC卡押金是“莫须有”的收费
小米财务数据首次公开：2013年净利3.47亿元
电商价格战折射出互联网创业运营背后的事实真相
美国支持印度加入核供应国集团 多国表示质疑
3大基金指数齐创历史新高 129只年内收益超100%
美5月联邦政府预算赤字同比减少2200亿美元
北京第四家苹果零售店大望路店12月中旬开业
金融机构要求沪港通开通时间推迟至11月底
刘强东遭自己人“打脸暗算”，行贿工商只是欲盖弥彰
商务部年终综述：推进电子商务持续健康发展
黄觉解锁秀恩爱新玩法 网友：怒吃狗粮
中消协提示网络订餐要警惕低价低质陷阱
粤媒：面对辽宁男篮广东没退路 只能全力一拼
5月7日早间：国际市场重要财经新闻一览
科学家发现银河系周围存在数百个隐藏星系
7纳米工艺处理器面世：苹果能捞到好处吗?
女足超级联赛获冠名  “新”铿锵玫瑰有望爆发实力
特斯拉Model 3正式发布 起步价3.5万美元
知名用户体验社区ucdchina因无备案被阻断访问
垂直B2C跨界拓展之注意事项
双11中小卖家逆袭4大爆破点
迷信国外爆款防晒霜 少女胸部晒伤需植皮
当安卓Emoji遇上苹果Emoji
李克强为财政部“营改增微信工作群”点赞
和穷游网战略合作，Airbnb 曲线入华？
10月债基募集创新低 单只募集规模仅有3.69亿元
分析称Win8或已成赢家 尚需一年才正式上市
百度证实正研发无人驾驶汽车 上市仍需时间
马云杨元庆获CCTV经济年度人物奖 雷军获新锐奖
男子卖不合格猪肉被判刑 称猪肉发红因猪"中暑"
<div class="sherry_ad">
文化部整治暴恐动漫:漫画岛等8家网站被关停
新浪虚假微博用户多达上亿 多为内部人员培植以牟利
母婴领域科技产品如何做营销？你需要注意这些
搜狐第一季度净亏损7900万美元 同比转亏
五大行高管薪酬遭腰斩 股份制银行降薪最高177万
今起50个省市“网警巡查执法”微博微信账号上线
2.10 比特币交易平台Mt.gox事件分析与防范
瞄准企业客户 基金推现金管理型货币产品
新浪微博收紧API：第三方客户端死生一线？
Google Doodle：纪念电吉他之父莱斯・保罗96周年诞辰
亚冠小组第4轮前瞻：鲁能再抗韩 恒大迎生死之战
金鹰基金成两上市公司股东梦魇 被迫填补窟窿
苹果联合创始人确认白色iPhone 4存在漏光问题
Xbox入华被指定价过高：较美国贵30% 缺乏诚意
电商新动力：企业希望国八条政策落地有声
易方达再失两基金经理 刘晓艳投研布局延续？
“2.5天休假”落地 机关事业单位尝鲜
美财长称将暂停对退休基金和养老保险的完全供款
“龙性难驯”书法展在北京揭幕
苏宁股东大会释放的关键信号：中枢首曝光 和转型说再见
为何微软云计算业务不敌亚马逊
搜狗输入法获得“文化贡献奖”
谷歌新功能：在搜索结果中显示餐厅菜单
2011年5月份全球操作系统市场走向 XP再次下滑
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
顶峰网浅谈域名好坏
迅雷回应诉讼案:美电影协会破坏合作 违反承诺
收发室姐姐走红 双11爆仓进入更年期合影要收费 网友：表情包
首钢开启搏命战斗方式 有信心将比赛打回五棵松
小学生37度高温被罚光脚跑 多人被烫伤
高洪波：40脚射门进四个球 我们算不上强队
2016（春季）广东时装周开幕 152名设计师呈现广东力量
苹果否认将把智能家居平台HomeKit推迟上线
低价竞争致网点生存难 快递业10年价格战何时休
2011年中国十大热门服务――微博、团购仍然位居榜首
金山网络CMO刘新华证实将推社交电视应用微看
基金加入双11促销：土豪闪现 业内称流量大增销量不大
携程4亿美元战略投资艺龙 持股37.6%
《三生三世十里桃花》被指涉嫌抄袭耽美小说
游戏集体促销：为了捍卫开发商定价的权力
马化腾：每20年终端就对经济业态产生一次转变
另眼看三星财报：虽不靓丽 却在复苏
给儿子办了张电话卡：刚插进手机老妈惊呆了
科学家观察到野生环境存在猴子“接生婆”
酒水库存不扣减怎么办？如何设置单品库存管理？
山东高院回应聂树斌案延期未再审：须确有错误
原龙讯网CEO李宋创办多米索音乐 称获12亿元订单
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653823.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458865173998.jpg"></a>

（二）有关保障和改善民生，加强和创新社会治理的立法项目。（34件）
文化简讯：殷墟妇好墓特展将在北京举行
2015年QDII开门红 偏股类净值最多涨近9%
分析师称2015年Facebook市值将达2340亿美元
C罗被封为“虐菜”高手 对批评不屑一顾
外交部否认中国黑客攻击谷歌邮箱：无中生有
地球上50%的人口分布在1%的土地上
2015世界机器人大会北京举行 全球最厉害的机器人都来了！
人人保险：移动端保险服务平台
Rain未与经纪公司续约：感谢社长如父亲般待我(图)
做工程行业网站的几个经验总结
新规出台，专车市场即将重新洗牌

因此，李军建议，5月1日纳入营改增企业，应该对当前跨期业务做一个完整的梳理，明确4月底哪些收入需要交纳营业税，如果确认需要缴纳，企业应该在4月底开出营业税发票，然后5月1日按照增值税去确认企业收入，缴纳增值税。
蔡依林为锦荣31岁生日送祝福 罕见公开秀恩爱
当当转型百货平台 图书业务被围攻
市场回暖客户尚冷 阳光私募频现延期
美国“溺水屋”房主数下滑至1300万人
晋亿实业8天涨50%：华安基金见好就收
搜索市场变局：少了云云，剩了搜狗
不适当饮食是高血压重要原因 不服药也能降血压
退出“买家俱乐部”或是联储下一个棘手任务
搜了网：中小企业利用社会化媒体营销的7个方式
2014苹果新品iP6发布会：曝光信息大汇总
帮忙资金本利全保 基民风险自担
AlphaGo创始人：李世石帮助我们寻找缺点
携程回应APP遭下架：因续费审核 目前已恢复
商务同样适用 GTX970M战神Z7特惠7999
中国芯崛起！紫光谈砸钱收购：一旦出手恶虎捕食
打新阵营分化 基金券商激进保险财务公司退缩
百度今日宣布投资糯米网 布局020领域
京东O2O业务换帅：原今夜酒店CEO替代侯毅
中国互联网大会今日召开 周鸿t将PK张朝阳
企业抢占电子商务 优势建站走出完美第一步
李晨谈范冰冰“马震”戏：那时候尚未交往
Facebook并未放弃M 但还要很长时间才能广泛发布
商务部关注价格战 称销售策略需要遵守法规
20余人参与国足主帅竞聘 普兰德利等人身在其中
董明珠刘强东央视卖萌，重视自有渠道的格力为双12拥抱京东？
工信部回应vpn被封：在中国要守中国法律
三星S7镜头不再凸起：采用最新传感器技术
短域名一锅煮：36个CN域名用于决胜未来
央行今起降息 100万元20年房贷月供少还234元
全球科技公司员工价值排行榜 小米入前十
兰蔻入驻天猫 使用二级域名lancome.tmall.com
纳瓦斯成皇马欧冠上铜墙铁壁 参加7场比赛0丢球
2010年在线旅游网站大盘点（一）
全明星投票洛瑞靠"网红" 浓眉"丢"2300万美元？
从支付手段看阿里弃美团 团购网站玩法又升级
美欧将承诺取消所有双边贸易关税
完善Apple Pay? 苹果看上一家移动支付公司
“土十条”如何影响“水稻生产第一省”？
苹果或推迟发布iPhone 5S和iPad mini 2
乔治19+5+3失关键球埃利斯24分 步行者负掘金
《福布斯》演员收入榜：唐尼NO.1 成龙第三
购物网如何借试用模式开展营销
四只基金业绩垫底 三季报揭示落败根源
朱江：区域协调发展的新谋划
快讯:荷兰足球巨星克鲁伊夫病逝 身患癌症享年68岁
GTX860M+SSD 神舟战神K660E-i7爆5699元
卫哲：实名制以及群众监督是维护电商秩序法宝
张庆鹏卧薪尝胆迎爆发 目标下赛季更高更强
微商怎么加好友？微商怎么推广？
盛大完成对酷6网增持 持股比例达66.4%
衡阳市雁峰区举行少儿“三独”比赛 10名选手晋级
跟谁学宣布获得5000万美元A轮融资 高融资本领投
谷歌跌下神坛：灭掉一个公司的不是竞争是自大
330只新基金持币待购 8390亿伺机建仓促逆转
微信李培库：用社交定义优惠券价值
四川小伙用99999只红辣椒铺地毯求婚网友：够火辣
对抗搜狗淘宝 百度联手乐天加紧B2C本土化
柯洁胜李世石夺贺岁杯冠军 收获80万元奖金
微软警告黑客利用Word缺陷在PC中植入恶意插件
机构借冲高频繁抛售 杠杆债基上演最后的疯狂?
国美退出电商平台之争 去年供应链获突破
快讯：艺龙公布第二财季财报 同比转亏
广州富力赴澳集训 斯帅期待新赛季能拿第5或第6
网曝《中学生网络防狼手册》：内容亮瞎
奥巴马与美科技巨头探讨如何改革NSA监控行为
科汛ICMS IMALL及IEXAM V1.0正式版本今日发布！
移动业务成谷歌重大推动力：YouTube潜力巨大
农技师种出五彩油菜花 呈现“仙女拜寿”图案
转型外贸电子商务的市场分析4要点
权健将亮相世界杯球场 与巴甲维多利亚队过招
汽车之家3月4日发布2014财年第四季及全年财报
美天才黑客斯沃茨自杀年仅26岁 MIT展开调查

第一个阶段从现在起到7月底，各省级政府制定本行政区域内清理整顿方案，同时各部门、各地区分别对各自牵头区域开展清查;第二个阶段从8月到11月底，将实施清理整顿，同时工作小组和各地区分别组织自查;第三阶段从12月底到2017年3月份进行验收，形成报告并由央行会同有关部门完成总体报告，并形成互联网金融监管长效机制建议。
国投瑞银创新为什么停顿 增长被压7%红线之下
梅西“世界波”救主巴萨2:1胜 暂时升至榜首
谷歌苹果已“技穷”？移动操作系统2013无创新

对此，克而瑞研究中心分析师傅一辰提醒到，有整合需求的央企拿地受非市场因素影响更多，由于这些房企能承受更长的开盘周期、对盈利要求低，出价的参考价值不大。近期的土拍市场，央企可能变得更为低调，是其他房企拿地的窗口期。
长沙地铁1号线“空中”跑
母校退役格里芬球衣 "白魔兽"曾率队进NCAA八强
浅议天底下是否有免费的午餐
选股眼光太差了 为什么九成基金经理跑输指数？
天猫国际并入天猫 代运营称有新机会
9部“西游”电影待映 "孙悟空"养活不少电影公司
电商的核心竞争力是什么？有些答案不靠谱
两岸故宫文创产品侧重不同 北京故宫注重历史性
美联储会议纪要：未来几个月中可能缩减QE
美联储决策声明比较：增加一名投反对票委员
企业网站推广前先把网站做好
</div>
传百度与欢网合作研发智能电视产品 对抗阿里
美国租车服务Zipcar即将IPO 抢占地盘是成功关键
餐饮O2O落地难，到底难在哪儿？
传社区电商叮咚小区资金链断裂 面临倒闭
北京等四省区市试行规范领导干部亲属经商办企业

高价房变身“二手房”
利率上升 美国抵押贷款申请数连降两周
跨境母婴电商进入井喷期 行业混战得有杀手锏
1号店或明天分拆1号商城绕开限制沃尔玛条款
入行第一天就能成为"老米农" 米农价值分析
常州外语学校污染地块修复曾被视为政绩工程
欧美制裁将迫使西方大油企停止俄罗斯勘探开发活动
中国农工民主党张家界市第四次代表大会召开
帝吧出征FB：直播平台被封禁 多个网站关评论
基金电商用户体验三部曲：交互、盈利与功能
A股老牌电子制造商深桑达9亿元重组 收购3公司
陈恩亚
民俗专家：清明节承载“感恩”文化已有2500多年
戴尔与EMC合并：EMC股价上涨1.76%至28.35美元
Google+渗透进博客平台：推出评论箱功能
<li><a href="http://www.admin5.com/article/20160411/657032.shtml" target="_blank">浠渚扮绔 璋璋缇涓借村琛褰㈣?/a></li>
“开往春天的列车”成长三角高铁旅游新亮点
各地快递爆仓现象频发 淘宝超1/3店铺受到波及
璁板绗17锛绾垮ㄦ查 灏涓诲兼璐瑰ㄥ猴
音乐行业的未来：把听众卖给广告主
怀化五郎溪村“拔穷根” 探路产业扶贫新模式
外媒：美联储官员仍面临利率“谜题”
马云：今年双十一购物节发货将受APEC影响
食安办：尚未查明3000余罐冒牌雅培奶粉流向
还有两悬念等待小德 全满贯和"亿元先生"何时解
Instagram照片和视频支持分享至第三方网站
网络域名hao-da.com纠纷 谁对谁错？
汽车之家天价购买PC阿拉丁的真实原因
赶集网荣获“艾瑞2011年度互联网成长力产品服务奖”
商务部拟推促进网络拍卖新政：正征求意见
马化腾也玩砸过：做电商有点不赶趟儿
苹果回应央视曝光：感谢CCTV 但我没侵犯隐私
Google把持域名详单曝光 拥有域名500多个

4月1日，易居研究院发布了《30个典型城市住宅成交报告》，报告显示，3月份，30个典型城市新建商品住宅成交面积为2563万平方米，环比增长133.0%，同比增长82.9%。
Windows 10装机率猛增！加速取代Windows 7/8.1
外媒：中国提高进口税率 打压灰色奢侈品海淘市场
俄罗斯与乌克兰争端将影响国际油价数月
6月28日晚间：国际市场财经要闻一览
勇士向冠军和纪录进军 赢球节奏好过当年72胜公牛
3月人事综述：着眼换届 省级党委常委密集调整
Oculus Rift被曝大量收集个人数据 引发恐慌
科尔谈瓦莱乔加盟：他能够让进攻变得更加流畅
恐怖主义：当从历史长河明辨其踪
王毅致电祝贺昂山素季出任缅甸外交部长
Apple Pay即将登陆韩国: 把中国市场忘了?
京东涉足生鲜：引流便利店实现“宅配”
祁东县图书馆为高考考生填报志愿开通绿色通道
戴维斯无缘里约奥运会 肩伤手术后需4
市民跑步中暑两天未醒 提醒：夏季运动别超过半小时
太平洋女性网公开回应女高管怀孕被辞事件
<script type="text/javascript" >
五名美国女足国脚要求和男足收入平等
亚马逊天猫店首次大促：四大心机术抓用户
阿里云倪浩：开放存储
TTIP第二轮谈判昨开启 将涉及美欧互信问题
京东声明：与章泽天域名无任何关系 技术已屏蔽
Facebook免费互联网项目在发展中国家遭质疑
国足新队长继续恒大制造 高洪波钦点张琳M担任
传人人车获6000万美元C轮融资 百度或参投
滚动新闻
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
软银集团千万美元收购视频网站DramaFever
</li>
增利B基金六日狂飙三成 债市现“强弩之末”？

尽管曾经希望独立上市，但短短一年后，饿了么即显露出要将控股权出让给阿里巴巴的痕迹：2015年12月，据财新援引投资人士消息称，阿里巴巴和饿了么已于12月17日签署投资框架性协议，阿里巴巴投资饿了么12.5亿美元。本轮投资后阿里占股饿了么27.7%，成为第一大股东。
19岁高中生黑客被判1年4个月
恒大球迷围裁判坑球队 俱乐部或再收亚足联罚单
万元户微商是怎样“炼”成的？
刘德华女儿入园"难" 同时占两个幼儿园学费交双份
商家擅用范冰冰肖像宣传遭起诉 一审被判赔偿80万
快播2.6亿巨额罚款延期已至 深圳市监局申请强制执行
《票・2012》风行网首部自制贺岁微电影
湖南外国语职业学院继续教育部简介
希腊金融危机：苹果给当地人免费用iCloud
人机围棋大战引发中国人思考重拾传统文化
北京网购零售额7年扩大28倍
掌阅科技贾生亭：网络文学IP厚积15年现已卖出80%
押宝双十一，新媒体成电商品牌大战新主战场?
电商平台化只是镜中水月 对大卖家而言百害无一利
日本央行将别白川时代 下任行长或走激进路线
广铁调图满月旅客增两成 18对夜班高铁助力“双城生活”
基金业协会倡导主动清盘 公募基金或迎清盘潮
海归学历并非就业“直通车”
外媒：高通分拆后 芯片业务或被英特尔收入囊中
天猫太给力！“正品险”假一赔四 赔款1周内到账
受克里米亚危机影响德国3月商业景气指数下滑
太守旧：中国互联网碾压日本
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
人机大战盘点:中国超级计算机曾赢5位围棋大师
郝海东：踢球固然重要 做人成功才是足球运动真谛
许利民：女篮困境中激发潜能 未来归零后再出发
标准缺失成生鲜电商发展最大瓶颈
基金网上直销比拼：大型公募领跑
牛市中保本基金不再保守：过去一年平均回报30%
Facebook要求部分员工放弃iPhone改用安卓手机
全国“扫黄打非”办公室公布24起微领域传播淫秽色情信息案件
DoNews对话传课网高管：击破教育类电商冷门
皇马逆转“狼堡”挺进欧冠四强 C罗上演帽子戏法
不知道斯诺登是不是太闲 他在俄罗斯发了一首单曲
2012年，软件开发者薪资大调查
部分用户升级Windows10遭遇死机和黑屏
可转债杠杆基金再现火爆：昨日三只产品涨停
发起式基金申报达12只 华夏一次报5只
分析称美联储在解决就业问题上面临政治压力

我国生猪市场从2013年开始到2015年上半年，经历了累计长达21个月的亏损，能繁母猪大面积淘汰，甚至在亏损的过程中，许多猪场资金链断掉被迫空栏。2014年卖出一头猪，就相当于要亏损400块钱左右。
买了红米才降价怎么办？没事，领现金券吧
婚恋网站集体求转型：逆袭线下 平台升级
辽宁日报：有一种梦想叫来中超踢球
因特尔安卓平板将亮相 价格低至200美元
下半年物价或低位平稳运行 猪价现下滑趋势
清华博士说相声：采用三段体 更像是论文
习近平向世界互联网大会致贺信
网秦任命首席体验官等两位新高管

3.为了加强对融资担保公司的监督管理，规范融资担保行为，促进融资担保行业健康发展，制定融资担保公司管理条例（银监会起草）。
沪蓉高速多车相撞事故伤者增至31人
苹果租下百事硅谷灌装厂 疑用于电动车测试
如何把竞争对手转化率高的页面变成自己的
雅虎日本推出“临终服务” ：替用户发遗言
Groupon中国将上线 引发国产团购网站集体抵制
词霸CEO谈与谷歌终止合作：翻译质量曾跌低谷
美国华人不做“政治花瓶” 挑战选举依然任重道远
《回望运河》纪录片在北京举行开机仪式
布鲁诺凭啥率女足成功突围？ 关键两个字：公平
MySpace CEO：东家在考虑出售或剥离公司
爱回收：给你一个告别旧爱的理由
原新浪创始人启用cn域名推出Lava游戏网
聚焦督查中的干部“偷闲”现象：官员染“拖延症”？
创世与腾讯合作细节曝光：网络作家可获无线分成
基金受机制约束 或需调仓2000亿战蓝筹
沈腾自曝与马丽吻戏细节 岳云鹏献唱《五环之歌》
云南滇池规定随意放生将罚款200至1000元
难被根除的查开房网站
.TEL域名即将开始接受预注册
社交媒体巨头开辟打击恐怖主义宣传网络战场
美国第一季度GDP下滑1%
京东品牌保护战略升级：斥资3万美金买入jd.ren
Apple Watch 已经占有 75% 全球智能手表市场
新型淘宝客网赚项目， 创造网络赚钱的最快方式
腾讯云：我为何迟到？
头狼CEO谏言深圳电子商务城市应重视中小企业网购
铁路开出“电商专列” 杀入物流混战
证监会：公募基金并未极端减仓
中国发布京津冀现代农业协同发展规划
新加坡就利率操纵问题调查苏皇等20家银行
盛大马海平：谷歌主动变革高层 勿过分解读
休伊特在澳洲说"再见" 费德勒纳达尔赛后送祝福
陌陌今日纳斯达克上市 开盘价14.25美元
Dropbox回应密码泄漏事件：称未遭黑客攻击
英足总主席放狠话：欧洲杯若不出线我们就去自杀
索尼承诺不退出智能手机业务 拒绝沦为配件供应商
5日11时44分迎来“惊蛰”节气 系春耕开始之日
望电子商务未来：道是无晴却有晴

1）我们认为或有此事件，但事件与媒体报道上或较大偏差； 
电子阅读器日落西山 亚马逊Kindle屹立不倒？
从主要看气质到晒模糊照片：网络狂欢都无聊？
58同城3亿美金投O2O服务58到家
公安部：绝不允许电信诈骗犯罪分子逍遥法外
沈跃跃出席中外妇女招待会：团结带领妇女跟党走
中国频道任意修改注册人方法
老龄化社会路在何方？把应对老龄化提升为国家战略
基金迎来发行洪峰 一季度成立规模为去年同期六倍
联想发表澄清声明称未打算推23寸巨型乐Pad
金砖国家跻身对非投资前列
滴滴专车北京开启公测 主打移动出行信息平台
电商悲催的2012 催生电商运营意识的转变
亨弗里斯正式入主老鹰 76人或转而追逐尤德里
卓越亚马逊正测试开放平台 明年一季度上线
IMF敦促美国会批准治理与份额改革方案
保证金货基渐成鸡肋：工银瑞信增利B离奇消失
phpwind产品“满意购”上线 打通社区积分体系
揭秘职业差评师生意链：围攻敲诈月入上万元
13家基金策略预警 创业板“狼来了”？
