乌克兰格里夫纳币值四个月来暴跌近70%
张家口奥体中心方案五选一 今网上投票最后一天
2010年：微软专利之争人事变动之年
揭秘微传销：月入10万 不靠零售靠发展下级代理赚钱
陈一舟的生存哲学：手中永远有好牌才不会被清场
专家：团购认证机构该附“连带责任”？
研究称IE用户智商低于其他浏览器用户
<li>
基金2季度大调仓:弃蓝筹爱成长 新进27只重仓股
新华系基金经理大手笔自购基金
特斯拉在英国遭起诉：被指破坏对手充电站建设协议
淘宝不死中国不富？！王健林怒告造谣者：索赔1000万
小S晒素颜照露招牌笑容 遭女儿调侃穿睡衣出门
基金赚钱榜出炉 首尾相差150亿
三星推出第一款可给手机无线充电的显示器
肖恩・怀特：我很期待参加北京冬奥会
委内瑞拉力防“经济政变” 抓“奸商”控物价
空调行业遇冷下的格力困境 去年营收、利润均大跌
苹果App Store等服务全球宕机：损失2640万美元
基金进入“应用层”创新 股民保证金有望“零门槛”投资货币基金
上半年最受欢迎低风险基金大点兵
中国CN域名海外需求猛增
高盛误发邮件 希望通过法院命令强制谷歌删除
火箭队重新掌握打进季后赛主动权
亚马逊无人机可以自动躲避障碍
多只杠杆债基受到资金追捧 价格创新高
低配售比考验基金 网下申购报价能力
3D锂离子电池最早明年问世容量是现有产品5倍
直击小米新品发布会：观众神秘礼包揭晓
中小盘基金不“小” 国富、中欧坐失行情
杨元庆：联想成为无可争议的第一指日可待
阿里汽车事业部战略首次发布 将推“汽车生活”APP
猎豹移动旗下公司魔秀科技申请登陆新三板
05级超女三甲再同台 李宇春：向着太阳出发(图)
不怕贼偷就怕贼惦记 退款师卖家大战天猫规则
马布里缺阵方硕挺身而出 28分3助攻2抢断通过考核
百度2011世界大会：李彦宏粉丝未现 合作伙伴撑场
CBA“史上最强八强”诞生 排名依然存在很大变数
砂锅西施酷似孙茜走红网友：真漂亮
全国十佳IDC评选排名出炉：三五互联第六
盗版变正版 盗版Win7/8.1升Win10可激活
国家互联网信息办公室部署开展商业网站地方频道清理整顿
逐利新三板：华夏南方赴京汇报 鼎锋已筹3亿
国少"菜地"踢球引争议 中国足协启动应急措施
淘宝转型社会化电商 导购网站却陷尴尬处境
国家文物局：社会力量修文物可获一定期限使用权
亚马逊试水包裹速递服务 在纽约力争一小时送达
厦企担心俄买家不付款 俄罗斯代购手机卖断货(组图)
苹果ios9提前曝光：蓝绿为主色调
CBA半决赛广东宏远主场败于辽宁 共23次失误
全球最准！阿里预测高速拥堵：方法太妙了
哎呦，周杰伦也坐不住了！或成立电竞战队公司
塞浦路斯存款税事件震动全球金融市场
中国概念股周五早盘涨跌互现 久邦数码涨3%
Flash离死亡又近一步：亚马逊所有网站下月停用
美国7月消费者信心指数初值为81.3
泉州“戏神”祭拜传承千年期待保护
乐视与深圳市政府达成战略及资本多重合作
神州专车与光大金融租赁合作 获200亿元授信
id++;
eBay宣布关闭小企业电商软件：影响约1万客户
基金行业人才流动加剧 缺口压力骤增
社交媒体和微博吐槽：奥斯卡吸金新道
谷歌为提高可靠性自采数据 提高地图服务门槛
淘宝启用跨境专仓 不要求入驻商家有境外资质
怒降500！神舟GTX965M战神Z7M仅售6499元
11月12日晚间国际市场财经要闻一览
夏普押宝手机4K屏告败鸿海欲全盘收购
盛大云正式公布价格体系 单账号30G内流量免费
Facebook紧追YouTube：今年视频浏览量已达后者三分之二
又拖后腿？上半年中国人均支配10931元
康国平：雅虎怎么就弄丢了支付宝这个孩子？
Uber纽约跨年夜涨价10倍 引发用户不满
金山词霸2011正式版推出 可随意切换IM与词典
武汉推互联网新规：电商年销量破千万可奖20万
2011年公募基金十大焦点
涉嫌入侵港交所网站 港28岁黑客再度提堂受审
云南建水森林火灾明火扑灭 转入火场清守阶段
10只基金份额缩水超7成 中邮核心成长赎回百亿
宏远季后赛主场优势近在咫尺 最后一轮需胜福建
蓝色巨人的危机：业绩不振 全球裁员 疏于产品
3月26日晚间：国际市场财经要闻一览
白酒企业从阿里巴巴上市看到的启示
前尤文妖星投奔泰达 迪亚涅完成体检后即可加盟
电子商务站点 如何让客户乖乖的给你掏钱
怪事 58年报股权结构一栏还没写上赶集网名字
21家基金子公司密集获批 股权激励模式渐“风行”
中国联通12月份移动用户新增79.7万 累计达2.9亿
Google推新功能！在搜索结果中直接下载软件
纽约时报：手机钱包在美国难以普及
亚马逊称硬件故障导致网站在欧洲宕机
揭秘东北虎外援拉莫斯：外表凶悍 内心友善细腻
公募抱团佳绩迎“中考” 私募低仓暂输不服气
消息称俄罗斯投资集团DST参与京东第三轮融资
斗鱼直播“造娃”遭网信办约谈 立即停播
纽约时报：京东商城IPO凸显中国吸引力
百度向海龙:智能机增速放缓 2015人口红利终结
第二次互联网泡沫的危害
亚马逊中国上线Kindle介绍页面 最低849元
李彦宏：百度首个研究院将招募全球顶尖人才
1号店在京正式推出生鲜频道“1号生鲜”
小牛电动N1众筹破纪录 成国内最大众筹项目
域名ebet.com售825万元！评估网站估值仅为五位数
盘点那些年 腾讯曾跟风而出的‘山寨’产品
乌克兰攻击俄武装车队 美股跳水金价拉升
一月四起离职 基金业高管“跳槽忙”
沪指三年后首返1时代 基金“多杀多”被指推手
为何朋友圈被心灵鸡汤轻易攻占？
Google中文域名持有者居然是个学生
杰迪纳克："袋鼠军团"希望成为世界足坛的莱斯特
禁毒皮肤设计大赛揭晓 360安全浏览器向“毒”宣战
《基金法》修订为基金“松绑” 私募基金纳入监管公募基金摆脱桎梏
配资成本压力山大 大部分打新基金已几近赎光
王宝强《泰濉烦贱表情走红 营销背后的那点事
Youtube上线首部360度视频：支持多角度观看
俞正声参加台湾省代表团全体会议
谷歌证实在英文主页测试语音搜索服务
北控男篮技不如人遭遇连败 主帅直言"表现糟糕"
死巫婆网：邪恶版eBay
货基成互联网大赢家 三季度增长逾2000亿
媒体：周琦、王哲林参加NBA选秀没那么简单
以亚洲方式创建金融合作共同体
这些装修细节不注意，装修完要后悔！
微软已封堵盗版系统98元升级Win8漏洞
报告显示：中国建筑垃圾产量惊人 每年增16.2%
走进酷狗音乐北京分部
国家大剧院古典音乐频道四周年特别音乐会启幕
Google展示“配方搜索”概念 利用语义搜索学做菜
洪波：腾讯做法比动手脚破坏360运行好
国安恢复室外训练 两名巴西新援状态越来越好
中兴通讯2015年营收超千亿元
六岁孩子可以“打酱油”吗？民法总则草案七大看点解析
哈德森：谢谢辽宁对我的帮助 下赛季一定更强大
个人站长发展交流经验
微信群成员传播黄色视频群主同罪
Groupon会见投行考虑今春上市
德拉吉：不会跟随美联储 OMT计划更重要
基金公司座次生变 大成掉队背后
亚马逊为提升发货能力要收购德国一家机场
阿里成立智能生活事业部 欲布局智能领域
Discuz X2 遭安全软件提示为伪装过的危险程序

从今年首季度的情况看也的确如此。根据克而瑞的报告，一季度，该机构监测的300个城市经营性用地供应同、环比跌幅均超六成；成交面积同比下降28%，环比锐减52%。
浙媒：绿城拼不了恒大 只争保级没什么丢脸的
还原“双十一”真相 京东涉嫌恶意营销
陶鹏飞：JDPHONE会不会是电商突破瓶颈之路？
愤怒Uber司机威胁在超级碗举办期间罢工
“充电一分钟通话一整天”的电池即将上市
梦幻西游手游方寸山技能修炼顺序推荐
Pinterest迎来大幅改版：有效提高用户参与度
北京市副市长：不会草率提出常年机动车单双号限行
雅虎Q2净利润下滑19% 减少阿里IPO后将抛售的股票
传FitBit上调IPO定价区间至每股17-19美元
传Twitter谷歌达成协议：在搜索结果中显示推文
搜索 电商 微社交一体化趋势
蒙达尔纪，那个青春热血的勤工俭学朋友圈
超凡：阿里妈妈DMP的未来
电商寒冬论背后:融资难度加大 烧钱营销依旧
块楂绠￠娆″搴璐ㄧ浣棰瀹锛骞堕ヤ骇
腾讯发布手机版街景地图
建国以来广东共有1116名民警牺牲 其中烈士507人
招行成首家推团购银行 或对团购网站造成冲击
Facebook加强搜索功能：可用关键词查旧帖子
家居企业互联网转型：急寻电商新模式
花花公子转型上线电商网站：主打小清新
辽篮做客四川凶险异常 能否保持专注度让人担心
携程周一开盘飙升近30%去哪儿百度均大涨
云南公考报名刚结束现卖答案短信:掌握考生信息
聂辉华：懒政庸政问题比腐败还严重 须引起重视
和气生财：苹果要给小米造屏幕
又是好广告：NBA 球星上电视佩戴苹果手表
IBM称网络安全形势有所好转 但新型攻击出现
新iPad内地上市时间未定 中关村水货日销上千台
Groupon股价创上市后新低 遭遇多起集体诉讼
联通首款千元双卡4G手机问世 酷派挑战三星
今日起网订火车票票面不再显示姓名
华兴入主国内证券业背后：或开展中概股回归项目
关于中国十大B2B网站9月停止免费注册的分析
蚂蚁金服彭蕾：互联网金融协会让企业辨明方向
阿里巴巴10万现金鼓励员工推广自家移动IM
惠誉下调塞浦路斯主权评级至B- 展望负面
芝加哥PMI 1月值为55.6点 略好于预期
移动电子商务是下一个金矿
草榴网站遭攻击，1024社区喊你起来改密码啦！
农心杯连笑不敌李世石 中日韩阵营各剩一位主将
80位公募派私募调查：彭旭离奇翻身 王亚伟神秘
【科普】强行科普，教你如何免费获得支付宝「敬业福」
沈海高速三车相撞 8人死亡17人受伤
美零售商1月同店销售额增5.8% 远超预期
淘宝推扫码购物宣战超市：平均一分钟扫掉一家大卖场
央行发Q1支付体系报告 八个不得不关注的新信号
对话拉手投资人朱啸虎：并购传闻“胡扯”
淘宝一淘网测试开放搜索服务 接入部分B2C网站
王立群话家风：牢记母亲教诲 名利面前自带免疫
成都祭扫新风：纸钱换琴音 八成人祭扫不放鞭炮
百事高调触网在华业务打出“迷踪拳”
凡客乌龙！凡客资讯中心小米1S配图用魅族MX
美国9月里奇蒙德联储制造业指数上升至14
胡锦涛回泰州祭祖 卸任总书记后9次考察地方
阿里还要策划个“淘宝年货节”？继续买买买！
百度第三季度总营收28.92亿美元同比增长36%
公募后台自顾不暇 专户子公司业务外包成趋势
盛大上线视频分享网站“圈乐”
WCBA季后赛席位争夺 河南女篮主场先失一局
高洪波命运存疑或仅带队2场 专家吁足协定选帅机制
硝烟正起 基金第三方支付赔本扩张
93号/92号汽油今年一共降了3毛8
十年八状元公募经理齐奔私 追星需谨慎(业绩表)
富士康上调工资16%至25% 媒体分析称另有原因
阿根廷准备面对市场对12年来第二次违约反应
我们为什么爱科比:他是太独特存在 未来难有接班人
谷歌董事长拍卖咖啡时间 可与施密特相处半小时
优酷土豆集团魏明：解码微电影的成功和挑战
5月1日早间：国际市场重要财经新闻一览
八月混合型基金全军尽墨 净值平均下跌超过12%
小米5再等等，骁龙820不会在下周发布
中国队6金4银“统治”跳水世界杯 男队遗憾丢2金
初始投资75亿元 沪深32家公司参股基金
苏克或被判入狱4年 因批评并辱骂现任总统及儿子
美联储资产负债表规模首破3万亿美元
格林斯潘：美联储应逐步退出购债项目
散户“抬轿” 基金产品“精细化”尝试再获成功

 光伏发电扶贫实施细则出炉，光伏扶贫路线将更趋清晰。

 国家发改委4月5日发布《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》（下称《意见》）提出，2020年之前，重点在前期开展试点的、光照条件较好的16个省的471个县的约3.5万个建档立卡贫困村进行。

 具体将以整村推进的方式，保障200万建档立卡无劳动能力贫困户（包括残疾人）每年每户增加收入3000元以上。其他光照条件好的贫困地区可按照精准扶贫的要求，因地制宜推进实施。

 光伏扶贫模式因地制宜

 今年3月两会期间，多名来自光伏企业的代表委员针对光伏扶贫提出建议。能源局也连续发文推进光伏扶贫，3月10日，国家能源局发布《关于印发2016年定点扶贫与对口支援工作要点的邀请》，1月份发布《关于加快贫困地区能源开发建设推进脱贫攻坚的实施意见》。

 从各地实践看，光伏发电扶贫主要有四种类型。首先是户用光伏发电扶贫，利用贫困户屋顶或院落空地建设3-5千瓦的发电系统，产权和收益均归贫困户所 有。其次是村级光伏电站扶贫，以村集体为建设主体，利用村集体的土地建设100-300千瓦的小型电站，产权归村集体所有，收益由村集体、贫困户按比例分 配，其中贫困户的收益占比在60%以上。

 《意见》明确，采取村级光伏电站（含户用）方式，每位扶贫对象的对应项目规模标准为5千瓦左右，采取集中式光伏电站方式，每位扶贫对象的对应项目规模标准为25千瓦左右。

 业内测算，如果按200万户、户均最低5千瓦计算，将总共装机1000万千瓦，再按目前每瓦电需综合投入10元计算，大概可带来1000亿元的市场需求。

 此外还包括光伏大棚扶贫，利用农业大棚等现代农业设施建设的光伏电站，产权归投资企业和贫困户共有。光伏地面电站扶贫，利用荒山荒坡建设10MW以上的大型地面光伏电站，产权归投资企业，企业捐赠一部分股权，股权收益分配给贫困户。

 光伏扶贫进行较早的安徽省扶贫办副主任陈先德称，光伏扶贫被外界理解得复杂了，其实就像家电下乡，在农村建光伏电站而已，资金由投资方考虑，收益归贫困户。

 《意见》特别提出，要因地制宜选择光伏扶贫建设模式和建设场址，具体要考虑扶贫对象数量、分布及光伏发电建设条件，保障扶贫对象每年获得稳定收益。

 光伏扶贫电站将采用资产收益扶贫的制度安排，保障贫困户获得稳定收益。依据资源情况，中东部土地资源缺乏地区，可以村级光伏电站为主（含户用），西部和中部土地资源丰富的地区，可建设适度规模集中式光伏电站。

 每户年增3000元容易实现

 《意见》针对性提出，地方政府可整合产业扶贫和其他相关涉农资金，统筹解决光伏扶贫工程建设资金问题，政府筹措资金可折股量化给贫困村和贫困户。

 本报记者从接触的涉及光伏扶贫的公司了解到，光伏扶贫中的问题归结起来主要是对土地或屋顶用途的把握，其次是资金难题、以及农村配网面临升级的压力。

 《意见》还明确，对村级光伏电站，贷款部分可由到省扶贫资金给予贴息，贴息年限和额度按扶贫贷款有关规定由各地统筹安排。集中式电站由地方政府指定 的投融资主体与商业化投资企业共同筹措资本金，其余资金由国家开发银行、中国农业发展银行为主提供优惠贷款。鼓励国有企业、民营企业积极参与光伏扶贫工程 投资、建设和管理。

 这意味着，光伏扶贫的资金来源将多元化。晶科能源总裁陈康平对本报记者称，各级政府可以考虑小规模与集中式相结合，充分利用村头空地、村集体屋顶、敬老院等公共建筑的屋顶等，装机规模大，收益可以由多个贫困户共享的模式，保证光伏精准扶贫得以有效落地。

 贫困地区的电网基础建设相对薄弱，按照国家电网规定，光伏装机不能超过并网点变压器总容量的30%。农村变压器容量普遍在200~300千瓦，按此计算一个村的装机容量仅为几十千瓦，无法满足光伏扶贫规模的需求。

 发改委《意见》针对性提出，电网企业要加大贫困地区农村电网改造工作力度，为光伏扶贫项目接网和并网运行提供技术保障，电网企业要制定合理的光伏扶贫项目并网运行和电量消纳方案，确保项目优先上网和全额收购。

 根据《意见》，各贫困县所在的市（县）政府应建立光伏扶贫收入分配管理办法，对扶贫对象精准识别，并进行动态管理，原则上应保障每位扶贫对象获得年 收入3000元以上。长江证券新能源分析师称，户用5千瓦，按照年均发电1500小时，电费收入就超过7000元，实现每户年增收3000元还是很容易 的。
美国劳动市场大反转 空余职位数创六年最高纪录
国家顶级域名成为主流的域名
基金让利 券商拓展基金销售新空间
王石为什么入股Uber？这里是他的理由
阿里整合管理淘宝天猫聚划算 张建锋成负责人
从“建议”到“强制”：PE出资门槛或提至1000万
嘀嘀和快的两月烧钱15亿 干爹腾讯阿里合谋彻底停补贴
两个城市开休2.5天假 网友：别成“小众福利”
百度应用内搜索功能上线 欲激活九成僵尸APP
LinkedIn收购软件开发商Careerify 建立大数据招聘业务
前英格兰国脚性侵少女被判有罪 最高或入狱10年
世界互联网大会上的习大大和IT大佬们
7月以来传统股基申报仅占总数一成
飞虎乐购网站上线 “富二代”强势挑战京东商城
对于手机游戏和新主机将带来的收益，任天堂表示乐观
阿里被指陷入移动端瓶颈 华尔街集体调低股价
马云陪同国家邮政局局长马军胜探班双11物流
人民日报评购票验证码问题：别给回家出“难题”
分析称美联储在解决就业问题上面临政治压力
58同城电商化：姚劲波称两年内不考虑收费
浅谈关于B2C的优化思维方式
途径更多元 公募基金首现协议受让上市公司股份
住在京津冀生活咋改变 专家:“阅兵蓝”会越来越多
高洪波:国足要努力打好后2场 其他的顺其自然
GTX950M笔电再降 战神K650E-i7仅售4999元
股基发行缩水有玄机 预示大盘将触底反弹
近万亿元基金资金候场抄底 逾百只新基金获批
e租宝最新消息：多地公安官微发布e租宝调查进展
微软为小米推出Win10刷机包 小米WP手机还会远吗？
经济观察报：“短距离B2C”的笨生意
消息称百度正在建立澳大利亚办事处
四川遂宁市政协主席孙志毅涉嫌严重违纪被查
新加坡新顶级域名有望ICANN批准通过

廊坊市提出，将加大棚改力度增加住房供给，将城中村、城郊村以及整合撤并的村庄、城市危房、城镇危陋住宅区纳入棚户区改造范畴，并严格控制高档住宅开发。
谷歌炒掉泄露加薪消息员工
惠誉下调乌克兰主权评级至B- 未来或继续降级
日央行黑田东彦：日元贬值并非政策目标
如何完全理解微商的经营手法
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
地摊O2O电商能否从草根突围
《吴大羽作品集》获新京报2015年度图书
一个快播倒下去 千千万万个快播站起来
普华弃购中科红旗内幕：将推自研操作系统
移动支付平台的“领头羊”是谷歌还是PayPal？
世界末日来了怎么办？可以躲到这几个地方去
高校剁手哪家强？北大同学你们为校争光了
2007年10月30日域名删除列表
OPEC提高2014年全球原油需求预期
YY语音6.0:强化视频交互特性
马化腾抛售腾讯股份 被传祸起对赌失利
电商再成今年全国“两会”热点
微信“钓”靓女 恶男频频实施抢劫强奸
鹏华非银7个月翻番 基金公司布局分级基金
盘点情人节搜索引擎的LOGO
神舟优雅XS引风波 空包计惹事端
张玉宁成国足新希望 媒体:喜欢他不一定要拥有他
有人拿到货了！王思聪晒128G版iPhone 6 Plus
特斯拉中国区负责人：正在华进行工厂选址
楼市行政调控“执行主官”沈建忠卸任(图)
日媒：日元贬值 让日本引进外国劳动力成空话
网络支付新规出台：每日支付限额5000 有条件升至1万
不断开创党的建设新局面
2012百度联盟峰会将于6月1日召开
移动/银联惊曝漏洞：凭手机号详查银行卡
Quora界面两点新变化 帮用户发现感兴趣内容
</div>
Groupon Q4亏损8110万美元 中国损失5060万美元
安倍机器人亮相上海 网友：销路看好该量产
财经出身的君岛达己将带领任天堂走向何方
流量不清零首月三大运营商收入增速下降
三星在开发一款可测量脑震荡的智能发带
美国4月Markit制造业PMI降至55.4
印度成功发射第六颗导航卫星 区域导航成形
俞永福：融入阿里背后的三点考虑
市场风险厌恶情绪高涨 杠杆基金集体溃败
阳光私募熊市中伤亡惨重 其中40只亏损50%以上
微软收购诺基亚内幕故事完整曝光：地图是最大症结
独家解析：“网商实名制”是电商发展不可多得的机遇
山东12市县纳入国家和省城镇化试点 获亿元支持
波兰总理希望尽快加入欧元区遭国内民众质疑
姹借溅甯O2O娣姹拌锛瑙妯″涓
曹国伟：新浪微博黏性远超Twitter 像社交媒体
天猫成交912亿“双十一”引领消费走向全球
图解淘米季报：线上业务营收1070万美元占91%
阿里云联合华东软件等推国内首家实体云上医院
百度高管详解投资策略：不进行纯粹财务投资
企业博客营销的新动态
法媒称中国希望核技术本土化：外企进入将更困难
塞浦路斯解除外资银行客户取款转账限制
阿里巴巴状告工商总局？工商总局、阿里巴巴大战再掀波澜
苹果CEO库克暗讽Windows 8不伦不类
外媒：中国农村老人自杀率高 生活孤独压力大

国家能源局当日发布的《关于在能源领域积极推广政府和社会资本合作模式的通知》明确，能源领域推广PPP主要适用于政府负有提供责任又适宜市场化运作的公共服务、基础设施类项目。
小米官网开售任我行电话卡 三大运营商脸红
蜜芽赴韩战略签约好奇 为中国妈妈做纸尿裤正品担当
新浪和微博调整董事会成员
Office 15内部测试功能曝光：强化平板功能(图)
三千企业无一盈利？生鲜电商跑马圈地难开花
曝科比曾为100块赌资挥拳打队友 径直挥向脸部
CN域名代理价暴降至17元 创业内最低纪录

记者在采访中了解到，在“一带一路”港口建设上，江苏银行与连云港(行情601008,买入)港口集团深入合作，目前已对其授信达17.55亿元，10亿元的PPN项目也已于近期落地。此外，江苏银行向中哈国际物流有限公司提供综合授信2亿元，支持“中哈物流园”建设发展。
急求鸿海续命：夏普2015财年前三季度净亏60亿元
拍拍微店上线独立App 用qq号直接开店
董生同志任河北省委常委
微软起诉前高管盗窃公司600MB机密文件
研究称最新安全漏洞致数百款iOS应用面临攻击威胁
B2B电子商务“联姻”批发市场将成趋势
HTC 颓势依旧，华硕表示有兴趣收了它
别被域名注册黑中介忽悠了
12网友下载李宗瑞淫片被捕 有工程师、学生
三星Galaxy S7或配备大容量电池提升续航能力
【湖南故事大家讲】一朵洁白的石兰花
360奇酷新机跑分曝光 价格是否会惊喜？
场内基金整体抗跌 沪深指基分化显著
奇虎360公布第三季度财报：净利润同比增30%
外媒：Twitter取消140字符限制是场生死豪赌
.cm域名进入预注册阶段 2个月之内将开放注册
李宁难题：电商时代左右手互搏
谷歌新版云计算Android音乐播放器曝光(图)
《今晚报》向阿里巴巴道歉称小编审核不当
浅谈软件著作权的归属问题
盘点三大运营商落马高管：有几类岗位最危险
传AOL向微软出售网景股份：以此减税
团购中国退化记：涉嫌数据作假 王兴引发口水战
Google+终止邀请用户参加测试 称要更谨慎
腾讯动漫旗下《尸兄》授权中清龙图开发手游
粤媒：首轮系列赛已无悬念 新疆不会"放虎归山"
暑促！15.6GTX860M战神本K660E惊爆价5499元
大型强子对撞机 可以发现平行宇宙吗?
苹果官网更新：Apple Watch就要来了
黑客公开CSDN网站数据库 600余万用户资料泄密
在逆境中闯入母婴电商，世界婴童网卖商品也卖服务
独立健康应用时代终结 多数被大公司收购
上市公司爱上基金子公司产品
人民搜索副总经理宫玉国离职
ICANN批准.XXX顶级域名
华夏基金回应王亚伟滑落 不清楚是否避内幕交易
张帅澳网女单晋级不忘安慰对手 展现大将风范
人民日报：请尊重每枚奖牌背后的付出
债基赚钱榜出炉 谁将成今年业绩冠军？
河北大名有毒气体泄漏已致3人死亡
定期开放债基发行回暖 8月来新成立6只产品
Magic：你们发短信 我们来跑腿
IDC调低06年全球PC销售预期

据cnBeta网站4月25日消息，根据PwC最新研究报告，今年电竞市场预期将迎来4.63亿美元收入，较2015年增长43%。无独有偶，Deloitte在一月份给出了电竞行业将突破5亿美元营收的预测。在PwC调查报告中，有57%的电竞观众认为自己是“重度核心玩家”，其中1/3的观众为18-24年龄段。有趣的是，PwC的调查显示更多女性观众认为自己完全热衷投入于电竞项目，认为自己投入电竞的男性和女性观众比例分别为18%和22%。
电子商务让我从无业游民到百万富翁

2. 刺激房地产，经济能重回高增长吗？
商务部谈电商现状：一年16万亿交易下问题仍多
经验分享：网店新手找网店货源
基金还是比股市争气 逆势上涨跑赢一年期定存
淘宝店主售假 被LV诉至法庭要求赔25万
Facebook也大干新闻聚合 “新闻快读”向所有媒体开放
QMiniFund：以私募基金为标的的P2P
邵阳市农委检查城步农产品质量安全检测工作
嘉实惨亏百姓养命钱遭质疑 回应整体业绩很称职
波什将与医生讨论是否因血凝块提前结束本赛季
欧文关键三分+里程碑之夜 骑士加时击败小牛
外交部：德国总统应习近平邀请将访华
"中文.中国"这样的全中文域名真的适合普及吗?
联想接收1000多名IBM员工 正式进驻联想大厦
阿里村淘计划的“千县万村”为啥会夭折?
跨境电商迎来爆发期 电商巨头纷纷进行战略布局
美联储皮亚纳尔托称QE规模不久将缩小
【大家谈】中波战略对接，推动友谊的小船全速前进
妻子怀孕吴曦进球致谢 将从球队队长升级成父亲
Google移动搜索量超PC，核心业务急需变更
习近平提出新常态 这3年改变了什么？
沙特王子等2.5亿美元投资打车软件Lyft获5.3%股权
CBA季后赛形势扑朔迷离 深圳队仍有进前八希望
微信朋友圈广告上线：微商起死回生的灵药？
奇酷网更名360商城 周鸿t开启第二战直击红米note
上海曝光网店不合格产品：天猫京东等无一幸免
北京遭枪杀女法官被追授“全国模范法官”称号
外媒：中国足球梦变为现实前景光明 眼下全凭运气
科学家为“悟空”调制精准的“尺子”

近期，我委会同各有关部门和地方，按照加强供给侧管理与改革的精神，根据国务院确定的“看得准、有回报、不新增过剩产能、不形成重复建设、不产生挤出效应’’的要求，紧紧围绕加强牢短板建设，进一步向重点领域重大项目倾斜，对专项建设基金投向范围进行了优化调整，并已报经国务院同意。调整后的申报范围包括5大类34个专项，从2016年第二批开始执行。
碎片化阅读成必然趋势 还无法取代纸书阅读
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
北京今天夜间将有浮尘天气 明天局地将出现扬沙
美联社Twitter号被黑：发布奥巴马受伤假消息
苹果炮轰免费音乐：就是一场骗局！
搜狐微博Android客户端最新版 功能丰富 界面友好
爱司凯业绩下降仍逆势扩产 “海归”应收款敲警钟
《2015中国IT产业发展报告》发布：产业收入15.4万亿
四年四张脸谱：淘宝“双十二”变形记
文物局：将文物工作作为地方领导干部考核的重要参考
李开复：创新工场投资项目过半已达百万级用户
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
柯洁不再狂:相同条件我或也输

 财库[2016]62号

 天津市、河北省、吉林省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、厦门市、江西省、海南省、四川省、陕西省、甘肃省、青海省、新疆自治区财政厅（局），中国人民银行天津、南京、成都、西安分行，石家庄、长春、杭州、合肥、福州、南昌、海口、兰州、西宁、乌鲁木齐中心支行，厦门市中心支行:

 按照国务院要求，为进一步扩大地方国库现金管理试点范围，促进地方国库现金管理工作规范有序开展，经研究，确定天津、河北、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、厦门、江西、海南、四川、陕西、甘肃、青海、新疆15个省（区、市）为2016年地方国库现金管理试点地区。现将有关工作进一步明确如下:

 一、此次纳入试点的地区要严格按照《地方国库现金管理试点办法》（财库〔2014〕183号，以下简称《试点办法》）规定，结合本地实际，抓紧研究制定本地区国库现金管理操作实施细则，报财政部、中国人民银行总行备案后实施。

 二、各试点地区要严格规范操作流程，按照《试点办法》规定，及时上报月度操作计划和每次操作具体信息；招标公告和中标结果应及时公开。

 三、各试点地区要严格按照《财政部 中国人民银行关于中央和地方国库现金管理商业银行定期存款质押品管理有关事宜的通知》（财库〔2015〕129号）规定办理质押，地方政府债券不受发行主体限制可跨地域质押，试点地区不得指定特定质押品种。

 四、各试点地区要结合利率市场化改革进程，主动控制融资成本，指导金融机构在省级市场利率定价自律机制协商议定的存款利率范围内，结合成本和风险等因素合理确定国库现金存款投标利率水平，进一步完善地方国库现金管理存款利率形成机制。

 各试点地区要加强领导、精心组织、周密部署，积极稳妥推进试点工作，确保地方国库现金管理规范有序、高效运行。对试点工作中出现的问题，要及时向财政部、中国人民银行总行报告。

 财政部中国人民银行

 2016年4月6日
提供国外虚拟主机的国内IDC有哪些？

近一段时期，国际外汇市场受英国“脱欧”影响出现较大波动，人民币对美元汇率有所贬值。但总体来看，人民币汇率仍在按照“前日收盘汇率+一篮子货币汇率变动”的既有机制正常运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，市场预期平稳。当前，中国经济有望继续保持中高速增长，国际竞争力依然较强，国际收支保持顺差，外汇储备充裕，财政状况较好，金融体系稳健，中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力，中国经济的基本面决定了人民币不存在长期贬值的基础。中国将坚定不移地推进汇率市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，人民币汇率将继续按照以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的形成机制有序运行，保持在合理均衡水平上的基本稳定。（完）
小德志在第六个澳网冠军 若夺魁将比肩艾默生
站长应该如果选择一个合适的域名
补办手机卡盗刷支付宝 犯罪形成产业链
广州推本市内无房按首套新政 已缴税可办退税
湖南外国语职业学院召开新学期全体外籍教师座谈会
民生电商三大方向的可行性有多高？
传Google将Facebook杀手发布时间推迟至明春
想创业？先照照镜子吧……
万万没想到：罗永浩和锤子的新目标是...
李运秋将转会上海申花 克莱伯膝盖不适需要休息
英国首次成功为大猩猩剖腹产 胎儿取出时仅2斤多重
传苹果9月9日发布会将推两款新iPad
华为启动全面云策略 瞄向万亿级数字经济市场
走进小米科技798分部
6月7日早间：国际市场重要财经新闻一览
2015年运营商经历太多舆论危机
山东耕地挖出20亩30米深天坑 充斥工业废水(图)
新华社播发中国电商调查 列举假货等9大痛点

16:21
长篇干货――一个80后生鲜电商创业者的心路历程及更新后的理想
零售商都断货了 15英寸MBP应该会有更新？
优衣库入驻京东商城 官方旗舰店4月17日上线
姚劲波回应百姓网邮件门：我们需要赔偿方案
传小米将联合P2P网贷平台布局互联网金融
上银基金唯一股基业绩垫底 基金经理更换频繁
亚马逊推出了任意设备都能用上的Alexa语音服务
看潘炕チ网公司如何玩转双十二！
腾讯QQ空间绑定MSN账号 状态可同步显示
泸溪1.5万党员干部发力精准脱贫
唯品会被指售假燕窝 客服称不找媒体退一赔九
三星回应弯曲测试 Galaxy S6 Edge抗弯能力等于5支铅笔
小米2时隔两个半月少量发售 高性价比遭挑战
唯品会季报图解：营收14.5亿美元 同比增77.6%
传苹果iWatch配长方形屏：广达代工 10月发布
安徽一中学多名学生拒交试卷持板凳围殴老师
集齐五福分2亿元？咱们可能被耍了
腾讯公布一起贪腐事件 数人被拘
丁俊晖坦言找回巅峰时期手感 为打好比赛改作息

中国自上世纪末引进该技术，中国的人均饮奶量从1999年的1.2升跃升为2014年14.3升，而且中国乳制品产量从2004年不足千万吨跃升为2015年突破2000多万吨，其中常温奶更是保持了两位数的高速增长，占据70%的市场份额，赢得消费者普遍欢迎和信赖。乳业史无前例地成为了拉动国家GDP增长和解决亿万就业岗位的重要产业之一。
美前财长盖特纳出庭辩护称不援助AIG将有灾难性后果
“有人股票大跌跳楼”造谣者被抓 严打乱报道
郭士强：半决赛看球队执行力 广东是强大对手
女学生宿舍产子闺蜜为其接生 20天后死亡(图)
外媒：美联储9月议息会议八大看点
小米明天发布新产品曝光！没错就是它
雅虎CEO又怀孕了：这次还是个双胞胎！
阿根廷与巴黎俱乐部达成97亿美元还款协议
冒牌百家好网店被查 浦口“四皇冠”店主被抓
南京加强房地产市场引导 将设房价涨幅红线
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
中超次轮本土射手集体爆发 杨旭郜林均有斩获
谷歌购物搜索结果或增加购买按钮：挑战亚马逊
通过微商卖蜂蜜月赚万元，微商代理怎么做
Facebook开测7种升级版“点赞” 没有“不赞”
人人影视转型美剧网站 或于2月6日回归
2016中超不给奥运会让路 足协安排四次休赛期
被重新发现的文身:古代多为惩罚 现已有眼球文身
费德勒盛赞拉奥尼奇：他的稳定让人印象深刻
国足战马代看点多：能否取得大胜？核心是谁？

国家在土地招拍挂的时候，就明确是70年使用权；但对开发商来说，不会将这一条件纳入考量，因为房子最后的买家是居民。尤其是在一线城市，对于那些频频出现的“地王”，是很难用高租金来解释如此高的拿地价格的。
今明两天雨水“唱主角” 湘西北、湘北局地大暴雨

为提高各公司规范运作意识和对并购重组最新政策的理解把握，山东证监局下发了《上市公司规范运作法规选编》和《并购重组法规汇编》。 
债基陷短融海龙忙兑付 华商自购接盘亡羊补牢
腾讯与大众点评没有真爱 只是相互利用
美国消费者购物方式转变 网购逐渐取代实体店
湖南第二届十大同心人物评选启动 “四好”人员可参评
小米5和小米Note 2齐曝光？皆采用全网通设计
总理报告提及互金改革：从促进发展到规范发展
世界上最贵的域名后缀
广电总局：自媒体不需获得许可
京东当当“零和游戏”持续发酵：价格战或使格局生变
郭伯雄徐才厚友谊的小船是怎样说翻就翻的
分析称税改将让运营商苦不堪言 联通影响最小
卖50元不合格食品 超市被罚5万
苹果App Store欺诈事件频繁监管不力成主因
智酷调查|网络租房比例过半 94%网民怨中介费高
俄罗斯7月增加4亿美元黄金储备 总量至20年来高位
阿里云总裁王坚：拥抱移动互联网
哈佛教授称Google肆意篡改数据修改搜索结果
“友谊的小船”作者为临沂85后宅男 退学北漂签约“段子手”公司
外交部回应“美国商务部将制裁中兴公司”
谷歌自动驾驶技术领先全球逼迫丰田大手笔投资研发
基金出逃调仓透视：换股高仓位运作
消息称万达今日宣布入股同程旅游 后者回应不知情
食品添加剂有害说在忽悠谁？
海昏侯墓墓主确认为汉废帝 关键证据是贴身玉印
京东：“奶茶MM索要3000万分手费”等报道不实
京东旗下拍拍宣布将上线拍拍微店APP
2007年3月15日域名删除列表
逸闻趣事:初代iPhone差点被快递哥识破
360云盘官微回应腾讯举报云盘涉黄：微信、QQ是传播工具
卫报：Facebook未来还将有更大潜能
2013年11月22日基金公告速递
邮政插手医药物流 或为他人作嫁衣裳
微商平台的告诫:别让商家陪玩 赚不到钱
Airbus新专利曝光：可使飞机巡航速度达到5000km/h
智联招聘业绩曝光：2013下半年营收4.892亿元
京东出手服装领域 或为止损而来
基金热情参与定向增发 收益表现冰火两重天
外媒曝光雅虎中国裁员人数：波及200至300人
“改革预期”成市场狙击重点 公募基金无奈选择被动守候
域名保护五步曲
4只杠杆债基年内涨幅超20%
C罗发布会与记者冲突 曝在曼联时不与大佬们说话
360对决QQ牵涉ppmeet.com域名启用变身黑马
谷歌即将和美司法部就非法医药广告事件和解
绩优基金年底开启分红盛宴 最高每10份分4.48元
电影法结束征求意见 无公映许可证禁网络传播
重庆人大常委会副主任：应调整受贿罪量刑尺度
C罗：齐达内执教是皇马成绩提升关键 一切都没结束
时代营销的趋势
川鲁战内线定胜负 鲁媒：无哈达迪四川为二流队
范勇宏、王亚伟淡出 华夏基金“内斗”落幕
叶问3票房造假？专业人士告诉你如何一眼看穿
英伟达SHIELDTabletK1游戏平板评测
特斯拉CEO马斯克竟被提名为年度创新阻碍者
雅虎确认网站管理员工具 Site Explorer 将于11月21日关闭
瑞星前CTO创办火绒实验室 召百名高手密测产品
肖智离队建业缺强中锋 新赛季前场冲击力成短板
超级地城之光四大职业之―游侠 远近兼顾
奥巴马发表国情咨文 南加州华裔民选官员反响积极
西班牙央行行长：西班牙银行业危机尚未结束
吴刚加盟汽车电商平台 传统车企人才频频流失
图文：CCTV3月15日晚会开场舞表演

2015年，中信建投证券尝试对“兴银2015年第四期信贷资产支持证券”连续进行双边报价，成为银行间债券市场对信贷资产支持证券产品做市的第一个成功案例。目前，银行间市场做市商做市品种包括信贷资产支持证券，为提升市场的流动性，央行对主承销商等机构尝试做市交易都持积极鼓励态度。
警方已对“e租宝”涉嫌犯罪问题立案侦查
去年438名公安民警因公牺牲
老罗发布会经典语录：企业家不怕被打脸
邵阳“11・28”特大制售假烟网络案件破获受表彰
外媒：英国零售商牵手阿里欲打入中国市场
对冲高油价 QDII基金出海盯上油气主题
电饭煲之后 小米还能走多远？
山东景区吊桥垮塌多人落水 系基座施工不达标
农业部：严防转基因种子冒充非转基因生产经营
Twitter产品副总裁加盟Instagram 担任产品总监
李彦宏所持百度股票微增912股 价值200万美元
雅虎拟推新广告网络 提供个性化内容
中国专家：美国存严重人权问题
《网络安全法草案》公布:重大突发事件可限制网络通信
10基金公司业绩下滑 尾随佣金成最大利润“吞噬机”
百度本地生活搜索百度身边启动对外邀请测试
推图CEO陈仲军：做中国的“影像微博”
互联网+刺激医药股暴涨 涨幅前十均超100%
一淘网报告称京东商城领涨B2C 京东称其诽谤
William Blair维持京东增持评级
北大教授：“专车新规”是在扼杀专车
快讯：阿里巴巴将在纽交所挂牌 股票代码BABA
宁泽涛发高烧体温将近39℃ 退出100米自由泳决赛

事实上目前中国经济仍有下行压力，主要表现在各项债务额的增加，同时银行的坏账率在提升。
互联网的迅猛发展 域名逐渐上升
小马管家完成5000万元A+轮融资
抱团成风！传阿里巴巴97亿投资饿了么
美股评论：新互联网泡沫正在形成
濂360澹版瀵瑰绌烘烘灞寮娉寰琛
3月28日晚间：国际市场财经要闻一览

统计显示，2016年一季度北京市土地市场累计成交土地12宗，约65公顷，总成交额约228亿元。其中，成交经营性用地8宗，约46公顷，建筑规模约107万平方米，配建保障房建筑规模约19万平方米，自住型商品房建筑规模1．5万平方米。
米农关注3Q大战：koukou域名5万美元成交
中企崛起 西方企业调整战略应对本土竞争
鹅妹子嘤！苹果发布会十大惊人瞬间：最后一张亮瞎眼
国王杯：张呈栋首发+间接助攻 巴列卡诺战平马竞
最牛股基今年收益逾235% 刷新王亚伟所创公募赚钱纪录
中国首家赴美上市互联网公司申请破产保护
国内类Airbnb网站汇总
银行中短期理财产品难觅 基金抢攻短期理财市场
淘宝旗舰店开业 基金走“亲”路线
《卧底归来》曝片花 杨雨婷烈焰红唇造型抢眼
芭乐传媒曝新片计划 刘忻出演中国版"舞出我人生"
佩兰：为国足晋级高兴 希望高洪波取得更大成功
卢雍政、黄家培履新贵州副省长后分工明确
报告称中国每年因盗版软件“节省”8亿美元
林书豪29分率队完成惊天逆转 邓肯两双马刺败走
消息称百度前高管俞军加盟淘宝网
英超:马塔4分钟2黄被罚下 曼联1球败给西布朗
富士康零售帝国万马奔腾不见起色扩张或受挫
阿里云计算总裁王坚演讲
Pinterest开放自助广告平台 叫板FB与Twitter
发改委：今年1-2月地方固定资产投资稳中有升
网信办公布全国网络2015年度十大典型举报案例
英媒曝穆里尼奥拒中国球队报价 需等待曼联召唤
体坛明星儿时梦：孙杨想当歌手 奥尼尔圆"警察梦"
Linkedin正式入华 如何破解外企在华魔咒？
人红是非多！传广电封杀papi酱 罗辑思维方面回应:假的真不了
阿里开源 Web 服务器 Tengine 位列全球第九
腹背受敌 传统手机销售渠道今年或走向灭亡
全球科技界最有钱大佬TOP 15 你知道几位
谷歌周四发布第一季财报 广告费率下滑引担忧
国寿资管“老鼠仓”浮出水面 妻子借账户交易2.97亿元
B2C电商业务将迎巨头银联：将推虚拟货币“潘币”

事件仍然在发酵，东北特钢在上海清算所公告称，远东国际租赁与平安国际融资租赁日前向上海的法院提起诉讼，申请对东北特钢所持抚顺特钢(行情600399,买入)近5.015亿股股票进行冻结，冻结期限为3年。这些股票占东北特钢集团所持抚顺特钢股票总数的100%。
京东为什么不做挺淘派
2007年5月29日域名删除列表
奢侈品品牌电子商务发展之路
新基金扎堆发行 渠道经理忙公关
江苏德比还未战硝烟已漫天 两队仅相差一个胜场
高朋大规模裁员 国内5000多家团购网99%或死掉
网曝北京富士康千人罢工抗议不发年终奖
避险情绪浓厚 新基金入市缓慢
酷6传媒2月28日发布2010全年财报
大数据时代的数字失忆 你能记住几个电话号码
西瓜盖上保鲜膜细菌增10倍 专家：只要刀干净问题就不大
QDII业绩集体“逆袭” 欲开展融券借出业务
苹果ResearchKit存缺陷：数据或外泄 缺乏对参与者了解
合肥男孩为家乡拍延时影片 3个月拍下2万张照片
京东的移动端隐痛
图文：CCTV315晚会第六波网银安全
京东否定“烧钱论” 称营销占比仅百分之一
联想今天进行了一次重大重组 然而很少人关注
中国代表团统一注册残奥会运动员域名
谷歌就安卓机器人冲苹果Logo小便图案致歉
生不逢时 32只成立于4000点上的基金
消息称阿里巴巴IPO敲定香港上市 融资160亿美元
谷歌网站管理员工具新增网站即时预览诊断功能
株洲一名七旬老人被车撞倒 交警急寻家属
阿里常州举办买家采购会 600供应商表示期待
网络营销人员所必须要具备的四种能力
陈一舟称上市后将采用保守收购策略
专访苹果前CEO斯卡利：小米将走出颓势
搜索引擎PK购物网站
巨人第二季度净利润4840万美元同比增2921%
搜狗浏览器幕后：初期主打教育网 曾欲购傲游
苹果“整机交换”维修方式遭3.15晚会曝光
新电商模式：80元买得到小米3？你爸妈知道吗？
雅虎广告业务营收受Facebook谷歌威胁
重磅！刘强东奶茶妹妹情人节订婚？
恢复仅一晚！微信公众号认证再度暂停
英媒曝孔蒂将赛季末接手切尔西 已与阿布见面
视频创业公司Animoto再融资2500万美元
中国税改全球看之一――税改“减”与“增”助力中国经济新势能
Oculus头盔零件短缺发货跳票 高管道歉取消运费
英国创业公司提供极速家庭宽带服务 每秒1G
苏宁易购的进攻：依赖整合优势祭起价格战
陈晓不满祭祖被偷拍：弄死我就好，放过我家人(图)
浏览器市场更迭 IE 时代终落幕
教育O2O进入红海,传统教育难以为继
明星下海变“首席” 并非仅销售名气
电商粗放促销或不再 精细化运营成未来趋势
科学家缩小第九大行星可能存在的轨道位置
美景还是幻象？ 公募基金浮动费率制度大辩论
邹市明结婚五周年拍全家福 网友：人生赢家(图)
金砖四国股市中分析师最青睐俄罗斯
一起失败的网络婚姻
App使用有米SDK遭下架事件更新:未收集用户邮箱
李妮娜晒与吴京合影 网友：这是要进军演艺圈？
布拉特工资将曝光 每年或500万
揭秘淘宝打假部门：向马云汇报 化身神秘买家买货
《巴伦周刊》称马化腾敢于尝试 入选最佳CEO名单
投资互联网服务类公司 风险评估哪些因素是关键？
神州租车创始人两日斥5137万港币增持330万股
凡客诚品推出开放计划接入多个电子商务平台
基金调遣“自家人” 年初逾50只产品换“舵手”
武钢5万人大裁员：离开钢铁王国之后
乐视体育冠名五棵松体育馆合作打造智能场馆
Mozilla考虑将Firefox发布周期再缩短
诺维茨基生涯总得分超29000 现役球员仅次于科比
暴风科技与海尔达成合作：合资经营互联网电视业务
阿里3600万买下双色球彩票所有组合 将免费发放
俞渝谈当当上市：融资3.13亿美元2亿进公司
澶ф父淇璁㈢璁锛缁姝㈡ユ寤惰冲勾搴
央行：航天纪念钞可与人民币同等流通
河北融投控股集团有限公司原董事长李令成被调查
途牛第三季度净亏损4.3亿元同比扩大
半年报曝光基金公司业绩：传统基金出现盈利难
外媒：房地产增值或能鼓励日本人开始消费
霉霉和抖森在淘宝有“分手险” 1年内分手获2倍补偿
探秘：珠宝电商的成功之路
微软将向Office 365用户提供无限量云存储空间
谷歌街景车搜个人信息或达成协议
北京女篮主场压力大只打一节好球 场上畏首畏尾
洪秀柱当选国民党主席 成首位女主席
李一男的小牛电动车发布：配锂电池 3999元起售
市场下跌急煞私募 恐再度引发清盘潮
国图春节之际力推手机端趣味春联和电子明信片
美国4月住房营建商信心指数升至47
走进俄罗斯航天博物馆 回顾冷战时期太空竞赛
14家香港金融网站被攻击敲诈案告破
Facebook误关多款第三方应用遭开发者投诉
CNNIC主任人选调整：黄向阳兼任 毛伟另有任用
重金引援苏宁难胜平阳 防线升级鲁能折断三箭
LivingSocial上月收入增长32% 远超Groupon
个性化服务 电子商务网站的一缕阳光
美国5月住房营建商信心指数降至45
电商收购风起 借此渡过寒冬
快讯：新网DNS发生故障 部分网站无法访问
台积电上月赚疯！16nm顺利 华为狂欢
戴尔争夺del.cn域名未果
爱奇艺龚宇：视频网站平衡局面至少要到2017年
AlphaGo之父：还没找到AlphaGo弱点
Windows8.1 十月发布 win8用户可免费升级
<div class="clr25"> </div>
});
凤凰创投走进杭州沙龙活动招募开始！

乍看一眼，叶永刚像是一位淳朴的农民，即便是参加80多家企业的挂牌仪式，他也是一副不修边幅的模样。也正是这位颇具乡土气息的教授，在国内首次提出了县域金融工程的思路。2008年研究筹建武交中心时，叶永刚也是主要参与者之一。
全国“扫黄打非”办公室公布10起侵权盗版案件
河南一校长涉强奸杀人被关24年 出狱后喊冤
京媒：篮协对杜锋最低处罚 无缘全明星乃加罚
雷军诠释小米名称寓意：要做移动互联网公司
京东CEO刘强东一线送货应对订单高峰
基金公司掌门人再生变 首单股权激励激起千层浪
美3月进口价格下滑0.5% 出口价格下滑0.4%
美十年期国债收益率突破3% 创两年多新高
新网国内首家推出中英文.TW域名注册

据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，我国研制的新一代大型运载火箭――长征五号计划今年下半年首飞，火箭正样正在总装。王珏表示，整个火箭构型，中间是一个5米直径的，芯一级模块和芯二级模块，四个助推器的直径是3.35米，每个助推器有两台120吨的液氧煤油的发动机，火箭的整个长度接近57米，起飞重量达到870吨左右，起飞推力超过了1000吨。
中国电力企业报告：今年煤电将再现全行业亏损
债市向好折价回归 8杠杆债基一日涨幅超1%
网易高管解读财报：已推出超过80款手游
3月7日晚间国际市场财经要闻一览
食材电商“黑马”爱乡味，“黑”在哪里？
高朋网承认抽奖员工暗中操作 辞退公司副总裁
韩星哈哈遭人冒名行骗 回应：替坏人向受害者道歉
注册制后新基金发行加速 紧贴市场青睐主题投资

（二十三）实施新能源汽车充换电设施建设补贴政策。落实国家关于新能源汽车充换电设施建设的有关政策，按充换电设施实际用电量，对各类直流充电桩（机）、交流充电桩（机）、无线充电设施、换电设施、加氢站等新能源汽车充换电设施运行给予补助。各地市要在省的财政补助政策基础上制定具体实施细则。（省发展改革委、省财政厅，各地级以上市政府）
封基折价率降至6.46% 一年到期品种存机会
梦工厂CEO裘新离职 执行总经理魏啸接任
华为公开晒年终奖 奖金总额将达125亿人民币
7月53只新发基金规模1135亿 近30只延长募集期
主流基金预期谨慎 A股反弹遭遇冷“空”气
朋友网3.0版正式发布 贴心打造四大精彩亮点
制造业重定义 传统与转型的对决
江苏苏宁赛前压力山大 三粒进球都与外援有关
基金浮盈蒸发十亿 “挺葛”基金并肩赴会
抓住机会建仓 两基金成立两月收益超10%
火影忍者ol风主过威胁生命的战斗阵容分享
全球首条工业规模高温气冷反应堆核燃料元件生产线投产
苏宁易购公布618成绩单：移动端销售增500%
神舟CJ特惠专场 最轻薄14急居叛XS爆3499
Google发布云输入法
报告称谷歌借助欧洲子公司2014年避税24亿美元
恐袭死者家属炮轰苹果：牺牲公共安全十分短视
欧洲冬窗豪门无大规模"进补" 中国俱乐部大单频出
美国4月空缺岗位数量增至446万个
球场误伤屡见不鲜:麦蒂吃穆大叔铁肘 C罗废本泽马
乐友龚定宇谈母婴：全渠道应比纯线上繁荣
京东CEO刘强东一线送货应对订单高峰
狗狗搜索宣布不对国外开放 称为保护版权内容
莱切斯特争冠之路不平坦 黑马低调并非故作姿态
九月蓝筹基金净值普涨 龙虎榜曝光机构投资路径
苹果粉丝都在等新款iPhone: 三星趁机夺位
通道县委中心组“两学一做”集中学习综述
百度移动搜索走到你“身边”
中国对国际核安全作出重要贡献
湖南：一些干部忙“早退” 多领钱不操心
乙级队冲甲路迈出第一步 沈阳东进请来韩国主帅
斯诺克威尔士赛将开战 丁俊晖首轮又遇无名小卒
PC版百度移动应用推云推送功能 终端互联互通
空中网第一季度净利润420万美元 同比下滑58%
福尔斯40分北京女篮击败上海 将大比分扳为1比1
财富2014最受赞赏中国公司：阿里登顶 百度第二
国乒奥运亚洲区预选赛遭败绩 刘国梁：拉响警钟
扶梯“吃人”事故工作人员：不知道急停按钮
雅虎庆祝20岁生日：纳斯达克钟声首次“变音”
苏宁一年定期理财产品今日预售 预期收益率6.5%
黑莓的小伙伴们全线倒戈 Fairfax或成其救命稻草
iOS 9 Beta 3发布:汉化更完整软件可以下载
罗振宇：你一定要卖货的8个理由
股票私募冠军上月收益37% 最差私募亏损16.67%
亚马逊拍电影很谨慎：不放弃电影院播映首桶金
"叶问3"存在虚假票房被责令整改 处理意见发布
斯派克
名人与电商间不得不说的故事
大盘40个月一轮回 85%偏股基金胜大盘显投研功力
李菁谢娜小品被曝遭毙无缘春晚 何云伟抱不平
互联网品牌的尴尬:粉丝并不是用户
前聚划算团队创立“新开始”进军城镇特卖市场
电影家协会副主席：提升中国文艺原创能力须过“四关”
盘点2015年科技行业十大涉嫌造假新闻
不惧“过山车”震荡 基金坚持市场走强逻辑未变
山东男篮期盼置之死地而后生 渴望打出团队篮球
蹇璁锛Facebook瀹ｅ160浜跨惰喘WhatsApp
股基领头羊易主 汇添富移动互联反超富国环保
券商资管十字路口:憧憬公募基金难舍大集合产品
“基带狂魔”高通和它的印钞机――CDMA
C罗去年进57球 连续5年进球数称雄欧洲顶级联赛

王崇羽告诉记者，中国支付清算协会的信息共享系统门槛也较高，信息共享的平台是考察IP建设、系统风控的技术实力，更多考察模型的东西，这个中国互金协会考察的维度则更全面。
河南选手获重马女子冠军 将进军里约奥运马拉松
搜狐7月27日发布2015年第二季度财报
360网址导航改版：拉动搜索 剑指门户
谷歌蝉联2013年美国最适宜工作公司
乔布斯病退施密特卸任：苹果谷歌站在十字路口
山东涉案疫苗已完成19批产品应急检验 17批检验合格
6年产业裂变，万达切断导火索了吗？
2012中国互联网站长大会今日9点召开

10.为了进一步规范宗教事务管理，保障公民宗教信仰自由，维护宗教和睦与社会和谐，修订宗教事务条例（宗教局起草）。

对此，分析人士表示，伴随宏观经济的稳步回升、大宗商品价格的持续回暖、波罗的海BDI指标的快速反弹，我国造船业也呈现出企稳回升的态势，而新接订单的大幅提升，也显示出我国造船业在世界领域举足轻重的地位。
站长之家一周盘点：电商热身双11 MSN退伍
安徽省委、省人大、省政府、省政协迁址时间确定
裘晓君大比分取胜 卫冕WBA国际金腰带
世界女子围棋团体赛 中国先锋攻擂失败
彭丽媛同波兰总统夫人阿加塔共同参观肖邦博物馆
自行车预约挤瘫网站 真相竟然是这样
消息称各部委每年将有15%国产操作系统替换Windows系统
大奖赛：丁俊晖3
硬盘数据全部丢失 升级Win10遭遇最严重BUG
一淘网上线几月后电商界的“众生相”
社交网站成婚姻杀手 网上贴文成离婚导火线
携程们的血刃战：利润下滑成绕不过的坎
Apple Watch效应：暗示未来 Siri 随叫随到
解放前夕上海民众排长队加油 自带干粮铺盖卷
京东称团购业务实现盈利 欲借买断方式抢市场
为删差评卖家各显神通 网购评价体系需完善
价格战促行业洗牌 国美苏宁负面影响较大
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
“白名单”公布 海淘电商调价
两岸电商携手赚全球的钱
广汇汽车正式携手阿里巴巴 共建二手车交易平台
腾讯阿里掐架继续 QQ空间全面屏蔽淘宝链接
礼物说CEO：新闻要反过来看 譬如90后创业热
社区电子商务发展的必经之路
消息称央行禁止金融机构为比特币交易提供服务
微信张小龙首次公开演讲全文
新基金节后加速建仓 老基金减仓翻“空”
新疆罗布泊发现的白唇野骆驼，怎样才能保护你
北京年内清理证照“循环证明” 部分证照将整合
视频网站流量大幅飙升 影视剧联袂春晚成内容主力
电影《星座师》开机，魔幻星座题材受瞩目
"赴日本必买神药"推限量版吸中国游客：国药不差
小米手机陷性价比危机 周光平博士撰文驳斥辐射超标

所以只要你睁开眼睛去找，机会太多了，真的是太多了，每个行业都有机会，而且现在的机会可能比以前还多，因为过去我们的企业顺风顺水干惯了，它没有意识到创新的重要性，过去只要它把产品生产出来不愁卖，现在不行了，现在的环境逼着它去创新，逼着它去转型，在这样的情况下，对于投资者来说是非常好的机会。
美ECRI经济领先指标上周小幅走高
“百度百家”上线，蚕食自媒体市场
公募奔私潮续演：汇添富总经理林利军离职
Nexus 7上了谷歌首页
双料宽松助力 日央行规模猛增至2.2万亿美元
盘点八大奇葩手机软件 认真你就输了
淘宝对刷信誉零容忍导致大量个人关店
北京生育登记开通网上办理 流动人口可在京登记
360路由器：神一般主宰你所有的电子设备
Android应用下载量是苹果2倍 付费却只有一半
苏宁“网上卖书”或联手当当网围剿“京东”
被传失联多时：林宇悄悄回归网秦
中关村在线被CBSi中国贱卖了！PC已死，IT垂直网站的下一站
Facebook演示人工智能系统：可理解视频内容与人物背景
揭秘微商故事：代理真有那么火爆吗？
腾讯悄然启用QQ.COM.CN域名 黑幕再被揭起
出售创业公司九大重点注意事项：20:6:3:1法则
日本否认将采购外债 美元指数跌0.21%
姚明奥尼尔同入选名人堂? 小巨人:地板能承受住吗
NSA前局长创办安全咨询公司：月入百万美元
迈下神坛的苹果最大的对手还是自己
悠视网剥离儿童频道独立发展 计划国内上市
360提示：知名iPhone论坛威锋网遭大面积挂马
阿里巴巴成为中国新经济缩影：向消费经济转型
剁手党心碎！货车侧翻双11快递一片狼藉
花滑世锦赛中国两选手晋级 李子君创生涯最高分
家纺电商大朴网推智能止鼾枕 但没想转型做硬件
博元投资退市前公布搞笑年报：无法保证内容真实性
货基年末收益翘尾 部分万份收益冲高至1.5%以上
热身赛：坎特贡献处子球 法国4
苹果澄清：零售店未裁员 仍在招聘新员工
地方站大商机：互联网本地服务迎来快速发展
基金团炒合法但不合理 不应逃脱一致行动人监管
iPad mini亮相中国官网 行货即将开卖
苹果市值能达万亿美元？分析师称这不是梦
电子商务助推 珠宝行业“钱”景无限
英伟达CEO：正与微软合作开发Surface 2
特斯拉Model 3大揭密 险被命名为Model E
315晚会总导演：今年晚会将重点关注互联网理财
Gazprom与工行就融资等事宜进行谈判
中国考古学大会将在郑州召开 面向公众普及考古学
张怡宁:丁宁要对自己狠一点 不会让孩子进专业队
快播涉黄案开审！总经理王欣等人将于1月7日出庭受审
传苏宁将天价签特谢拉 有望以5000万欧元成交
刘莲玉：要争做政治可靠、信念坚定的合格党员
我国首个跨境电商商品质量溯源平台上线
权威人士称：基金业具有进一步放松管制空间
234名西部和其他少数民族地区干部赴中央单位挂职锻炼

俄罗斯一直在寻求一个战略投资者买入Rosneft 19%的股权。由于油价下跌给其预算状况构成重挫，在今年晚些时候的议会选举以及2018年的总统选举之前，俄罗斯需要资金来履行社会责任。
马云来往侃足球：要让下一代打进世界杯
当当网更名当当是因域名dangdang.com没“网”？
开心网高管对话5分钟CEO：平台开发社交游戏伤自身
银泰傍上互联网，科技范儿能否拯救百货？
吴晓灵：普惠金融应让金融从业自娱自乐回归服务业实质
基金公司“一参一控”成历史 中信拿回华夏股权
友盟：我国活跃移动设备数量已达到10.8亿
央视拍《新大头儿子小头爸爸》被判侵权 赔偿126万
马云辞任CEO公开信：5月10日宣布新任CEO
球队实力榜：前三名毫无悬念 黄蜂火箭强势上升
360发布4G版随身WiFi 售价299元
不只是A股 中概股也在连续暴跌
重磅！阿里283 亿入股苏宁成第二大股东 开启全面战略合作
奥运乒乓球预选赛首日爆冷门 刘诗雯不敌香港小将
苏宁易购今日或宣布收购红孩子
扎克伯格禁止员工涂改“黑人命也是命”
天猫可能为阿里顺利上市取消“双十一”年终促销活动
国际田联主席设定“路线图” 树立田径正面形象
美联储例会：再将QE规模削减100亿美元
外交部谈美国售台湾军舰传闻：已交涉
证监会受理首家PE系全资公募基金 九鼎拔头筹
神舟一号曾面临失控 专家最后10秒抢救成功
当前电商的核心更在于引流
谷歌删除Android隐私保护功能，用户隐私令人担忧
Final Cut Pro X更新:修复开启时退出的问题
政协开幕：王岐山起身追上习近平 一同交谈离开
李开复截图回应方舟子：副教授身份非造假
乐居5月19日发布2015年第一季度财报
窝窝团回应欠款事件：内部反腐 冻结商家资金
Q+开创新体验 桌面格子功能遭同行“借鉴”
王宝泉：天津女排发挥80%水平 决战要拼实力
成立职业足球联盟提上日程 举动受到俱乐部欢迎
2011年互联网站长年会5月21日在京召开

会议欢迎G20在取消鼓励浪费的低效化石燃料补贴方面取得的进展，支持部分成员国正在开展的同行审议，鼓励更多成员国加入这一进程；并将进一步鼓励和促进高质量能源数据的收集和传播工作。G20将为相关能力建设提供更多支持，以提高能源市场透明度和效率。
体育产业的下一个“风口”--当体育产业遇上新三板(组图)
能看不能用！Win 10版QQ首度现身
遭遇倒春寒：明星基金风光不再 炒房嗜酒断前程
中英足球发展论坛在京举行 携手支持中国足球发展

分流职工安置
现代快报：中国足球现在没有救世主
京东再次被曝出售翻新机：如何斩断背后黑色利益链条
张杰辉：河北的首要任务是要调结构去产能

其二，新增“适应经济发展新常态”和“加强供给侧结构性改革”。这与2月29日宣布降准时“为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境”的表述一脉相承。
消息称51.com内部启动上市筹备工作
下代iPhone传闻满天飞 苹果放弃保密文化？
谷歌新推收费制专家视频答疑服务Helpouts
获1亿元现金捐款 故宫：捐款用在必须、必需之处
中超首次河北德比皆大欢喜 华夏幸福1:1石家庄永昌
华尔街日报：移动业务推动阿里巴巴高速增长
王思聪吐槽苹果iOS9“用出了安卓范” 林更新躺枪
健康谣言泛滥“朋友圈” 谣言背后商业利益作祟
三基金公司未满周岁忙“产子”引发业界担忧
3月5日迎来惊蛰节气：春雷现雨水多 昼夜温差大(图)
日央行或扩大量宽 美元指数周二涨0.24%
腾讯澄清称目前没有直接申请银行牌照计划
新基金年末拼规模 单周31只密集在售创历史新高
传统汽车厂商争相推里程翻倍电动车型 欲与特斯拉竞争
Android推动第三季平板电脑销量同比增长36%
圆桌论坛：融合与创新 云时代的互联网建站产品
小米发布首款曲面电视：65寸价格8999元
写在互联网“流血事件”48小时后
趣分期罗敏：不畏京东进入，行业洗牌比想象更快
电影《柴生芳》兰州首映 观众点赞好县长好榜样（图）
<a href="javascript:;" onClick="chsTw(2);" >3</a>
李世石：论实力我能赢 想征服围棋没那么容易
2011年新媒体热点预测：iPad继续领跑整个行业
百度图片搜索酝酿改版：人物图片新增百科内容
腾讯QQ2012效仿google+？QQ圈子域名被抢光
股基债基三季度业绩皆负 QDII基金漂亮翻身
雅虎可选择两种避税方案 为抛售阿里股份准备
评论：12强赛就是“转作风、树形象”
国产自主处理器都是耍流氓？！
观众为费德勒破发鼓掌20秒 天王斥记者问题愚蠢
2012年中国500强排行榜发布 中移动居科技榜首
湖北一财政所4人在办公楼内打麻将 串供对抗纪委审查
泰达将签约葡超队中后卫 俱乐部给予其高度评价
奥沙利文故意不打满147分 英国网友：该禁赛5年
中资煤矿遭赞比亚吊销执照 或意在打消反华情绪
Citron再发报告瞄准360 指其更象中国高速频道
在线奥运：网络媒体谁是前三甲？
一张图看懂传统媒体公司与Facebook的实力差距
小米做无人机能掀翻大疆吗？不能
美联储梅斯特：强劲就业数据不会改变加息时间表
马布里获"中国绿卡" 看看"中国绿卡"有多少含金量
大一辍学黑客入侵南航售票系统 窃取126万条信息
创业大街之母：创业者不能忘消失的"电脑节"
豫剧名家小香玉推音乐MV 时尚形式演绎戏曲唱段
开发进度加速 Windows 9开发者预览版9月发布
基金业最大黑马奔腾而出 金元惠理新经济20天上升300名
中超需要怎样的世界级名帅？
美国电商价格战愈演愈烈：倒逼线下商家入局
GTX860M全高清战神本K660D仅3999元
土耳其加息无助新兴市场
FTC与电子商务网站Classic Closeouts和解
马云逛夜店被偷拍 回应：难道只能“脚踢北海养老院吗”
从看A片、慰安妇、找小姐到娶媳妇 企业O2O四重境界
消息称腾讯QQ美食频道由康盛创想研发与运营
电商宝：15年双11提前报名招商！
刘强东增持成京东第一股东 腾讯列第三
外交部回应“肯尼亚向大陆遣送台湾嫌犯”
基金年终比拼规模 大公司胶着 小公司猛冲
扣篮大赛经典创意：霍超人驾到 2011脑洞大开
韩星IU性感照遭恶意PS 经纪公司欲提告散布者(图)
诺奖得主撰文抨击苹果等大公司海外逃税
基金排名最后三天冲刺 海富通国策月内猛涨32%
Google+商户页禁止促销活动 易招致企业不满
金融改革发展的关键在于人才
97个淘品牌商标遭抢注 线上商标纠纷沦为重灾区
私募发行借道基金子公司 程海泳复出公转私
王劲：百度大脑如何实现人工智能
中国概念股连跌三日后回调 优酷领涨21.66%
QFII扩容维稳A股 外资抄底论不可取
多家电商平台曝刷单丑闻 已成黑色产业链
世界首富如何炼成：哈佛辍学生盖茨的崛起历程
微软意外泄露正秘密开发社交项目Tulalip（图）
比达尔：淘汰尤文快乐与悲伤并存 没听见嘘声
家电公司扎堆上马“微商平台”： 能否撼动传统渠道？
詹姆斯批母亲男友出轨 对方曾高调炫耀詹皇财富
汽车之家创始人李想卸任总裁 继续担任董事股东
颐和园外一桥下被曝堆满垃圾 环卫工人:周末最脏
