消息称监管层约谈三基金公司 要求配置创业板股票
苏宁深陷线上线下冲突 网购业务发展慢于预期
阿里首席运营官张勇入驻银泰商业董事会
俄罗斯宣布禁止进口乌克兰部分酒类产品
百度想给力 暴风很淡定
河北关停13家寄售假药黑网站 注销网站备案号码15个
广东原副省长刘志庚涉受贿罪被立案侦查
奇艺网完成3亿美元融资 联想控股及百度联合注资
曝国米主力瓜林无限接近申花 已向国米队友告别
快递今年全面实施实名收寄 试点包装分类回收
QFII资格获批近一年 香港金管局先后现身六只A股
谷歌未来学家库兹维尔：人类将实现永生
放弃微信！360自媒体平台全线接入新浪微博
快递降价：服务质量才是竞争王道
河南一局长离任前向学校摊派近16万费用受处分
丁磊谈网易移动游戏布局:自研+投资 多渠道推广
公募最赚钱一季背面：长城大成多股基遭净赎回
欧盟和美国对俄罗斯经济制裁“大升级”
支付宝福利：下周家乐福购物最低5折
恒大遭26万欧元外援碾轧 亚冠中超两连败属首次
光线传媒投资多米音乐 持股13.63%
上海女排调整心态备战八一 主帅:打球不能想太多
基金公司忙布局 拓展销售渠道成2013年第一任务
190万个就业岗位中应用软件开发占12.5万个
甘肃大得利制药召回11万多支注射用胸腺肽药品
农村电商要火！中央计划五年内村村通快递
为什么搜狐门户还不放弃乱糟糟密麻麻的首页设计？
银行设立基金管理公司试点再扩容 城商行首入围
腾讯微博注册账户4.69亿 日活跃账户8200万
躺着也中枪 枪击案凶称杀人是受Uber“指使”
微软：IE9推送并非针对所有用户
赵薇被封“人生赢家” 回应：每天忙工作还挺累的
闵鹿蕾放话：老马在不考虑其他外援 明年还争冠
江苏蹦床奥运冠军大婚 妻子曾获艺术体操全国冠军
盘点情人节搜索引擎的LOGO
印象笔记宣布全球裁员13% 关闭三个办公室
26岁女星王洁曦因病去世 曾出演《建党伟业》(图)
微软惠普“牵手”：共同开发Win10产品升级云软件
Facebook正在招聘能写好看故事的记者
流行音乐将进入2017年艺考
外交部：印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求
中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
高科技3D打印：雷神公司打印出了制导导弹
支付宝集福红包遭吐槽：入口难找 “敬业”一卡难求
同城商务web4.0地方门户系统 让站长真正实现盈利
伦敦奥运塔变身世界最长隧道滑梯 下滑时速超24公里(组图)
十八大后，哪些落马官员干扰过司法
短期理财基金近期有利可图 Shibor走高收益攀升
威海暑期新增６趟热点方向列车
“虚拟恋人”服务淘宝热卖 售价为每天20元
一个局外人眼中的微商
TalkBox语音聊登陆微博平台 新增文字短信功能
人人网成“红娘” 促Viki与56.com联姻
Google重返中国内地会做什么
2013创投圈“挑战120秒”活动将于北京启动
Mt.Gox申请破产保护后面临投资者集体诉讼
跳水世界杯中国队6金收官 创近四届以来最差战绩
团购网站进入衰败期 多数团购网将变成“酱油网”
上港发布亚冠战钢巴海报：三军用命 攻克难关
钜惠降1000！2499秒杀轻薄本优雅XS
联想收购IBM低端服务器业务交易获中国政府批准
华尔街经济学家点评美国4月非农就业报告
天猫北上斗京东 杭州或丢“电商之都”头衔
山东人平均每天阅读1个多小时 城乡阅读差距明显
仅有11%基金经理预计美联储本周缩减QE
高德对春节出行做出预测 北上广最“瘦身”
欧元区第三季度GDP环比增0.1% 符合预期
站长如何面对CN域名涨价
电商网售玩具皮鞋不合格率超30% 凡客京东上榜
Sonos宣布裁员 无计划涉足流媒体音乐服务
帅位悬而未决 中国男篮奥运备战难度加码
真人秀明星频受伤 杨千枚放；方诒蛔卜梢热议
小米网站改版，走新型电商平台优化用户体验
探索B2C电子商务一体化服务模式
对新人如何开淘宝店的一点看法
Facebook意外收获21个商标侵权域名
马云：阿里巴巴进入深水区 中国农村最具潜力
手机APP“今日头条”融资1亿美元
奇艺CEO龚宇：做完IPO并不等于赢
黑客入侵CheckFree域名系统
当文凭仅仅成为一张纸 你会做点什么？
宁波市长卢子跃两会前被带走 被曝向斯鑫良行贿
100个经典域名急出售！

风险频发的背后原因种种，在更新迭代速度极快的互联网金融领域，当一个领域的监管细则尚未落地时，该领域的产品、模式已经发生了重大变化，造成互联网金融领域的创新行为与已有法律法规脱节的现象，并且这一脱节的情况越发严重，在行业向前奔跑的速度超过法律法规更新速度时，触及法律底线的行为便会不断上演。
市网信办约谈“斗鱼”公司负责人 立即停播“户外直播”栏目
京东号召卖家分散经营 剑指淘宝二选一
网络女主播：月入6000开宝马 常有富二代追求
世纪佳缘发展史：中国首席红娘的创业故事
阿里巴巴抢注“海淘”商标，跨境电商惊险
德拉甘：在泰达 我不会复制舜天时代的打法
中国概念股周五多数上涨 百度涨3%创52周新高
电子商务网站如何有效提高roi转化
企业家的资本对接盛宴：企业家资本运营训练营8月开班
裴勇俊与妻子婚礼后共舞 深情拥吻(图)
航美传媒与CEO郭曼签署私有化协议 每ADS 6美元
Google要求瑞士法院对街景服务解禁
10月首周小涨 债基中期调整近尾声
十大牛股之一“大智慧”涉嫌违规披露被调查
11月分红大方 6基金分红超0.1元
Google前招聘官：破除有关Google面试的谣言
曼城或成英超最后希望 蓝军枪手欧冠皆命悬一线
特斯拉储能电池有谁用？亚马逊正在测试
A股放量反弹 分级基金申购率先回暖
29日中小板指跌1.66%
腾讯修订年度推广费：每年将付猎豹移动约1亿元
黑金时尚尚雯婕：从产品角度切入娱乐投资业
评电商补税：秋后算账还要持续多久
科学家称人死后灵魂仍能活72小时 寻找来世宿主！
台湾重新羁押先前被释放的18名电信诈骗嫌犯
印尼财长：中国经济新常态已成头等关切
欧央行降息刺激纽约金价盘中上涨1.6%
一盏灯、一份股、一本书――三个故事背后的创新嬗变
乔布斯的秘密：硅谷巨头被曝“暗结同盟”限薪
优衣库京东旗舰店神秘关闭 存活仅3个月
百度开发移动操作系统传闻刺激股价周三涨4%
美联储费舍尔：加息应该尽快进行
2月17日起网银跨行转账暂停3天 用户可借用第三方渠道
vivo发布旗舰机Xplay5 手机内存升至6GB
雷军问小米4算不算无边框手机 乐视回应你理解有误
电商论道：中小企业的新希望？
治国理政新理念新思想新战略在湖南的认知与行动
小米空气净化器被曝质量问题严重 官方回应
李世石挖出AlphaGo漏洞 为职业棋手挽回一丝颜面
雷军爆料：九月底小米科技获DST老板个人投资
百度台湾地图上线 华夏大地不留死角

4月22日，招商银行(行情600036,买入)发行“和享2016年第一期个人消费贷款资产支持证券”。招行称，这是国内首单采用循环购买且完全出表的信用卡账单分期证券化产品，本期项目设计了双重溢价机制，实现了优先档和次级档整体溢价。
关于新巨头Alphabet 你需要知道的七件事
唯品会再遭美律所集体诉讼 被指误导投资者
谷歌投资在线信用查询公司Credit Karma
公募基金已达998只 基金业将迈入"千基"时代
360 在小米后台搞事情？小米直接下架了 360 系列全家桶
朱乐耕艺术展在国博开幕 作品被评打破传统陶艺概念
科比告别洛城德比 距离退役还剩四场
特斯拉与天猫“双11”合作或告吹 因美国总部叫停
福建男篮排名第13位 常规赛屡次扮演"巨人杀手"
PPTV证实获2.5亿融资 发布2011“核聚变”战略
基金“末日决战”:悬念留最后 最后时刻见分晓
新浪微博事业部芦义：微博平台与社区的结合
外交部就习近平出席核安全峰会举行媒体吹风会
实体零售商最怕过节打折 转型电商又面临新难题

兴业银行(行情601166,买入)兼华福证券首席经济学家鲁政委表示，3月外汇储备的增加，估计与贬值趋势暂缓，市场主体选择减少购汇、国有企业将外汇调回国内使用、以及货币互换增加当期储备等因素有关。此外，美元贬值、其他货币升值所带来外汇储备汇兑损益的影响也不容忽视。
盘点互联网大佬们风格迥异的微博自我营销
抛弃传统密码 京东钱包上线指纹识别支付

手机用户参与方式：
《找你妹》游戏发行商拟上新三板 任泉持股9%
苹果月底关闭BeatsMusic服务
江苏提出5年内GDP达10万亿元左右 年均增速约7.5%
中国女足门将人选暂时无忧 布鲁诺夸奖赵丽娜
前IMF总裁或免于“拉皮条罪”起诉
FounderLY：让你说出你的创业故事
陶宏开：网游毒害大学生的情况在各个高校蔓延
期货私募马年业绩开门红 多只延续去年强势表现
腾讯将以10亿美元的价格收购17173；唏嘘！14年老站第三次易主
章丘开展入户疾病检查 为老百姓提供家门口健康服务
金价转熊导致二手黄金供应跌至5年来低位
大连超越本赛季目标保级 五内援三外援全部到位
金山采购800万元小米手机及配件 雷军持小米30%股权
分享微商怎么找客源？做好微商如何加好友的技巧
广东女篮加时负新疆 查尔斯在篮下优势彻底凸显
解读当下电商（团购）：跟淘宝还是不跟淘宝
从网民的消费心理浅谈电子商务网站的建设
传AppleWatch系统将更新: 变机顶盒遥控器
“吃货”艺术家利用光学错觉收缩腰部线条
美国12月住房营建商信心指数创4个月新高
“霸道总裁”余佳文牛皮吹太大 周鸿t央视怒批
中国拳击出战奥运资格赛 冬训创新备战数据为先
中超新赛季超吸睛 敢于用天价和欧洲俱乐部抢人
苹果在中国要悲剧了？
资本轮番抢注 塑化电商迎来春天？
华为首款智能手表国内上市时间大幅推迟 或明年才发售
雅虎内斗致董事会“完全失灵”
ETF上月售金174吨 分析师看空比例创三年新高
亚马逊旗下游戏视频直播服务Twitch遭黑客攻击
“紧下乡”“缓触网”：海外奢侈品中国圈地
戴维尼聂文彪：钻石电商O2O 两全才能更美
新疆为男篮总冠军换外援 业内人:布拉彻才是问题
HTC Vive中国区总经理汪丛青：VR长期最看好教育
六六批京东文章遭微信屏蔽 腾讯：系统bug
奥巴马提交新财年预算案 十年再减赤1.8万亿美元
具荷拉等3成员合约将到期 女团KARA未来引热议
广西贵港发现长11米家族经书式誊契 珍藏四百余年
哈登创纪录之夜火箭输球 威少轰赛季第15次三双
7.7亿！王健林伦敦买豪宅 中、外网友怎么看？
欧冠：格列兹曼失单刀 马竞客平10人埃因霍温
足协杯将续演“武汉德比” 宏兴第二轮再遇卓尔
ETF基金终止四连升格局 47只上周急速瘦身逾43亿份
第三轮量化宽松“满月” QDII基金业绩冷热不均
日元半年贬值近三成 美国警告别玩货币战
沈守荣
深圳回应禁摩限电四疑问 交警称网络传言夸大事实
QDII基金陷入怪圈 规模难以扩张
基金争议“转融通”影响 熊市何处可安身
丁磊内部邮件：门户广告收入2年翻一番
【潇湘先锋】谭本伦：“责任”和“乐趣”是我的信念

多位监管层人士表示，在投贷联动试点初期，监管层其实是先确定地区再选择机构。因此，除了国开行、中行、恒丰银行，参与试点的都是城商行，其根源就是为了控制风险。 
被网友吐槽丑 王思聪反击：不知你有何勇气说这话
北京市金融局：六大措施治理金融消费中的“雾霾”
四川省遂宁市第一人民医院院长田志诚接受调查
传优购网CMO徐雷将重返老东家京东商城
途牛旅游网今晚挂牌纳斯达克 融资1亿美元
央视春晚再遭大规模泄漏 疑似卫星信号被破解
郑恺否认是baby备胎 称当华谊股东感觉好(组图)
璋锋瑰哄ぇ绾版?12缇灏辨Google.com浜
中小银行被掏空 基金公司此路不通

海航集团也在今年第一季度重返并购市场，这家中国的航空和物流集团在2月份同意以60亿美元收购美国信息技术经销商英迈（Ingram Micro）。就在几个月之前，海航董事长陈峰以26亿美元将在美国上市的飞机租赁公司AVolon HoldinGS收入囊中，去年还曾以28亿美元买下机场运营商瑞士空港（Swissport）。
美国10月ADP就业增长13万人 不及预期
迅雷上网加速器发布正式版 命名迅雷快鸟
世纪佳缘CEO内部信：继续私有化 不看国内股市
电商混战：平台化或品牌化谁能更胜一筹
中国人出境游逐渐降温 美媒：不会永远过分狂热
张亚中：国民党只有革新才能赢回民意
Mozilla进军移动操作系统：推出火狐OS(图)
21只新基排队待发一半为指数型 华夏易方达挑头
谷歌15岁生日推出“蜂鸟算法”，影响九成排序

2015年上市银行业绩增幅进一步滑落，动辄两位数的高速增长已是凤毛麟角。
浅谈网络营销如何做能成功
新一轮巡视启动 十八大后中央3年巡视213家单位
广西坠亡官员系2011年 “县长谋杀书记案”主角
事业部制并非包治百病 公募基金酝酿深度变革
俄罗斯削减国际空间站维护费用
雨果-巴拉谈小米进军新加坡：海外从小规模起步
我军将参加俄哈主办国际军事比赛 派出海陆空武器
最大婚外情网站被黑：资料绘成“出轨地图”
当日赎回 当日到账货币基金T＋0挑战活期存款
腾讯有意追加易讯投资并完成控股
《财富》公布50位中国最具影响力商界领袖
陈志武批家电下乡：原有产能没下降 又增加新产能
网店经营战略：网店亏本换信用 你懂吗
智利足协与圣保利矛盾激化 "师傅"贝尔萨或重归
</li>
电梯维保乱象：维修证书淘宝店里随便买
团购网站现首例自卖：声称标价10万元卖掉
沪港通开启后 港股QDII面临的“呵呵与哈哈”

在任何情况下，过去的走势不代表将来的表现，由于各种经济、市场或其他因素，未来的结果可能不符合我们的预期。此外，任何潜在风险或收益的预测仅作说明之用，不应被视为可能遭受的最大损失或获得的最高收益。
“双十一”中  O2O各方的盘算
坚决把好三道关卡 赚网手机商城主打服务战
苹果员工自曝9月21日iPhone 5亮相

企业补库和去库行为主要受需求预期和通胀预期驱动。存货变动是导致市场经济国家短期经济波动的主要原因，企业为了平滑生产销售的季节性波动、规避原材料价格上涨风险以及在价格波动中获利，均需要进行存货调整，它是企业在市场竞争中的自主行为。正确看待存货变动现象，加强对我国库存调整周期特点及其影响机制的研究和认识，并对受通胀预期和增长预期推动的两种库存增加要有所区别，有助于精准研判宏观经济形势。
因凡蒂诺履新先踢友谊赛 菲戈、卡纳瓦罗出战
强建春：网店成企业必然趋势 不会取代实体店
是攻是守？ 基民股债资产配置分歧加大
扒一扒体坛大咖年终奖:刘翔收获爱情 郎平迎婚姻
独家：马云称阿里将为全球20亿消费者服务
中小企业转型电商倒计时
需求前景改善 油价周二涨0.5%至96.64美元
电子商务B2C平台之战开打 腾讯淘宝正面交锋
万达真的适合进军电子商务么
游戏媒体吸金:17173去年入帐近3亿
网络合作创业的可行性分析
不删微信：三招教你逃离朋友圈
微信新功能提示屏蔽朋友圈 限制微商曝光?
公安部：涉案疫苗目前已查扣两万只
外媒:中国敦促多国外交官不参加达赖发言会议
诗歌式微诗人怎么生活？许多诗人转向小说创作
法国拼车初创公司Blablacar融资2亿美元 估值16亿美元
天猫谋变：C2B定制服务成趋势
李双江称不了解弟子韩红近况：很久没有联系(图)
国奥出征奥预赛 足协不提目标要求队员放手一搏
穆雷成为“最悲催天王” 五次与澳网失之交臂
阿里聚划算开团试管婴儿服务
这项代号“Giga”的技术可取代TCP协议 使网速提升30%
域名故事：马云是不是要考虑生个孩子
德拉吉：适应性货币政策有助于经济复苏
链家董事长回应上海链家事件：辩解不解决问题
取消外企设备退税令，过渡期如何把握
被指涉“横店性交易” 霍建华状告网站索赔100万
苹果再次被“流氓”看上：iPhone 6也侵犯专利了
中超联赛今晚拉开战幕：最昂贵 最悬念 最新鲜
李克强考察海南：培育新经济 打造新优势
法国立法者要求谷歌提交机密搜索算法
从亚马逊模式看电子商务模式和创新
左拥右抱！腾讯宣布引进12部日漫 与B站达成合作
天猫图书首次公布销售规模:京东图书的3倍
由误会引发的公安局“神回复”也令人深思
粤媒称广东男篮低潮期已过 杜锋:终于能睡踏实觉
索尼推出音乐下载服务对抗苹果iTunes
美4月消费者支出下降0.2% 创一年来最大降幅
苏宁整合线上线下 易购不再独立运作
O2O模式迎来新突破
外资银行获准卖基金 抢食中资银行市场
聚美优品被疑聚“伪” 消费者对声明不买账
雅虎收购时尚电商网站Polyvore
[基指]沪基指周二收涨0.71% 交易型基金七成飘红
快讯："人机大战"五番棋第四局 李世石执白获胜
国民党斥蔡英文当局：执政1个月 只有政治追杀
股基今年平均回报25.66% 赚得5年来最好收益
世界杯亚洲区预选赛12强赛抽签 中国直面韩国、伊朗
瑞典央行宣布降息25个基点至0.00%
张柏芝1亿豪宅缩水近2千万 受香港楼市下跌影响
央行拟为网络第三方支付定规矩:每天限额5000元
基金二季报：股市急跌基金未减仓 看好慢牛行情
滚动新闻
揭秘无中生有的电商“刷单”灰色产业链
高朋网首单3月16日上线 官方发起首单猜想活动
北京男排距总决赛一步之遥 李牧：没有轻敌资本
人人公司第一季度净亏损310万美元 同比收窄
鹿客网：电子杂志2.0
上海土拍溢价屡破200% 揭秘背后六大因素
短期理财基金收益率回暖 平均回报逾4%高于货基
俄罗斯禁止进口超过500吨美国鸡腿
<div class="sherry_ad1">
人人公司称将对传播人人网谣言者进行起诉

据统计，2015年网络直播平台近200家，这一市场规模更是达77.7亿元。而网友，则是“促生”这些平台的最大动力。
月度流水500万还是季度流水500万，微商人的两种选择(上)
张帅看淡成为中国一姐：没含金量 别捧杀我了
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
聚划算加入跨境电商阵营 要买空保税区?
苹果去年卖出了1200万块智能手表
外管局一天批261亿资金 QFII和RQFII急援A股
美联储会议纪要披露或将指引市场方向
南海仲裁庭称将于7月12日公布实体问题裁决
王毅外长会见巴基斯坦外交国务部长法塔米
分级基金再遭爆炒 久兆积极两天涨16%
百度首页将改版：页面仅留搜索框 正小范围测试
最直接有效的网店货源选择方法
售价1199元 360奇酷手机青春版/高配版提前亮相
Farm2Kitchen利用Facebook卖菜
抗衡腾讯百度阿里明年并购投资支出或达380亿美元
云服务商UCloud宣布获近亿美金C轮融资
齐达内对西甲冠军不抱太大希望:我们的目标是第2
魅族MX4发布会进击小米!回顾黄章与雷军的四段战争史
渠道商节前抢销量 iPhone 6已进入降价期
2012年Q3全球IT企业市值TOP25排行榜
习近平考察中科大
美国债投资者看跌情绪达19个月来最高
整形O2O平台新氧完成2000万美金B轮融资
蚂蚁金服花呗移动交易用户达六成
华为公布2013业绩：营收2390亿元 同比增8.5%
周捷晒自拍深情望镜头 网友赞很美有范儿(图)
体坛明星亏损买卖：俄富豪频遭殃 NBA球星亦亏损
吴奇隆录节目饿疯 小沈阳想媳妇天天躲厕所哭
为中华台北健儿加油 全球顶级域名首次启用
淘宝为网购保障做示范 消费纠纷承诺先垫赔
短信含赌字被停机：敏感词有哪些 如何避免使用
孙金龙兼任中国新建集团公司董事长
市场冷淡基金连爆丑闻 网友评论基金经理圈真乱
不文明现象让人忧 如何走出公德困境？
Discuz! X3.0谍报：图片投票调动会员积极性

 核心提示：中国人民银行官网22日公布了2016年金融市场和信贷政策重点工作的安排部署，其中包括会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作。

 北京（CNFIN.COM/ XINHUA08.COM）--中国人民银行官网22日公布了2016年金融市场和信贷政策重点工作的安排部署，其中包括会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作。

 2016年人民银行金融市场工作座谈会提出，紧紧围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，扎实做好金融市场和信贷政策的各项工作。在这次会议上，人民银行部署了2016年金融市场和信贷政策七个方面的重点工作：

  以钢铁、煤炭等行业去产能为着力点，全面做好金融支持 三去一降一补 各项工作。

  按照因地制宜、因城施策的原则，进一步完善区域性差别化住房信贷政策，推动房地产金融产品规范创新，促进住房信贷市场平稳有序运行。

  以 两权 抵押贷款试点为着力点，改革体制机制，拓宽农村抵质押物品种，引导金融机构加大 三农 金融产品创新和重点领域信贷投入，促进现代农业发展和农民增收致富。

  推动债券市场创新规范发展，统筹规划金融市场基础设施建设，稳步推进债券市场对外开放。积极稳妥推进不良资产证券化试点工作。

  紧紧围绕 精准扶贫、精准脱贫 基本方略，注重金融扶贫政策效果和可持续性，全力做好金融精准扶贫工作。

  会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作。

  推动全国统一的票据交易平台建设，提升票据业务电子化水平。
12306内部多图大揭秘：竟然是这个样子
你知道吗 科技公司招聘的文科生比你想象中要多
爱乐活开放邀请注册 同步推出Android手机版
马夏尔解范加尔燃眉之急 斯科尔斯:曼联需依靠他
京东九州通陷分手疑云
奢侈品电商寺库宣布获新一轮超1亿美元融资
电子商务平台更应关注客户的用户
广西横县一家四口家中被害 6岁女孩躲床底幸存
首都网络安全日西普杯线上选拔赛报名火热进行
债券基金创新频出“天量” 首募的收益率有隐忧
网站的合同范书
抄底资金博反弹 5只杠杆基金场内份额增逾40亿
神雕侠侣手游宠物羊年神兽暴击率测试
百度“百付宝”相关域名火热
栗战书：忠诚践行“五个坚持”
去哪儿网任命赵轶璐为首席战略官
京东金融融资66.5亿 红杉资本嘉实投资领投
谷歌董事长拍卖咖啡时间 可与施密特相处半小时
基金名次：景顺长城余广31%夺冠 沪上8基金得手
“米农”再创经典歌曲《OHMYMOBI》

城镇户均已经1套，总量放缓、结构分化，除了人口继续流入的一线核心二线城市房地产还有需求之外，绝大部分三四线城市住房已经饱和，而且库存高企，库销比高，人口流入放缓甚至净流出。
虚拟现实初创公司Jaunt融资6500万美元 迪斯尼参投
服务器安装serv-u被告侵权 站长遇维权乌龙
贾跃亭谈入股酷派:推动酷派转型互联网生态公司
山东“两会”热议重建齐鲁文化“百家争鸣”之态
习近平九论互联网：中国是黑客攻击的受害国
58同城网KTV招聘诈骗高发：打一枪换一个地方
中国概念股周三收盘多数下跌 猎豹移动跌5%
国际油价21日收盘下跌
<div class="sherry_recommend_pages">
为了方便大家骂她 凤姐投了个吵架app
SEO风向标：百度大更新 涉及70%的网站
企业站的友情链接如何告别鸡肋
奇虎360第三季度净利润1290万美元同比增18%
希丁克:切尔西仍有希望进前四 球队水平没问题
今年以来偏股基金分红超500亿 创5年来最高水平
业绩增长乏力 苹果股价大跌5%
餐饮界的Uber 隐食家如何改造餐饮O2O？
"票友级"富姐赛车手失误不意外 警方已展开调查
新浪微团悄然上线及时“下班”
传中国平安大规模赎回指数基金
“存款税”遭否决 塞浦路斯违约风险加剧
百度理财B成功保8%收益 多基金搭车玩起概念
超级网银上线在即 第三方支付未进接入名单
今日头条变身今日特卖 涉个性化电商导购
工信部部长苗圩：进一步加强互联网行业管理
福建村主任公款犒劳支持者：吃点喝点没有问题
微软大绝招 Win10手机或可直接运行安卓APK
国际足联新掌门诞生：因凡蒂诺战胜萨尔曼当选
动视暴雪完成对《糖果粉碎传奇》开发商收购
唐岛湾夏花恣意绽放，色彩斑斓醉游人
穆迪提高美国地方政府评级展望至稳定
安徽17岁高中生卖肾买iPhone 致身体三级伤残
东海基金正式成立 基金公司数量逼近80家

诚然，不良资产证券化是目前市场化处置不良资产的国际通行做法。上述接近央行人士认为，从国际经验看，开展不良资产证券化，不仅能够拓宽商业银行不良贷款处置渠道，加快不良贷款处置速度，提高商业银行资产质量，更好地利用市场化方式发现不良资产的真实价值，提升处置过程的透明度，提高资产回收率，维护银行合法债权，增强服务实体经济能力。
账期延长之谜 京东与供应商的博弈：可以带来收入源补充现金流
央行：农村“两权”抵押贷款试点办法印发施行
Facebook计划明年测试无人机项目:为高空联网
淘宝旗下聚划算一分钱遭数万用户投诉
未来国内的电子商务发展将多元化
女艺术家野外拍摄出意外 全裸挂树数小时
2015年第二届中国国际游戏大会召开 主题“创精品 健未来”

“出租车行业改革难度之大，前所未有。”3月14日的两会记者招待会上，交通部部长杨传堂这样总结。深圳出租车的经营权情况则更加复杂。
微软虚拟机器停机不收费 云端服务更实惠
高洪波出任中国国足主帅 带队出战两场世预赛
传58同城完成第三轮融资 融资金额6000万美金
德邦快递入驻菜鸟网络平台 成为第15家战略合作伙伴
扎克伯格上市次日结婚 公布与华裔女友婚纱照
经济三季度见底预期升温 基金调仓换股正“忙”
谷歌规划新总部的争论背后：大公司小城市的尴尬
Facebook将从7月1日起强推虚拟货币Credits
揭秘刘贺墓内棺清理：半米高内棺成“薄片”
江苏五市9人参与买卖非法疫苗 官方：正核查
传阿里正洽谈收购香港《明报》 系金庸创办
淘宝卖家去开拍拍微店真的能成功吗？
腾讯携手深圳人社局，缔造“互联网＋人社”新标杆
阿里巴巴“叫板”敦煌网？
梅西不参加里约奥运会 主帅：不能让他太劳累
优酷并购土豆案股东投票通过 设优酷土豆集团

 国家统计局1日公布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）显示，2016年3月份，PMI指数为50.2%，比上月上升1.2个百分点，重回扩张区间。

 从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。

 其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，继续位于临界点以上，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。从业人员指数为48.1%，比上月回升0.5个百分点，继续低于临界点，表明制造业企业用工量降幅收窄。

 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，3月份，制造业PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上，一些积极变化开始显现。 本月制造业运行呈现如下特点：一是春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，升至临界点以上。

 二是制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。本月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。

 三是近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，企业采购活动趋于活跃。采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。

 四是结构调整积极推进，制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。五是有效投资驱动。近期固定资产投资回升，房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。

 第一经济大省广东一直是中国经济的风向标。在广东，2016年3月，广东省制造业采购经理指数（重点企业PMI）为50.2，较上月回升2.0个百分点。

 广东省PMI指数特约解读专家、省委党校教授陈鸿宇分析，直接影响广东PMI指数的5项权重指数中，2月份低于荣枯线的生产量、新订单、原材料库存和从业人员4项重要指数均强劲反弹，拉升PMI指数2.0个百分点，结束了自去年9月份以来连续一路走低的局面。

 此外，机械、石化、汽车、制药等重点产业以及广州、佛山、东莞、珠海、惠州等主要工业城市的PMI指数也回升到荣枯线以上;这些情况表明，广东省制造业企业已经走出年初的节庆性因素的影响，生产和购销活动逐步趋于正常。

 赵庆河认为，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响，同时应当看到，目前企业生产经营中仍存在不少困难。本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。

 分企业规模看，大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，是本月PMI重回扩张区间的主要支撑;中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下;小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
疫苗之殇-财经频道图片库-大视野-搜狐
雅虎股东发起代理权争夺战 要更换整个董事会
腾讯辩称电邮短信等对QQ有很强替代性
联想否认放弃摩托罗拉：不会出现by Lenovo
GT940M独显本战神K610D全系列聚划算2399起
常沙娜精选画集发布 称传统和自然是创作的渊源
公募受制业绩排名重仓创业板 机构多空分歧加剧
A5年终盘点：2014年电子商务行业大事记
淘宝理财重新定位 货币基金纷纷撤离淘宝店
苹果或将于9月发布新版Apple TV  自带App Store跟Siri？
欧央行威胁切断塞浦路斯银行紧急拨款
任正非：我的父亲母亲
Forrester：虚拟化成功部署网络投资很关键
MVP级科比再现 淡定称打了20年有什么大惊小怪
解密社保QFII聚集地:中金建国门外大街上榜59次
在欧洲形象也受损 Groupon遭遇空前公关危机
雅虎高管相继叛逃其中缘由和梅姐脱不了干系
河北廊坊出台措施稳控环京楼市价格 方案即将公布
希腊民众可支配收入三年间下滑三分之一
斗鱼炉石熊大直播出车祸！ 多辆超级豪车被撞烂
华为称乐意进入美国市场 智能手机将成突破口
腾讯+京东难救拍拍 C2C模式只有淘宝能玩？
独立站点也是 “自有品牌”
【干货】淘宝数据分析必须知道的15个问题
如何让你服装网店节节高升
国乒出征世乒赛团体赛 刘国梁称“目标非常明确”
十个优质内容垂直资源社区推荐
安徽厅官员违规在上市公司兼职 获600多万港元
奇葩女：收完结婚礼金拉黑好友还退群
找对靠山 何愁订单 --如何通过B2B平台提高曝光率和订单
国美再揭网购乱象 再抛对消费者的三大承诺
中国网民领先全球:仅10%受访者拒移动支付
Netflix完成向云端转移 亚马逊是最大受益者
6.16开发者日：UC梁捷谈Web App的未来
济南落马市长杨鲁豫连同秘书和司机被带走
苹果真的会制造电视机吗？
“.mobi”的中国落幕礼
长江防总启动Ⅲ级应急响应 防汛进入关键时期
聚划算称2012年成交额208亿 推定制平台
监管部门摸底 三大风控模式主宰基金子公司
天籁K歌支持用户自发活动：我的社区我做主
美国5月领先经济指数增长0.1% 不及预期
互联网平台分站加盟模式的两个立足点
国家领导人的IT“朋友圈”：4大佬进过中南海
流量不清零：郑州年底实现50M宽带覆盖
消息称京东商城完成新一轮4亿美元融资
王思聪被曝与Angelababy签约 聘其当电竞主播(图)
亚马逊扭亏为盈启示：降低物流和支付成本
2007年11月14日域名删除列表
GGV资本符绩勋：企业并购时需要考虑哪些问题
公募步入低谷 多家基金公司与险资机构涉老鼠仓
天猫要做什么：销售平台上升为连接平台
新传记披露乔布斯曾欲收购雅虎
做淘宝半个月销售额过万的小卖家（1）
微信、微博等社交平台发假消息最高可判刑七年
金山网络斥资一亿成立“搜索安全实验室”
《我是歌手》遭吐槽：变成“万人KTV大合唱”
亚马逊再次大规模宕机 引网民嘲讽
中国电商在俄罗斯爆红 去年下了5000万份订单
来往《疯狂来往》艳照门，后果很严重
万网被指存在安全漏洞可致域名劫持
辽宁省委原书记王珉被查 转任全国人大不满一年
微软卷入雅虎收购：原来是想拔掉搜索合作眼中钉梅耶尔
蓝筹杠杆基金反扑 近80亿资金押宝风格切换
顺丰大规模布局电商配送：已接易讯30%订单
林书豪低迷仅2分黄蜂7连败 穆迪埃复出掘金胜
iPhone密码输错5次 要等45年后才能再试？
极寒天气 内蒙古克什克腾旗频现日晕景观（图）
电商物流发展规划进入会签？跨境电商迎来风口
I.CO域名两月后拍卖 起拍价10万美元
两年多坠轨39起 地铁建干预机制(组图)
“官赖”让法治建设“很受伤”
知情人:将控制海外真人秀数量 重视中国风原创节目
Airbnb也有烦恼 旧金山20%房源违反当地法规
英特尔更新集显驱动助力Windows 10升级
英特尔梁兆柱：中国PC销量2012年将成全球第一
因网络盗版 倒逼新交易模式形成
双11电商大战，平台的乐，商家的泪
霍金预言：女人是个谜  上帝肯定不存在
遭对手联合打压？支付宝称余额宝业务不会暂停

在浦东，陆家嘴集团开发的一套新楼盘，2015年3月以3.1万-3.5万每平米的价格通过中介售卖，购房意向金10万元。而后，随着楼市疯涨，开始拖延与已付意向金的购房者签署协议，并试图劝退。一年后的2016年3月，该楼盘的售楼网站参考价已经涨到了5.2万。
滴滴专车推出接机优惠活动：49元最高包35公里
苹果回应“新总部山寨国产建筑”：圆形楼都是抄你的？
塞尔维亚各界积极评价习近平主席访问：中塞民心灵相通打开新渠道
机械小怪兽的手游世界 手机游戏推荐
ChinaJoy2015 炫亮上海 演绎让快乐更简单
600万大买单疑似乌龙 信诚500A盘中大涨
权健新赛季大动作不断 引援费用或突破五亿
费德勒小德迎第45次对决 前44场两人平分秋色
专访JimBreyer:“全球第一VC”如何看中国创业

上海一楼盘售楼处人头涌动。
Siri 被曝新漏洞 手机没解锁也能访问联系人、查看照片！
上周ETF现资金净流入600亿元 创历史之最
英特尔移动芯要悲剧了 大客户转向高通和联发科
乐视网股票今天临时停牌
力帆新赛季首战一票难求 或创造新的上座纪录
怎样做一个稳健的域名投资者
詹成红：传统企业能否实现电子商务 我们拭目以待
五问深喉：天猫因何砍掉手机下单专享价
国奥热身0比2负阿联酋 为U23亚洲杯演练最后阵容
"翻新机"事件背后 中国电商成长必须跨越这一关
华夏大盘2年4换经理 昔日牛基业绩垫底瘦身四成
“打工皇帝”唐骏回归IT B2C千寻网被收购
京东“8.8”非预期收益率 互联网理财渐趋复杂
美女学霸被美7所名校录取 选世界排名第11位大学
Uber明年在中国要继续补贴和鼓励拼车
货基猛增难掩盈利下滑尴尬 多家公司增收不增利
全新Windows Phone 10概念设计出炉：赞！
揭秘二类疫苗灰色利益链:20元采购可卖至上百元
美国对克里米亚天然气公司实施制裁

部分省份已经制定
太阳死亡后是这个样子！骨灰撒向宇宙
"12年轮回"今年"猴年马月"聚首 为6月5日至7月3日
方便至上 微软办公三大件更新 iCloud 支持
500彩票网受困腐败传闻 股价大跌10%
奢侈品电商需要轻奢侈品电商过渡
德银维持阿里买入评级：目标价98美元
欧央行官员呼吁欧洲各国采取果断措施推动改革
中兴放弃回购股票：股灾结束不忍收割韭菜？
电子商务布局决定模式  B2B2C终成大器
“全民开店”十二月还能继续搞起嘛？
透过柯达镜头，折射RIM的垂死挣扎
专家谈行政审批:从往各部门跑断腿变成在各窗口折腾
B2B/B2C网站建设可行性分析报告
埃里克森豪言：要打出上港风格 打平也不满意
360影视手机APP上线 主打用户兴趣订阅模式
高管详解天猫“时尚化”：如何构建时尚生态圈？
全球通用顶级域名.com最新动态（05.30-06.27）
九游发布平台2.0战略 称2014开发者分成超9亿
经济学家称世界杯将为巴西带来无价长期利益
联合国放弃与Uber合作 5年100万女司机计划泡汤
美国网购战打响 沃尔玛与亚马逊掰手腕
中国联通12月份移动用户新增79.7万 累计达2.9亿
罗永浩：T2手机新工厂已开始出货
美12月个人收入增长2.6% 创8年最大增幅
刘亦菲晒自拍迷倒网友 粉色睡衣小秀性感(图)
就业市场数据利好 油价涨至97.31美元
谷歌I/O大会前瞻：电视、汽车、手表等各种屏
不请女优请父母：百度温情牌奖员工
商战怎么打?看阿里京东双11大战
饿了么内部邮件透露公司完成3.5亿美元E轮融资
微众银行拟筹资约10亿美元 估值或达50亿美元
刘云山会见德国总统高克
迅雷IPO发行价定为12美元 将募资8778万美元
女足主帅布鲁诺语出雷人：对手太弱所以没打好
小米估值达百亿美元 林斌称将加速海外布局
PK双11！海淘国淘终极大惠战
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653848.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458866756736.jpg"></a>
巴萨客平比利亚雷亚尔争议不少 裁判错给点球
27-28日湘中以北迎降雨过程 气温多变提防感冒
外媒：通胀到来的又一个明显标志
洪秀柱阵营公布首波党务人事 副秘书长人选多达7人
苹果人工编辑的News到底长啥样？
美国2月芝加哥联储全国活动指数升至0.14
江浙沪自驾游俱乐部大佬齐聚福地“论驾金坛”
退休待遇变副科 “批条子”害了海南副省级高官
宫锁连城侵权案宣判 系首个影视聚合平台案例
数百股票型基金接连变性 更名为混合型基金
张友良：着实推进特色产业精准扶贫
尝鲜：无所不能的360安全浏览器新版
科大讯飞发布重大事项公告 股票今日起停牌
浼灞辨涓瑗垮北灞宸ヤ瀹ゅ凡绔 瀹圭О涓ユ

从发展趋势来看，2016年我国劳动力价格涨幅将会趋缓。首先，PPI价格长时间持续下降，国民经济增速减缓，企业利润增幅减小，亏损增加，破产、倒闭现象增多，导致劳动力需求和劳动力收入增幅有所减少。据统计，2015年全年规模以上工业企业利润总额比2014年下降2.3%，其中主营活动利润下降4.5%，用工较多的采矿、水泥、电解铝、造船等行业利润降幅更大。其次，国家以钢铁和煤炭行业作为切入点，加快关闭、出售和合并步伐，推动去产能、去库存，推进供应侧结构性改革，化解产能过剩矛盾，职工下岗现象增多，导致就业难度增加。初步测算，今年仅煤炭和钢铁行业分流安置人员就将达到180万。同时，随着制造业转型升级（爱基,净值,资讯）深化以及普通劳动力价格持续几年上涨，珠三角等发达地区机器人(行情300024,买入)取代部分人工现象增多，将进一步减少用工需求。就业岗位的减少将抑制劳动力价格的上涨幅度。
天涯社区获准新三板挂牌 完成首轮定增3999万元
独家对话何骁军:IUNI产品由消费者决定
前谷歌总部资深工程师周雷出任亿玛CTO
马云：淘宝成功是盯上十七八岁孩子 搞定孩子就搞定父母
不升级系统 越狱设备照样完美解决死亡代码
京东家电推“家电购买指数” 2016年要全面超越“美苏”
公募上周市场行为三步曲：关注―观望―行动
为何苹果谷歌不可能在中国制造汽车
shopex推荐华夏名网虚拟主机
流言再袭公募 工银瑞信被传整个交易部被端
淘宝商超预计将于春节前上线 物流恐成最大瓶颈
杜绝网络假货 网购化妆品有了防伪体系
各国央行紧急应对英国脱欧 货币政策将以宽松为主导
《读者文摘》：在数字世界里继续生存并发展着
地方国企改革提速 “施工图”纷纷落地
周鸿t：有一个竞争对手永远打不败，那就是趋势
乌总统称70%俄军已撤回 乌克兰和平在望
张敬伟：G7外长会议为什么对美国南海横行视而不见？
中建五局开展助力市场营销金点子征集活动
欧盟：西班牙和斯洛文尼亚是欧元区内最大经济风险
大牌洋帅“接管”中超BIG4 世界名教头集体报到
二手车电商大战将至：3000亿规模的大蛋糕
铁路总公司回应淘宝售卖火车票：12306是唯一购票网站
库里失准汤普森接过开火权 勇士主场复仇小牛
《纽约时报》的新闻评论尝试：按情绪分门别类
5000万欧元引进巴西中场特谢拉 苏宁再造新标王
新一轮打新热潮来袭 基金弃旧迎新低位抢筹
LBS行业遇尴尬 同质化竞争盈利能力遭质疑
腾讯敲定整体收购盛大文学 收购价格或达50亿元
沈南鹏：“资本+市场”获取长期价值
新版谷歌钱包不再坚守NFC：或支持iPhone
南京爸爸们的5组健康数据 看完你就知道该做些什么了
叮咚小区裁员后重整：增加两个实体服务站
俄罗斯央行维持基准利率在8%不变
乐动卓越否认二季度上市传闻
华夏RQFII提早募完 8只产品投入运作
网店售盗版追踪 二审法院免除淘宝监督网店义务
从达尔文的进化论，看国产手机厂商谁能适者生存

上市行不良率仍在增长
中移动面对微信，堵为下策，反被动为主动为上策
反钓鱼联盟紧急发布网站查验助手2.0
京东商城携手平台商家打造完美内衣网购平台
除了一键交罚款，支付宝城市服务可以查看公考成绩了
常规赛最佳外援哈达迪仅第3 或因有球场违纪事件
著名画家起诉国家级非遗青神竹编“百帝图”侵权
足协杯国安恒大处同半区 邵佳一：没有一场轻松
牵制中国新棋子？韩国济州岛海军基地竣工
传土豆将于本周IPO 拟融资1.2亿美元
美国团购网站BuyWithMe任命新CEO
基金经理健康状况频亮红灯 数百万年薪如何自保
日本揭晓两重头文学赏 泷口悠生、本谷有希子获奖
物流和电商巨头跨界驳火 互谋对方话语权
奇虎360全线APP将在苹果商店恢复上架
中资银行QDII五年业绩盘点：完胜基金排头兵
文津图书奖23日揭幕 获奖作者将与读者现场交流
"太子妃"等网剧被责令下线 引粉丝、业内强烈震动
2012互联网大会在京开幕 精彩探营组图曝光
官方披岳阳原副市长贪腐细节：老房堆名牌烟酒
充电运营商不服被国网系公司一统江湖
“单边牛”逼空多空型私募 仅半数跑赢沪深300
百度站长今天急促发布对索引量问题声明
曙光总裁历军：国产十亿亿次计算机已开始研发
阿里CPO彭蕾首度回应接任CEO传闻：毫不知情
小米公司推新品 小米电视 2S 发布
欧元区各国国债收益率创下历史新低
北京故宫2015年观众总人数1506万 实现“淡季不淡”
股基周涨幅最高逾9% A股T+0分级基金首现江湖
外媒：穿戴设备市场整体败了 苹果手表也没能幸免
奇艺奇谈称计划打造中国版娱乐签到社区
冬运会高山滑雪遭冷遇 报名即参赛人数亦不足60
南京50多位老人投资墓葬被骗
iPhone 6s广告疑似从苹果办公室流出（组图）
苹果大中华收入暴跌43% 库克归因中国经济疲软
[基指]沪基指周二收高0.21% 交易型基金七成飘红
江西上饶否认有官员占地建“中南海”别墅(图)
女足主帅：这不是一场好的比赛 但拿3分更重要
浅析主流搜索引擎“有的放矢”下域名策略
中海油斥资千亿布局煤制气 盈利周期或被拉长
互联网协会高新民：2014互联网现泛在化特点

据新华社报道，合肥市房地产管理局等四部门联合出台楼市调控新政，将加大城区住房土地供应量，实行“差异化供地”，同时对一些楼盘“捂盘惜售”及捆绑车位等行为进行严厉查处。
世界杯中的投资启示录――基金公司战术大比拼
百度：升级搜索算法 重点打击超链作弊网站
<div>
湖南省人力资源和社会保障厅 湖南省教育厅 湖南省财政厅关于进一步做好应届毕业生求职创业补贴发放工作的通知

“以前全家人‘窝’在3亩地上，一年最多收入1万元，现在耀芬一年挣的已经超过这个数。”杨燕全有些得意地说，“我嘛，肯定更多！”
谷歌改变AdWords规则：不允许广告文字带有电话号码
苹果邀请Facebook等公司进驻秘密实验室：调试手表应用
报告称仅8%美成年人使用Twitter 半数自言自语
阿里通信完成自建计费系统 业务6月份推出
酷我音乐CEO雷鸣：过烧钱阶段 尝试定向广告
摩托罗拉移动南京：“要么安排新工作，要么增加补偿金”

最近，不少地方收紧了住房贷款。未来，贷款买房子会变困难吗？对此，建设银行行长王祖继表示，该行在开发贷款方面将会严格控制，但在住房这一端将会大力支持。从这个角度讲，银行对正常合理的住房贷款还是会开绿灯。不过，一些一线城市已经加大了对房贷的审核力度。
耐克 CEO：我们正在和苹果合作开发新软件
詹姆斯23+7+7弗莱展现价值 书豪10分黄蜂负骑士
微软雅虎10年搜索合作形同虚设：10月1日后可随时终止
观复博物馆猫馆长上任 马未都：它是沟通途径
谷歌智能手表界面专利公开：配触摸腕带
全国餐饮收入32310亿元
国美军令状:价格连续三次高于京东 开除负责人
传Facebook与阳狮集团达成数亿美元营销协议
滚动新闻
IEA下调2014年全球原油需求增幅预期
浅谈B2C的发展前景
手机百度重构搜索：夯实移动生态梦想
Papi酱遭广电总局点名 被责令整改
赛前预测：李开复判断AlphaGo输的概率大一些
外贸网站建设提高网站转化率的4大法宝
传媒大亨默多克开博 称已拜访雷军、用小米产品
晋级12强(图)
快播从良：关闭Qvod服务器 收购“旋风”域名？
光线传媒与360合作敲定！双方建合资视频公司
日本发明太阳能电池 无需单独太阳能板
张晨：Hadoop开源是移动开发产业又一次机遇
郭洋子获2015"中华小姐"桂冠 任贤齐光良献唱(图)
临济祖庭将召开有明禅师诞辰100周年纪念大会
好域名引领孕婴童行业爆发式增长
弯曲的电商路：淘宝到B2C再到淘宝
开弓没有回头箭 QDII2境外试点一石三鸟
团购网LivingSocial流量超Groupon 未转为营收
药企巨头大举进军互联网 分羹电商市场
金洞管理区7所小学“图书漂流角”受捐11万元图书
水利部：中国将实行水资源消耗总量和强度双控
站长之家一周盘点：淘宝十年马云卸任 百度收编PPS
大刀阔斧谈创新  他竟然要做互联网的“造风者”
默克尔称必要时将毫不犹豫地强化对俄罗斯制裁
魅族MX3系列全面降价 16GB降300仅2199元
淘宝客：实现真正的无本创业的梦想
阿根廷债权人仍未与国际大银行达成协议
IMF建议修改政府债券合约
网商们的福音：产品信息排名靠前的秘籍
聚焦“落地” 腾讯启动“互联网+城市榜样”项目
杨元庆炮轰国产手机：为了量不要命都是大忽悠
美上周首请失业救济增至36万人 坏于预期
奇虎360宣布王功权退出董事会 陈文江接任
谷歌宣布将向四川雅安地震灾区捐款500万元
三三得九养车网引领华南汽车售后B2C市场
印度财长：未来数年印经济增速目标为7%至8%
中文域名普及条件成熟 2008或引发大规模应用
抬棺过铁路损毁设施被处罚
五一海淘热：银联海淘在线交易额大增140%
中国两朵小花闯进澳网次轮 王蔷更像"中国莎娃"
12个网上赚钱的方法 开网店创业赚钱快
用浏览器上12306抢票
QQ大数据：哪些人在用Macbook？典型用户什么样？
原总装备部副部长李尚福任战略支援部队副司令
光线传媒以自有资金6150万投资当虹科技
百亿规模并购基金前海成立 IPO重启无碍并购升温
大摩维持腾讯增持评级 目标价调低至176港元
去哪儿网庄辰超：5年后规模看齐今天的BAT
人人围宣布正式上线 以内容社交构建个人门户
细数2011中国电商七宗最 高朋网入选最悲催电商
百度首页再现新创意 击鼓赛龙舟萌翻端午节
美奥克兰警局陷性丑闻种族歧视十二天内四换局长
最贵低端机微软Lumia650开启预约 售1699元
淘宝客很火 也很乱
基金业竞争加剧告别“金饭碗”
段江鹏去首钢已是板上钉钉 未官宣因合同未到期
达拉斯联储1月制造业指数升至3.8 超预期
国民党公布首波党务人事 林德福婉拒政策会执行长
淘宝旅行与爸爸去哪儿合作 力推亲子游
十八大后落马省部高官13人获刑 10人受贿超千万
杨云晒自拍气质恬静淡然 眼皮一单一双抢眼(图)
获入网许可 电信版小米手机2代月底开卖
大学设置另类专业须审慎
将操盘一家私募基金？江湖上传说“王亚伟复出”
安倍经济学推动日本对冲基金表现全球最佳
广州富力两新外援加盟在即 均来自北欧联赛
西班牙去年债务规模大增20%至8844亿欧元
全面从严治党的“全面”咋理解
团购半年数据：总成交额294.3亿元 未达预期
春雨医生与中国科学院大学成立健康大数据实验室
Windows Server 2003 系统配置方案
Windows 8激活、蓝屏死机全球首度曝光
印度挤掉加拿大成为成人视频第三大观看国家
私募迎清盘高峰期 近两月389只产品终止运作
女篮季后赛将打响 首钢外援丰富球队技战术打法
199？小米3月2日新产品请别任性！
16亿入股京东！腾讯背后的电商投资战略？
姚劲波确认58同城房产与安居客合并 庄建东任总负责人
PC出货量或低于预期 可佩戴设备继续升温
瞄准亚洲市场 “女神派”获华创资本Pre
整理玉米ＤＮＳ的一些常识!
“京东到家”上线百日 626宅购节日均订单破5万
北京今日为沙尘天 预计为四级中度污染
英最大时尚电商ASOS关闭在华业务
“欧莱雅”域名争议案告结 被判为转移
新手开网店找货源被骗，如何识别骗子公司？新手必看！
阿里云副总裁喻思成：进军硅谷正式国际化
有心中喜爱的手机吗？王自如评2015年度十大手机
电商年中大促又来：看谁先跨越草莽年代
公募基金成“大妈”最爱 规模超5万亿仅次存款
苹果测不准News应用流量引诟病 合作方仍看好
“盛大云”MongoIC上线 首次支持数据库恢复
雷军：科技创新更多要靠创业小公司
哈勃望远镜发现迄今最古老星系：134亿岁
在互联网夹缝中生存的那些淘宝客
评论：“马桶盖风波”折射国货内忧
新基金建仓节奏快慢不一 凸显多空分歧严重
基金组团调研15家公司 “互联网+”概念受宠
i-um.net：每天12点30为会员配对 不一样的约会网站
宁泽涛佛山亮相满意首秀 未将比赛当成奥运彩排
谁会是当前法律电商最重要的精准用户?
基金经理健康状况频亮红灯 数百万年薪如何自保
阿里安全总监：假货比重正在下降 呼吁全球合作打假
腾讯市值超香港5大地产商 马化腾高呼：市值高得可怕
欧股周二早盘上涨 塞浦路斯股市重挫2.4%
23家航空公司将在沈阳增开30余条航线
围观：财报发布后 再观在线旅游业的混合式“撕X”
多数民企负担重无力缴养老保险 几成“国企专供”
美国CPI报告公布后纽约金价转涨
长沙市政协召开重点提案办理协商会
掀开大润发O2O底牌：渠道下沉吃乡镇蛋糕
传富士康已获得亚马逊第二代Kindle Fire订单
见粉丝在手上刻“任贤齐” 任：不可伤害自己(图)
搜狐视频与三大微博实现互通 可一键分享
长安街等10道路禁行电动二轮车 违规上路罚款20元
被收购不成却惨遭挖角 原汽车之家总编加盟易车网
山东德州原副市长黄金忠涉嫌贪污受贿被公诉
12：00直播人机大战第四场 李世石为荣誉而战
基金双11促销战打响 基民吐槽降费率不如高收益
新浪娱乐商业化：微博助力电影营销
《康熙来了》12月初将进行最后录影
投资人预测2015|吴智勇：移动医疗两年内爆发
80后女基金经理成批上岗 整体业绩回报为负
发力女性轻奢经济?百度糯米邀37名女生三亚共度女生节
韩媒：住宿差或致中国游客不愿再赴韩
土耳其政治危机对全球市场的影响
金正恩视察金正淑平壤缫丝厂(组图)
“重型猎鹰”是否会让SpaceX学“做人”？
飞鱼科技总裁陈剑瑜：《保卫萝卜》续作的品牌价值
2007年8月10日域名删除列表
富力高层:球队引援已完成70% 建业高中锋将加盟
二手车电商车猫网推借贷金融“喵喵速贷”
吴轲肘击对手被高层和教练组批评 表态称很后悔
乐视网斥2000万元获得《后宫-甄执》网络版权
今天是愚人节，科技圈没有令大家失望……
美丽说上线C2C业务强化微信入口 为上市扩展想象空间？
北京现“学区过道”叫价150万 中介称可落户上学
在危机之下的互联网创业机会
苹果App Store商店下架《保卫钓鱼岛》游戏
李彦宏：团购市场或将只剩下一家甚至零家企业
跨境电商打破国外垄断 海淘族年消费额将破万亿
还需精雕细琢 Windows 10 Mobile 推迟到11月发布
库里得分超50罚球仅3次 2度单场11个三分历史第1
散户“抬轿” 基金产品“精细化”尝试再获成功
中国人权专家:美国存在严重人权问题
搜狗搜索首推“关键词公益定制”模式 联动亿万网民保护大象
宋朝时有女版灶君 百姓生病后喝草木灰治疗
用VR设备来看体育比赛究竟是怎样一种体验？
规稿ㄧ涓甯稿?%
英国脱欧、留欧的经济账
美媒：互联网正改变中国电影业
江苏男子将6名小孩骗至家中行凶致2死4伤(图)
中国轻纺城电子商务发展主要障碍：没有形成合力
网店转让带来的好处
银川至敦煌“丝路驿站－沙坡头号”列车将于4月26日开行
教你如何做个称职的网店掌柜
业绩跟不上股价 基金高位兑现成长“故事”
交通违法记录将挂钩个人信用
兰亭集势9月16日发布第二财季财报
06月22日 长沙市内六区新房网签570套
欧央行称不会出现通缩
江苏足球"曹指导"迎娶靓妻 苏宁将士送祝福(图)
原有利网刘雁南再创业 美利金融专注个人消费
婴幼儿奶粉配方注册制今年出台 最快明年实施
女神Angelababy现身百度年会 为手机百度代言 新度娘诞生？
“2015年度科技创新人物”揭晓 屠呦呦等入选
基金频赎“自购”产品 落袋为安心态乍现？
携程股价周五重挫13%：机票打折或致利润率承压
北京地铁机场线西延工程拟2020年前通车
大涨来得太突然 基金匆忙加仓跑输大盘
奇虎360两位董事离职：银湖投资高管加入
易纲：人民币汇率将大致稳定在均衡水平

财政部认为，经济增长、推进改革和市场稳定，三者紧密联系、相互影响，只要把握好任务的轻重缓急，权衡好短期和长期增长、局部和整体利益，调整好政策和措施的时机、节奏和力度，三者并不是互斥的，反而可以相辅相成、相互促进。“在《政府工作报告》中，2016年中国经济增速已明确目标为6.5%-7%。”财政部认为，这样的经济增长速度是符合中国国情实际的，属于能够兼顾稳增长和调结构的合理区间，且具有宏观调控创新手段和政策储备支撑，并不以推迟改革为前提。
奇虎360第二季度净利润同比增108%
迅雷CEO回应小米收购传闻 大秀英文
奢侈品电商之殇：货源
彭博社评阿里换帅：张勇或是CEO最合适人选
【2016百姓微宣讲】烟草专卖局
广东回应男童注射疫苗死亡:与山东问题疫苗无关
调查称6%美国成年人计划购买Apple Watch
国美炮轰京东“价格欺诈” 京东称事实说明一切
淘宝个人网店征税离我们还有多远
德国6月ZEW投资者信心指数持续6个月下降
私募业绩排名大幅切换 老牌机构夺回话语权
凤凰网李亚：兴趣引擎已成为第三大重要资讯入口
QDII辛苦一季 半月“回到解放前”
乐视网回应版权成本摊销：符合行业特点
最喜欢与最讨厌的编程语言
mmm彻底崩盘,投资者集体涌入摩提弗
</div>
港股开盘创新低：腾讯市值三个月蒸发千亿港元

重庆市政府近日公布《关于印发重庆市金融去杠杆防风险专项方案的通知》，对重庆辖区内银行、证券、保险等多业态去杠杆进行细化落实。
宏进入智能机"红海" 高管称不与奇虎360合作
支付宝正式上线人脸登录年内有望向用户全面放开
美联储聘用前保险监管人员协助管理AIG
湖南省首家民营银行有望年内落地
殊荆呵陈郯⒗锇桶筒≈⒌墓蚕蠹盎疾≌锒鲜
Windows 8可在USB存储设备上直接运行
天虹微商心经：员工变CEO后重返零售本质
揭秘公安部驻外警务联络官：建关系网发挥特殊作用
滚动新闻
天价教师年薪上亿 教育界：忧加速公办教师流失
施密特：Android手机全球使用量今年或破10亿
高通新芯片将使无人机成本降到300美元以下
当代诗歌的美学呼唤
传专车应用Lyft将融资2.5亿美元：估值或达20亿
股市震荡令本周基金净值出现分化
四川藏区“天籁”童声合唱团赴澳大利亚文化交流
齐达内欧冠首秀获胜 外媒：皇马一只脚已踏进8强
Google黑板报：已向全球推出增强型网站链接
行业的阵痛从低调开始 基金大佬纷纷转投保险业
暖暖环游世界可爱的猫娘天空之塔过关服饰
傲游CEO陈明杰：用互联网与全世界沟通的宅男
英国央行行长卡尼呼吁银行家保障市场秩序
阿里张建锋：美团已变金融公司 京东高仿阿里
以七夕情人节为例 分析如何在电商混战中获胜
珍品网获得A轮6000万元融资 两年内国内上市
外贸网站建设竞争对手分析的4个步骤
淘宝电影支持退票功能 影院干不干？
地理位置服务Foursquare用户达到1000万
索尔：你做淘宝有“浮燥症“么？
欧盟峰会聚焦打击偷税漏税
众禄基金周报: 指基领涨 继续看好偏股型上涨趋势
亚马逊成全美第一零售商 沃尔玛哭了
中国投资者涌入以色列科技创业市场
}
360度视频拍摄 诺基亚发布虚拟现实摄像头Ozo 面向专业领域
丁磊的苹果启示录：抓有效用户 寻找产品整合点
写给还把淘宝当作职业的人：退出比进入需要更大的勇气
手腕上的风险：黑客是否瞄准了可穿戴设备？
明星爱扮老:黄晓明眉毛花白 郭富城驼背戴花镜(图)
足协杯改制8强战变双回合 鲁能或提前遭遇申花
血站斥《小时代4》献血剧情无知误导观众(图)
域名将不再由英文一统天下

在雅安高速公路服务区，总理向服务站负责人询问货运量同比有什么变化？对方回答一季度与去年持平。这时一位运输砂石的大货车司机挤到总理身边。得知砂石价格近期有所回升，总理高兴地说，这是个好苗头！
慎海雄撰文：传承弘扬岭南画派
云云网刘骏加盟百度 任技术副总裁
社会化电商，谁会成为最后的赢家
京东腾讯交易详解：40亿美元 腾讯或成第一大股东
羽球大师赛谌龙林丹有望争冠 李雪芮对决印度双姝
央视：网民遭各类侵权年损失超千亿元
汽车电商：90后到了分期网购买好车的时候
习近平：让互联网发展成果惠及13亿中国人民
李小龙域名被转卖 原持有人指责eNom违规
易车网3月6日发布第四季度及全年财报
世界反兴奋剂机构调查中国游泳选手 中方回应
双12钻展为什么ROI会比双11的高？
网店推广要学会内外兼修
腾讯金山合推电脑安全黄金套装：建议卸载360
近五年大盘下跌过半华夏、泰达系偏股基金强势领跑
迅雷季报图解：再亏 市值低于现金及等价物
王珞丹发微博称未借机炒作：与白百何是奋斗同仁
房祖名面对人群极度畏惧 熟人面前也闪躲(图)
纽约油价22日收盘微跌
新浪微博改版渐进：移动端接入第三方应用 产品地位获提升
传谷歌正积极研究智能手表产品
Twitter今年营收或1.4亿美元 与70亿估值不符
近期蔬菜价格大幅度上涨 农业部：五大措施稳定价格
优酷土豆宣布原Havas中国CEO苏立加盟 任COO
黄晓明baby大婚 雷军微博送祝福被网友“围攻”
薛东阳：浅谈“游戏+购物”的全新营销模式 3D购物商城
Groupon收购新加坡一家团购网站Beeconomic
6月12日晚间：国际市场财经要闻一览
国际版旺旺被冷落 遭速卖通卖家App下线
致老司机：约前别乱发表情 不同手机效果差太大
新田文化部门帮扶基层党建
视觉图片购物搜索将成B2C广告商新宠
美联储加息脚步临近 为何看空日元人数却减少
持有人利益至上 基金公司期待摆脱股东依赖症
腾讯新浪网易等门户网站集体转战电子商务
微软Azure云计算服务短暂宕机：现已恢复
WWDC iOS应用更新 MacBook系列产品或亮相
拜登警告俄罗斯 宣布美国再援助乌克兰5000万美元

在浙江省宁波市设立国家保险创新综合试验区，是我国保险业创新发展的一件大事。通过局部地区先行先试，有助于为保险业服务经济社会发展提供可复制、可推广的经验，为我国由保险大国向保险强国转变提供创新支持、探索实现路径，推动全国保险业创新发展和服务经济社会发展再上新台阶。
9亿印度人上不了网 因大多数人买不起上网手机？
天价学区房：购房焦虑不降反升 有的一平方逼近15万
仪晓辉任惠普打印与信息产品集团中国区总裁
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
CN域名最大规模攻击 CNNIC称服务逐渐恢复
丁海峰转会河北：我走有人能顶上 辽足有这底气
盛大bambook推出第二款机型 专为女性打造
乐视控股未来3年将与合作伙伴分享5%股权
家庭账本折射国民消费趋势：“讲物质变重享受”
唐贝网母婴B2B电商“农村包围城市”能否逆袭
气象局局长：未来将制定全国一体霾重污染标准
医药消费基金逆市上扬 行业基金引关注
商务部公布对原产于日本、韩国和欧盟的进口取向电工钢反倾销调查初裁决定
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
比特币：生于2009 亡于2016？

张大伟说，像苏州，目前二手房市场已经出现降温迹象，但土地市场还如此火爆，确实出乎业界预料。“现在买了地价比房价高的，都是在赌房价要涨100%以上，这种可行性很低。”
撤出京东渠道 华冠要自建O2O
亚马逊7月15日庆20周年促销 力度超过黑色星期五
阿里与神州专车达成战略合作 目前不持有股份
《步步惊心：丽》照片公开 李准基IU戏服现身
中纪委：少数“红头文件”突破了法律规定
从在线直播到热门IP 四大视频网站掌门人今天聊了这些
“黄金水道”助力西南内陆地区融入全球经济
低库存为国内钢价托底 铁矿石市场供强价跌
土耳其与俄罗斯加速合作“去美元化”
大白兔奶糖原“当家”被猴子蹬掉石块砸死(图)
阿里首度披露天猫数据：1个天猫=4个京东
P2P行业就像年幼的孩子 应该告诉他哪里危险
彩讯科技与hortonworks签订战略协议 成为金牌集成商
Apple Watch今日接受预定 分析师称普及需1年半
小鬼力挽狂澜曼联欧联杯翻盘 范加尔成功"续命"
弃垂直电商：国美在线家电占比降至70%
股神巴菲特为投资IBM改口：可能是一个错误
宋小宝：师父赵本山炖鱼特别拿手，我们吃得挺幸福
为什么说会做饭的女人，做微商更厉害？
刘强东透露O2O三大战略 “京东到家”提速
贵州省惠民政策项目资金信息公开平台试运行
反赌打黑背后的亲情:江津骗儿子"爸爸一直在国外"
刘伟亚冠交昂贵“学费” 业余队队友:换谁都紧张
姚劲波：58同城将拿出10亿美元进行投资、并购
台媒：大陆网红超百万人8成是美女 平均月入2万
开源电子商务osCommerce应用被黑客集体入侵
外媒称苹果9月9日发布会将推出两款新iPad
