从域名中掘金网上的"玉米虫"
澳联储按兵不动 基准利率维持3%水平不变
好的购物网站应该注意的几点
微信支付驾到：微信开启商业化想象空间
苏宁电器6600万美金收购母婴电商红孩子
Uber在西班牙推出送餐服务
组图：盘点世界上十种毒性最强的蛇 1小时内致命
中国有信心有能力跨越两个“陷阱”
分级基金交易市值7月份缩水超四成 锐减1400亿
传“开心农场”原创团队五分钟即将宣布关闭
双十一2亿包裹9天内送达 物流体系初建成
谷歌雅虎微软等将展示新型广告营销工具
日科学家鼠背上种植出人耳 5年内人体可使用
李小明：阶段性时间错配不代表商品房过剩
今日资本徐新：寻找“吃喝玩乐”中的大生意
微软状告黑心域名商 揭开注册商的黑幕
传联发科末位淘汰近千人 员工吓坏了
亚洲各国货币一季度表现不一 人民币大跌近3%
真逆天！小米最新成绩：华为彻底醉到家了
阿里IPO暗盘价连涨 内地机构打新资管计划夭折
低价回归？这款三星翻盖新机真的只卖20元
汨罗小伙救起九旬落水老人后溺亡（图）
马尔代夫或遭禁赛处罚 国足对卡塔尔将定"生死"
韩手机厂商泛泰推旗舰新机 称将与苹果三星竞争
美专栏作家呼吁重振美国梦 扭转恶性循环
李慕豪：期待对抗梦之队 这种机会一辈子都难得
柳传志称将很快披露联想控股上市细节
95后女交警暴雨中赤脚执勤 被赞“最美警花” 图
2007年7月25日域名删除列表
天津女排"复刻"首场胜利 距离联赛十冠只差一步
高朋网大规模裁员超400人 13地方分站整体被撤
4月9日晚间国际市场财经要闻一览
陕西一村子全民炒股 坚信股市能反弹
美国上周初请失业金人数减少至33.6万人
这个盒子竟能破解所有iPhone的密码？
鲁媒：这就是季后赛这就是教训 球迷仍让人感动
WWDC数据：iPhone已售5亿台/iPad为2亿
京东遭昔日合作方“迷你挑”起诉
国内多家知名软件下载站联合抵制新版搜狗浏览器
比你想的意义重大SpaceX回收火箭竟然能省这多少钱！
杨千糜氚子同布置圣诞树 儿子光脚丫发型抢眼
中国财团以36亿美元现金收购美国打印机制造商利盟
打车软件战火或将熄 快的乘客补贴再降5元
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
北京打击网络赌博诈骗等涉网犯罪抓获1065人
美上周抵押贷款申请数量环比下降3%
2007年5月28日域名删除列表
暴雪20年：快慢哲学
美国4月新屋销售环比增长6.4% 超出预期
[结伴同行] 关山古镇

2015年11月，四川广元市纪委查处了一起疾控系统腐败窝案。广元疾控中心原副主任刘某交代，当地市、县疾控系统多名干部主动提高疫苗进价，加价部分作为额外回扣。
小米、华为、魅族看呆：大神手机抛战书：誓夺双11冠军
欧盟考虑禁止与克里米亚银行之间业务往来
美国12月Markit综合PMI初值为56.2
奇虎360：风口浪尖
委员：凡是药都有毒性 越是有毒的药越是好药
社会保障基金将可入股市 此非“社会保险基金”
企业如何通过网络营销扩大销售
中建三局举办技能“比武”竞赛:脚手架上舞青春
LG瀛涓烘村?016骞Smart靛ㄨ溅瀹剁垫渚搴
Facebook即将IPO助推中国互联网类股周四大涨
发布会临近，但老罗的“青年机”被提前曝光了
3月6日晚间国际市场财经要闻一览

美联储3月议息会议继续按兵不动，并调降年内预期加息次数，以及新近披露的3月议息会议纪要，均透露出美联储内部在加息议题上的显著分歧。目前市场普遍看淡4月份升息前景，尽管对美联储6月份升息仍存念想，可保美元不至于大幅下挫，但在此之前美元可能很难走出趋势上扬行情。市场人士指出，美元阶段势弱，叠加年初中国经济初露企稳曙光，缓和人民币贬值及资本外流压力，后续外汇占款在边际上存改善可能，对本币流动性造成的不利影响有望减轻。
苏宁张近东放冷箭暗讽京东：靠吃兴奋剂短期膨胀
曹建明作最高检工作报告：侦查职务犯罪5万余人
中关村的「吃相」

“深圳正加大对外投资合作力度，拓展国际市场。”上述负责人说，目前深圳积极推动“一带一路”经贸合作倡议，进一步完善对外投资合作重点项目库，争取更多项目纳入国家重大项目库，积极争取国家丝路基金、中投股权投资基金等国家资金资源的支持。鼓励企业参与沿线国家基础设施和境外产业园区建设，推进越南合作区、印尼合作区等重点项目建设。
媒体评地权续期：何为“自动”可以查查字典
微信在公众号增开了新广告位
全民国家安全教育日：一个关乎未来的“头等大事”
一大波社交电商来袭 模式雷同谁抄谁
那么问题来了，互联网公司年终奖哪家强？
品牌营销：为什么高端产品可以定价那么高
老树首次大规模画展开幕 展出140幅作品
盛大旗下华影盛世推微电影 内容由盛大文学选出
雅虎投资者起诉公司 称竞购规则阻碍收购
阿里张建锋：没有规模的跨境电商都是胡扯
《习近平时代》海外出版：布局中国改革下半场
《社交网络》获金球奖最佳影片导演等四项大奖
3月份PMI超预期反弹 中国经济迎来小阳春
跨国求美 著名法籍DJ艾米牵手华美诺德美丽蝶变
联想大调整：重组四大集团 陈旭东改任联席总裁
隐私安全惹争议 华尔街日报曝微软采集隐私
白宫：到2017年美国失业率将稳定在5.4%
八一男篮主场"状况多":大巴被冻住 喵星人闯赛场
IMF：日元疲软“不成问题”
揭秘朋友圈里面膜微商:最火月挣5千如今仅几百元
中国化团购模式尚未形成 Groupon或开启大浪淘沙
月最佳教练：里弗斯&猛龙主帅当选 科尔获提名

深圳市房地产经纪行业协会也说话算数，说好的上调50%左右，基本上超额完成，大多数房产的涨价幅度均在60%-80%之间，部分房产甚至突破了100%。
Facebook改善搜索结果
欧元区4月经济信心降至88.6 降幅超预期
电子商务泡沫时代 谁来买单？
北京国安乐视队工体欢送马季奇 球迷现场送祝福
微商热潮下 草根和正规军拼玩法会胜出吗
张近东两会提案：建网购平台首问负责制
阿里巴巴完成亿级条码库 三八节大规模推扫码购物
兴全保本业绩平平反受热捧 三季度规模增近3倍
首钢女篮将抢占天王山 本赛季人员配备选择更多
谷歌+1 搜索巨人谷歌应对社交搜索的新算法
收到 抗震救灾国家域名公益捐赠个人荣誉证书
IE10平台预览版开放下载 原生支持HTML5
北京射手陈颖四战奥运 称选拔赛不亚于世界大赛
腾讯社区开放平台：QQ登录同步动态接口发布
外卖O2O市场已成红海 各大玩家正在开辟新战场
张伟为：走出西方国家反恐的误区
6月公募资产缩水2500亿 混合型基金逆市劲增8%
帮黄瓜贴二维码 千米网杀入农产品市场
苹果曾被判助FBI解锁马萨诸塞州涉案iPhone
周鹏：没想到止步半决赛 替补球员没有太多贡献
摩托罗拉唯一实体店开业：苹果对门、德味霸气
苹果12月将推8GB版iPhone5s 价格略高于iPhone5c
不要跳进画靶子的陷阱
一组iPhone的有趣数字：零部件“旅程”能绕地球12圈
联储费舍尔称美联储不是“全世界的央行”
淘宝5月推“卖家治理卖家”制度 打击炒信刷单
国家防总：三峡水库将迎4万立方米每秒以上洪水
俱乐部转让迎"最后疯狂"？ 中国足协对不合规说不
2000亿3G投资打水漂？ 工信部部长：没那么夸张
恐龙在“结婚”之前也需“盖房子”
浏阳市政协建言献策生态循环农业发展
行邮税税负不均成跨境电商拦路虎?
杨元庆：联想也要做共享经济
网友又议论翻了 这双高跟鞋是什么颜色的？
Twitter第四季净亏9000万美元 用户增长停滞
传谷歌将推独立图片存储分享服务
李克强让部长们当第一新闻发言人
耶伦获美联储主席提名前曾频繁会见大银行高管
藏匿幕后的网络推手：水军的前世今生
印度部分村庄禁止单身女性拥有手机 怕影响学习
支付宝转移逼雅虎陷困局：出局还是强势增席阿里？
友盟蒋桦：数据时代的移动游戏运营
儿子忆父亲张乐平:“三毛”身上，有他的影子
美国9月消费者信心指数初值为84.6

《证券日报》记者汇总发现，今年一季度，国家发展改革委批复审核的项目投资及部署安排的专项建设基金合计8473.07亿元。其中，17个项目的开工建设计划总投资约3591.07亿元；审批核准36个固定资产项目，总投资约882亿元；部署安排专项建设基金为4000亿元。
文化部公布网络直播平台查处名单 专家：健全巡查机制
南方时论：开展严肃认真的党内政治生活
3月彩票销售同比降20.62亿 互联网渠道影响明显
湖南文化产业发展大家谈&#8194;
拆解P9镜头：徕卡提供光学技术华为提供芯片算法
跨境电商新玩法，考拉海购三大“特技”拼未来
快播“涉黄”遭重罚，业务许可证被吊销
推荐：创业者必看10部电影！
私募基金三大派别华山论剑 暴跌中谁更靠谱
财政部：政府非税收入明确纳入财政预算管理
苹果又颁布神专利 未来设备轻松变身Kinect
郭敬明回应新片保留柯震东戏份：按总局要求剪辑
美联储数名委员支持最快在6月缩减QE规模
上海男排客场横扫八一 沈琼目标直指半决赛
徐向前之子徐小岩中将：年近七旬也玩微信朋友圈
工信部：我国今年1-2月软件产业收入2859亿元
6月14日晚间：国际市场财经要闻一览
江苏苏宁首场公开训练课 佩帅畅谈新赛季目标
千只股基上周遭遇重创 少数基金减仓避险
郭士强兵行险招造就逆转 堪称执教生涯经典战役
Win 10上线已两月，这10个小技巧你可能还没发现
饿了么等多家外卖无证无照 店面与照片不符
中国足协发布公告 再度启动国足选帅
IDG创始人兼董事长麦戈文逝世：享年76岁
疫苗管理改革：建立疫苗生产销售全程追溯制度
女会员告世纪佳缘败诉法院判双方非婚介合同
消息称贝塔斯曼或将借道开心网进军母婴垂直社交
浅谈行业网站的营销价值
交银趋势优先基金难扭惨亏困局 张迎军遭罢免
央行决定明起下调存贷款基准利率
关于昨天的红包照片 我们问了微信团队十个问题
意大利警方关闭假冒普拉达网站 产品来自中国
预判后市趋乐观 近七成基金逆市加仓
高德联手交管部门推出交通信息公共服务平台
App=生活方式
德国宝沃汽车牵手SAP、博世和LG等巨头谋划“复兴之路”
新消法实施两月网购投诉翻番 无理由退货成焦点
王蔷扎针灸表情难过 网友:辉煌背后免不了遭罪(图)
双11要疯！超千分之一中国人参与配送
猴年马月都到了， 三伏天还远吗？
5月14日晚间国际市场财经要闻一览
小米一代降价：传联通向小米讨要3亿元价保
请注册了8元cn域名的联系本站转移
360软件惨遭封杀 控告金山索赔220万
永州市零陵区水利局开展精准扶贫走访慰问活动
视频：数十人抢注“二级域名”被骗四百多万

全国人大环境与资源保护委员会表示，报告清晰地反映了２０１５年环境质量状况和目标完成情况，客观分析了存在的主要问题，为今后环保工作指明了重点。
流言证实：“键盘记录器”确实存在，而且比我们想象的强大得多
上周基市渐行渐稳 银河竞争优势或迎业绩主升浪
小米手机称不惧与360手机拼 会血战到底
网酒网完成A轮融资
俄罗斯针对谷歌Android展开反垄断调查
中国女足抵达法国驻地 精神饱满迎跨春节集训
支付宝被曝盗取用户隐私 官方辟谣
娄勤俭出任陕西省省委书记(组图)
网易、百度、陌陌传播色情信息被依法查处
“共建电商”将成企业争夺渠道控制权的新战场
为何能装一千本书的kindle没革了纸质书的命？
加盟乐视的马国力不一般 曾被称“央五教父”
阿里、腾讯短兵相接 PK“真移动电商”
熊本地震中获救20名中国游客拟17日继续赴福冈
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
亿超眼镜网：如何避免配镜上当 今天终于明白秘密
万家总经理离职 上海基金圈再现“六月魔咒”？
本・华莱士球衣退役 在活塞的9个赛季最成功
高晓松：阿里音乐版权不清歌曲已经全部下架
美元上涨促金价跌破每盎司1150美元
轻翼CEO方伟丞：女性创业撑起电子商务半边天
先农坛坛墙今年修缮 报国寺前将建万平方米公园
触控陈昊芝：我们是“准上市公司” 关注A股市场
百度卫士1.0 测试版发布 全面进军安全领域
亚冠赛前恒大突迎利好 对手悉尼FC两将受伤
施密特回应反垄断调查 称会配合但质疑对手指控
王小川邮件谈搜索变局：挑战百度 防范360
豆瓣去年营收达千万级接近盈利 暂无上市计划
Yelp对刷好评服务Revleap提起诉讼
瀹杈炬版CEO杈 浼澹充甯娉㈡
曹国伟：新浪微博今年企业帐户目标100万个
酷6再次大调整：CEO杜P离职 公司计划裁员
美联储塔鲁洛：需对影子银行进行监管
天猫电器加入价格战阵容：投入2亿元低价促销
亚冠资格赛第二轮将开打 鲁能出战印度联赛冠军
林书豪15分沃克失水准 黄蜂翻盘未果不敌老鹰
Blue Origin公司在回收火箭方面打败SpaceX公司
马化腾微博宣布微信用户达到2亿
59store携京东、分期乐深度布局校园O2O市场
穆雷：愿为数以百万的贫困孩子们尽一份力
京东大家电配送范围扩大：至54个区县
iPad Mini浠风锛炬剧ず绾?23缇
判断抢注奥运相关域名属侵权行为不能双重标准
信息安全“矛与盾之争”将继续上演
考拉FM全面进入汽车领域 与福特达成战略合作
IMF副总裁：全球经济进入低利率低通胀低油价阶段
欧盟碳排放单价或因推迟出售配额上涨26%
可穿戴本周锋闻：10款疟新品 智能扣子最低调
RQFII香港公募遭冷遇 欲“转战”机构投资者
阎焱：激情是最廉价的 创业要有成功的DNA
世预赛:中超铁闸进球被吹 巴西补时得分2
中国网民熬夜报告发布：00后是熬夜主力

（五）实施国家安全战略（爱基,净值,资讯），维护国家安全需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（5件）
暗战“黑五” 跨境支付遇挑战
"不再请专业编剧"惹争议 评论:用好作品说话
配17.3季奁 GTX950M独显本战神P5仅售5499
人工智能涉足电商 大数据驱动京东未来？
新形势下b2b商务网站的发展思路
IMF批准对乌克兰发放14亿美元贷款
美容“专家”“能量疗愈法”治抑郁症(图)
京东商城可转债融资背后：机构对电商依然谨慎
特产电商需要注意的五大问题 你了解吗？
我搜启用全新品牌标识 新品牌口号“搜索，只是开始”
市场狂跌老基金未现巨额赎回潮 新基金认购转冷
恒大淘宝队夺得首个亚冠冠军马云狂喜
6月中国域名服务商Top24 新网万网份额仅差0.96%
[基指]沪深基指下午强势反弹 传统封基无一下跌
日媒:中国多地成立“厕所革命领导小组”
股票型基金最低仓位提高渐近: 我想变身混合基
首募超2亿 基金业首个商品期货专户受追捧
新基金借钱保成立 次新基金规模快速缩水
就在与FBI争吵不休时 苹果又拿下一项加密专利
“滴滴代喝”APP美女来代喝陪酒！估值10亿！
莱切斯特争冠之路不平坦 黑马低调并非故作姿态
张若昀质感大片曝光 犬系暖男的执着魅力
论一个“机皇”的自我修养……
一在逃中国官员在西班牙被逮捕 或为"红通"嫌犯
马云入股香港投资公司瑞东集团 1天狂赚16亿美元
新浪创业路演医疗健康专场（12.23）流程
阿里回应美服装鞋帽协会投诉售假：打假措施包括随机检查
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
债市火爆 债券基金迎来“抢发潮”
深圳外地车限行范围将扩大 三次违反将开罚
对话掌合天下查九兰：如何帮超市与供应商升级转型
大众点评宣布开放平台：高德盛大已入驻
2016京津冀中华大庙会猴年除夕举办 三地特色文化将齐亮相
10家基金公司上半年净利润5.9亿 博时基金第一
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
暴风科技拟5100万控股互联网演艺平台 13日复牌
农业无人机的四大真相――纵有千亿市场难分给创业者一瓢
中国要害部门将弃用国外IT产品
iOS9广告拦截App遭德传媒巨头起诉猜猜法官帮谁？
Apple Watch爱马仕版1月22日起可在网上购买
腾讯QQ群共享、QQ邮箱等服务出现大面积无法登录的故障
腾讯主要创始人陈一丹离职 改任荣誉顾问
网传周杰伦将加盟唯品会任首席惊喜官
著名指挥家、钢琴家许忠任上海歌剧院院长
加拉塔萨雷主帅辞职 曾率土耳其杀入欧洲杯四强
10年内谷歌就会消失？
固定收益类中小基金逆市领跑 进入黄金发展期
微软CEO：Cortana将取代浏览器
山东非法疫苗案25名涉案人员被控制 3人被刑拘
腾讯微博疑似遭百度降权
消息称iPhone6c采用多彩金属机身设计明年2月发布
苹果APP被置病毒怎么办？支招有效解决办法
分级债券基金发行两重天 A份额好卖B份额难卖

工作人员：小额纳税人我们一般采取定率征收的办法。
跺缃ㄥ 360OS mini捐
业内称网店征税不能杀鸡取卵：要先把鸡养大
中国最后一个枪手部落:理发沿用镰刀剃头古老方式
谷歌从富士康手中购买可穿戴计算设备专利
官方7年获“老鼠仓”线索数百起 证实18起
优酷土豆宣布完成私有化 正式成为阿里子公司
京东：一个电商的互联网金融玩法
胡歌被曝有新恋情 回应：希望给我留点空间(图)
美联储拉克尔：反对不出售MBS债券的计划
有利网高层震荡：CEO刘雁南出局 吴逸然接管
2月16日新闻早报：马云取消员工红包
ETF大扩容 公募工具化差异突围
“逆向策略”基金扩容 公募酝酿量化投资潮
天猫发布时尚战略 构建时尚生态圈
社会化问答网站新希望 Formspring.me用户量已达2500万
基金产品募集规模 缘何成了股市反向指标
华尔街认为美联储应及时上调利率
互联网货基掘金策略:提防协存政策调整 热捧短融
Apple Music付费用户虽过千万 但挑战才刚开始
从亿超眼镜创业故事看眼镜O2O对传统行业的影响
饿了么获3.5亿美元E轮融资 中信产业基金领投
刘伟首发成苏宁"疑问手" 经验不足连中超都没踢过
浦银安盛基金上半年又现净亏损 成立5年未长大

21世纪经济报道记者查看国家统计局数据发现，昆明、大理、三亚、常德、牡丹江、唐山、丹东、锦州，8个新建商品房价格下调的区域中，三个环比下降的城市位于东北。
德拉吉：欧央行可随时准备推出新QE措施
日本人口连续第三年萎缩 老龄比例创新高
ZDNet英国总编辑：VR就是下一个浪潮
淘宝刷单背后有暴利：治标容易治本难
三峡集团购买ctg.com.cn域名 国企域名保护意识提高

<img border=1 alt=1 src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160401193105010.png"> 
范冰冰在意被说"宣传期恋情":选在非宣传期公布
欧盟拟提议对上市公司高管薪酬予以控制
韩寒团队遭遇互联网应用“被盗版”难题
美国网络中立原则将于今年11月生效
美媒:莎娃受俄罗斯田径兴奋剂丑闻影响 或无缘里约
农心杯围棋赛李世石"以一敌三" 中韩将最终决战
沃尔玛全资收购1号店 准备在电商领域放手一博
Gartner：OPPO跃升为全球第八大手机制造商
一个电商服务商泣血经验谈“我为何总做不成！
曝C罗曾与齐祖闹过矛盾 穆帅两拒皇马也因他
江苏省消协：旅行箱近九成不达标
谷歌测试新型搜索结果页面 增加隔离线（图）
电商平台加入传统企业   欲借“五一”再掀促销风波大战
张近东：苏宁是互联网+零售O2O模式的坚定实践者
双12得与失：数据与体验皆是浮云
英国11月CPI年率为2.1% 低于预期
外媒关注中国农村早婚：对性随意 适龄女孩稀缺
中方敦促美政府对有关军方官员严加约束
赶集网大数据支招：年末如何选购二手车？
"大巴黎"刷新法甲连续不败纪录 跨赛季33场不败

上述文件是央行对第三方支付机构差异化监管的开端，也受到了支付机构和业内人士的认可。业内人士认为，此次《管理办法》的下发是央行差异化监管思路的延续。
快递实名难快递员：索要证件遭白眼身份证信息可随意填写

标普将中国移动、中国南方电网、中海油、中石化等20家中国政府关联公司的展望由稳定下降至负面，31个未调整。
多地现二维码墓碑 扫墓真的变成了“扫”墓
京东商城低价秘密：赔本赚吆喝 拉供应商下水
布小林任内蒙古自治区代主席 巴特尔辞职
缔元信CEO秦雯：大数据构建网络营销洞察力
QQ全新设计尝鲜版开放体验：企鹅大变身
阿里巴巴1050亿美元限售股解禁 或导致股价进一步下跌
朋友圈谣言太多？“辟谣中心”来打假
乐视网更名乐视视频并启用新logo及域名
狼堡球星克鲁泽赢扑克赛丢奖金 遭俱乐部罚款
扎克伯格：山寨疯狂让Facebook海外增长计划受挫
电商大促后快递垃圾过量 网购时代废旧包装亟待回收
公募龙年异动：老基金打开申购 次新基金抢分红
51用车宣布获得数千万美元C轮融资 百度领投
遍地撒网人形小娜将登陆微软虚拟现实眼镜HoloLens
腾讯等企业晋级中石化少数股权收购下一轮角逐
国家登山基地迎来小学冬训营 登山家讲述登山故事
数据显示iOS用户爱拍照 比Android用户多65%
八个问题让你知道 揭露转运背后的内幕
发改委再谈油价不下调：通过价格促进节约
湖北能源集团副总经理等2人涉严重违纪被查
9位象棋特级大师助阵 《棋行天下》广州举行首发式
YY高管解读财报：一季度游戏直播亏9000万元
俞正声会见保加利亚议长
阿里域名被抢注一空 满城尽带阿里妈妈
年关将至，怎么上网才能保证平安无事？
消息称微信将对服务类公众帐号收费
响巢看看品牌正式发布 重金打造全新视频平台

 核心提示：由于国内供应过剩迫使炼厂增加成品油出口且国际市场存在出口机会，业内专家预计，我国今年以来的成品油出口增长势头有望保持下去。

 新华社记者刘亚南 何丰伦

 北京（CNFIN.COM/ XINHUA08.COM）--由于国内供应过剩迫使炼厂增加成品油出口且国际市场存在出口机会，业内专家预计，我国今年以来的成品油出口增长势头有望保持下去。

 海关数据显示，2016年1-2月份，我国柴油、汽油和航空煤油出口量分别为152万吨、119.3万吨和191.7万吨，同比分别增长736.5%、123.4%和28.8%。

 中国国际石油化工联合有限公司副总经理钟富良表示，我国成品油出口还是有增长机会的。随着 一带一路 战略的推进，沿线的巴基斯坦和缅甸等炼油落后国家可望成为出口市场。

 钟富良表示，炼油产业在西方已经是夕阳产业，如澳大利亚就有炼厂被关闭，这为我国出口提供了机会。

 中国石油规划总院炼化所所长杨维军表示，西方炼油产业已经是微利行业，发达国家资本已不愿意投资，发展中国家应该利用优势发展炼油产业。

 据杨维军介绍，2015年我国汽柴煤净出口量为2135万吨，同比增长43.8%。98%以上的汽油出口、90%以上的柴油出口和70%以上的煤油出口集中在亚太地区。

 中国石油经济技术研究院此前发布的报告预测，2016年我国汽油、柴油和煤油净出口量将突破2500万吨，同比增幅将超过17%。

 中国石油和化学工业联合会副会长兼秘书长赵俊贵日前接受记者采访时表示，炼油产业国际化是必然的趋势，但须做好平衡，逐年增加出口。他预计， 十三五 期间我国成品油消费增速将从 十二五 期间的年均增长6%降至年均增长2%-3%。

 国家发展改革委能源研究所所长韩文科此前接受新华社记者专访时表示，我国成品油出口还会增加，但很难说可以持续。中国成品油的出口面临国际竞争，国际上如韩国的炼油产能也是过剩的。他认为，成品油市场是饱和的，炼油产能是过剩的，所以成品油出口不大可能大幅增长。

 中国石油和化学工业联合会即将发布的《石化行业产能预警报告》认为，2015年我国石化行业落后产能加快退出，新增产能继续放缓。部分装置推迟投产，不同程度上缓解了产能过剩压力。

 2015年以来，我国多家地方炼油企业获得原油进口资质和进口原油使用权，而少数地方炼油企业已经在2015年底开展成品油出口业务。据了解，已经有4家山东地方炼油企业从商务部获得2016年一季度成品油出口配额33万吨。

 山东东明石化集团副总裁张留成表示，该公司已经为2016年全年申请了36万吨成品油出口配额，并可以根据需要申请追加出口配额。

 不过，接受记者采访的多位业内人士表示，我国成品油出口目前受到码头、海关监管库等出口设施缺乏的限制，大多只能通过小型货船出口至新加坡再进行转港贸易。

 ；
中电信计划今年投70亿激励终端 销量目标1亿部
苹果在华申请iPad外观商标 已提交iPad正面照片
刘强东：京东因自建物流减少库存周转至32天
体坛流行“大富翁” 63位亿万富翁掌控81支球队
电信联通战略合作 走到一起抗击移动？
韩星尹恩惠"抄袭风波"后将首现身 拒回应此事(图)
2014年电商年度盘点，颠覆是主轴！
周鸿t：互联网将冲击传统手机和电信商
盖茨20年前这样大胆预测互联网 而且都对了
腾讯17年，一部QQ成长史
张虹女子速度滑冰1000米夺冠 摘得冬运会第三金
阿里加入linux基金会 将参与开源软件标准定制
环保部长陈吉宁：有些地方政府干预环保执法
消息称京东收购今夜酒店特价 京东未否认
这才是真相：职业黑客出售漏洞帮FBI破解了iPhone
最全2015手机圈成绩单：没完成KPI的远不止小米
柳传志：各自为战的自有电商死路一条
机器人、人工智能5年内将使500万人失业
基金三大费用普降 尾随佣金步步高
2015中国车联网大会在京举行
外地人赴广州需登记 专家称全国已施行近60年
铁路部门提醒：网购票3次不付款当天不能再买
63.33%网友认为快递公司做电子商务可能成功
新兴市场股市出现13个月来最大周跌幅
阿里巴巴灰市交易估值高达2,500亿美元
Gmail曾曝“低级”漏洞：黑客可提取用户信息
沃尔夫斯堡爆冷击败皇马 揭秘德国足球“综合战斗力”
俄罗斯著名花滑选手药检不过关 将缺席世界杯
百度关闭贴吧俱乐部功能 仍提供浏览服务
CNNIC第35次调查报告：网民规模与结构
一个竞拍网站长的总结：心态很重要
阿里巴巴正在与苹果讨论支付合作：目标中国
阿里云金戈：云安全须教育 物联网瓶颈是交互
3C电商除了价格战，还能玩什么？
媒体：5亿是中超争冠门槛 买外援和青训不矛盾
拉卡拉集团筹备A股上市
苏宁全面对标互联网公司：张近东如何直道加速
Shellshock漏洞潜伏多年：暴露开源软件缺陷
女足姑娘对王飞表示同情 队友：她特意回国踢球
马化腾：数字内容产业进入“移动”快车道
Twitter股价暴跌或被收购 最适合谷歌母公司
Twitter推广HTTPS协议保护账户安全
微信造假软件泛滥 微商"骄人战绩"只需180元
畅游第二季净利润4500万美元 同比大幅增长
QQ电脑管家新增软件小管家 轻松管理你的电脑
1月韩国经常账户盈余增至余22.5亿美元
黄关春调研长沙高铁站点 督导相关反恐安保工作
愈演愈烈！360将在下周公布酷派违约详情
未来资产：新浪微博估值上调至30亿美元
国台办回应FB表情包大战：两岸青年要加强交流
安徽一年多来23名厅级以上干部被立案侦查
Moonlight:让你在iOS上运行Steam的游戏
上海大师赛拜师百年澳网 与大满贯搭档做推广
高校图书馆借阅书单发布：复旦最学霸 武大最武侠
纪检人“翻船体”发出坚守最强音

2.楼市 11303元/平方米
人大代表：利用民间资本开发西沙、南沙群岛
大连超越官宣3+1合同签前国安球员 曾入选国奥
同事辞职要回300元份子钱引热议网友也是醉了
Unicode发布emoji 候选表情 连自拍动作都有了
京东上线众筹平台“凑份子”，它要怎么“孵化”商品？
砀山“虐童案”再追踪：对虐童者量刑究竟重不重

21世纪经济报道记者注意到，《改革措施》的17条内容中，有7条的措施均涉及到第二产业的“减负”问题。
天河一号超级计算机集群存漏洞:上百账号或泄露
自行车世锦赛将在伦敦举行 系里约奥运前最终预演
病毒通过360认证致用户资金被盗 360称将严打
扫黄打非办：将整治网络直播平台涉“黄”问题
外媒关注中国足球规划：目标高远举措具体
拉加德暗示将下调全球经济增长预测
王小川：搜狗的移动互联网破局
<div>
疯狂英语李阳推疯狂手机 网友调侃“打老婆攻击力加成”
诸葛亮屡次北伐未达目标 只因不重用魏延？
中国累计出国人数逾400万 回国人数超220万
标普：欧元区需做更多工作削减债务
惠普宣布裁员人数增加5000人
天涯社区拟在新三板挂牌 回应称亏损因研发投入
汽车之家上市 听听CEO秦致咋说
美国运营商T-Mobile因报警服务中断被罚1750万美元
意大利乱局压制欧元 美元指数涨0.46%
食药监局发布4大用药误区：胖大海泡水不能常喝
中国首家O+O书院25日开业 惊艳亮相梅溪湖
索罗斯将标普指数ETF空头仓位增至13亿美元
Google“企鹅”算法开始清理过分SEO的网站
垂直产业链的“人人电商”模式敲醒传统家电厂商，渠道不再为王？

郎洪平表示益佰制药正在做肿瘤医生集团，未来会跟医生合作伙伴进行证券化融合，让他们在资本上得到收益，享受企业成长。“我们正在开展25个省级医生集团，4月9日在安徽省成立了第一个安徽省肿瘤医生集团，我们设立三层架构，为未来资本化、证券化提供非常多的便利和机会。” 
猎豹浏览器开始内测 启动比Chrome快25%
境内基金总规模超5万亿 货基及非公业务最吸金
Facebook进军电商失败不气馁 欲再次尝试
湖南彩民中两注双色球头奖 每注奖金794万元
电子商务网站有品网宣布称因MSN商城调整而关闭
代发货平台面临行业整合 久久发代发货平台重装上阵
Facebook价值取决于能否找到有效商业模式
【PW晨报】比特币发明人中本聪身份曝光，现居美国洛杉矶
传亚马逊要开书店的公司辟谣：不代表亚马逊计划
羽超联赛第12轮广州粤羽惜败 王睁茗再胜林丹
五次新股基不敢建仓 诺德周期基金16天亏损5.9%
分析称世纪佳缘与其他社交网站面临不同问题
无线淘宝玩不起来的原因浅析
百度收购普罗维登斯资本所持爱奇艺股份
科技大佬的“太空梦想”催生新一轮“太空竞赛”
IE浏览器3月市场份额上升 全球市场增长近1%
罗永浩回应“央视曝光锤子手机不达标”

用税务人的“加法”换取纳税人的“减法”，赢得经济社会发展的“乘法”
外交部：中方将继续严控安理会涉朝决议禁止物项
足总杯:厄齐尔助攻黑贝破门 阿森纳1:2遭淘汰
希拉里买域名“希拉里2012.Com”欲4年后卷土重来
玩转科技圈的11位政治大亨：美前副总统加入了苹果
网络的域名侵犯：小小“域名”不容忽视
六盘水编制文物地图 将全部向社会公开
美联储鲍威尔：明年中期很可能首次加息
搭顺风车返乡：滴滴顺风车加入春运可提前7天预约
传统企业如何用网络软文发布做品牌营销推广
希腊在2012年曾非常接近退出欧元区
美联储通讯社：联储官员担心利率预测误导市场
苹果CEO蒂姆-库克今日到访中国电信
马云许家印将会面：阿里与恒大或展开合作
共创中捷关系更加美好明天
苹果推出的CarPlay到底是什么？
博尔特：里约是奥运谢幕战 没有再坚持4年的动力
网信办依法关停128家严重违规婚恋网站
新基金充满新意：封基定期开放
黄光裕狱中决策公司事 国美电商或有三张牌

潘功胜指出，要透过互联网金融产品的表面形态看清业务实质，将资金来源、中间环节与最终投向穿透联接起来，按照“实质重于形式”的原则甄别业务性质，根据业务功能和法律属性明确监管规则。“要坚持监管规则的公平性，不论金融机构还是互联网企业，只要做相同的金融业务，监管的政策取向、业务规则和标准就应一致，不应对不同市场主体的监管标准宽严不一，引发监管套利。”
苹果iOS 8发布首日普及率超14% 不及iOS 7
传奇影业公布《魔兽世界》电影首批剧照
腾讯：执政公司，而非专政公司
自述五年“黑五”史：美国消费者竟也疲惫
2016中甲赛程出炉 北京北控前五战“步步惊心”
揭开域名停靠的神秘面纱
B2C取胜靠的不只是品牌

政府还将有序引导房地产行业并购重组，培育和发展房屋租赁市场，优化市场环境，坚决打击小产权房的建设和销售，严格规范私人建房。 
女排总决赛:江苏将比分扳成2:2 第五战坐镇主场
三季21起基金高管变动 新公司挖角国泰受伤
餐饮O2O虚火：做利润比做概念更重要
“穷游”已成老皇历 品质个性占主流
戏说现在个人网店的尴尬  团体、品牌取胜是王道
Here地图卖身价接近32亿美元 官方消息今日公布
Win8市场份额下滑至12.5% 表现比同期Vista更差
国际清算银行：全球市场日渐脆弱
马布里因质疑裁判遭禁赛 微博认错保证不再发生
大大集团老总身份曝光 曾为“艳照门”男主(图)
新生代牛基经理基因图谱扫描：拼的是灵活
基金业迎来离职高峰 建信基金连换三基金经理
美国上周原油库存减少260万桶 降幅超预期
贴膜人之殇：苏宁冲击下的牺牲品
广州佛山东莞等多地降冰雹(组图)
新浪微博商业化步伐加快：与淘宝合作 推信息流展示广告
18省份公布最新婚假产假天数 各地差异较大
阿里有意怎奈何新浪微博的小算盘
电子商务疯狂融资扩张 或是互联网泡沫崩塌前兆
58同城声明：部分房产中介冒用58名义进行虚假宣传
百度内部人士：12月中下旬打击买卖链接行为
荡客APP上线 推动户外圈生态链升级
百度网盟“双剑”出鞘助企业玩转网络营销
山西要求五大煤炭重组整合煤矿停产停建整顿
四川篮球迷通宵排队抢票 用吃夜宵打牌消磨时光
最后七天迎战中秋、国庆 地方电商网是否准备完毕（上）
欧央行降息刺激纽约金价盘中上涨1.6%
Flash太危险报告称黑客攻击前10漏洞Flash占8个
浙江诸暨副市长辞职下海搞电商 今年不足40岁
FBI破不了的苹果密码 120英镑买个装置就能破
3月份人民币汇率指数小幅贬值
苹果最新版本iOS 9值得一式 你还在等什么？
拌 垫煎澶寮涓涓瀹剁嚎涓ㄥ
谷歌将参与美国政府免费宽带项目
舆情软件公司灰色江湖:成删帖诉求安全操作管道
iPad3香港上市时间为3月16日 中国大陆非首发
郑州一餐馆电脑扫描顾客样貌 长得好看可免单
支付宝每秒处理8万多笔支付 超Visa成处理能力最强平台
2015淘宝为什么不让我们刷单？
点心CEO张磊：浏览器在海外市场发展机会更大
北京疾控中心：手足口病可能发生局部聚集性疫情
曝米克尔考虑来中超淘金 苏宁上港成其潜在下家
360并购搜狗传闻“尘埃落定” 王小川或离任
基金公司狂发债基“自作孽” 融通、金鹰平均跌逾4%
十八大后迎第三波密集调整：空降和异地调动频繁
腾讯出手整治微商：三大举措能否净化微商圈
F1中国站网络观赛人数达150万 车手大佬争相做客演播间
苹果CEO去年薪酬接近4亿美元 多数为股权奖励
巴西军方的美洲豹观圣火传递后“暴走”遭射杀
专家：一些弹幕影响未成年人成长 还有的调戏女主播
快讯：阿里发布第一财季财报 净利润95亿元
特里：离开切尔西不是童话般结局 不会留在英超
搜狐企业邮箱推出ipad版webmail
苹果首家授权店进驻苏宁易购 价格低于官网
站长之家一周新闻盘点：乱象丛生的”纠纷迷局“
代号“Coleman”！WordPress 4.5简体中文版发布下载
一季度新增信贷或超4.3万亿 4月有降准可能
互联网创业者必修生存术：低调潜行 隐藏自己
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
腾讯微购物携手OPPO N1开启电商新玩法
天津康师傅 工厂受损、官网被黑、导游视频事件还没完
帝吧的十年传奇：多次爆吧刷屏
春节送暖心礼表心意 荣耀手环zero优惠开启
辽篮首战获胜得益于国内球员 哈德森需为己证明
联众2014年净利润1.45亿元 增长238%?
主动管理能力不如诺安 易方达黄金基金业绩殿后
ICANN将引入域名拍卖机制 Y.com与G.com成关注焦点
	靛℃ｅㄦ瑰涓界浼缁涓撅2012骞存瀹澶╃?ldquo;涓”淇涓澶╃棰楂杈191浜垮;娴姹涔涔涓瑙缁浼搴宀╁锛ヨ澶涓甯?000澶锋瀹瀹讹琚澶绉颁涓?ldquo;涓芥瀹绗涓?rdquo;……
外媒关注习近平访塞尔维亚：中塞合作迎来春暖花开
“黑色星期五”购物狂潮来袭！手机海淘购物APP推荐
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
丁磊：正内测轻博客 将整合微博与邮箱
太库在韩推出首尔江南创业孵化器
湖人战绩太惨淡？ 科比：竭尽全力坦然面对失败
万事达：三年时间消灭密码
国土部浙江省联合调研温州宅地续期
一口气出1000个新品 网店流行销售自有品牌
评论：纪念文化名人就是竖个雕像？
苏宁云商发布业绩快报 2015年营收1356亿
当当做服装押宝无线：导购+社区策略能奏效吗？
薛蛮子：所有创业的人都有一个梦想
全球刮起中医药热潮 奥地利学生盼作传播使者
外界质疑糖果粉碎传奇开发商过于依赖单一游戏
沈阳日报：女篮“出气”的巴掌扇了谁的脸
朱江正式宣布加盟奇艺 称将推出付费频道
跨境电商波罗蜜宣布完成两轮亿元级融资
Windows 8也能“穿越”了
注册新域名要注意些什么
泰达冬训因大雪两天没球踢 德拉甘做两手准备
里克林克5年揣走1071万元 拿钱不干事还毁了国青
媒体感叹官员排队现象：哟部长也在那儿排着呢
快递业再遇“倒春寒” 电商自建物流抢占市场
对于下一代 iOS 你希望地图能够有什么改进
台积电160亿美元建新厂台积电160亿美元建新厂
电子商务成传统企业出路 “产品导航”粉墨登场
直通车创意图是什么 三招帮你搞定创意推广神图
道县拓宽金融扶贫门路 助推群众脱贫致富
为什么要买PPTV？苏宁高管这么说
今日(2007-1-30)域名删除推荐
Twitter限制API使用申请 或为调整商业模式
劳工组织卧底实拍苹果代工厂环境：走廊睡觉 水桶洗澡
中国又立功 苹果App Store 7月销售额超17亿美元
对抗京东和苏宁 国美在线推一日三送
80%丧偶老人有再婚愿望：易受子女干涉 财产纠纷多
美国王牌分析师：iPhone 6s销量偏低
欧弟将在孩子出生后关闭微博：千万粉丝已满足了
红色记忆是中国共产党的集体财富
记录者第20期：站长创业苦恼之网站被误杀
曝奥卡福或赛季报销 右膝伤势已致休战五场
郑州跨境电子商务一季度进出口商品达470万件
消息称苹果下半年将发布3款iPhone 均支持NFC
包凡一登陆100教育 开新东方前教师讲课先河
春节因素推动 货币基金平均收益率升至4.55%
习近平为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步

众所周知，早前，国际三大海运巨头马士基、地中海航运、达飞海运欲组成P3联盟，但因涉嫌垄断被中国商务部否定。那么，拥有庞大市场份额的大洋联盟除了对行业格局产生影响外，自身会否面临反垄断的阻碍？
陌陌加快游戏布局：一周上线两款新游
《舌尖2》带百万搜索流量 电商提前三月抢货源
360发布影音浏览器 集成找片看片功能
张帅:迎来第二段网球生涯 为了自己开心而打球
河南检察院介入问题疫苗案 已立案7人
快播不服2.6亿处罚欲上诉 传A股公司寻求收购
粤媒：CAB季后赛竞争不激烈 篮协可考虑"升降级"
[基指]沪基指上涨0.17% 国泰进取止跌涨逾5%
成人行业顶级域名.xxx开放 与通用域名并列
2013年6月3日至7日重磅事件及指标
阿里又有大动作？ 拟194亿港元收购在线药房业务
美国会众院议长回绝奥巴马减支增收方案
原济南军区第54集团军已转隶中部战区陆军
18岁少年打破扔手机世界记录
辽宁男篮有望获常规赛冠军 新疆北京或首轮相遇
传微软三周内发布Windows 8 RTM版
女子网购不成 个人信息被卖家挂到色情网站
iPhone6二手价格不低证明其需求依然旺盛
外媒称富士康计划斥资353亿元收购夏普
大众点评网透露2007年曾拒绝谷歌中国收购提议
新闻早报：微软E3演示徒手筑虚拟世界黑科技
三星启动“危机经营”：员工早上六点半上班
微软向第三方开发者开放必应平台各项功能
智能心率扫描器 MOCA测血压心率
盛大围猎C2C野心：整合旗下资源协同叫阵淘宝
苹果iPhone6与iPhone6 plus将在9月12日开始预订
库里就是“纪录收割机” “打脸”历史众名宿
5月28日晚间国际市场财经要闻一览
健身教练渐成“私人定制” 借力O2O模式转型
蚂蚁金服彭蕾：互联网金融协会让企业辨明方向
雅虎邮箱访问故障已修复 约一百万用户受影响
美5月ISM服务业指数升至53.7 不及预期
淘宝“双12活动”小而美背后的问题
梅西罚失点球数队史第一 巴萨37场不败超米兰
欧冠：格列兹曼失单刀 马竞客平10人埃因霍温
北京彩民15552元击中164万大奖 仅是第3次买足彩
岳麓区音乐舞蹈家协会成立
ETF成今年创新热点 汇添富持续领跑基金创新
2016年，阿里将超沃尔玛成全球零售商NO.1？
中国女足冲奥运不乐观 马晓旭主力位置相当稳固
盖茨马斯克对话李彦宏：成功需要坚定信念
坚决铲除民生领域塌方式腐败
域名界的一场想象力的较量
报告称32%iPhone用户仍使用4英寸设备
网易高管解读第二季度财报：重视90、00后喜好
土豆即将退市 优酷土豆合并案8月20日将由股东表决
欧美宣布制裁俄罗斯和克里米亚
72岁的任正非独自在机场排队等出租车被拍
迈克・泰斯库：未来15年亚洲将会产生20亿高质量消费者
聚划算反腐背后马云忧虑价值观 淘宝系制度缺陷
苹果店不可思议的结账体验！
“唱吧”：爆红产品诞生记
2016年1月1日起网站未提供反恐协助情节严重可罚50万元以上
Verizon斥14亿美元收购云计算公司Terremark
反腐让白酒行业崩盘？
快递今日起结束春节模式 顺丰等停收额外服务费
不怕贼偷就怕贼惦记 退款师卖家大战天猫规则
天猫可能为阿里顺利上市取消“双十一”年终促销活动
淘宝推“闲鱼”客户端交易二手货
马来西亚 货币跌至20年最低点
欧洲银行大举增加在亚洲市场放贷规模

银行也有苦衷。一位参与企业破产重整过程的银行人士对记者表示，我国《贷款通则》第16条规定:除国务院决定外，任何单位和个人无权决定停息、减息、缓息和免息。因此，在一些涉及债务减免的重整计划中，即使基层行有意愿，到了总行层面也无法获批。
美国前总统肯尼迪旧家具拍卖 卖出40万美元高价
IDC如何给客户提供更个性化的服务
传意大利检方针对谷歌经理展开税收调查
【读图时代】人们上网的时候都把时间花在哪了？
丫丫旅途网新站上线：专注于一日游
2012年4月20日基金公告速递
国奥队出局将立刻解散 球员回俱乐部仍难获机会
中国以“一带一路”为主线积极布局海外码头投资
长沙智能机器人研究院揭幕 张剑飞出席
美联储布拉德：应考虑延长QE3至10月份以后
NBA中国启用新域名NBA.CN
O2O同城电商实践后的几点思考
张择开启“单飞”模式 世界排名曾跻身前150
德拉吉称对压力测试不合格银行不会犹豫
CNNMoney：谷歌是一个垄断者吗
美国监管机构调查土豆优酷合并内幕交易
问答应用Thumb：用户月花费时间超Pinterest
PC暴跌两成 宏碁将再次实施重大重组求生存
偏股基金收益叫好不叫座 首募逊于低风险基金
卢布持续下跌令俄罗斯经济面临风险
百度副总裁朱光：百度联盟为创业者提供平台支持
农村电商市场“更年轻”、“更移动”？淘宝、京东们集体下乡的原因在此
2015年Q1我国移动购物规模达3623.4亿元
分析称阿里巴巴海外扩张为eBay敲响警钟
淘宝网12.12推新玩法 商家、消费者做主角
天灏资本维持网易买入评级 目标股价146美元
春雨移动完成C轮5000万美金 将启动大规模变现
凡客诚品CEO陈年：让数据说话
微软诺基亚股价表现迥异 后者暴涨31%
音贝网：发掘社交音乐全新模式
成都富士康工厂招暑期工：排长队报名手续费150元
微软的下一个人机交互战略 灵感或来源于微信

这一数值与近年的计划数值相比较并未减少，意味着铁路基建方面的投入依然维持着一定的热度。
第13届冬运会历届规模最大 首次在东北以外地区举办

4月13日，海关总署公布的3月进出口数据终于迎来了9个月以来的首次增长。与此同时，进口降幅则在继2月份缩小之后，继续收窄。根据海关发布，按人民币计，3月中国进出口总值约1.91万亿元，同比增长8.6%，其中出口1.05万亿元，同比大增18.7%；进口8555亿元，同比下滑1.7%。
高朋网被指上线首单产品违约 遭索赔400万元
手机上如何开网店？教你手机注册淘宝店铺的流程
盘点苹果还未实现的十大发明 虚拟现实头盔居首
苏宁易购将开售火车票 再度布局商旅网购市场
防资金假日套利 20余只货币基金节前限购
最新iOS 8.3测试版发布 最终版有意取消密码下载
天津营改增试点三年效果显著 企业须调整核算模式适应税制变化
国际油价30日微涨
车易拍CEO发公开信：向买卖双方透明公示交易价格
生鲜电商：多样化发展，拉动生鲜需求
苹果音乐中国上线 每月10元起（附使用教程）
谷歌将面向可穿戴设备推出Android开发工具
乌克兰将大幅提高国内天然气定价以满足IMF要求
支付宝大数据：广东人从未“嘴软”最舍得吃
细数12306三宗罪：设关卡搞垄断体验差
深改组首提儿童医疗改革 习总书记心系祖国未来
CNN调查显示奥巴马支持率跌至一年半新低
浅谈家具企业如何做好网络营销
"百名红通"人员周世勤归案 从澳大利亚回国自首
体育总局回应个别运动员使用兴奋剂报道：坚决打击
台当局：陈水扁如被“特赦” 不能任政党负责人
张路：发展中国足球不打好基础 无异于建空中楼阁
努比亚1.5亿元赞助苏宁足球 未来将推球迷手机

京津冀正打造以城际铁路为主骨架的交通格局，“一小时交通圈”也在不断扩围。昨日，铁道第三勘察设计院发布新建京滨城际铁路的环评报告书，详细披露了这条铁路的运行线路。在这条起自新北京东站（原通州站址），止于天津地区滨海站的城际线建成后，北京到天津滨海的时间将缩短至1个小时内。
回应Apple TV：亚马逊推新款Fire TV 支持4K视频
澳网给了张帅足够自信 暂时已经放弃退役想法
马赫雷斯今夏转会巴萨？ 拉涅利：这是谣言
小辣椒手机悄悄进村，农村电商离爆发还有多远？
银监会央行发文快捷支付再受限 宝类申购或影响
北京政府介入手机叫车市场 将推打车APP
意甲:尤文那不勒斯双双奏凯 国米3
腾讯财报未达分析师预期 股价开盘大跌8%
齐达内执教皇马引热议 最牛球员定成最牛主帅？
CBA联赛办回应记者手机被打飞：无依据处罚赛区人员

沈阳机床(行情000410,买入)：创新升级逆势前行
英超球星齐聚中超:德罗巴最大牌 浪子+新贝利出没
A股市场疲软 8月新基金申报量剧降3/4
双11”剁手“新选择：蘑菇街结盟支付宝
亚马逊如日中天，当当却被边缘化，同是图书电商为何如此不同？
阿里巴巴第一季度净利润3.39亿 同比下跌25%
“走着瞧”证实已被韩国互联网巨头Naver收购
四部门联合下发通知加强维护医疗秩序
新京报：马拉松规模上去了，服务哪去了？
苹果Apple Pay新获39家银行支持 合作方超过180家
武汉下调公积金贷款额度 首套房最高下调10万
苹果系统现严重漏洞 恶意程序可盗取用户密码
年中大促将至，电商开打“口水仗”
更智能的迪士尼：扩魔力手环使用范围 推其他可穿戴技术
京东启动新一批高管轮岗 原日百副总裁接手团购
2016年第二季度 宏观经济与投资展望
4G时代全面到来 一张图带你看懂LTE-FDD
财富2014中国40位40岁以下商界精英:刘强东居首
汽车之家与快乐购建合资公司 注册资本1亿元
莆田系称仅剩150家医疗机构在百度推广
阿里巴巴任命CEO陆兆禧为执行董事
土耳其央行宣布提高隔夜利率至12%
天猫调整招商标准：定向邀请商家品牌 结束自主入驻方式
辽宁人大常委会副主任王阳被查 曾与谷春立搭班
塞浦路斯议会周五将辩论危机应对措施
网游巨头抢食手机游戏：没5款手游不好意思见人
通讯：足球试点改革省区内蒙古大练娃娃兵
百事可乐众筹推手机13天筹款不到计划一半
姚明：上海男篮祈福大似A股 尽可能满足球迷要求
花了一年才把天使轮的钱花完，他的O2O项目是如何做到不烧钱的？
华为P6酝酿背后：余承东迎来三年大考
微软Surface Hub正式开售，售价8999美元起

首次入选“世界500强”“中国500强”真金白银重奖
电商企业网站需要自省的6个问题
基金有钱任性 分红额大增66%
央视《朝闻天下》：苹果商店惊现色情出版物
摩托罗拉因手机侵权被判赔偿富士1020万美元
NBA准状元无缘伍登奖 成绩太差绩点不及2.0
淘宝无线或将加大低价权重 该举遭质疑
英国前首相布莱尔警告欧洲形势脆弱
苏宁易购的品类扩张之路
24亿打造的“安全手机”，真的能避开美国的监控吗？
截图曝Windows 8 Beta版 已于上周内测(图)
微商模式并没有消失 而是在进化
中国互联网金融协会成立 合规平台迎来春天
中国留德女生夜跑遇害 嫌犯继父调任警校管理层
生鲜电商也靠“拼爹”
从“京腾计划”看品牌商家的下一个营销战场
直击可成苏州厂停工现场：1600台加工机全被封
第36次CNNIC报告第三章：互联网基础资源
交通委勒令摇摇招车下线 因变相上线加价功能
元宵节北京老字号现摇元宵供不应求 上百顾客排队
丹麦央行上调商经常账户隔夜持有数额上限
情人节，注个域名给女友写情书！
【烟战】长沙禁烟现状喜忧参半 网吧成吸烟“重灾区”
腾讯收购HaiNa.com双拼域名
人社部、住建部官员详解国务院为企业减负新政
域名恶意注册投资风险大
中国交建等三家公司签署西沙邮轮项目合作协议
联储洛克哈特：现在考虑削减QE为时尚早
全球网民爱看视频比例：中国第5，美国第10
外媒称蚂蚁金服最快今年在上交所启动IPO
谷歌公司一数据中心连续四次被闪电击中
外媒：苏格兰已准备应对英政府禁用英镑威胁
上港胜泰国蒙通联队 晋级亚冠正赛

国家统计局将在4月11日公布一季度物价数据。一些机构预计，3月物价可能维持2.5%左右的水平，比3月提升0.1个百分点。
最土团购程序被指存安全漏洞
张继科终结17个月冠军荒 奥运会前重回世界之巅
部分在湘全国人大代表来君山区开展调研
魅族黄章首次谈与董明珠对话
非洲：国产手机下一个淘金地
李威谈与姚笛进展：希望工作之余有好事发生
大学食堂现黑暗料理：维C炒维C什么鬼？
量化套利资金调查：千亿量化基金的光大劫
电子代工厂防止员工春节辞职：提供往返车票
中甲权健一天签下3名国青球员 人才储备基础实
完美世界通过子公司合并协议 完成后退市
强降雨致酉水里耶堤段漫溃 安全转移18000余人
输掉“天王山之战” 天津女排已无退路(图)
中国女车手首次征战达喀尔 线路改变难度不减
欧企业财报显示:强势欧元压制公司利润
低调潜行：你不知道的腾讯媒体帝国
苏宁易购今日“嫁人”：天猫旗舰店上线
董卿出席推介会频撩发 知性温婉气质出众
新基金募资近千亿 2400点公募忙调仓换股
阎维文谈"触电":电影艺术更自然 新片有望年中上映
一淘选定魔术师刘谦做品牌代言人
库克否认苹果手表销量下降90% 称6月份销量最高
百度与万科达成合作：共建智能地产
川师大凶案办案人员要求死者哥哥写致歉书
创业遇阻转战眼镜行业 加盟亿超让我华丽转身
索尼头盔套装价499美元 含摄像头控制器
中消协：流通领域质量监管 线上线下全覆盖
对话爱思网周玉亮：社会价值远远高于商业价值
“华南虎”叩响4强大门 4人得分上20以整体取胜
3D生物血管打印机出世 器官再造成为可能
消息称雅虎台湾已启动裁员 规模可达百人
Groupon风光上市 中国学徒高朋网困境仍存
南海一号最新发掘成果:出土文物14000余 瓷器最多
欧洲股市低开 美国或将延长量化宽松项目
麦蒂晒图贺姚明入选名人堂：恭喜我最爱的队友
当收费遇到免费:关于个性化域名后缀的深度分析
外媒评测华为Watch：外表华丽 系统不够流畅
涓瀹ｅ烘ф床绗璁版甯 灏茶淇℃

与此同时，拍拍贷还采用小额分散的方式降低风险。稳健的收益表现得益于分散投资，数据显示，该平台人均投资额提升至44820.1元，平均每人投资175个标的每笔254.8元，单笔投资门槛最低50元。
山东临沂否认老人因强拆被殴死 称系自缢身亡
官方屡提落实带薪休假 将鼓励“周五下午+周末”短假
戴尔争夺del.cn域名未果
评论:马云与工商总局握手共打假是明智之举
一季报大幕本周拉开 587份预告23%叫亏
辣妈帮完成C轮1亿美元融资 唯品会领投
冬奥组委办公区落户首钢筒仓区 明年春节前入驻
豆瓣FM PRO付费版上线 加快商业化进程
要逆天：百度云加速即将提供的6个功能
盘点科技厂商们的新春定制版：比红更红
湖南第一寿星：122岁 皮肤细腻无老年斑
美国"龙"飞船携充气舱抵达空间站 5月底将充气
国足抵陕引爆球迷热情 张琳M:或是最难忘一战
“佛光菜根谭――星云‘一笔字’书法展”南京开幕
农村成为电商新“蓝海” 纷纷抢滩市场
全球股票基金上周吸引110亿美元资金流入
苹果，请别跟市场较劲
英研发头骨传导耳机：释放双耳 不一样听觉体验
马云：淘宝成功是盯上十七八岁孩子 搞定孩子就搞定父母
千橡打包猫扑及电商业务 拟3年内上市
居民因京沈客专环评诉环保部被驳
德国服务业12月PMI终值达到53.5
国际投资者认为俄罗斯是全球市场最大威胁
[实测]盗版用360/腾讯/官方升Win10竟可洗白
美国Q4经常账赤字意外收窄至1104亿美元
被天猫屏蔽？品牌商双11微信游戏照玩不误
美国4月消费信心指数76.4 好于预期
郭庚茂辞去河南省人大常委会主任 谢伏瞻辞省长
连续4个月就业增长20万将推动美联储放缓QE
传qq等级新规将出炉：使用手机QQ 每天6小时加速1天
话剧《有饭自然香》1月29日演出 体现浓郁人情味
基金欲弃淘宝转战移动端
留守儿童问题该如何破解 政府还能做些什么？(图)
微软/苹果：敌人的敌人就是朋友
段子手的江湖：大V单条广告达数万，热钱涌入需转型
规模触碰30万亿天花板 七大资管机构进入近身肉搏阶段
第31次CNNIC报告第一章：调查介绍
乌克兰称克里米亚被吞并造成至少800亿美元损失
忽略女性用户的虚拟现实技术能取得成功吗？
港媒：中俄加速研发高超音速武器 以对抗萨德系统
支付宝回应多家银行网银转账免费：乐见这种趋势
全峰快递获2亿股权投资 国美收购失败
日本批准2013财年1.02万亿美元预算草案
邓文迪被曝结新欢 神秘男子系英国顶尖小提琴家
基金公司“绑定”支付宝 淘宝理财直销代销仍存争议
专家：南海舆论战别让美牵着走 媒体需支持
半年平均收益率超6% 封闭债基迎来投资良机
买3C信京东，真数据不作秀----2852万件创京东3C品类销量新高！
综述：南昌西汉海昏侯墓考古背后的“科学力量”
谷歌眼镜24小时初体验：功能强大使用方便
广东化妆品安全拟新规：网购假货可找网站索赔
全金属衣 GTX970M神舟本战神Z7京东秒杀7499
国美式转型：电商没能击溃线下
原济南军区第54集团军现已转隶中部战区陆军
马云提醒过我们：电商迟早是要交税的
IDC：第一季全球PC出货量同比下降6.7%
河北修订计生条例：产假延长60天 配偶护理假15天
张近东：要大胆的去做逆周期布局

经济形势向好 
长三角城市群发出“互联网＋”合作发展共同宣言
沃尔玛接入支付宝 首批25家门店支持支付宝付款
你们这么恶搞iPhone 对得起乔布斯吗？
高通骁龙820下周正式发布
AlphaGo为何不敢和人类比打麻将？
苹果将于本月27日发布2014年第一财季财报
“三谷衰退”隐忧或逼迫英央行采取行动

值得注意的是，在年报和一季报中实现较大幅度扭亏的央企控股上市公司中，资产重组、去产能成为提质增效的有效手段。中国中车、招商系等等上市公司均在2015年公布或实施了资产重组，业绩也迎来大幅改善。
多地取消出租车经营权使用费 或倒逼降低份子钱
去哪儿副总裁戴政将于近日离职
亚冠次轮展开激战 中国球队收获“双响炮”
印度大众点评Zomato推出全新网上订餐app
人民币屡创新高 QDII基金上亿资产蒸发
美联储出台监管新规：外国银行面临庞大资本缺口
三只基金持股比例超10%红线 或因规模减少导致
男子建色情复仇网站被判监禁
[基指]传统封基全线下跌 半数ETF跌幅超1%
欧盟将扩大对俄制裁 国有石油公司将是新目标
2012年最受欢迎APP：愤怒的小鸟再上榜
青岛黄海球员韩青松因年龄造假被禁赛2个月
综述：互联网+成中国网民运动健身新style
【9月淘宝数据】18类目品牌销售数据详解
富士康表彰99名技术能手 每人1部iPhone 5
乐蜂聚美再打“价格战” 美妆电商乱象盘点
西班牙2012年税收增至1230亿欧元 超目标
澜湄合作首次领导人会议将在三亚举行
基金年终排名战升级 12月前两日股基平均跌2.22%
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
美联储高官称未来几个月内或放缓QE步伐
“姐一定比哥好！” 谷姐网社交搜索发布

(涓)垫按澹躲辨芥ヤ?0瀹朵涓浜х20规′骇锛瑰硅ュ垫瀵硅Е甯甸ㄤ欢叉ゃ宸ヤ娓╁害涓娉婕垫垫寮哄害姝ｅ父宸ヤ烘板己搴缁ㄥ绾裤垫杩ュ澶ㄨ蒋绾裤澶ㄥ肩嚎ㄦョ嚎绔瀛ュ版姐洪杩ャ垫撮佃绂诲轰缁缂?2涓椤圭杩琛浜妫楠娆℃芥ュ版5瀹朵涓浜х5规′骇涓笺朵腑锛姝ｅ父宸ヤ5规′硷缁?规′硷浜у垫杩ュ澶ㄨ蒋绾挎1规′笺?/p>
揭秘旅游消费七宗罪 保障旅行预订安全
基民仍冷对新基金发行 8月平均募集额仅6.46亿
IMF对西班牙放松财政紧缩政策表示欢迎
微鲸确认拿到中超版权 具体金额未透露
乌克兰总统称将于2020年申请加入欧盟
十三五规划纲要官方辅导读本出版 徐绍史任主编
最土团购程序被指存安全漏洞
半数股基重挫逾30%赎回成踩踏 投基忌短线心态
微信支付将对超额提现收0.1%手续费：填补成本
小米计划上调全年手机销量预期至2000万台
老将李岩宣布离开富力 告别奋斗14年的广州足坛
政府工作报告分工确定 17部门参与去产能
特斯拉汽车增添新功能 自动停车勿需车内有人帮助
苏宁暗战京东加码3C市场 升级物流一日三送
二季度基金继续加仓 股基平均仓位超84%
美元汇率上扬 油价周一跌1.6%至96.17美元
去哪儿网声明：融资报道与事实不符
微商如何精准引流加好友推广
北京门头沟、房山、大兴区长拟推荐人选公示
乐视网发布澄清公告：广电总局并非封杀乐视
京东2014年真的要上市了 刘强东仍为第一大股东
“我有一壶酒”引续写潮 评：谨防“泡沫化”
殷铁生点评女足:净胜球捞得不够多 想出线困难多
运营商首推团购网站 中国电信“天翼团”上线
川媒:争夺"亚洲第一中锋" 哈达迪全面碾压周琦
支付宝正式上线人脸登录年内有望向用户全面放开
淘宝转化率翻番 又有何难？
官员差旅标准出台：部级出差北京每天限额1100元
暂停重大投资签证被指有助于澳大利亚房市降温
马云之痛：支付宝VIE模式的罪与罚
东方基金年赚116万 东北证券豪取1102万房租
再见刘春宁，阿里影业任命新董事
澳大利亚失业率飙升至近12年来新高
广东惠州社会各界缅怀叶挺将军罹难70周年(图)
商超O2O平台掌合天下获首轮亿元投资
美联储官员称已接近缩减QE时刻
腾讯QQ登录功能向第三方网站完全开放 无需审核
百度有啊业务大调整 商城业务将转移至合作伙伴

据了解，目前道路上行驶的车辆90％以上都是“国四”标准，二手车市场也基本上是清一色的“国四”车。大多数国内汽车生产厂家从2015年初开始生产的“国五”车，尚未大量进入二手车市场。
《约吧！大明星》黄景瑜回归，化身居委会“护狗boy”
中高端手机给力！华为上半年收入超1700亿
金元中超逼邓加转变态度 考虑征召非一线联赛球员
YY李学凌：只有敢吃肉的公司才能赚钱
团购没想明白的问题，李彦宏用200亿证明想明白了！
即刻搜索校园招聘推出开放日
微电影《血脉》在福建永定开机拍摄
派杰维持微博增持评级目标价调高至23美元
好业绩难阻离职潮 公募基金拉响“人才警报”
全世界最成功的程序员：成功不需要远见卓识
如何一个月把单品日搜索流量从0做到1万UV
社会化媒体电商之争：微淘与微信5.0的博弈
天猫双十一 小米旗舰店关注度位列手机品类第一名
原创分享：一个让我几天卖30多台手机的免费推广技巧
电商卖基金 心狠手辣佣金高
藉跺2.5澶╁缃锛淇璇浼璇
三个月暴涨76% 增利B成今年来最牛基金
