星沙老党员“退而不休”十几年 热心服务社区居民
国务院宣布取消广电总局审批海外游戏的职能
谷歌PR更新解读：2010年6月后新网页无PR值
英国一季度GDP初值环比增0.3% 符合预期
IMF再度呼吁美英等国放松财政紧缩
徐根宝当西乙B联赛队老板 享誉当地做人生赢家
南县县委召开2016年第十一次常委会议
CN域名全面超越.COM 突破530万
避险吸引力下降 金价周二大跌1.6%
微软粉丝票选出下一款Windows自带游戏：拼字
网售彩票今日起被定为非法 去年网售达150亿元
大盘蓝筹风格浓重 QFII业绩4月平均缩水1.49%
成渝城市群发展规划获批 十三五城市群或达20个
谷歌中国音乐搜索惨败 域名google.cn回归无望？
货币基金创新升级 两类模式打开支付大门
360手机，周鸿t的造势与现实
Web共享经济成为主流的10个标志

从市场层面来看，北京房地产市场自开年来呈现迅速回暖势头，交易量、交易价格一路上扬。
影视剧版权遇冷 奇艺龚宇称今年版权价格必降

 核心提示：中国人民银行官网22日公布了2016年金融市场和信贷政策重点工作的安排部署，其中包括会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作。

 北京（CNFIN.COM/ XINHUA08.COM）--中国人民银行官网22日公布了2016年金融市场和信贷政策重点工作的安排部署，其中包括会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作。

 2016年人民银行金融市场工作座谈会提出，紧紧围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，扎实做好金融市场和信贷政策的各项工作。在这次会议上，人民银行部署了2016年金融市场和信贷政策七个方面的重点工作：

  以钢铁、煤炭等行业去产能为着力点，全面做好金融支持 三去一降一补 各项工作。

  按照因地制宜、因城施策的原则，进一步完善区域性差别化住房信贷政策，推动房地产金融产品规范创新，促进住房信贷市场平稳有序运行。

  以 两权 抵押贷款试点为着力点，改革体制机制，拓宽农村抵质押物品种，引导金融机构加大 三农 金融产品创新和重点领域信贷投入，促进现代农业发展和农民增收致富。

  推动债券市场创新规范发展，统筹规划金融市场基础设施建设，稳步推进债券市场对外开放。积极稳妥推进不良资产证券化试点工作。

  紧紧围绕 精准扶贫、精准脱贫 基本方略，注重金融扶贫政策效果和可持续性，全力做好金融精准扶贫工作。

  会同相关部门扎实开展互联网金融风险专项整治工作。

  推动全国统一的票据交易平台建设，提升票据业务电子化水平。
美联储：美国经济在恶劣天气下继续增长
嘉峪关在线收购www.0937.com域名
电商行业隐痛被挖 事业身体都需关注
吉林省食品安全风险监测覆盖面实现全覆盖
英国男孩发现瓶中信 记录发生在鼓浪屿的爱情故事
阵容越来越大！Apple Pay合作银行又多了四家
VR研究报告：中国VR潜在用户规模已达2.86亿
花旗授予携程卖出评级 目标股价11.4美元
美国7月消费者信心指数升至90.9 创7年新高
试看突出重围的京东如何“笑傲江湖”
Lyft整合谷歌Waze提升效率 送客途中可提前接单
费德勒发术后积极训练照 不久就将重返赛场(图)
乌镇峰会成果将载入中国和世界互联网发展史册
独立网店让网店主们摆脱价格站
陌陌更新招股书 发行价区间为12.5至14.5美元
电商之战：广告联盟与电子优惠券
激动网诉讼5家盗播《一日夫妻百日恩》网站
朱圣诉王思聪名誉权纠纷案开庭 法院将择期宣判
宁远高考成绩发布 一本上线191人
1688发布进口半年数据 韩日法商品最受欢迎
人民日报人民要论：正确理解供给侧结构性改革
新广告法9月1日起实施 权威人士解读10大亮点
国际奥委会将不介入里约奥运会反兴奋剂工作
凡客卖小米京东售骐达 电商跨界有钱必赚
淘宝“进村”：互联网的农村时代
意大利否认债务衍生品交易致数十亿欧元风险
电子商务消费者权益谁来保护
中央文明办来浏阳市调研农村精神文明建设工作
南方基金换购门遭证监会罚单 公司称将以此为鉴
电商拼抢小贷市场：平台+金融+数据模式爆发

中国优秀企业跨出国门，我们以后会看到他们在美国和欧洲更大手笔的交易。海外并购将继续为这些企业带来国际领先的品牌和技术，帮助他们拓展国内和新地区的市场。
古永锵：优酷土豆就是文化娱乐的淘宝天猫
百度推进LBS：买不成大众点评 要买糯米
站长网admin5团租浙江服务器优惠信息
VR如何复活沉寂已久的3D音效？
明英宗一生最爱钱皇后 被俘后皇后为其哭瞎眼
新赛季中超联赛赛程公布 恒大收官战再战鲁能
中纪委网站：周二是向省本级转送举报信的日子
姚明牵头注册联赛公司 寻求合作融合是最佳方案
中国男足出线形势严峻 高洪波直言必须取胜
电子足球世界杯的由来和发展:参赛人数入选吉尼斯
Groupon即将上市 创始人总资产或达70亿美元
首例PE淘宝募资被叫停：没订单、零成交
YouTube CEO：希望像创业公司一样经营

 （五）能源管理制度不健全，计量器具配备不完备。新疆农六师煤电有限公司2×300MW自备热电机组项目、宁夏发电集团有限责任公司银星一井及选煤厂等项目未建立能源管理体系，能源管理人员严重不足，计量器具配备不完备。
赵晗：体制叠床架屋 恐酿疫苗监管盲区
千亿ETF市场易方达“T+0”遭爆炒 华夏连发三产品
2014年美国国债价格创三年来最大年度涨幅
圈内人称王哲林将参加NBA选秀 新赛季只战了9场
创业板迅游科技20连涨停落空 复牌首日开盘跌停
证监会主席刘士余：新股发行注册制是必须搞的
公安部：认清形势毫不松懈 以拼搏积累保持续安全
打新策略基金发行持续火爆 新成立基金占比近半
阿里巴巴提交IPO文件 融资或高达200亿美元
南方周末：百度请勿看人下菜碟
世行行长金镛：全球各国对埃博拉危机反应滞后

李忠透露，为了做好这项工作，人社部对第三步工作做了进一步的细化。具体来说，就是在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。
新浪创业路演预告:5月15日O2O专场，重磅来袭
游资猛拉两基金连续涨停 机构多空对决申万进取
11日微信将发布知识产权保护白皮书 保护原创打假反盗版
重磅改革：五险一金要变四险一金
手机号注销半年收到催缴单 电信客服称无法解释
Facebook新总部探秘：装修简约舒适(组图)
eWeek：RockMelt浏览器具有市场潜力10大理由
湖南省直单位住房公积金 部分业务停办两天
F1文件泄露腾讯给予京东估值75亿美金
看！2016年里约奥运会火炬长这样
迅雷加速培养用户市场 意在未来疯狂变现
贵州提出旅游购物需全体游客同意
穆迪称印度预算目标过于乐观
独家：三星手机中国区酝酿裁员 涉及人数约千人
《剧院魅影》让音乐剧自惭形秽 总票房达7200万
万达的电商野心、战略和打法你们其实都猜错了
聚美优品售假货 网友：电商7.5折以下奢侈品皆为假货
苹果向有关机构递交申请 拟收回iPad3.com
Baidu.tel已经被人抢注
餐饮商户眼中的O2O：线下和线上客流都不可或缺
朝阳首个“城市书房”落成 盲人也能“看”书
双十一给我的最大震撼：微信电商亮剑
什么样的SEM人才是企业需要的？
郭台铭：希望2年让夏普盈利 正试图买回大阪总部大楼
国内钢价继续下跌 铁矿石市场弱势震荡
基金提早应对降准 17日加仓1.17个百分点
山东致12死幼儿园“黑校车”车主为当地村民
国美将推全新黄金O2O平台 官网域名如何拔尖？
GoPro上市后股价腰斩 或遭遇投资人集体诉讼
京东商城退换货条款被判无效：或重新修订
美元指数周四涨0.69% 欧元兑美元跌0.89%
[基指]沪基指周四收跌0.73% 交易型基金七成飘绿
巴菲特向盖茨基金会等数家慈善机构捐款28亿美元
iPhone 7取消耳机接口 让机身变得更薄
中国需求预期增强 伦铜周一涨至8305美元
马化腾：合作伙伴越成功 腾讯开放平台越成功
360无线战略升级：高管变动 手机助手地位提高
新的嵌入式广告带来的战略转机
基金经理离职了基民怎么办 应对:一慢二看三通过
传闻畅游入驻盘点17173资产 收购已成定局
“自携设备办公”为什么是运营商的机会？
顶级汽车杂志发布苹果汽车概念图 是你想的样子吗？
来新网，这个十一月拿到手软！
电动车大战在即：特斯拉Model 3大卖 通用不服叫板

十八、强化市场准入监管。各级监管部门应依照法定职责，进一步做好境外业务的市场准入监管，对于境外业务多次发生风险、严重危及银行业金融机构稳健运行的，应依法暂停其该类境外业务，并依法采取其他相应的监管措施。
半数年化收益超10% 22只出海阳光私募业绩分化
基金法修订“二读” PE入法几成定局
微商开始从朋友圈撤离，向平台转移
Apple Watch要变成相亲交友平台了？
东方明珠二度换帅 新总裁从监管者变身从业者
当Facebook加入视频直播战，这个市场将发生什么
韩国将运营全球首个5G网络：2GB电影1秒下完
Facebook和Twitter将推新功能：在社交网络购物
《生日快乐歌》版权案了结：华纳输了
男子网购退役空姐“剥蟹服务” ：引拍照围观
贝贝网：母婴垂直B2C是否有机会？
沃尔玛在线流量落后亚马逊 访问总量一半都不到
中移动香港推数据交易平台 允许用户买卖流量
好莱坞大片中的“中国元素”，槽点多于亮点？
淘宝打假升级正式启动实人认证
浙江联通推史上最优惠3G流量王卡 限量500张
<div>
阿里携海尔推出家庭娱乐智能电视:采用语音遥控
马斯克被26岁黑客气到了：他的自动驾驶技术不值一提
应用佳游站：面对《全能树》 效仿也能出经典
三峡枢纽出库流量今年以来首次突破每秒3万立方米
发改委：各城市不要盲目攀比建地铁
数据显示希腊经济危机或比市场预想中更严重
美国人眼中 我们每天的互联网生活是这样
Duwear官网正式上线 百度将推智能手表系统
中国老年团购网火爆 上线首周万人抢购
Facebook估值已经达到550亿美元
最快浏览器opera发力中国市场 推欧朋手机浏览器
唯品会注资乐蜂网：红杉资本或为幕后推手
足坛同城的故事：鲁尔区最火爆 伦敦球队数量多
Twitter用户的喜怒哀乐 这灯能让你“看”到
百度新首页一周年升级 新增“需求簇”模块
10月初国内网站流量统计排名：百度腾讯淘宝居前三
郭明池：苹果已在开发iPhone 7 机身厚度仅为6毫米
全球最智能企业: 特斯拉第一苹果只排16名
原始螺钿器产生于夏商时代 唐代已有螺钿镶嵌家具
微信帐号认证策略变更 大力整顿恶意营销
谷歌封杀阿里云是杀鸡骇猴意在阻击微软
文化部整治暴恐动漫 优酷、爱奇艺等在列

那么，此轮楼市上涨大潮中，投资需求又是通过哪些全新的途径释放出来呢？众筹买房、首付贷等手法即为答案。其中，众筹买房尤为刺激大众眼球。所谓众筹买房，指的是多个熟人或朋友凑齐首付，并备好两年左右的月供资金，等到房价上涨到某个点位再卖出，各个出资人按一定比例分割所获得的收益。利用众筹手法买房，将能巧妙规避某些政府限购、贷款政策，还可大大降低出资人购房门槛。有的众筹平台宣称，千元即可起投，收益超过30%。 
析国足主帅大热普兰德利：是意大利足球的改革者
国字头基金领投蜻蜓FM  音频的淘金时代来了？
盘点雅虎美女CEO的精彩起伏人生
暑期学生如何预防交通意外？ 株洲交警实例支招
谷歌眼镜的发展：它最初的模型是这个样子的
美国92%学生偏好纸质书 而不是电子书
南通支云队将踢中乙 “金哨”李俊担任总经理
Pebble Time应用遭上架延迟 和苹果表有关?
2012债券基金赚钱榜 富国债券类基金全方面领先
彭博亿万富翁指数：中国李彦宏第二 马化腾第四
蚂蚁金服推女性创业贷款 IFC提供5亿信贷资金
Adobe宣布Flash播放器不支持Android 4.1
杜锋被罚停赛两场 失去担任全明星赛主帅资格
阿里健康露“杀器”医药中间商好日结束?
“0元”推广费 店铺销售照样翻一倍
执政新词展现中共领导集体把握时局定力
雷军将携小米新旗舰机亮相台湾 欲拓展在台营销
国家域名安全联盟成立 启动国家域名安全行动
Mozilla发布火狐内建PDF阅读器
黄益平：中国一季度GDP增速很可能更低一些
浪潮集团2012财年营收400亿元 同比增长9%
从搜索时代到开放时代 百度联盟合作共赢模式升级
数据显示美国48%青少年用iPhone 68%用iPad
京东拉拢快递大佬对抗“菜鸟”
亚马逊中国来了女总裁，以前负责Kindle中国区业务
Uber帮你筹备派对这次真的可约了
台湾回应大陆与冈比亚复交:表示遗憾将提高警觉
传Facebook将在中国大陆举行首次校园招聘会
独家对话品牌商：如何选择电商平台
中国医师协会联合菩提医疗启动智能医生工程
境外主权基金、养老金踊跃申请QFII投资额度
外媒评2012年将消失十大品牌：诺基亚、索爱、MySpace是否会消亡？
2岁男孩景区遭白虎咬掉右手续：肇事虎关禁闭
国家邮政局约谈申通全峰快递 投诉率占据行业前三
专家：人工智能离不开人类 人被取代是杞人忧天
支付宝强制关闭手势密码！网友大呼没安全感
震荡市选股仍积极 基金专户瞄上中小市值股票
苹果CEO库克: 硅谷最成功的公司把你出卖了
百度副总裁李明远微博辟谣离职传闻
王莉霞：陕西改革出路在装备制造、航空航天等产业
百度站内搜索新首页惊艳亮相――三大新功能锦上添花

2、公安搜集的信息，已经不仅仅是止步于平台交易性指标，而是经深入到能够进一步反映平台安全性的指标层面。比如会计账簿、凭证保管责任人、平台维护技术人员、第三方支付合作公司及关联账号（提供1-3个，包括开户行、户名、账号）、平台服务器供应商名称等。
日本3月零售额同比涨11% 创1997年来最快增速
人类脑洞有多大？这8个科技小发明绝对是惊吓
完美起诉手游《武侠Q传》 侵权索赔1480万元
玩转关山
消息称惠普将于年底推出一款X86架构Win8平板
天猫双十一红包正式开抢 最多可得1111元
微商：为什么没有人买你的东西？
福布斯：联想预装Superfish仅有25万美元入账 得不偿失
发力B2C电商 OPPO携手多家电商达成合作
手游公司“双11”福利：请美女为男程序员按摩
我为什么钟情于“红辣椒”？
最完美扣篮大赛成NBA里程碑 3米05高度有无限可能
罗比尼奥巴甲迎来爆发 演帽子戏法列射手榜次席
2014苹果新品iP6发布会：曝光信息大汇总
“南京虐童”母亲出狱之后(组图)
深圳3月房价继续攀升 每平方米已近5万元
宿菲菲：3DM已被出售 买家或为完美世界
新年基金公司集体“派红包” 基民只赚赎回费
亚马逊推特价闪购纪念入华十周年 总裁一职仍空缺
基金“防鼠”升级：个人与机构责任仍待厘清
全球20大科技创业中心 亚洲地区两个入选
俄罗斯酝酿法案允许扣押外国资产
美联储通讯社前瞻本周美联储FOMC会议
僧多粥少怎么办？抢红包软件助你有钱任性过大年

  金融界网站分别采访了英大证券研究所所长李大霄、光大证券(行情601788,买入)研究所策略研究员牛鹏云、方正证券(行情601901,买入)宏观策略首席分析师郭艳红，他们将会给出犀利而直接的回答。 
广东围棋队主教练：李世石不打劫或因自认非有利
希腊1月失业率升至27.2% 再创历史新高
解析中国银联和UC优视的移动安全支付
外媒：欧洲金融中心争夺人民币离岸交易中心地位
建业结束上海拉练 全队将为备战新赛季冲刺
球星胡雪峰奥登亮相南京揭幕“海上篮球嘉年华”
2017年印度移动互联网用户将增至3.14亿

第一点，从中央层面已经取得高度一致，并且很有可能两会期间，央行、银监会以及各省市领导已经对房地产问题进行了充分的沟通，做了充分的预案。
传阿里减少对来往投入 不会再和微信硬碰硬
消息称大众点评曾发布“老A计划” 年底前完成上市前重组
网店软文  让网店迅速火爆
京东与英特尔达成合作：要用实感技术干掉阿里？
苹果新品曝光：iPad 5及两款Mac
32只股基一致获五星评级 近三年平均收益33.97%
南方遭暴雨高温双考验 未来两日多地高温冲40度
近六成基金公司总经理离职发生在2008年以后
<li>
苹果真的会制造电视机吗？
“猴年马月”不远了 就在2016年6月5日至7月3日
勇士单赛季三分球破千 “三分大队”前无古人
贝塔斯曼的Web2.0归来：电商客户管理
彩电网上王者之争再度上演用户体验仍需改善
王常松任黑龙江省委常委、纪委书记
庆腾讯微博V5推推过千万 周六微博公益讲座送好礼
新发债券利率走低 债基暂停大额申购
姚明入名人堂最终候选名单 老东家火箭送上祝福
ChinaJoy神舟现场火爆 战神Z6引燃激情
国务院：互联网地图服务器须设在我国境内 2016年起实施
蒙斯特：2016将真正成为“苹果支付年”
食材电商Blue Apron计划融资1亿美元，估值20亿
荷兰财长将接替容克出任欧元集团主席
大众点评设推广事业部 构建营销推广平台
美国iPhone以旧换新折价提高: 涨15美元起
中情局据购买力平价计算：去年中国GDP继续超美
团购网烧钱难换用户体验 垂直类团购将成新亮点
寄电子商务专业学生
PPLive主打4x2营销组合拳 “体育+亚娱”双塔hold住消费人群

2016年以来，中国的海外并购投资已达到1060亿美元，逼近2015年全年的1090亿美元。让中国企业和投资者融入全球经济秩序肯定是有益的。尽管中国对外投资快速增加可能带来巨大好处，但也存在风险。
雅虎日本与谷歌交易或违法 日反对党敦促详查
锋友测试 Apple Watch 实时配速：偏差过大
上市公司首尝“重大违法退市” *ST博元终止上市定局
汽车电商TrueCar提交IPO申请 欲融资1.25亿美元
基金中报问道后市 偏股基金赚钱给力
刘强东称价格情报员月底入驻 希望对手不要打人
国有百货进军电子商务为何慢半拍？

据报道，首批债转股规模为1万亿元，预计在三年甚至更短时间内，化解1万亿元左右规模的银行潜在不良资产，并且债转股对象聚焦为有潜在价值、出现暂时困难的企业，以国企为主。这类企业贷款在银行账面上多反映为关注类贷款甚至正常类贷款，而非不良贷款。“僵尸企业”不得参与，财政不再兜底。 
从1688.com批发网看马云未来10年的布局和思路
支付宝首次资本运作曝光：并购安卡拓展跨境业务
中捷成果示范中国―中东欧特色合作

上周五连夜出台调控措施的深圳“再出大招”。4月1日起，深圳市调高二手房交易评估价，多家中介监测的信息显示，此次二手房交易评估价普遍上调50%，部分楼盘的上调幅度甚至高达100%。《第一财经日报》的报道认为，相关部门会以这个评估价来计算各类交易税费。这意味着，深圳二手房交易的成本将同步上调，少则几万，多则几十万，调控力度或超出了“325”新政中社保“1改3”。该报道做了计算：
党的十八大以来从严管党治党的理论与实践
艺龙呼叫中心机票服务已恢复 网络服务下午恢复
2015百强县发布：第一果然是它！
解禁压力不敢建仓 新基金频现“零仓位”上市
南航长沙直飞清迈首班客座率96%
奥沙利文走出阴霾更成熟 感谢心理医生治疗
基金申赎调查:险资进场买蓝筹 成长基金遭赎回
外媒：iPhone 7/7 Plus将配备智能连接器 机身不会变薄
朋友圈电商潜力初显：已有卖家月流水百万
阿里封杀樱花背后：便宜小家电成行业质量洼地
苹果为何收购AuthenTec：“神秘技术”与下一代iPhone
股市震荡公募忙 TMT和医药板块或成下一个风口
B2C团购发展的契机团购
分析师电视节目上炮轰乐视造假 后者称系诋毁
库里球衣销售全美最火 科比詹皇杜少守住家门
巴西政府降低2014年GDP增长预期
大涨后分级基金警报稍解 4只分级B仍处悬崖边
股基平均持股34只 持股多寡对基金业绩影响有限
既然网上能卖衣服 设计师还要零售商做什么？
今年第三轮中央巡视将启动 对象含已巡视过省市
玛氏董事长：品牌建立信任度 背后价值观很重要
专家：控制劳动力成本为企业减负不可取
民间文艺不是摇钱树
璋锋奸板锛杩琛ㄦ缁
SEO市场新动向？SEO公司与数据调研公司狼狈为奸
西山居找来腾讯帮忙 转型手游能成功吗？
谷歌发邀请函宣布正式回归中国？回应：假的
传统封基折价超30% 仅剩6只产品投资价值凸显
深空黑色/链式表带款Apple Watch开箱上手
Google Panda（熊猫）3.9更新
.COM日见稀少 .BIZ当仁不让
河北融投控股集团有限公司原董事长李令成被调查

李超是在个人养老金制度与实践国际研讨会上作出上述表示的。
消息称搜狐无线事业部总经理王泉峰将离职

根据发行说明书披露，继招行“和信”系列构建了完全出表形式的循环购买机制后，本期继续使用循环购买交易结构，可显著提高单期项目释放的贷款规模和风险资产。本期发行将基础资产从汽车分期扩展到账单分期，成为国内首单循环购买且完全出表的账单分期ABS。
黄博文：世界波确实是蒙的 12强赛立足拼对手

从币种结构看，本币外债占比44%；外币债务占比56%，其中近八成为美元债务。
龙年5只新基金登场 募资总计37亿
德甲裁判因主教练拒绝被罚上看台罢吹 足协撑腰
第八届中国网络社区调查圆满落幕 报告将于12月发布
雷锋微语录：阿里为何蛋疼研发卖家手机
盘点容易导致癌的11种不健康生活方式
塞浦路斯总统被指提前转移资金
网易内部邮件确认唐岩离职 赵岩代任总编辑
粤媒赞恒大鲶鱼效应形成 应引入竞彩与国际接轨
货基价格战升温：国金通用金腾通零佣金
B2C电子商务站的新尝试  如何粘住你的用户

根据文化部披露的消息显示，此次查处的网络直播平台主要有两类违规情形：一是演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演，博取观众眼球，吸引观众付费赠送虚拟礼物，行为低俗下流，社会影响恶劣；二是游戏直播平台提供含有赌博、暴力、教唆犯罪内容的游戏内容展示。
探寻日本移动互联网：5年前就已高度成熟

(涓?辨芥ヤ?2瀹朵涓浜х48规′骇锛瑰硅浜у璇″插绘ц姐缂寮哄害浠躲捐ㄥ害╂茬㈠害浜浠惰с瑙ｆ瀹宠抽烘?涓椤圭杩琛妫楠缁妫楠锛?1瀹朵涓浜х23规′骇涓笺朵腑锛″插绘ц芥?0规′硷娆℃芥ュ扮涓昏璐ㄩ棰澶锛浠舵?1规′笺缂寮哄害1规′笺╂茬㈠害?规′笺?/p>

今年我国财政赤字5000亿元，创下历史新高，财政的“滴灌”作用更被看重。
传统生鲜如何步步为营转型互联网企业
顺丰速运探索新模式：低调推自营便利店
基金公司资产规模突破5万亿 公募规模逼近4万亿
基金主动减仓4个百分点 三原因致大基金减仓
传苹果与好莱坞高管谈判 欲制作原创视频内容
淘宝承认部分商铺无授权 雅漾要求所有产品下架
电子商务平台为出口提供保姆式服务
中国物理学家提出引力量子化的新理论
基金第三方销售：不易的“掘金”之路
[基指]沪基指周四收涨1.93% 交易型基金八成飘红
滴滴公布最新数据 宣称日完成订单破千万
并购基金模式趋精细化 参与产业整合空间依然大
国际财经大事预报：美国下周公布一季度GDP初值
阿里健康收购天猫在线医药业务日期延后
雷军提案：完善创业环境的五项建议
消息称苹果公司9月10日发布新一代iPhone
技巧运动盼进奥运会 中国将继续推广该项目
再不加入又晚了，百度也赶紧投资了一个跨境电商
淘宝总裁行癫：假货论诋毁淘宝卖家
默克尔组建新联合政府 欧元兑日元涨至四年高位
自建电商平台 成熟的开端
马季奇自曝将1+1合同加盟亚泰 因与主帅语言相通
乐视联合飞鸽推智能自行车：7月发售 可监测PM2.5
彭致杰：资源合作的网络营销

好险！幸亏我没有豪宅。
荷甲:张玉宁连续5轮替补登场 维特斯0:2费耶诺德
八大关第三座历史名楼开放，山海关路21号蝴蝶楼
美最高法院宣布复审“三星抄袭iPhone外观”官司

（十七）形成多方联动宣传教育工作格局。市级层面加强对区（县）宣传教育工作的指导和服务，定期提供不同主题、种类的宣传菜单。区（县）政府按照“贴近基层、贴近群众、贴近生活”的要求，细化宣传方案，加强报刊、有线电视、商务楼宇、酒店商场、社区宣传栏等日常宣传，推动宣传教育进楼宇、进社区、进家庭。行业主管、监管部门及工商、公安等部门要定期开展各类宣传教育活动。宣传主管部门要指导监督媒体积极履行社会责任，加大对投资风险教育工作力度。金融机构要认真履行防范非法集资的宣传教育义务，在营业场所醒目位置张贴警示标识。
五岳天下投资总监蒲俊臣：投资汽车的逻辑
“今日头条”推出“今日特卖”  涉足电商导购业务
河北男排2
Dropbox收购Bubbli：整合3D照片技术
马化腾再谈微信：没安稳坐票 力推国际化
四寸机改名iPhone SE 苹果手机型号首次取消数字
欧莱雅携手小也香水 引爆美妆网购新时尚
姚明:不后悔带伤战奥运 未来我也有传奇告诉后代
力帆启程赴日拉练 新季首轮战恒大要避免0:7重演
落拓：网络广告营销  直击优质受众
谷歌CEO亲临北京 或酝酿AlphaGo大战柯洁
美国2月营建支出环比增长0.1% 超出预期
央行要向余额宝收存款准备金 用户收益或下降
开滦(集团)有限责任公司副总经理蔡念庚被调查
乌克兰或经由斯洛伐克进口天然气 降低对俄依赖
科比休战三少20+合砍74分 湖人主场拆穿魔术
东方明珠与奇虎360将推出联合品牌BesTV360
TechCrunch：IBM明年将裁员1.1万至1.2万人
国足集训结束高洪波谢国脚 坦言进12强赛需运气
搜狗今日涂鸦 纪念人类登月43周年
女子利用天津爆炸事件诈骗案二审开庭
传统书店遭遇电商劫：B2C巨头论“贱”扫荡市场
三星正开发11K手机屏幕：可显示3D效果
chsTw(ii_chstw);
光影团队最新文艺力作 移动图片处理APP美卡
马斯克：欢迎苹果进军电动汽车行业 不惧怕苹果挖人
贵阳农村商业银行董事长涉严重违纪被调查
云服务和硬件成微软业绩新增长点
意甲：巴卡追平博纳中楣 AC米兰1
Uber用户举报信用卡被盗刷 官方回复系统升级导致扣款延迟
借牛市东风大放异彩 成长风格基金表现强势
泰达进行封闭式训练 德拉甘：相信进球很快到来
别再传言手机辐射致癌了 美疾控中心现在也不确定
联想移动互联网求索之路：成功与忧患并存
新政临门明星经理接踵奔私 公募激励模式困局难解
同程小贷公司获批 供应商可贷500万以下贷款
易观：2012年支付宝占第三方支付47%份额
美团晒业绩，自信与不安，未来仍可期？
豆丁网王宇：开放勿要厚己薄彼 考虑引入网络广告
US urged not to meddle with internal Tibet affairs
特斯拉收购美国模具厂商Riviera Tool 欲提升产能
如何招到靠谱的产品经理？
行业B2B网站策划的重要性
QDII基金再现亏损 总是“生不逢时”
“王者之志”羽球业巡赛：目标带动中国羽球热潮
Android Pay已得到13家金融机构、70万家商店支持
高良玉退居二线扑朔迷离 大佬时代渐行渐远
王雪红出任HTC公司CEO 原CEO周永明将专注研发
专访孙英杰：部分跑者过分看重成绩并非健康心态
环青海湖自行车联赛开赛在即 共设4个分站赛
员工涉非法疫苗事件 鹭燕医药早盘大跌
腾讯整合电商再砸6亿
裸泳者加速圈地：市场静待团购网站泡沫破裂
飞虎乐购网站上线 “富二代”强势挑战京东商城
联想发布Chromebook X131e 售价429美元
无人机再遭非议 去年险些引发12起飞行事故
蓝汛低调宣布总裁张垦辞职 还未找到接替人选
约会应用Tinder母公司将上市：估值达30亿美元
传谷歌将整合Android、Chrome及搜索
七大电商投70亿促销打价格战 烧钱亏本赚份额
腾讯又投资一美手游公司 6千万美元买20%股权
国字号春节加班 众多队伍备战里约奥运春节无休
世界极限格斗赛:姚红刚演断头台 计县KO日本选手
})()
阿里副总裁支招中小企业:男人一看球女人就购物
李克强会见美国总统特别代表、财政部长
美联储布拉德：联储已经接近政策目标
国美电商三重门：突出重围与攘外安内
外媒：联储低利率政策伤及老年人利益
柯洁：AlphaGo计算仍有失误 电脑增强恐难以战胜
三星电子公布Q3财报：承认S6未撼动iPhone
湖北首次举办龙狮大赛 将在武汉园博园内上演
证监会：私募基金监管明显区别于公募基金
垂直搜索在电商领域纵深发展 旅游成细分标杆
金山词霸即将换标 内部邮件曝光5个备选方案(图)
Google 修改算法以惩罚那些拥有更多负面评论的商户排名

从3月份的成交量走势来看，在24日以及25日，出现了商品住宅的大量成交。24日单日成交套数1577套，成交面积21.42万方；25日单日成交套数1306套，成交面积17.76万方。仅24、25两日的成交面积就占3月份总成交面积的1/5。而“沪九条”新政出台后的首日，26日的单日成交量就仅为461套，成交面积5.9万方，形成明显落差。值得注意的是，在这两日成交的房源中，90-144平方米的改善性住房套数占到了将近一半，24日成交717套，25日成交622套，这也说明此次“最严新政”的出台，受影响较大的应该是改善置换型需求用户。
	插诲凡缁寮濮剧般浜涓虫IT猴杩骞存ヤ汉娴ユ灏锛ㄥ哄濮抽ㄥ;ㄤ娴风寰瀹舵锛澶瀹跺ぇ虹棰虹颁婊?/p>
这么高大上?iPhone要准备收集用户DNA了
雷军预告11月20日发布新品 或为小米路由器
孙可：踢中甲心里无落差 渴望接受世界名帅指点
法国失业率再升至1999年以来最高水平
揭秘暗能量：悟空，你为什么要去寻找暗物质？
百亿基金“神话”或变“民谣” 狂热情绪需警惕
新锐产业受追捧 偏股基金创今年来首募新高
酷6网联合创始人韩坤离职创业 涉足移动互联网
不要以审视90后为名表达失落
怎样瓜分电子商务这块蛋糕
F1中国站实施排位赛新规 90秒大逃杀存反对声
阿里云将与迪拜企业Meraas成立合资公司
苹果或将推出悬浮触控的无按钮手机
淘宝总裁行癫：假货论诋毁淘宝卖家
前海57亿再拍四地块 竞标限制或定向出让腾讯
红孩子裁员风波背后：易购并购策略遭遇挑战
“双十一”快件量逼近6亿 被指“购物灾难”
专访LinkedIn创始人及前高管：微软曾提出收购
李彦宏：移动和云代表着中国互联网发展方向
华盛顿邮报：希拉里・克林顿聘请谷歌女高管担任竞选CTO
消息人士爆料:菜鸟或2亿全资收购五洲在线
巨人副总回应陶宏开：别剥夺女性玩游戏权利
广电总局限网剧：电视不能播什么 网络也不行
“原初引力波”中是否隐藏着宇宙的“终极奥秘”？
苹果发布首款公测版iOS 8.3 beta 3系统
新兴市场动荡将成20国集团会议重要议题
传美特斯邦威域名原所有人海外高价收购youshi.com
8月浏览器市场：Chrome势头迅猛 IE仍是老大
吉林大学毕业生应聘显示：就业市场对金属材料等专业人才需求增加
一个月流失1000万用户 MySpace没戏了吗？
企业发展电子商务 年度最高可获500万资金支持
恒大5年来首次未能亚冠开门红 斯帅：结果很正常
内地新规15日实施：网购商品已拆封也能7天无理由退货
《新消法》明确网购“后悔权”电商分化将加速
快讯：酷6第四季度净亏损394万美元
乐天商城宣布将关停 百度第二次电商阻击战失败
北京男排春节忙备战 主帅：进总决赛仅完成50%
突变植物新研究可清理爆炸物污染 或可补救全球性问题
欧央行首次以定向长期再融资操作向市场注资
潘海东：互动百科完成新一轮1亿元融资
腾讯回应AV-Test：电脑管家没问题 将法律维权
清科倪正东：移动互联网创业最好时机正在到来
美联储维持量化宽松规模和指标利率不变
十年后最贵的东西是什么？让人出乎意料

针对全国各地旅游状况，相关部门曾对1142名游客发放了1300份调查问卷。其中，对于旅游消费服务不满意的游客达半数以上。在吃住方面“宰客”是旅游消费“天价”事件的主要环节。
英国投行GP Bullhound 2016年科技预测报告
“七五”普法拟在中、高考中增加法治知识内容
万网域名转移代理续费全过程
百度针对中小企业合作伙伴推联盟贷：无需抵押
美媒：京东已成假货盗版避难所
俄罗斯总理：各国应该降低对美元依赖
谈谈自己心中微商成功的“千字白言”
70家基金公司收258亿元管理费 两头相差2887倍

但是，相比新车市场的冷清，二手车市场“寒意”明显。此前各地已出台二手车“限迁”政策，“国五”新标执行后，在外地销售将面临无法落牌的难题，这无疑强化了“限迁”政策。
华商新基金打明星牌失效 双保险不改发行尴尬
聚焦审查起诉环节退回补充侦查 退而不查较普遍
PayPal向SEC提交监管文件：披露分拆对eBay的股东影响
5月8日晚间国际市场财经要闻一览
中纪委机关报批干部退而不休：美其名曰送一程
欧元区9月季调后经常帐为盈余137亿欧元
美国10月Markit制造业PMI下降至56.2
有担保中小企业私募债火爆 基金公司大呼抢不过
四川IT行业年终盘点团购篇  十大团购网站
在游戏领域 性感的HTML 5不敌Flash
雅虎实验室主管跳槽Google 曾负责长期研究
反思：老式非智能机用起来到底有什么不同？
好友忆贺友直：平生幽默，是很有情趣之人(图)
林志颖深夜打车买夜宵 被司机错认成林俊杰(图)
15岁女儿警告父母：敢再生给你添外孙
专家：国内炼焦煤市场将平稳运行、稳中有升
揭穿“知乎女神”骗局：男子骗取捐款15万元
裸眼3D技术亮相 216部投影仪环绕显示
盘点《火星救援》中不得不知的8大黑科技
欧央行资产负债表规模下降15.1%
窝窝团广州站大派现金 团购大战刺刀见红
神舟XS供不应求 天猫店1000台再售罄
外来和尚未必会念经 业内看衰微软中国洋CEO
日本国奥成就霸业靠"土帅" 国足应借鉴成功经验
习近平做客捷克总统乡间官邸(组图)
周润发陪发嫂旅行过圣诞 拖行李箱现身机场(图)
人大常委会首次审议民法总则草案、红十字会法修订草案等
微软停止对Windows 7提供主流支持
民意转向支持苏格兰独立 英镑受惊大跌
[基指]沪基指周三收跌0.06% 交易型基金七成飘红
网络约车被指加剧北京道路拥堵 滴滴可不这么认为
苹果或以3000万美元收购地图数据分析公司Mapsense
Uber是如何进行本土化运营的？Uber CTO告诉你
小米寻求以400亿美元估值融资 身价或超索尼联想
新东方宣布完成5000万美元股票回购计划
紫光240亿元入股西部数据 成第一大股东
华硕宏计划退出上网本市场

江苏：房地产增值税是重中之重，要求局长到一线
似曾相识：盗版软件改变罗马尼亚青年一生
飙涨暴跌上演过山车 分级债基B份额风险不容小觑
酷6宣布换股合并皮皮网 预计下半年完成交易
美3月新增非农就业8.8万远低于预期
美国女足抱怨男女薪酬不平等 美足协回应：很荒谬
iPadPro中国销量惨淡一个月仅售4.9万台
八旬老人求助百度安全 网络安全展现感人一幕
iPhone 7新概念作品: 设计师是HTC的粉丝
直肠子李国庆：明年6月大决战 价格战只是噱头
手游电竞迷局何解？长线精品战略或成突破口
求政策庇护并非传统出租车的出路
网购火车票需双向验证网友：收不到验证码
团购“过期未消费”　看各大网站如何处理
《中国现代养殖技术与经营丛书》出版 有六个分册
纽约市议会缅怀殉职华裔警员 将以其名字命名街道
詹姆斯否认逼走布拉特 不在意外界怎么评价
Office 365增多人实时编辑功能挑战Docs
苏州楼市：能承受两万单价的人还剩多少？
泰铢创两个月最大跌幅 军方宣布全国军事管制
9月20日新浪股价大跌15% 创09年以来最大跌幅
快播CEO接受央视采访流泪 称存侥幸思想
美联储乔治称可能在年内就会首次加息
继穆迪之后 标普也下调中国评级展望了
广电总局将调控真人秀：不能变成拼明星和炫富场所
新基金发行初显跷跷板效应：股基回暖 债基黯淡
国足连胜还得看别人脸色 重奖作用有多大？
寻找新的机会：索尼将于明年推出商用无人机服务
	澶ラ锋捐锛浣灏ㄨ㈣喘琛涓渚舵瀵姘间汉㈣喘瀵艰缃绔?00缁璁★?搴锛藉㈣喘缃绔澶浜娲昏舵辨2996瀹讹杈?搴灏?6瀹讹姣?011骞?楂宄版剁5058瀹跺灏?0%芥疯ユ剧ず锛㈣喘缃绔瀛娲荤涓板?/p>
爱奇艺的新股东会是谁？
福建向打听案情 干预执纪审查行为“说不”
淘米澄清：财务缺陷是误读 财报已获审计认可
湖南省文化厅副厅长张帆：在现代语境中寻找非遗新出路
胡杏儿今日大婚 穿“喜服”开心甜笑(图)
160万年薪引发中国男篮“换帅风波” 国外教练薪资如何
谷歌今年I/O开发者大会将于5月28日举行
社区O2O成电商未来决胜因素 盈利模式仍不明确
小Q机器人背后故事：以互联网思维切入硬件
市场冷对扩容：6只RQFII
银联国际升级海购平台，海外电商开拓中国市场
拆解团购模式：模式易复制但隐含门槛高
72%消费者信任在线点评：相当于亲身建议
回归传统媒介或成电子商务新亮点
去年冠军基金今年倒数第三 广发强债变脸之谜
阿里云加速国际化进程  225个国家用户已在阿里云
春水堂2016年或在新三板挂牌，2015年情趣用品市场需求700亿
安化县委书记杨光鑫深入烟溪镇考察
一名老外花20年将中国古汉字资料搬上互联网

分流职工安置
梅西百货关闭40家门店 要把精力转到线上?
腾讯、京东结盟，剑指阿里巴巴？
详解阿里与小微新协议：至少获93.75亿美元回报
凹凸共享租车宣布进入北京市场
Ruby：本地客户端或Emscripten Web运行的红宝石
苹果证实iOS 9.3有问题 iPhone也受影响
成长风格基金延续强势 1月股基最高涨幅接近30%
《生日快乐》歌竟然是有版权的！
索尼再度被黑 黑客拿到17.7万电子邮件地址
绩优基金变阵：三季度凶猛加仓 四季度转向防御
99股成机构十月“弃子” 公募自下而上集结增兵
天猫双十一酒类销量冠军――1919，在玩什么戏法？
阿里巴巴与韩国知识产权保护协会达成合作
牛市惊现负收益基金 融通通泽年内竟然跌4.31%
报告称我国网购市场达2670亿 投诉率同比下降
松绑提升公募“战斗力” 竞争激烈基民最终收益
凯撒：球队走到现在不容易 季后赛只是初级目标
独立B2C的黄金时代――网购需求多样化
爱奇艺龚宇微博否认与优土合并传闻
Windows 8博客提示有关应用程序的生命周期问题
优衣库不雅视频火爆：北京朝阳警方介入调查
丁道师：扒一扒搜狗和腾讯刀剑相向的往事
老人头发越来越稀？源于一胶原蛋白被分解
中国社会化电子商务：巨头的陨落与创业公司的兴起
惠誉：与IMF达成协议有利于乌克兰评级
技术收购热不减谷歌和戴尔未来将展开更多收购
发改委：6月23日国内成品油价格不作调整
小将徐新希望接班郑智 不惧怕恒大队内后腰竞争

《证券日报》记者获悉，昨日，财政部、国家税务总局、中国人民银行联合印发《关于2016年财税库银税收收入电子缴库横向联网有关工作事项的通知》，进一步推进财税库银税收收入电子缴库横向联网，并部署2016年主要工作安排。
香港演员林子聪当爸爸 被儿子脚踢感动到哭(图)
移动广告的效果追踪技术简析
第二代Mazda6以“睿翼”之名“睿翼”相关域名被注册
DCM和IDG投资了这样一家会务公司
消息称摩托罗拉移动大中华区总裁孟憬离职
阿里IPO致科技股普遍承压 16支中概股跌幅超5%
58只基金今年以来收益翻倍 公募豪赌创业板起底
都市丽人CIO沙爽:不看好纯电商品牌 只懂营销
鹿晗工作量大致健康亮红灯 近期活动无奈取消(图)
美国货运码头要用机器人干活 工会不开心了
转债基牛过股基 年内均赚23%
交友党的圣地 Facebook数据服务器中心一探
LG谷歌签专利授权协议 安卓阵营出现铁三角
为什么淘宝式O2O教育平台能获得资本市场青睐？
将为人父的春叔蔺德刚：好产品教女人学“坏”
传iPhone 5S将于6月29日携iOS7一同发布
555只私募新军最高400%净值增长 30只收益翻倍
又一个百亿级理财平台要倒：中晋已被立案侦查
友友租车宣布获得易车千万美元融资?

上海市在上市公司股权划转上此前就有过尝试。3月30日，上海市国资委相关人员对经济观察报表示，从2009年开始，上海市便按照部委的“要求”，来进行国有资本划转进入全国社会保障基金。
北京市民政局：清明节当日北京26万余人集中祭扫
牛市助推基金规模突破5万亿 货基仍占半壁江山
传去哪儿启动上市程序 官方称无消息
灰色地带任游走 诺安易方达专户输血新基金
Adobe将关闭中国公司 将采取N+5赔偿方案
传投资Uber的高瓴资本又计划增持滴滴快的股份
腾讯副总裁出面辟谣 否认搜搜五一后裁员
李小豹同志任中共萍乡市委书记

“虽然银行资产质量将下降，但风险仍处于可控范围之内，而且完全有能力处置不良资产。”工行董事长姜建清在业绩发布会上称。
新股收益丰厚 如何借道打新基金敛财
微信，再一次创造奇迹
上海食药监局立案调查饿了么 并对其罚款12万元
腾讯拟通过向国际市场发行票据进行融资
苹果发布会2015亮点回顾：iPhone6s/Apple TV有惊喜
城里人都在玩！国美在线“老李专场”智能家电大搜罗
站长之家九周年庆暨创业汇厦门站现场花絮(3)
奥运完美落幕 体育明星热透互联网
人大代表关注法官受袭：从国家层面保障法官群体
房祖名正式复出 上节目爆料被初恋女友打耳光
金价周一小跌0.2% 连续第三日下挫
Twitter广告主可根据用户已下载应用投放广告
中国概念股周三收盘涨跌互现 窝窝团跌13%
苹果公司正式发布iOS 8操作系统
腾讯动漫今年动作连连：左拥日漫 右抱B站
央视曝光刷单群 淘宝喊话QQ、YY平台共同打击
人人网将于5月4日在美上市 拟募资5.84亿美元
苹果谷歌等互不挖角案尘埃落定 法院批准4.15亿美元和解
17只香港互认基金获受理 有望年内开始销售
派杰维持聚美中性评级 目标价下调至16美元
AlphaGo写给人类的37句话，看到哪句你哭了

三是切实抓好防灾减灾。针对今年超强厄尔尼诺现象可能带来的影响，要及早制定蔬菜生产防灾减灾的应急预案，提早做好物资准备，保障生产安全。当前，南方部分地区已发生严重洪涝灾害，要指导农民及时排除田间积水，对受灾的菜田适时补苗、补栽，恢复蔬菜生产。北方地区要针对春季气温变幅大和大风频发的情况，加固蔬菜温室大棚，搞好防寒保温，减轻低温影响，促进正常生长发育。加强病虫监测与防控，大力推进统防统治，减轻病虫危害损失。
福彩站主捡80万后等两小时寻回失主
李彦宏宣布百度与网龙已经签署收购协议
美国上周初请失业金人数增加4000人
猎豹移动昨夜成交量增1倍 收盘涨超10%
麦考林第四季度净利润180万美元 同比扭亏
腾讯传统商业模式受挑战 搜索引擎成发展新方向
全球域名注册商10月TOP25 美占3/5成大赢家
美国采取措施治理不良网站
趣味资讯平台微头条完成A轮千万融资
苹果要想再创辉煌，中国市场是关键
太阳正式签下巴丁格和阿兰
澳大利亚9月贸易赤字缩窄至6.45亿美元

据介绍，当前在“一带一路”国家战略规划下，在东南亚地区推进人民币资本市场建设具有重大的战略意义。作为拥有强大人民币资金优势的国际化银行，建行在马来西亚首发挂牌人民币债券是丰富东南亚地区人民币投融资产品的重要举措，有助于提升东南亚市场对人民币的认可和接受程度，拓展离岸人民币市场的深度和广度。
韵达快递做海淘：旗下跨境电商平台优递爱上线
一日长阳扭转败局 偏股基金年内收益再转正
细数创业者、投资人的10宗罪
58同城内部动荡：半数高管为空降 离职员工数过半
阿里包养的百世物流也在筹备上市了 估值27亿美元
尤因公开表示想执教尼克斯 想入主黄蜂未被同意
库里汤普森各30分格林三双 林书豪13分黄蜂负勇士
微软大会没提Windows Phone 高管：那不是重点 PC才是
王亚伟刷新多项私募纪录 固定管理费或达4600万
北京市教委：中关村将建设“大学生创业一条街”
张洪禹：由用户创造的推荐引擎是PPS关心方向
乐视网拟与乐视体育1500万元投资一运动APP
虚拟现实：从现实进入虚拟世界 下一项大发明
移动互联网技术应用步入智能娱乐时代
完美世界第二季净利2490万美元 同比下滑50%
词作家赵越去世 曾创作《黄河儿女情》等歌舞作品

1.出让历史上没有经验可以借鉴，年限短点比较好调整；
Google+将再次开放邀请注册 限制每人邀请数量
王林：推动基金法修订 争取拓宽业务范围
专家:过度手机阅读致右脑退化 易引发数码痴呆症
国美回应“黄光裕提前出狱”：只是传闻
韩德君比赛中怒踹广告牌 高举双手朝郭士强大吼
习近平署名文章壮大世界朋友圈
今年地方债规模预计膨胀近半 利率上行压力增大

由于长期在车间里接触污染产品，一些员工患上了皮肤病等职业病，在被开具相关的诊断证明后，很多人被要求提前离厂。后来，这几家企业也陆续搬离，当地政府准备在环境修复后将该地块用于商业开发。
新闻读者转向社交网站 传统媒体处境不妙
Firefox被曝严重漏洞：搜索并上传本地用户敏感文件
悟147年日本小店 马云谈阿里双百万战略
莆田系停止与百度对抗 称交涉达不成共识再行动
巴西维持基准利率11%不变 经济面临滞涨风险
研究称谷歌排名越低的网站广告点击率越高
国画大师崔如琢向故宫捐亿元 4000万用于养心殿
酷6因与开心网合作周四大涨11% 土豆优酷跟涨
混合基金规模暴增近2万亿 有望与货币基金比肩
高洪波再掌国足身份似救火队员 足协选帅仍继续
大麦网演推C2B+预售演出模式，让观众主导
中国军方回应“军力落后美30年”：干好自己的事
卖猪肉比互联网创业更靠谱？
【读图时代】中国未来互联网的“主宰”
蚂蚁金服下周或推独立理财应用
陈昊芝：捕鱼达人用户6150万 去年收入1500万
马云联合国汇报妇女工作：科技使女性能做更好
第一视频手游业务独立上市敲定 9月登陆纳市
广西北海一工地发生塌方致1死2伤
CIC与新浪战略合作开启中国社会化商业全新篇章
三部委发文规范互联网彩票 销售机构自查自纠
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
直销网站命名要抓牢消费者眼球
长沙地铁3号线今年全面盾构施工 预计2018年开通载客
科学家发现第九大行星或干扰土星探测器轨道
马云又演讲了 他说企业家要有情怀，老罗你怎么看
魅族发布魅蓝Note 3 千元机还能挺多久？
料不同味不同――从云栖大会到Think in Cloud 2015大会
在京销售额同比增长740%！天猫超市在北京发的10亿红包管用了
强强联合!  商务中国与新网互联战略合并
央企高管薪酬差距600万 人社部：统计口径不一
百度建立移动应用正版基地  大力推进应用正版化进程
基金公司通道业务进入多事之秋 频现兑付危机
美国9月消费者支出环比下降0.2%
Shero：团购行业整顿实为换汤不换药
微信支付回应支付宝安全质疑：将推全额赔付
传京东IPO发行价为每股19美元 超分析师预期
19楼疑案，谁是受害者？
AMD扛不住了：要分拆
苏宁京东亚马逊或退出图书市场 当当一家独大
牛市中的落魄者：固收基金申报者寥寥 清盘频现
从首届微商博览会看微商的发展趋势
男子实施性侵后将女子全裸装行李箱 跳湖逃跑被抓
10月第三周全球增长最快域名商Top15：中国仅占三席
中国第五个南极考察站选址罗斯海 意义重大
张高丽会见美国能源部长
受版权纠纷影响 “好声音”标志换了转椅也要换
刘国深：阻挠两岸交流者将搬起石头砸自己的脚
真的在一起了？神舟再度亮相《暴走大事件》
《电脑商报》停止运营 核心团队将创办新刊物
小米游戏中心年度报告详解：一大波有趣数据袭来
Windows Blue泄露：增加新内置程序 UI有改变
王准之：看陈年专访《凡客不凡》 谈草根站长做B2C

中国国家能源局副局长李凡荣介绍说，与会各方就国际能源发展的机遇与挑战、能源技术与创新、新能源可及性的需求和政策现状等议题交换了意见，并达成多项共识。作为此次会议的主文件和主要成果，《北京公报》重点强调G20成员国在应对世界能源发展共同挑战方面发挥表率作用，并为此采取一致行动的意愿。
PP租车CEO张丙军：王兴如何成我们天使投资人
慧聪网郭江微博声讨万网：指责对方知而不报
谢天华否认录节目为人气丢失尊严 自称佩服贝尔
苹果iPhone7概念设计来袭 外观能否逆袭iPhone6
淘宝等店主们未来的推广方向
美国前财长盖特纳将加入对外关系委员会
淘宝基金的美丽邂逅引发的金融震动
阳光私募对冲基金模式渐露头角 多只产品试水期指
基金借行情东风高仓位博业绩 股基仓位超96%
阿里影业获马云力挺 股价大涨近14%
美国上周首申失业金人数意外增至34.4万人
国际足联建议对两位南美足联前副主席终身"禁足"
捕鼠好大风 95位基金经理刮走了
微软Windows Store中到底有多少款应用程序？
如何让顾客快速购买您的产品？
美国网速远远落后全球许多地区
苹果宣布免费音乐电台服务本月底转为收费
乐视体育推超级星期五六日 刘建宏领衔解说团队
559只基金资产低于2亿 迷你基金清盘今年或破局
腾讯组织架构调整：组建六大事业群
德国一季度GDP增长0.1% 低于预期
资本抢滩3千亿医药电商 三大瓶颈仍待突破
嘉实基金公告副总经理李道滨离职 或投中银基金
基金经理一拖多 节省了开支业绩却不尽如人意
潜在买家要注意了：雅虎今年营收还得再降15%
去哪儿公布二季度财报 营收同比增120%
Q1全球智能手机出货量前十：国产碉堡了
土豆网总裁杨伟东：要做逍遥的年轻派
“百人谈电商”：理性消费抬头 “双十一”迎七年之痒
YouTube创始人陈士骏：打造中国本土化产品
福特重新与微软合作 下代汽车使用Azure云进行服务升级

中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，北京楼市波动与其他一线城市有相似之处，库存较少，也有市场投机和炒作的影响，在密切监测房地产市场变化的同时应该继续打击捂盘惜售、虚假宣传、恶意哄抬价格等行为。同时，加大对中介服务的监管和违规违法行为的严惩，给市场更透明的信息，引导和维系市场稳定。
乐视网副总裁梁军：苹果电视无望进入中国市场
基金试水3只IPO新政股 首日可抛增大债基风险
<div class="sherry_checked" style="left:0;"></div>
苹果发布全新Apple TV：149美元起 支持Siri语音操控
快递实名制来了，可是隐私咋办？
乐视体育章鱼TV上线超级屯 球迷方言乡音挺中超
大跌之下有惊喜 10只分级基金B逆市涨停
蘑菇街李研珠：C轮融资重点用于移动业务发展
美国上周原油库存减少100万桶 符合预期
<div class="sherry_recommend_head">
数据技术公司百分点完成1000万美元融资
电子商务行业网站发展的6大瓶颈
天下围攻 小米何解
主动量化基金收益分化：最佳赚23% 最差亏11%
蜜芽宝贝宣布战略投资重庆西永综合保税区
移动医疗市场升温 杏树林获3000万美元投资
奇虎360公布第三季度财报：净利润同比增30%
QDII基金四季度开门小涨 “新老市场”阶段性风格转换

“上万亿PPP和1.2万亿专项建设基金的集中放款，地方政府缺钱的状况大为改观，此外随着发改委工程包的陆续批复，投资对经济的拉动作用加强；另一方面，二季度经济是传统的旺季，一是项目陆续开工，水泥价格已经连续三周上涨。二是半年财政力度继续加大，二季度财政支出的占比从过去的22%上升到25%左右。”管清友说。
奇虎9亿美元可转债承销商行使超额配售权
111岁语言文字学家周有光：我年纪老了，思想不老
联想证实将与EMC战略合作 进军服务器市场
义乌电子商务发展模式探索
“第三方”上路：基金业迈入新时代
分析：“第一微商”韩束 离传销有多远?
海外代购迎前所未有危机：正规军稳坐，代购党面临洗牌
绝处逢生！中国男足杀入世预赛12强赛
最强竞争对手未参赛 董斌奥运夺牌？请谨慎乐观
A股上市公司多伦股份欲更名匹凸匹后涨停 股价报13.27元
马布里神奇不再北京男篮负新疆 再输1场将被横扫
“想购物，先比较”获得的网络消费者下一个就是你
比较购物搜索引擎亿枝客2.0上线
O2O电商“来自购”启用组合域名hilzg.com上线
弄虚作假无监管怎会地久天长，刷单泛滥的微商平台小心步淘宝京东后尘

据路透看到的通知内容，上海市房地产新政情况调研表为临时性报表，每月13日上报，停止报送时间另行通知。
李克强:把解决民生“痛点”作为政府工作着力点
支付宝及天弘基金回应：余额宝业务不会暂停
公募抱团持股创业板 中基协发倡议呼吁履责担当
陈赫只是开始，YY虎牙投入数亿招揽娱乐明星
越南-欧盟自贸区谈判提速协定明年可期
SoFi融资10亿美元：软银领投 人人网跟投
在美国“僵尸粉”和“水军”产业是如何运作的
美联储威廉姆斯对增长表示乐观 但建议不要急于加息
雅虎将推出撰稿人网络 40万作者为其投稿
想体验被互联网改变的24小时吗？快到碗里来
搜索巨头Google将在其网站上推出语音搜索功能
专车定价必须高于出租车50% 合理吗？
站长之家一周盘点：老罗发布锤子ROM 360败诉垄断案
Zynga第二季度业绩展望未达预期 股价大跌
营收尴尬 三星闭口不谈“世界一流”
前程无忧调研报告：2010年企业平均调薪9.8%
网站购票捆绑保险：变味的便民服务
10亿赌约？洗洗睡吧 马王的剧刚结束 董雷的戏又开演了
洛杉矶欲申办2018年全明星 上次举办为2011年
黑色星期五美国在线销售增长22%：超感恩节
雷军：“十三五”最看好农村和互联网的结合
4月起实行新驾驶证记分标准？真相：执行原规定
人人影视转型美剧网站 或于2月6日回归
强制实名制！国家网信办开展招聘网站专项整治
标普：印度评级遭调降风险已降低
QFII和RQFII税收专项清理启动 提升外资信心
电商备战双十一:天猫仓库海外尖货"堆成山"
2007年5月07日域名删除列表
eBay林奕彰：一直在努力推进中国境内业务
食药监总局副局长：疫苗事件正在做四件事
网店实名制7月实行 用户可凭网购快递单据维权
重仓大消费 今年偏股基金首度跑赢大盘
塞浦路斯财长称未来数月将出售部分黄金储备
最高法院院长：推动设立少年法院试点
360私有化路线图曝光：欲2016年底A股借壳上市
奥巴马自曝就餐时刷信用卡付款被拒
花千骨原著涉抄袭 网友已开撕
去哪儿网声明称“离职潮” 为假消息 是个别媒体编造的
王铮亮晒老婆“孕肚”焦急期待当“奶爸”
2007年6月02日域名删除列表
阿里巴巴财报显示B2B电子商务市场继续向好
索尼PS VR亮相：虚拟现实市场走向碎片化
血拼“黑五”请小心：涨价再降价美国人也精通
我国首部电子商务法有望下半年征求意见
联想因预装Superfish在美遭起诉 被指间谍软件
2016年政府工作报告(全文)
智联招聘6月13日纽约交易所上市 估值约7亿美元
京东又被涮？传苏宁微信联手大发促销红包
5年基金定投本金亏损15% 是该坚守还是该放弃？
知音杂志原董事长胡勋璧被双规
人人遭承销商下调评级 股价周三创52周新低
万达电商被指急功近利 商业模式仍然模糊
凤凰网将推“凤凰快博” 抢占轻博客市场
高盛维持搜狐中性评级 下调目标价至49美元
360奇酷手机发售时间推迟 周鸿t：好产品就得死磕！
中小卖家淘宝维权 自编歌曲唱淘宝
伯南克：美国宽松货币政策对中国有利
摩根士丹利预计腾讯第四季度营收同比增长29%
浅谈网店经营绝学24招
昆明学院在淘宝开人才店“出售”毕业生
浠ユ规蹇ㄩ╅充 鸿藉ご磋虫Vinci
彭蕾：担心成为互联网的老古董 正研究弹幕网站
天猫超市启动“超市狂欢节”5亿红包撒向北京
冷笑话精选上市新三板，披露“蔡文胜系”企业
基金半年三宗最：兴全最遗憾 浦银业绩最摇摆
詹姆斯晒俩儿子捧冠照片 NBA球探已蠢蠢欲动？
英媒关注中超俱乐部巨资购买球员:财力令英超胆寒
雅虎、谷歌、亚马逊......大牌公司们的“小时候”
詹姆斯复出砍33分乔治23+8+6 骑士主场胜步行者
小G娜写真曝光 欲起诉摄影师：不能理解散播目的
超800万字中国藏区首部藏文类《惠民文库》出版
中移动领导降薪 员工为何急了
国内域名解析服务商最新动态：DNSPOD份额已破13%
谷歌：网站翻译器插件升级 站长将能改善译文
刘春否认离开爱奇艺加盟阿里巴巴任影视业务CEO
谷歌智能家居野心破灭 Nest上演高管离职潮
信息未同步政策不统一 “奇葩”证明难倒老百姓
开网店的详细步骤，怎样开网店详细步骤
多部门出台春节快递政策 快递公司涨价应对
黄金QDII年内下跌两成 基民逢高赎回
切客网宋铮：没依赖盛大 不做富二代
人人第三财季营收预期疲软 盘后股价大跌10%
苹果获柔性屏专利 或应用到未来iPhone中
电商大战激化 国美入驻天猫搅局
美国财长：美国经济已经渡过难关 薪酬仍需增长
偏股基金前五月业绩整体跑输大盘 首尾相差近三成
阿里集团20多名中高层轮岗：今年限增200名员工
探讨国内独立B2C电子商务路在何方
欧元区9月PPI年率下降0.9%
杜锋被罚停赛两场 失去担任全明星赛主帅资格
马云内部邮件：15年艰难坎坷 唯坚持相信未来
全球最具创意十大公司
资本市场迎重要创新 首只场内T+0货币基金获批
IDC：小米超三星成2014年中国最大智能机厂商
打新现“资金荒” 基金经理“恨”钱太少
券商公募进展缓慢 大集合叫停券商资管青黄不接
中小型企业产品营销发展的趋势――品牌精细化
在线问答网站Formspring再次融资1000万美元
电商深度冲击实体店：客流减少 利润
姚晨考虑过两年生二胎 张国立拒谈儿子张默(图)
霾黄色预警：北京河北等地局地有重度霾
濂360姝ｅ杩╁藉 ㄥ烘父浼
G20支持日本宽松货币政策 敦促IMF进行份额改革
1月份中国域名服务商TOP24 新网居首
女大学生3万元抢注两域名 网上开超市
淘宝反腐风暴披露三类骗局
中国香港奥委会主席霍震霆:看好中国冰雪运动发展
景顺长城王鹏辉离职 月内4位公募大佬离职创业
Instagram CEO：Twitter过滤功能不会造成威胁
携程任命孙洁为新COO 武文洁继任CFO
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
参观艺术学院作品墙
俞永福否认百度收购：愚人节早过 UC是非卖品
央行“放水”货基走低 基金经理淡定迎年中大考
红包你抢了吗？2016春节抢红包技巧
托运行李竟开口说话? 真相揭开令安检啼笑皆非
暴风科技Q3财报：净赚1717万翻一番
刘谦证实29岁妻子怀男孩 8月中旬生产(图)
用3日旅程找回少年，是一种怎样的体验？ | 凤凰少年游
双十一即将来临 它的背后究竟隐藏着什么?
全球IP将告罄 美国已摇号限购
苏宁互联网玩法变了
淘宝“最难就业季”启动电商招聘
传百度研发无人驾驶汽车：可识别交通指示牌
2013年电商激战：马云布局 刘强东放箭 “三胞胎”肉搏
小米盒子两周内发布 越狱后可接入互联网视频源
域名的商业利益
环球时报:编辑离职信“无法跟你们姓”骗了大家
陶幢黄睾茸砭票蝗怂突鼐频 经纪人:小酌，没醉
京东等多家电商企业联手多地工商机构打击假货
新域名申请结果今公布 .com一支独秀时代终结
银行系QDII收益回暖 尴尬局面仍难改
网络FM"友商"撕逼:实名互揭脱衣亮肉思聪当判官
微软向签到服务Foursquare投资1500万美元
艾玛・沃特森成绑匪目标 司机听到其谈话机智报警
门户网站“入侵”团购 是福是祸？
年末各打小算盘 九公司赎回“家基”逾6亿份
[创业记]TripAdvisor猫途鹰：入华叫板携程去哪儿
传统企业做互联网最容易犯的错：域名太难记
迅雷看看回应被售事件：仍将与迅雷保持正常业务关系
基金销售新规正式“出炉” 多元化销售体系已具雏形
春节抢红包小课堂：5大战场“抢钱”攻略
为对接网络平台产品 大基金纷纷成立新货基
部分基金公司近年来利润下滑 惹董事会不满
ResellerClub圣诞节再推优惠促销活动
中国国家射箭队领队：奥运首要目标是争取女团金牌
牛电科技CEO李一男涉内幕交易罪受审
湖南省文化体制改革专项小组会议召开
网友爆淘宝网店新骗局：改交易数据扮热销
CPI涨幅重返“2时代” 专家预测未来继续小幅提升

李克强举行仪式欢迎斯里兰卡总理访华
辽宁男篮迎战北控剑指14连胜 或以17连胜收官
上海首套房利率优惠均在9折或以下
轻装上阵的精彩 QQ输入法纯净版新鲜试用

另外，深圳链家市场研究中心今日还发布了深圳上周（4.4―4.10）楼市成交情况，据其数据显示，上周深圳二手房市场量价齐跌，成交量高位回落，市场降温明显，普宅成交占比增加，导致价格高位回落；低总价小户型占比增加，投资占比持续下降；新房也量价齐跌，各区价格基本呈现回落态势。
“祈祷”还是“击掌” Emoji表情引争议
法国华人强力发声：反恐怖、反暴力、要安全(图)
饮水知源不忘初芯海尔智水智能水龙头新品启动
整治网络色情交流会召开 刘云山发表讲话
国家域名腾飞的计划惠及亿万网民
传微软2.5亿美元收购输入法应用SwiftKey
快拍购物掘金移动电子商务O2O模式
超级玛丽创始人 任天堂帝国教父山内溥逝世
舆情聚焦“里程碑”产品 基金品牌效应露端倪
为实现合法运营 Uber将在韩国推免费uberX拼车服务
2007互联网布局高层研讨会在京召开
企鹅“触电”之死，谁都逃不开优胜劣汰法则
2010年淘宝能否引领时代潮流
浅析奢侈品电商市场为何难有作为
作协副主席以“温室鲜花、野花”喻传统和网络文学
徐福东渡入海口遗址处发现战汉时期古墓葬
Google X负责人：谷歌必须融入现实世界
指纹支付？日本已经开始使用虹膜支付了
赶集CE0杨浩涌：分类信息离O2O最近 大有可为
双拼.CN域名paigou.cn启用 建B2C电子商务网站
江苏红会官员被指欺压邻里 官方回应称夸大其词
腾讯360大战手记：马化腾讲内幕 周鸿t自泼墨
</div>
尼斯湖水怪之谜被揭开 或是电影道具惹的祸
了解增进合作 愿景助力共赢――塞尔维亚、波兰各界热议习近平主席访问
恒大新赛季起步不甚平坦 未来一周要连续打硬仗
赶集网杨浩涌：对蚂蚁短租一千万美金投入不变
BAT年度财报解读 阿里弯道超车 百度投资未来
