
对于定价方式，这位业内人士表示:“目前对于资产定价并没有太明确的方式，要根据历史数据去估计一个不良贷款的回收比例，根据估计出来的比例设计相应的结构。这种设计是基于对该笔贷款未来回收概率的预期来进行的，很难去按照一个模型或其他方式来定价。”平安证券分析师黄耀锋则认为，目前，银行发行不良贷款ABS主要的问题是定价透明度较低，没有实现真正的市场化定价。
86版《西游记》“白龙马”扮演者开卤菜店（图）
买不起最新的Kindle？一起回顾下它的进化史吧
淘宝天猫双11红包怎么抢、哪里抢、怎么用？
2010年中国电子商务十大趋势
乐视体育与MLB达成合作：未来三年独家权益
索尼影业证实3.75万用户资料被窃：已向FBI报案
写书的、种地的、送快递的、开发游戏的，他们都做电商了
</li>
贺江波少将出任中央军委巡视组巡视专员
媒体起底“神医”胡万林：三度入狱半生服刑
苹果造车能否成功？最大的拦路虎其实是政府监管
谷歌归来在缺失多年后我们还需要它吗？
不是因为玩手机而孤独是因为孤独才玩手机
14只封基明年到期隐含收益率可观
天鸽互动也开始做互联网金融了 推出活期理财产品
多空分级遭证监会下架 市场动荡使其难产到夭折
IMF：全球增长依然低迷 不足以创造就业
消息称裂帛或将收购男装品牌NOP
消息称苹果iOS下月将正式引入百度搜索(图)
P2P支付功能或引爆大众对Apple Pay热情
可惜！物流货车起火：800万电子设备烧成渣
一线楼市限购升级 业内预测：北京跟进可能性大
万网总裁张向东谈域名抢注
赛门铁克：产品未遭中国政府禁用 将继续竞标
政协委员：服务业就业将有很好上升空间
外媒称中国或大量进口猪肉：国内养猪户亏本退出
库里未热身确定缺席对阵老鹰 利文斯顿将首发
</div>
提升打假能力当有专业化素质
通讯：“老茶泡儿”丁利民的青海“观茶”
春节电子红包“下乡” QQ钱包拉长移动支付战局
毁三观 一对双胞胎竟然不是同一父亲所生
李亚鹏喝醉酒掌掴友人 欲再出手因没力气未成功(图)
阿里巴巴向联合国妇女署捐赠500万美元
武汉大学生水下拍摄“高难度毕业照”[组图]
华泽钴镍董事“自曝家丑” 深交所追问财报异常
域名选取 十技巧
又是基金子公司：万家金元深陷巨款失踪局中局
美智库：中国经济“新常态”将惠及全球
外资银行代销基金产品 从高净值客户上找到未来
苏宁发力实体互联网超市 今年保底增600%
杨浩涌：赶集4月披露C轮融资 信息分类格局已定
记账理财APP挖财获启明创投1500万美元投资
从苹果那里学一招后 谷歌再战移动支付市场
西班牙去年四季度GDP萎缩0.7% 差于预期
通讯：皖南皮影戏的非遗传承之路
国足选帅报名今日截止 多名帅报名考验足协智慧
土豪村村民不要近千万分红 建舞台建图书馆(图)
在网上租套房子女子被拍全裸视频
国内垂直B2B旅游搜索门户网站排行榜
行情转暖 私募基金结构化产品笑傲春风
张玉宁补时登场攻入荷甲首球 成中国球员第一人
婚后获赠房产 离婚时要分割吗
群发短信+攀名人微博 基金营销剑走偏锋
瓜迪奥拉"密会"曼城高层 双方商讨下季转会事宜
男子肯德基吃炸鸡：咬下去一瞬间惊呆了！
<li>

百度发挥在大数据处理、分析和价值挖掘等方面的优势，结合无锡城市特点和优势，在智慧交通、智慧医疗、智慧教育、智慧旅游、智慧广告等领域实现更多地创新示范落地，探索智慧城市建设新模式。
小米雷军分享投资经验：不熟的人我不投
中国海警编队今日在中国钓鱼岛领海内巡航
中纪委副书记谈巡视“回马枪” 反腐将“保持高压”
国家出大数据纲要 将促进互联网大数据产业高速发展
美国4月商业库存环比增长0.6%
51快乐购上线 SNS集体进军电子商务
NEXON向美国社区游戏开发公司投资三千万
微众银行拟筹资约10亿美元 估值或达50亿美元
浅谈软件著作权的归属问题
IBM拟减持价值1.5亿美元联想股票
360百度腾讯与搜狗频传绯闻，王小川不置可否
天猫支付宝数据接入海关系统 进口商品可快速通关
阿里上市背后赢家：软银借道进军美国市场
财报数据还原优土亏损内情：带宽成本超同行70% 为份额砍成本
6间房CEO刘岩：Hulu因传统媒体腐蚀风光不再
师兄帮帮忙：最贴近东方校园文化的社交网站
"双十二"冷清落幕 喜地喜迎双蛋节
鲍春来晒引体向上照片 网友：至少10个以上吧？
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
去年“双11”卖的清远鸡 70%还没发货
“三星伴月”亲密相依天象奇观7日上演
高盛看好欧日股市前景
卡希尔:洪明甫重细节 在杭州踢球能离孩子近些
美联储杜德利：对美国经济前景的信心增强
站群公司DM收购域名注册商Name.com
董明珠牵手马云首战双11 誓与雷军赌到底
6种最常见的网络营销高招
葡萄牙完成接受援助以来首次国债发行
余佳文不分一亿给员工的真相：公司月收入才5.5k
库里31分+致命一投勇士取7连胜 韦德两双热火败北
马云50万港元租英国城堡与11朋友打猎
返程票通过电话和互联网订票 1小时内可订到
河南省委原常委姚侠逝世 享年90岁
国奥防线稳定锋线人选存疑 赛会制心态更加关键
搜狐诉暴风侵权胜诉首次认定娱乐播报受法律保护
各地运营商统计显示拜年短信同比降10%至20%
苹果正式发布OSX El Capitan第三个测试版
公募基金清盘走入常态化 年内5只基金终止合同
“重要的事情说三遍”出处真相：惊呆
新华社评论员：让“一带一路”梦想在务实合作中不断成长
小娜要登陆iOS？微软正在着手进行公测
上半年净利润下降14.41% 博时转型老股东离去
领英中国发布新职场社交App“赤兔”
阿里巴巴腾讯遭日本专利伏击:偷埋种子开始收割
央行加码第三方支付监管:余额宝或被限1年购买1万
360回应与酷派乐视纷争：他们都在辩解 将公布证据
打《英雄联盟》鼠标不好使 小伙怒砸网吧电脑
唯冠修订在美iPad商标起诉书 称苹果不公平竞争
全明星票选科比暂高居第一 勇士球星库里排第二
百度文库案宣判：苹果或成下一个目标
凡客CEO陈年：我曾经生产的服装都是垃圾
电商之殇 信用评价体系是天使还是魔鬼
又一家e租宝：MMM取消所有用户提现申请疑似崩盘
京东商城模式之殇：割肉补贴方式不能长久
台湾漫画家朱德庸话“慢”：以慢生活去创作好作品
诚信企业网：电子商务营销至上
华为变更运营商业务发展战略 服务地位进一步提升
史玉柱退而不休 巨人继续挖掘其品牌价值
新手做网店如何寻找合适的货源
《谁是棋王》小组赛浓情收官 马晓春亮相珠海
俱乐部最新世界排名:恒大世界第61 国安排名305
【潇湘先锋】唐江萍：36年坚守 合格党员从做好本职工作开始
亚太地区最大核安保中心在中国投入运行
卡梅伦称英国正准备执行退欧决定 经济将作出调整
3月阳光私募发行回暖 债券类产品成新宠
没有免费的午餐 买iPhone 5不含30针适配器
小米国内出货超苹果 美媒评廉价iPhone难胜红米
雅虎制止人才流失出狠招 可加速兑现股票期权
常宁市国土资源局开展“全国土地日”宣传活动
免费时代来临！最新银行电子渠道转账一览表
CBA：广东主场109
你不知道的黑客世界：近一半单身 10%是处女座
阿里为什么和海尔合作：解决电商服务“断点”
林书豪晒大学打球时青涩照 仅77公斤身手矫捷(图)
央行发布非金融机构支付服务业务系统检测规定
李宁10公里路跑联赛启幕 6000余选手首战角逐
道县县委中心组集中专题学习人口计生知识
里约奥运会高尔夫球场迎来测试赛考验
中国出口增速连涨三月 多家投行质疑造假
滚动新闻
日本结婚率走低 “单人婚纱照”走俏
李宗盛出演！苹果农历新年宣传片：“恭喜恭喜”
当当再度带头降价 李国庆遭出版商逼宫
京津冀列入创新改革试验 分区域同步防地方竞争
联想控股最新股权结构曝光：柳传志持股3.4%
苹果要去拉美开零售店 首站落户墨西哥
业内大佬：e租宝不是P2P 涉嫌庞氏骗局
道县开展森林防火演练 筑牢森林安全“防火墙”
舒淇回应新片争议：只是爱情故事加上一点点打架
骑士换帅后首秀吞惨败 詹姆斯准三双难掩手冷
韩国奥运冠军暴打小队友 因认为对方对自己不敬
技术男的微商之路 跨界做运营
国安选帅有进展 扎切罗尼能否来京待官方确定
Twitter推热门消息回顾：你不在时发生了这些事
苹果与FBI“互撕”：国内手机厂商集体失声
戴欧妮吃电商螃蟹 买珠宝可以用比特币支付
第一代农民工的养老困境：老了之后该返乡还是留城？
盛大游戏卷入“沙巴克”商标之争
淘宝光棍节＂双11”顶峰交易 ShopEx顶尖技术团队最给力
全英赛仅林丹一人夺冠 中国队创17年来最差成绩
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
中国男篮主帅归位 宫鲁鸣:全力以赴但求无愧于心
黄金价格下跌1.4%至1268.20美元/盎司
海昏侯墓现象：考古发现走出象牙塔，雅文化接地气
外交部回击12国“人权声明”：中国是法治国家
交易所酝酿ETF“T+0”或已向监管层提出申请
Snapchat CEO：用户每天收看80亿段视频短片
以信仰之光照亮奋斗之路
97%用户对淘宝购物满意 马云：淘宝愿承受中国转型之痛
德国11月IFO商业信心指数为109.3 高于预期
资金出入境不受总额限制 第三方机构卖准QDII2
团购抱团取暖能够走向春天吗
欧元区10月季调后经常帐为盈余218亿欧元
美参院银行委员会批准费希尔担任美联储副主席
国王杯巴萨与死敌发生冲突 德比战火药味浓
广西警方摧毁地下军工厂 曾频向窗外试枪被举报
陕西省委反馈巡视情况：个别干部身份造假
百度电台产品升级 不跟进收费模式
前程无忧第四季度净利润8130万 同比下滑48%
今年第一季度iPhone出货量4200万部 较上季狂跌44%
腾讯京东终成眷属 易迅独立运营将与京东深度合作
美国对冲基金经理大举押注千禧一代
《新华字典》获吉尼斯纪录 学者：汉语影响力提升
南非总统祖马：南非试图借鉴中国经验
Facebook的IPO：自身恭谨 投行谈钱 对手很酸楚
国平：在共享共治中互联网必定更好造福世界
谷歌新公司Alphabet哪些业务最值得关注？
股基三季度九成负收益 风格转换业绩分化加剧
陕西延安排查涉案疫苗 已封存5种疫苗438支
游戏商务都不落 GTX960M战神本Z6爆5999元
王军：用加法换减法 赢得经济社会发展的乘法
百度口碑低调上线：网友可给网站打分了
欧美制裁将迫使西方大油企停止俄罗斯勘探开发活动
上海交通委联合滴滴快的推专车试点方案
刘国梁宣布吉隆坡世乒赛名单 方博扮黑马成第5人
中国概念股周五收盘多数下跌 陌陌暴跌9.6%
<div>
只有秀才网才能救学生
域名后缀总汇
高通上演《芈月传》：从冷落到再受追捧
第31次CNNIC报告第四章：网民互联网应用状况
阿里谷歌都做信贷 那银行做什么
苹果供应商2018年开始量产OLED面板
三季度指数基金获宠 债券型基金遭大比例赎回
长春路口大屏幕被曝光"老赖":速还款求撤播(图)
京东商城完成新一轮7亿美元融资
无处藏身：不露脸也能被Facebook认出来
中国•江山新年登高全国山地竞速挑战赛落下帷幕
人人网员工无息贷款计划第三批落实 最高额度40万
法国总统呼吁欧盟确立"新的抱负"
直播视频为何对Facebook如此重要？
Android业务主管：谷歌不打算开设零售店
杜锋谈战辽宁很谨慎：他们值得学习 将会很困难
外媒评十大最不爽游戏：角色扮演也中枪
2015苹果发布会 观看苹果官网视频直播的正确姿势！
影视与舞台嫁接：解构有风险 改编需谨慎
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
YouTube首批4部原创剧今日上线 10美元包月
星展银行和华侨银行：利润率承压但盈利稳定

“债转股或将成为去产能进程中一剂安置债务的新汤药。”业内人士指出，通过将企业债权转化为股权，短期内有利于减轻企业债务负担，降低银行不良贷款水平和坏账率，同时在一定程度上释放了信用压力，降低了违约风险。但债转股的成功需以后期的经济企稳和企业经营改善为前提，若只是单纯的债务重组而非真正的结构性改革，反倒可能延缓旧增长模式出清和鼓励加杠杆，影响改革进程和市场效率。对投资者而言，不良债转股将为市场提供结构性机会，部分企业重新盘活焕发新的生命力也可能带来超额收益，但需要对企业进行精心筛选并谨防流动性风险。
业内人士谈廊坊房地产新政:力度不大错过时机
机器人时代将来临 担心你的工作吗？
诺基亚Here将为百度提供中国境外地图数据
王宝强谈"弟妹车祸"：相信法律,愿逝者安息(图)
李坚柔：退役之后从事冰雪普及 盼培养奥运人才
湖南省知识产权局邀请创新教育专家为贫困村学生授课
前三季度股基跑赢上证指数 QDII基金领涨

（五）适时开展第三方评估
欲拓宽投资范围 老债基频现“修改合同”
《基金法》修订再谋投资者保护 私募纳入监管
恒大富力租场20年 开启民企承租体育场地新模式
谷歌坚信Web服务组件才是网站开发的未来
Firefox插件 让你在桌面浏览器体验Firefox OS（附安装教程）
百万歌曲遭下架 专家：听歌付费是我国必然选择
微软的“独角兽忍者猫贴纸”是怎么来的？
亚马逊发布地图API 欲挑战谷歌地图地位
快的与租车公司合作将提供豪华车服务挑战Uber
今日(2007-1-16)域名删除推荐
赶集好车更名瓜子二手车直卖网 图个啥？
抓狂！噩梦般的骚扰电话为何对你阴魂不散？
美联储乔治称应该尽早加息
王毅谈中缅大项目合作：所有问题都可友好协商解决
邮购新娘？这个真的有哦
凡客将裁员本周兑付部分货款
中国企业去年欧洲提交专利申请2.65万项 其中华为1600项最多
百度李彦宏：移动互联网的未来发展有两种结局
酷派官微回应周鸿t：小股东没有权利擅自发出内部信
FBI局长承认修改枪手iCloud密码是个错误
分析师电视节目上炮轰乐视造假 后者称系诋毁
日本版微信Line被指IPO生不逢时 估值大幅缩水
武汉科技新馆近一成展品被玩坏 多因操作不当
科维托娃宣布与教练结束合作 两人一起合作达7年
投资者逢低吸纳 伦铜周五涨至7655美元
宜人贷宣布交易额突破50亿 用户数超400万
0.1秒切换 VIDAA3操作系统Xiphias正式发布
"拾荒老人"回老家安葬:拾荒助学 进图书馆前洗手
点评2013年中国B2B行业十大事件
“万团大战” 中小型团购网如何另辟蹊径夹缝求存？
尹恩惠陷抄袭风波后首公开亮相 鞠躬道歉(图)
年内权益类RQFII整体亏损8% 不敌A股基金
网络钓鱼”躁动时代 团购诚信有待拷问
不用四处找充电桩 英国拟用街灯给电动汽车充电
李克强对农村电网改造升级工程作批示
胡润IT富豪榜top10：马云二次荣登IT首富 雷军位列第三
金山网络呼吁360开源 称360四核是概念游戏
天猫发布整体时尚战略 展示“边看边买”技术
塞浦路斯外长称资本控制预计持续一个月
天弘200余名员工可持股 与阿里同价锁定5年
全域旅游与媒体融合峰会博鳌召开 李金早发贺信
富营销开放注册免费赠送站群软件 助力站长轻松获利
万网将上调国内域名.cn价格
Chrome全球份额达34% 成使用最广浏览器
媒体评“保障房被闲置”：勿让民生工程伤民心
郭艾伦：贴创可贴后好运相伴 季后赛会依旧如此
南美区世预赛"MSN"各为其主 苏神将挑战内马尔
特产产业在电子商务行业异军突起
霍建华36岁生日 杨幂晒合影祝福：擦浪嘿(图)
韩不少网民沉溺“假装有钱人” 通过造假打造成功形象
大连超越被曝引进瑞典中卫 曾入选瑞超最佳阵容
雅虎非法监控邮件内容 在美国面临集体诉讼
蓝港王峰：中国游戏市场的两大机会
怎样才能让网站更好的服务于企业
传小米将联合P2P网贷平台布局互联网金融
居住证如何获取? 在京暂住登记满半年拟可申领
内容决定价值  浅谈B2B类网站的生存之道
长城集团全额收购深海游戏 加码手游业务
郭美玲车祸后续 达喀尔该不该对土豪女司机说不？
湖北女童写“最催泪作文”：想跟爸爸妈妈吃晚饭
英媒曝瓜帅欲卖掉孔帕尼 避免潜在更衣室问题
WordPress3.1.3以及WordPress3.2 Beta2发布
中文在线、快乐购、昆仑万维今日A股上市
进军母婴移动网购 贝备微商城强势上线
外媒：瓜帅下一站只可能是曼城 佩工夺冠也得走
1秒钟8.59万笔交易！支付宝才是双11最大功臣
基金管理费下调：不能忽视的竞争策略
杜兰特被曝赛季末赴勇士 正偷偷考察湾区生活
湘窖酒业贺“酒类溯源《随附单》管理服务平台”成功上线
皇马频繁换帅揭露职场生存规则:拥护老板准没错
张朝阳“悬崖计划”：搜狐内部创业集体突围
联盟禁止设立中线摄像机位 裁判球员迎来利好
王小丫热捧电子商务成为两会热点
艾瑞报告：360浏览器时长优势明显
Discuz!社区云平台新功能：邀请第三方群主绑定QQ群
12月22日 Himall多用户商城系统 带你玩转全员开店

按照中央关于深化中央管理企业负责人薪酬制度改革的要求，中央管理企业负责人薪酬制度已经从2015年的1月1日开始。
淘宝店好还是制作独立商城网站的效果好
联合利华签约腾讯 借其资源打响营销战
国家出台疫苗管理新政：疾控部门公益性增强
机锋应用风云榜: 社交、安全、购物三类应用位居前三
AT＆T炮轰苹果：库克无权对iPhone数据加密
猫扑资产划归至千橡新子公司美丽传说名下
乔布斯挖苦竞争对手：都在“山寨”苹果
长沙加强“地沟油”整治和餐厨废弃物管理
谷歌较劲阿里云：重新发明的轮子惹麻烦
嘉实基金去年巨亏274亿元 押宝沪深300ETF基金
在谷歌、苹果、亚马逊面试是怎样一种体验？
餐饮O2O虚火：做利润比做概念更重要
北京小客车合乘出行意见出台 拼车业务合法化
由完美世界入股盛大看中国互联网竞合关系
吴迪深圳收获挑战赛亚军 刷新个人最高排名

降低高管任职风险
品胜董事长谈微商：明知“吃亏”也要干
红星商业用住宅利润补贴购物中心：与电商竞争
EMS降价引发四大猜想：可能意在为新品探路
国美在线圣诞狂享钜惠 “套购”买最划算
明年全球移动广告收入或超千亿美元 中国占22%
360进攻搜狗后院！研发输入法 搜狗称无压力
网络营销：网上店铺需要“内练气”、“外练貌”
就是要露脸：库克再次受邀参加太阳谷峰会
安徽无为县发生2.4级地震 震源深度6千米
京东苏宁夹击，7年缺席的黄光裕如何再造国美？
张朝阳否认搜狐视频启用独立域名
快播案上午庭审焦点：服务器中的淫秽视频“是谁的”
西部战区空军机关由原兰空、成空机关合并组建
申万进取净值重返0.1元阀值 有望回归高杠杆
iPad良心应用《Paper》再迎更新 日益优秀
如何开网店，淘宝开店代理捷易通入手容易
百度联盟刘楠：创业者持续发展的解决方案
大大集团总裁被带走 资金账户被封停
种子基金设立方案初定 管理人利益或与基民绑定
基金子公司资产证券化摸底：信达中融万家抢跑
龙山里耶洪水已消退 正全力排涝
GitHub公布10大热门编程语言：Javascript居首
京东旗下“拍拍二手”APP上线 可一键转卖京东商品
美国上周初请失业金人数减少至33万人
网购假货找不到卖家需由平台赔偿
传Twitter即将推出站内购物服务
全球微信类应用大盘点:微信在全球还有多少对手
V5mall多用户商城系统 人气社区进军电子商务不二选择
中国男足4:0胜马尔代夫队 姜宁上演“帽子戏法”
百度回应《芈月传》版权方联合谴责：早已处理盗播链接
张军扩：河北的发展应该获得的政策支持
<td><a style="oTarget: _blank" target="_blank" href="http://tool.admin5.com/out/20077/2007710.txt"><font color="#1f3a87">村浠ュゅ介琛……</font></a></td>
站长之家一周盘点：苹果CEO道歉和微信收费
大众点评网的LBS应用之道
谷歌图片搜索“CEO”：出现的首位女性CEO是芭比娃娃
易建联MVP四连庄破巴特尔纪录 成CBA第一人
行业网站模式的发展趋向
谈谈如何让每一个买家都变成您微店一个分销商
四川乐山公路局长等7人勘察精准扶贫交通项目时遇难
IMF总裁拉加德警告通缩风险增加
搜狗成第四大互联网公司 王小川称将推系列新品
易迅CEO卜广齐或将离职：创业方向未定
时尚电商内幕：对赌压力大 不得不卖假
淘宝小二被刑拘 电商诚信之路亮黄灯
双十一支付宝故障？疑给天猫让道
淘宝客战略是阿里马云“农村包围城市、武装夺取市场”的重要一步
Faraday Future概念车FFZERO1七大创新
moto 360智能手表 goophone note叫板红米note
美联储两位高官对量化宽松项目表示支持
4月全国彩票销售326.12亿元 环比增长5.84%
B2C商城经营之以人为本
畲族题材电影《梦归山哈》进入后期制作阶段
郭富城跑车违规停放 妨碍救护车救昏迷女子(图)
高峰、聂远被判刑7个月 被打司机获赔50万(图)
丁道师：我为什么看好微智能投影仪？
谷歌收购卫星公司Skybox被指操纵市场
土豆网被迫收购下一站：对裁员无计可施
科技圈好雇主：96%的Facebook员工对工作满意
3P域名齐聚2012世界末日：那些优质的3P域名
美报告称中国反介入能力远至关岛 威慑美国航母
百度公布框计算成果：影响近70%搜索结果
基金销售大战认购费低至1折 监管层称不希望恶性竞争
说说我的域名选择观
十三五期间湖南将创建青少年校外体育活动中心
用命名致敬巨星:黑曼巴叫科比 F1弯道有车王印记
马刺创造联盟新纪录 连续18个赛季至少取得40胜
P2P平台徽融通2.8亿元资金无法兑付
电子商务垂直化工业品商城的发展
2016年31省最新婚假出炉 11省婚假仅为3天(表)
红警游戏全新演绎 坦克风云:红警OL评测
Android for Work：一台设备，两种生活
乔布斯复活也难改变苹果现状？
小德职业生涯总奖金赶上费天王 逼近1亿美元大关
国足战马代祭"高轰炸"杀手锏 高洪波或启用杜威
周鸿t成黄章微博第一人 360入资魅族？
百度诉搜狗不正当竞争案一审胜诉 获赔20万元
微信理财二宝PK：全额宝收益暂超财富宝
滴滴北京总部遭出租车围堵 青岛市已取消0元快拼车活动
美11月消费者信心指数意外降至70.4点
射手网、人人影视关闭透露出的知识产权信号
杜锋下"重药"迪奥古不负所望 宏远扬眉吐气
2010年第二届中国电子商务文化节论坛15日演讲

但2015年之后，互联网金融这条抛物线开始走下坡路，尤其是进入2016年，互联网金融新近门槛不断攀升、此前传统金融机构成立的与互联网金融相关的部门逐渐被边缘化、现有平台融资步伐一缓再缓等现象已经出现，但是这些仍然不足以证明行业发展已经进入“瓶颈期”。影响更大的是，以e租宝、泛亚、中晋、大大集团等为代表的非法集资性质的案件成为危害社会的“毒瘤”，互联网金融在一定程度上演变成了酝养风险的土壤。
滴滴快的称确实在谋划收购 但否认和神州专车有接触
这些是只有在苹果硅谷园区才能买到的苹果商品
乐视斥资1亿冠名北京国安 洋帅新援集体亮相
Groupon第四季度业绩超预期
苹果WWDC明天凌晨开幕：iOS 6成焦点
Facebook收购招聘网站Pursuit：仅3名员工
刘强东：京东2015年前不会上市
微软转换打法再战搜索：必应将深度集成Win 8
工信部尚冰:通信业今年投资3700亿同比增10%
国足先需"刷卡" 冯潇霆：精力投入到自己比赛中
三种常见网络营销手段小结
工信部：春节长假移动数据流量消费近5000万GB
iPhone6发功不断:鸿海收入破纪录停不下来
金融工场魏薇：互联网金融将植入更多应用场景
英超：科斯塔越位球破门 切尔西2
烧包网推广实战篇：适合自己的才是最好的
亚马逊重拳打击水军 上千虚假评论者成被告
中央机关采购中心禁止计算机类安装Win8系统
NBA全明星扣篮大赛参赛名单公布 三将挑战拉文
数字化时代网络平台硝烟战
谷歌周四发布财报 Moonshot项目将成市场关注重点
股基仓位限制放开安信头筹 前十大基金按兵不动
威少背靠背三双杜兰特24+10 雷霆25分大胜热火
收评9
信仰的力量
亚马逊推3D打印在线商店：可订制超200种商品
房产网站面临洗牌 便捷服务用户更受网民欢迎
基金公司大规模出手自购 专业选手“抄底”精准
财政部：前两月国有企业收入和利润同比继续下降
山东临朐沂山林场山火扑灭 过火面积620亩无人员伤亡
美国网速3年半提升两倍 还自称OUT了
快递江湖生死录：7000家企业拼杀七千亿市场
期货私募7月整体亏损近3% 同禧程序宝亏3成垫底
航班管家回应遭封杀:“不承认订座信息”系误读
“异域风情 融汇经典”文化艺术交流展开幕(图)
耶伦出席低收入家庭相关会议 未评价政策决定
创纪录的4235亿：戴尔到底买了个啥？
港媒：占中严重损害香港法治 学联难辞其咎
科维托娃宣布与教练结束合作 两人一起合作达7年
淘宝店铺节后运营：如何快速引爆流量和转化
美联储洛克哈特：就业市场仍远未恢复正常
冯小刚展口条又说起相声 拿影帝闯歌坛还不够
脱掉桃色面纱 成人电商成为移动互联网新风口？
日本央行宽松政策加码 应对通缩放缓
山东：2020年县级以上主城区建成15分钟健身圈
1月中小盘风格基金惨跌 王亚伟排名中游出师不利
3月深圳平均房租小幅回落 龙岗罗湖逆市上涨
NASA：火星甲烷喷发 最可能来自微生物分解
党员干部能不能办酒席？ 中纪委机关报刊文回应
购房移民成为卖点 海外楼市投资缘何急剧上升
蔡和森赴法探索革命道路 一封信发出铿锵建党先声
百度site指令搜索结果界面大变 全面测试中
国安最后一外援名额将揭晓 拉维奇确是候选人之一
《终结者》真会成现实 霍金等“上书”求禁人工智能武器
网购家电成趋势 京东商城实惠为先一战致胜
史玉柱内部演讲:巨人进入国内上市流程
A份额集体遭遇赎回潮 分级债基亟需再创新
试用能否给风雨飘摇中的团购网挽回声誉
GoDaddy八月抛售3万个域名 教师jobs身价近9万刀
债市火爆 债基大规模派发“红包”
欧企业财报显示:强势欧元压制公司利润
从公司到产品 2016年影游联动如何爆发?
App Store中国调算法？部分应用按全名搜索失效
家得宝转型电商待考：一日关闭七家卖场
Apple Music太火？苹果iCloud、Beats 1大面积宕机
万网回应被指泄露客户信息：国际社会通行做法
泳池红眼病高发，80%患者近期有过游泳经历
500彩票网宣布进驻1号店 销售体育彩票
冲段少年的北漂生活:全家陪着孩子“赌上一把”
灾难面前，互联网公司可以如何做的更好？
盘点寿命很长的22个受欢迎的产品
国务院力推农村电商 5年投入1400亿
行业分级基金热度蔓延 基金公司积极布局
泰达亿利锋线调整仍在继续 迪亚涅获得主帅信任
颠覆者平安好车来了 养车业准备好了吗？
“海燕”将拉低菲律宾经济增速1个百分点
网易企业邮箱日程管理协同办公全新体验
谷歌网站管理员工具推出新的抓取错误提示
可能很多人都不知道：凡客还活着
解读快播公司巨额罚款单的法律问题
张庆鹏再创个人纪录 助攻达1600次CBA历史第5人
传谷歌开发iOS版Android Wear应用 5月份公布
Yelp第二季度实现上市以来首次季度盈利
王毅：G20成员大多都是温室气体排放大户

工行高管们显然并不是个例。
亚马逊中国今年底前向平台小商家提供运营贷款
北京晚报：给留守儿童更多“精准关爱”
科技股：今天“跌跌不休” 明天给你好看
电商扎堆尾货特卖或引发价格战：天猫等酝酿进入
段江鹏将转会首钢 "第一条大鱼"搅动CBA转会市场
天猫国际推环球闪购 阿里称建世界超市
好网站域名其实是企业无形的财富
终极斩首狙击沙漠风暴 电商玩脑筋急转弯
云南惊现山寨自由女神：还真像
原创图解：核安全之路，中国与世界同行
平邑3.1级地震系关停石膏矿老采空区塌陷 无人伤亡
活动报名：听陆文勇分享社区服务创业的真伪需求
京东投诉泛滥居电商投诉之首 涉卖假货虚假宣传
“骗子软件”横行苹果收费榜 审核规则形同虚设
百度智能秘书“度秘”官方网站启用dumi二级域名
宋朝宰相李邦彦以银匠父亲为耻？曾找母亲诉苦
大满贯300胜费德勒开创历史 同时代对手全部退役
没来得及说再见 中国最早论坛聚合门户大旗网突然关闭
快讯：谷歌公布第四季度财报
李想：汽车之家私有化不关我事 正忙着造电动汽车
奶茶MM“3000万分手费”开庭：索赔200万

第三条 任何单位和个人均有权举报支付结算违法违规行为。举报应当采用实名举报方式。
周恩来侄女周秉宜：总理教育我们做个本分的普通人

一、认真落实监管制度。本通知所指境外业务是指银行业金融机构开展的以境外主体为客户或交易对手，或者以境内主体为客户或交易对手但风险敞口在境外的贷款、拆借、贸易融资、票据承兑和贴现、透支、保理、担保、贷款承诺、信用证、融资租赁等授信类业务，黄金、外汇、衍生产品等交易类业务以及债权、股权等投资类业务。银行业金融机构开展境外业务，应严格执行《商业银行授信工作尽职指引》（银监发〔2004〕51号）、《银行业金融机构国别风险管理指引》（银监发〔2010〕45号）、《商业银行内部控制指引》（银监发〔2014〕40号）、《商业银行并表管理与监管指引》（银监发〔2014〕54号）等相关监管规定，切实防范境外业务运营风险。

3月PMI大涨，反映出无论是内需还是外需，都出现了好转。
基金尾随调查：49亿稳中有升 工银27%占比最高
中移动正式公告称王建宙卸任董事长职务
天猫双十一进入国际化时代：217个国家和地区参与
《解放军报》北京大楼正在拆除 相关标识已卸下
移动应用为欧洲带来百万就业岗位 苹果占一半

2、国泰君安(行情601211,买入)证券研究所董事总经理、首席宏观分析师任泽平：近期市场风险偏好短期修复，A股放量上涨，开启春季行情。但长期问题仍待解，市场在上涨过程中仍存疑虑。详情》
六小龄童:我有责任向世界弘扬孙大圣形象的正能量

7日，中煤集团山西华昱能源有限公司公告称，2015年度第一期短期融资券（“15华昱CP001”）不能按期足额偿付，由此成为债券市场年内第9起实质性违约事件。
报告称2019年中国电商规模将突破1万亿美元
银行业新增贷款投向：住房贷款约占去年新增贷款三成
Facebook高管：纽约将成另一大科技创新之地
同程网再获腾讯等5亿元融资 未来将独立IPO
“京津德比”姗姗来迟 国安乐视队首秀泰达迎复仇
谷歌称正与中国政府协商 试图继续提供地图服务
中国人如何抢红包？互联网红包报告独家揭秘！
各种推荐！ISIS网络安全手册曝光：手机用黑莓
阿里股价突破100美元 市值达2509.4亿美元
不只有支付宝敬业福 春节红包最全攻略玩转除夕夜

决议还要求对于涉嫌“假离婚”按揭业务，各银行需重点对借款人婚姻状况进行核实，在借款人婚姻证明文件、户籍登记信息婚姻登记信息一致性的前提下，方能续作按揭贷款。

国家发展改革委8日称，由发展改革委、商务部会同有关部门汇总、审查形成的《市场准入负面清单草案（试点版）》近日以通知形式印发，并在天津、上海、福建、广东四个省、直辖市试行。《草案》共328项，包括禁止准入类96项，限制准入类232项。 
高教质量“国家报告”首次发布 党报：任重道远
意大利工业产量增长0.2% 低于预期
2015新浪体育跑步盛典举行 年度11项大奖名花有主
美参议员：耶伦称不会立即加息
解析Groupon腾讯合作基础：腾讯是其股东投资人

加快建立以个人账户为基础的第三支柱养老金体系
基金发行遭遇“寒流”
马云“告诉”雷军：小米为什么需要陈彤？
孙杨吐槽深夜遭突击尿检:本已骨折 现在心碎(图)
四川男篮击败上海止住下滑 想保住第4仍不能大意
7年前经济危机景象重演 一季度科技板无新IPO
傲游浏览器CEO陈明杰：与百度联盟共成长
e租宝最新消息 涉案资金已查封冻结
独克宗古城今天对外开放 火灾后耗资一亿重建
柯洁回应"电脑战胜职业棋手":人工智能水平有限
奥巴马新财年预算案将不会大幅削减医保项目
张超在逃追踪：紫石三个股操作与华富一致

“在2014和2015年房地产市场大分化的环境下，大型房企甚至是险资类金融企业，涌入一线城市和重点二线城市拿地的步伐进一步加快，促使土地价格加速上升。”严跃进说。
聚美风波不断最近比较烦 CEO陈欧微博发飙
Mike Mann再出手：8万美元出售Business.co
传微软计划8月1日完成Windows 8 RTM版开发
印第赛小德纳达尔涉险过关 彭帅双打首轮出局
李克强博鳌论坛演讲：中国经济希望大于困难
河南两学校现奇葩规定：收洗碗费 限制教师怀孕
食品行业B2B网站TOP10数据简要分析
网总管助力河南省农药行业2015年工作年会圆满成功
1－2月全国规模以上工业企业利润同比增长4.8%
移动APP开发到底需要什么的云服务？
易迅联合腾讯VIP再度冲击电商
或有大动作 魅族暗示将与诺基亚合作？
京东20亿元投资东莞麻涌：建电商聚集园 加大020线下布局
任正非此次动作的真相：处理华为内部危机！
我叫MT2公会工坊技能分享 公会玩法
15年后中国男足重回世界杯预选赛亚洲区决赛 面临十场硬仗
全国室内田径锦标赛开幕 王嘉男带伤出战跳过8米
水利部巡视直属单位科研资金使用不规范
支付宝低调实验移动支付产品“超级支付”(图)
李克强：“新经济”的覆盖面和内涵很广泛
围绕网络视频的内容与技术，大佬们都聊了些啥？
[信息图表]移动广告的爆炸式发展
台湾选战最后黄金周 蓝绿天王南北集气决战台中
天然乳胶寝具优势多 选购还需学习这四招
岳阳君山区举办“两学一做”主题知识竞赛
恒大遭罚亚冠主场首战"零观众" 被罚款16万美元
国美撤出香港关店停业 上市业务转型电商
次新基金火速建仓大蓝筹 大小盘跷跷板行情明显
前线调查：强势“独家”、“最低价”霸王条款 美团正在激怒商户
为了让你愉快的发红包 微信支付将帮用户完善信息
2013百度世界猜想：做回自己
2007年8月09日域名删除列表
中国概念股周五收盘多数下跌 唯品会跌逾7%
国资委主任：个别担当不够国企管理者应先出清
新生代基金经理 近一年表现超过老基金经理
需求链华丽转型 再谈精准电子商务
分析称域名改革恐在2012年引发注册混战局面
铁道部总结春运成功经验：彻夜排队现象没有了
北京男篮外援马布里拿到“中国绿卡”：这是一份荣誉
9大医生集团入驻腾讯腾爱医生 探索互联网+医疗
海关总署部署14项重点工作推进“一带一路”建设
联合国：美高院拒审阿根廷债务诉讼将影响全球金融系统

县里主管林业的负责人告诉记者，在没有征收绿化费以前，县里一些机关事业单位的义务植树活动开展得不理想，所以才想出了通过代扣绿化费的方式，统一交由专业的种植人员在全县范围内进行种植和后期养护，以此提高苗木的成活率。
周鸿t：我做360儿童卫士手表的三个动机
腾讯微博故障不能登陆 称用户行为不符合礼仪
四点做好医院精细化网络营销之路 实现业绩新突破
百度糯米发布会员+战略 李彦宏:拟3年投入200亿
不要担心 微信没说要禁止H5推广  但前提是你得守规矩
鲁能再报价中后卫吉尔 与科林蒂安基本达成共识
<p class="sherry_case">寤朵几璇伙?/p><p class="sherry_keyword">抽璇锛
Bing网站管理员工具新功能：设访问级别防风险
阿里推出企业应用“钉钉” 专注工作沟通协同

《指导意见》要求，开展投贷联动业务时，试点机构应当合理设定科创企业的贷款风险容忍度，确定银行及其投资功能子公司、政府贷款风险补偿基金、担保公司、保险公司之间不良贷款本金的分担补偿机制和比例，使不良贷款率控制在设定的风险容忍度范围内。政府贷款风险补偿基金应当为纳入政府财政预算的资金。投资功能子公司分担的不良贷款损失由投贷联动业务中的投资收益覆盖。试点机构设立的投资功能子公司与银行科创企业信贷账务最终纳入银行集团并表管理。 
X360再遇停产危机 富士康百人集体跳楼
库克接手苹果后股票表现如何？不及老牌科技公司
华为否认与雷柏科技达成战略合作 称只是意向
首批跨境ETF今日发行 投资者又多一投资渠道
凛冬降至？浅析制约电商发展的六大杀手
王飞宣布退役后删微博 称会再考虑下所做决定
美国第一季度GDP环比年率下滑2.9%
华南第一O2O电商家电网正式挂牌新三板
工信部：2017年底省会城市宽带速率达到30Mbps
评论：科比还是勇士？这不是一道单选题

“排放许可是法定的许可程序，排污者拿到许可证后才可以依法排污，同时许可证也是执法监督的一个基本依据。”中国环境科学研究院副院长柴发合表示。在环境保护部环境规划院副院长兼总工程师王金南看来，排放许可制度是国际通行的一项环境管理基本制度，目前，美国、日本、德国、瑞典、俄罗斯以及我国香港、台湾地区等均已对水污染物排放行为实行许可证管理。
基金迷你持仓让人瞠目 金元惠理仅持10股七匹狼
阿里巴巴集团与华数集团达成战略合作
宋仲基身价暴涨秒杀都教授 喊你一声“国民老公”你敢答应么？
未来超级游艇：水下观景台赛车跑道一应俱全
金山云宣布完成6666万美元融资 雷军系持股76.8%
微软高管:6月下旬推出Win8升级预览版
滚动新闻
120只基金缩水超八成：过半产品规模减半
招商银行Mac 平台浏览器网银登录控件推出

中国证券网讯 记者30日从发改委获悉，为贯彻落实《中共中央 国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，做好推进新一轮东北振兴相关工作，近期，国家发展改革委振兴司在哈尔滨组织召开东北地区部分国有企业负责人座谈会。
淘宝合纵连横 创造网络零售“全民攻略”
“百名红通人员”30人到案 中纪委网站揭追回方式
住建部部长陈政高谈房价：不会像日本一样崩盘
iPhone 6s大陆首发时间确认，准备好买买买！
好豆、淘宝、腾讯等入选微软Win8全球首选九大合作伙伴
今日头条高级副总裁张利东：艾瑞到底干了些什么？
.CN域名 到底是谁不许个人注册？
次新基金建仓速度分化 中邮国泰同系“抱团取暖”
奶茶妹妹怒了：首次发法律声明维权
Apple Store 应用更新支持Touch ID查订单
搭乘独立网店的早班车 立即开始您的电子商务之旅
腾讯封杀淘宝Q币代理商 淘宝：希望Q币照照阳光
基金经理年终奖最高千万 少数小公司画“鸭蛋”
阿里巴巴：2016财年电商交易额突破3万亿元人民币
37%美国年轻人使用视频聊天 性别差异明显
女足赴"约"日韩成看客 个性洋帅能否带队走更远?
维稳行情可期 11月基金投资可加大进攻性
CmsTop 媒体版1.5发布 推革命性可视化专题系统
生鲜这块硬骨头，京东怎么啃
德国期限三年内国债收益率全部为负
新手机QQ苹果版遭吐槽 9成用户不满
新基金年末拼规模 单周31只密集在售创历史新高

李军也告诉本报记者，一些地方已经开展了营业税清理工作。其中建筑业和房地产业是主要目标。
德银：未来十年全球煤炭市场仍将供过于求
四川达州发生暴力拒捕抢夺枪支案 枪支尚未追回
农村成为电商新“蓝海” 纷纷抢滩市场
联储官员预期美经济温和增长 将继续收紧QE
居民因京沈客专环评诉环保部被驳

“不是说东莞惠州的房子很畅销么，最近却经常接到中介电话推荐那边的房子。”清明节假期前往当地看房的王先生对记者表示，“我去了现场看房，也没那么火爆。”
北京首钢客场止步十连胜 马布里被吹技术犯规
宝瓶座流星雨领衔5月三大天宇奇观 绝美星空抢先看
曝骑士解雇主帅布拉特 助教泰伦卢接任主帅
傅盛：将推T盘极速体验版 放宽100M文件限制
PPStream拟上半年赴美上市 融资2-3亿美金
明星变学霸，恶补见成效 胡海泉基金考试通过
上海立法明确艺人涉毒三年禁露脸 恐难东山再起
基金高管离职风暴又起 年内10名总经理辞别

财政部总结土地出让收入减少主要有四点原因：即土地市场需求不足；用地结构发生变化；出让面积继续萎缩；地价增幅逐步趋缓。
NBA新秀榜：前五保持不变 拉塞尔升至第六
中兴发布与华为专利诉讼声明：称希望理性竞争
马凡舒托腮"惆怅"：图书馆里一只写不出论文的我
京东徐雷自述：电商的体育营销应该如何做
格瓦拉的五年：证电影市场对互联网的接纳
苹果发布会消息泄密：四大产品线和官网将更新
基金互认稳步推进 基金公司已经收到多轮反馈
抢完人再抢技术 谷歌钱包遭PayPal投诉（图）
天猫再出招冲击传统家居建材业 客户体验仍存短板
外贸企业建站需慎重 虚拟主机选择是关键
帮忙资金大量赎回 新基金二季度水分被榨干
阿里布局流量端口 新浪微博钻展价格曝光
台媒：借鉴苹果 锤子小米魅族们的iPhone元素
苹果6S销量逆天，由你购只卖5100元
坑队友系列：想拿回棒球可以 先买苹果产品
腾讯发布2012年第四季度及全年财报
阿里回应京东举报：市场问题市场解决
谷歌在纽约开了个酒店 只准备经营四天
陈一舟时隔5年再续视频梦：从逝去的UUme到56
图书馆利用率下降 这不能怪科技发展
乐视三款新手机取消了3.5mm耳机接口 汪峰的fiil耳机成配件
刘强东：B2C电商本质在于娇惯消费者
还在歧视网红？比你优秀还比你努力
电商大战 预售商品没有“后悔药”？
外交部：中美十年签证没有作废
近日互联网惊现最贵中文域名
德国对俄罗斯出口额上半年大降15.5%

最大争议点是占有80％劳动力的民营企业是否有条件实施“2.5天休假模式”？北京一微小企业负责人李明就表示，民营企业执行起来难度是相当大的，因为成本在增加，“创业初期，恨不得一天当两天用，我们几位主管双休假、带薪休假都不能休，怎么可能再增加半天假？”
原21世纪总裁等30余人被起诉 涉案金额上亿元
好视力广告屡违法：电商渠道也涉嫌
巨人成立手游发行公司 前美峰副总裁徐博加盟
VANCL、eSTREET能否成为网络服装品牌创新革命
人类基因组中再次“擒获”病毒DNA
十大银行员工薪酬调查：年均最低22万也算寒冬？
消息称百度首席科学家威廉张已离职
券商销售翘首以待 多空分级基金不愁嫁
楼兰发现铜制魏晋官印 刻“张币千人丞印”字样
苹果iOS应用审核时间延长：最长达三周
乌克兰央行将贴现率大幅提高至9.5%
微博客“畅享”愚人节 评论被关是种警告？
献给网商：会投资的人就开独立网店
文颐道歉被斥避重就轻 被质疑是公关公司暗中接手
世界杯亚洲区预选赛12强赛抽签 中国直面韩国、伊朗
互联网另类搜索引擎上线启用色情域名search.xxx
两家基金公司去年盈利超百亿
京东新包邮政策将出炉：门槛整体上调20元
大摩：联储将在未来数月开始缩减QE
日媒称中国油田大幅停产：采油机如墓碑般矗立
民政部门明令禁止销售冥币 屡禁不止公墓焚烧应对
博鳌外籍人士热议亚洲新未来：对中国及亚洲经济信心满满
外媒：中国或在南海建浮动核电站 为机场等供电
将科技武装到牙齿 纽约即将推出高科技公交系统
太平军包围南京琉璃塔成“炮台” 内讧中被炸毁
俞斌：今天这盘棋 李世石已经摸出对方的底
Twitter延续颓势 CEO多西去年总薪酬不到7万美元
美国5月贸易赤字下降5.6%至444亿美元
小米回应质量质疑：工程机可延期退换
京东上市一周年市值突破500亿美元
万众期待？锤子手机 5 月 20 日发布
儿童App领域最重要的厂商TocaBoca：过亿付费用户的秘诀是什么？
印度5美元手机刚推出就摊上事了：太像iPhone
上半年QDII最高升37% 跨海投资需警惕汇率风险
微软吸引开发者的两大武器：金钱与爱心
网络主播实名认证来了！18日起开始实施
奢侈品电商沦陷 尚品网等撤“奢侈”标签
苹果与代工厂博弈：制造工艺复杂致iPhone 5缺货
俄罗斯称欧盟制裁将会伤害乌克兰和平进程
上港亚冠首战失利 “球迷倒戈”疑引武磊不满
美国8月住房营建商信心指数升至55
<li>
外媒称发达国家中澳最依赖中国:不卖铁矿改卖房
习近平主席和捷克总统与中捷小球员合影(图)
微软推出自己的科幻小说《未来愿景》
腾讯QQ邮箱及QQ第三方登陆均崩溃，超一小时仍未恢复
市四届人大常委会第96次主任会议召开

2015年初开始执行的央企“限薪令”，直接令五家国有银行的高管去年薪酬腰斩。
马云资产达292亿美元 成今年全球最赚钱的人
新华时评：励精图治开创美好未来
微信支付“星火计划”发布 1亿元激励服务商
苹果表心率读取会关闭 为续航 or 数据不准
彼得汉塞尔有望夺达喀尔第12冠 领先第二名1小时
黑莓首款安卓手机Priv售价公布：699美元
360反制百度 网址导航搜索框撤百度搜索产品
互惠互利 Uber或被植入Facebook Messenger应用
回顾2014电商六大关键词，展望2015电商三大趋势
微软将允许海外用户选择储存数据的数据中心
京东商城将上线团购网站 “千团大战”再掀波澜
国美在线涉足艺术品领域：国之美正式运营
蚂蚁金服彭蕾：女性能花会省创业优势更明显
4月18日晚间：国际市场财经要闻一览
为什么美国反恐体系不能阻止独狼袭击？
520福利！中区多款精品游戏/应用一元冰点
Dropbox推Android手机照片上传功能
专户高溢价买套 间接影响公募基金投资
美餐网，中国版GrubHub？
42家媒体强强联手 CUTV光荣绽放
“遇见大咖”李彦宏  看看央视跟拍9个月
2月47城新房价格环比上涨 深圳同比上涨57.8%
糯米网北京9月成交额超三千万 团购重心转向一线城市
阿里巴巴称私有化B2B 与雅虎交易并无关联
Google 居然在这个时间发布了 Android 5.1
三星Galaxy S6即将问世 能否与苹果一较高下？
国家德比巴萨8位主席将现身诺坎普 共同悼念圣克
科比：希望退役后重返意大利 帮助那里篮球发展

“养老金作为社会稳定的安全阀，在现代经济与社会发展中发挥着独特价值。在投资运营上，成熟的养老金通过直接或间接的方式，广泛投资于本国乃至全球有长期回报能力的资产，使养老金参与人平等地享有经济增长成果，是另一种形式的收入平等。”李超表示，养老金不断地将当期储蓄的一部分转化为长期资金，由专业机构配置于股票、债券，或直接投资于公司股权或资产，追求长期稳健收益，自发地转化为经济增长所需的长期资本，从而提高了全社会金融资本的配置效率。
万达影业去年收入5.8亿元
巨人与腾讯文学合作“书游同步”模式推广产品
本地商家拥抱移动互联网要做哪些事
28省区市出台户改方案 推动具备条件县镇设为城市
吴英杰回应艺人与达赖集团同坐：为自己行为负责
教你如何轻松将智能手机变成超酷全息投影仪
中国剑客期待里约“亮剑” 13张“门票”在手
粉车匠：电动自行车领域的O2O电商
德约科维奇:迫不及待回到赛场 已两周没碰球拍
网购市场持续繁荣 促进流通领域变革创新
姚劲波：58同城将抓住现在利好的上市机遇
骁龙820吊打一切高通：绝不拆分
基金现五大运行特点 指基涨跌分化老封基回归寂寞
预期年化收益率较高 基金子公司加入揽钱战团
38名中国游客在泰国遭“甩团” 泰网友:“理所当然”
盘点国外15个最奇怪的IT公司名称及其命名由来
基金抱怨第三方销售费率堪比银行 第三方喊冤
俄罗斯健身少女引发热议网友：画面太美不敢看

 核心提示：来自陕西、云南等省的统计显示，清明小长假期间各地游客人数普遍增加。

 新华社记者李华 侯文坤

 北京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--来自陕西、云南等省的统计显示，清明小长假期间各地游客人数普遍增加。

 据了解，陕西省共接待境内外游客1100多万人次，旅游总收入近48亿元，分别比上年同期增长31.66%和31.12%。昆明铁路局共计发送旅客56.9万人次，其中丽江、河口两个方向的旅客量同比增长明显。

 据介绍，陕西黄帝陵景区共接待游客10.27万人次；革命老区延安共接待游客108.38万人次，同比增长25.29%。在延安，宝塔山、枣园、延安革命纪念馆等景区备受青睐。

 在北方等地区，除了放风筝、荡秋千等清明传统项目外，采摘、骑行、爬山等也成为清明出行主题。清明期间，华山景区共接待游客5.5万人次，同比增长92%；秦兵马俑博物院接待境内外游客超10万人次，同比增长4.87%；西安市共接待游客226.13万人次，同比增长15.02%。

 昆明铁路局介绍，清明节客流以赏花、踏青和祭祀流为主，主要集中在大理、丽江以及河口等热点旅游城市。其中，昆明至大理丽江方向发送旅客13.6万人次，同比增长18.6%。（完）
周末“扩容” “2.5天周末假”到底该怎么休？
20家公司申报26只发起式基金 债券型产品占61%
好搜发布新360行职业测试 结果让世界人民都震惊了
济南成十八大后第二个书记市长双双落马的省会
印尼三季度经济增长可能降至09年以来最低水平
瀹缇涓瀹ｅ浠诲借ф涓洪甯杩ュ(?
德国3月投资者信心水平跌幅超预期
展现新活力 描绘新愿景
体感控制器Leap Motion即将登陆零售店
全球经济一周展望：欧元区日本GDP和美国零售销售
国际田联丑闻缠身 阿迪达斯或提前终止赞助合同
金钟奖林心如憾失视后 蓝正龙称帝周渝民颁奖
没有月球就没有地磁场 地球也就不会有生命
<tr>
基金业召开救市会议 华夏嘉实等12家公募参会
浠藉妗渚版氮寰堕磋酱骞垮涓瓒充澶
腾讯发表致歉声明 与用户一起迎接阳光下竞争
保罗・沃克女儿诉保时捷：有多项缺陷致父亲身亡
苹果为Apple Watch申请新专利 握个手就可分享数据
港股ETF先头兵 众基金公司欲“西天取ETF经”
何炅、汪涵、谢娜成唱吧投资人
谷歌Chrome浏览器全球份额超越火狐跃居第二
Win10手机系统技术预览版本月发布
白宫妄评南海仲裁案 中方：别以国际法官自居
英国央行扩大融资换贷款项目规模
罗志祥被指“太孝顺”发火 小S回应：别气别气
基金又一波分红潮悄然而至 A股或承压
投研人才青黄不接 奔私潮倒逼基金公司放权让利
普京豪赌乌克兰局势 人才随资金外逃加剧
欧冠切尔西有望主场翻盘 大巴黎两大将因伤缺阵
港媒：内地经济重心仍在沿海 上市企业扎堆东部
北大网站因抄袭致歉复旦
鲁媒：鲁粤实力此长彼消 季后赛山东取胜有机会
中美央行货币互换尚不可能 美联储“一城难下”
王健林谈王思聪：儿子没兴趣接班 不强求
评论：球员与球迷不成熟，比赛不该是斗气？
传统企业不会被互联网洪水裹挟
分析称亚马逊将很快成为美国最大的服装零售商
苹果WWDC 2013大会探营 宣传标语“这是个全新的世界”
沪综指鏖战60日均线：3000点震荡检验强势成色
李克强：去年平均每天新增1.2万户注册企业
山东1年来侦办食品犯罪案2286起 打掉“黑窝点”620个
UC优视成为中国移动定制浏览器战略合作伙伴
深圳广电低调购得CNTV相近域名cutv.com
微软Messenger于3月15日停服 用户将迁至Skype
8月基金业绩明显分化 私募基金看好金九银十
避免线上流量瓶颈 三只松鼠宣布开实体店
叶诗文晒老照片笑容灿烂 赞孙杨“好帅”(图)
iTunes商城:从鸡肋业务变成年入200亿的大金矿
“算命占卜”违法吗？法国合法 韩国更像心理咨询
20大品类低价“抢” 国美在线818大促“末班车”你赶上了吗？
醴陵李畋镇一花炮厂发生爆炸 无人员伤亡
美股开盘上涨 联储官员谴责新利率指引

苏州4月7日出让的土地为1、2、3、12、13、14号地块，分别位于胥江路地块、石路地块、虎丘地块、狮山自来水公司西地块、浒关地块及科技城地块。
八成白领智斗公司监控 用百度浏览器畅爽海淘
陈德铭：中美投资协定谈判已近尾声 美国应对中企更开放
周娟谈人人收购：对56来说是最好的机会
近五成受访者有过在实体店记货号到网上下单经历
一元带来CN域名发展契机
2016年中国500最具价值品牌发布 湖南广电排名上升10位
这家AR初创野心不小：买下全息技术开发商 要挑战微软
公募私募一致“相好” 债券型产品
《作战吧偶像》录制门票被热炒 粉丝：演唱会都没花这么多
从0到500万美元订单，只要一周？！
彭勇一行到长沙县星沙街道调研文明城市创建工作
葛兰素史克英籍高管被中国当局指控

李超表示，养老金可以发挥价值投资优势，有助于改善资本市场投机性强、波动性强的问题。同时，养老金投资也迫切需要一个更加健康、稳定并为投资创造价值的资本市场。
陌陌入选纳斯达克全球精选市场：12月11日上市
消息称阿里退出美团扶持口碑 美团要求商户停用支付宝
张虹女子速度滑冰1000米夺冠 摘得冬运会第三金
组图：实践十号返回式科学实验卫星发射成功
Apple Watch将发布 产业链公司受益
蓝海背后是3000家生鲜电商无一盈利的骨感现实
百度实时搜索直播华山惊险奇观意外捧红90后求婚女
冯小刚：赵薇、TFBOYS加盟“天猫双11狂欢夜”
食药监总局发布疫苗科普知识回应社会关切
腾讯自媒体平台再度公开申请 这次无需邀请码
奥巴马继续敦促中国放松汇率限制
2011年终社会化电子商务平台盘点
红利渐失 基金子公司通道业务暂“套壳”延寿
葱蒜“身价”一路上涨 网友：“蒜你狠”又回来了
电商巨头拼跨境 1号海淘SKU近6000种
星晨急便嬗变：上海加盟商组建展金物流
唯品会收购爱丽奢有关域名 频道或独立
展讯发布两款低价4G/3G芯片 4G手机底价或跌破400元
英国失业率降至7.1% 优于预期
青少年与智能手机：他们怎样改变世界？
湖南省劳动和社会保障厅湖南省财政厅关于给企业建国前参加革命工作退休老工人增发生活补贴的通知
河北保定“霹雳手段”治超 执行不力直接免职
阿里与UCWeb合作移动搜索 推新品牌“神马”
阿里巴巴涉足家居业 打破行业格局
庄帅认为传统企业的价值与B2C的发展：品牌才是核心竞争力
健身模特成为本届CES新风尚
香港中文大学学生会长被曝行纳粹举手礼
今年以来连续上涨 股基A份额预期收益率趋于合理
阿里吴敏之称退市一年B2B业务实现增长 但拒绝透露数据
乐视手机获联通终端众筹287万台订单 年目标1500万
Twitter欲借音乐服务提升关注图谱影响力
德国10月工业产值意外下滑
奥巴马提议投资20亿美元用于清洁能源研发
京东不公布618销售额：失去公信力意味着失去信誉
乱拳之后终显章法：万达的坎坷电商之路

而为了配合供给侧结构性改革，2015年国家在国有建设用地供应上实施差别化供地政策。分类型看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8、2.4和提升3.2个百分点。由于基础设施用地价格较低，而房地产用地和工矿仓储用地价格较高，因此，当年用地类型结构的改变对于土地出让收入减收影响较大。
百度进军图片社交领域！ 推出“百度美拍”
股指暴跌翻多 警惕分级基金B套利资金砸盘
谷歌5亿美元收购卫星公司Skybox
李明远：直达号为商户开放连接能力
商务部官员：中国与阿曼在“一带一路”框架下合作空间很大
	涓娴峰涓淇℃涓蹇ュ甯娴版锛2012骞村ㄥ?5瀹剁捐揣搴绱璁″伴?05浜垮锛姣涓?.1%锛虹拌2010骞翠互ョ棣娆¤澧裤?/p>
啊啦海购送您的新年品牌心愿清单
酒仙网获批挂牌新三板两年亏了6亿
奢侈品电商危机频现 传新浪奢侈品频道将关闭
中宣部副部长、国务院新闻办主任王晨视察雨林木风

 G20，这个诞生于国际金融危机之后的全球宏观政策协调机制，开始将重点从金融领域，转向了贸易与投资。

 最新数据显示，全球贸易下滑，跨国投资水平尚待恢复，2015年，贸易额占全球近80%的G20出口额下降11.3%，进口额下降13%。金融危机之前，以贸易大国中国为例，进出口增速基本都是GDP增速的2倍以上。

 2016年4月4日，二十国集团贸易投资工作组第二次会议在南京开幕。二十国集团贸易投资工作组由中方倡议成立。按照流程，今年1月28日，启动会议已在北京召开，本次工作组会议将历时两天。7月6-7日，工作组还将在上海举行第三次会议，为7月9-10日举行的贸易部长会议做最后阶段准备工作。

 作为会议组织者，商务部相关负责人对《第一财经日报》记者表示，年初的会议主要是抛出概念，此次则是司局级层面正式讨论议题，由于贸易投资议题本身的一些争议性，预计将有较为激烈的讨论过程，已经做好了全面的准备。到7月份，这些争论，将逐步形成共识，并固定下来，成为既定的议题。

 《第一财经日报》记者在南京会议现场获得的代表参会资料显示，会议的文件包括，加强G20贸易和投资机制、促进全球贸易增长、G20的全球贸易增长战略、支持多边贸易体制、G20对多边贸易体制的支持、促进全球投资政策合作与协调、全球投资决策知道原则、G20投资便利化包裹、G20对促进低收入国家的倡议、促进包容性与合作的全球价值链、G20关于帮助发展中国家和中小企业更好融入全球价值链能力建设的战略计划。

 商务部副部长王受文在开幕致辞中指出，当前全球经济仍处于深度调整期。过去四年，贸易增速连续低于经济增速，对经济增长的引擎作用有所减弱，引起各方高度关注。二十国集团作为国际经济合作主要论坛，应对此拿出应对方案。

 王受文指出，在1月底北京举行的贸易投资工作组第一次会议上，中方提出加强二十国集团机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进全球投资政策合作与协调、促进包容协调的全球价值链发展等五大合作领域，得到各方广泛支持。本次会议，将细化这些议题，期待达到更多成果。

 本报记者采访中发现，与会各方对上述五个议题的关注度都较高，尤其是促进贸易增长与加强投资政策协调方面的呼声最高。

 加拿大驻世贸组织大使乔纳森.弗里德，是本次会议的联席主席。他对本报记者解释说，贸易和投资对所有经济体来说都是创造就业，促进经济增长的重要工具。今年，将贸易和投资设为重点。

  我们（G20贸易投资工作组）的重点是讨论成员国应采取哪些集体行动，协调国内政策和在有关国际组织中的立场，以促进投资，增加贸易量。这不仅对加拿大这样的贸易大国和G20成员国有利，对全球各国都有益。 他说。

 詹晓宁，联合国贸易和发展组织投资和企业司司长对《第一财经日报》记者表示，金融危机期间，G20的首要任务是将协调宏观货币政策，刺激世界经济从衰退中走出。现在世界主要经济体都采取了量化宽松政策，金融工具几乎已经用尽。现在，贸易和投资对宏观经济的拉动作用开始重新受到关注，各国希望促进贸易投资回归正常水平，以提振整体经济发展。

 此外，他指出，世界各国有大大小小的投资协定3000多个，过于碎片化，此次有望设计一个整体的框架，来解决政策不协调的问题。这也是众望所归。

 其中，中国和美国长期分别为最大的跨境投资发达国家和发展中国家，是政策协调，与最终达成一致的关键所在。

 里卡多路梅林德（Ricardo Mel ndez-Ortiz）,是国际贸易和可持续发展中心（ICTSD）的总裁。他对本报记者称，美国正在经历大选的艰难时刻，两党都对可能会对外转移工作机会的国际贸易相关议题较为敏感。

  中美都对投资政策协调有较大意愿，双方正在就双边投资保护协定（BIT）积极的谈判，目前接受到了比较积极的信号，但波折不可避免。 他说。

 商务部国际司司长张少刚对本报记者解释说，G20的会议并不是具有约束性的，因此会场的气氛也会相对较为放松，能创造一个良好的沟通氛围。

 近年来，随着金融危机的影响逐渐消退，G20关注重点已经逐步转向增长战略、经贸政策等中长期问题，亟待在新形势下完成从危机应对向长效治理机制的战略转型。贸易投资议题，也从过去较少提及的全球经济治理短板，上升到了战略层面。

 去年11月G20安塔利亚峰会上，经中方倡议，G20领导人达成重要共识，要求G20加强在贸易投资问题上的协调合作，指示贸易部长们定期举行会议，并同意建立支持性工作组。
中移动13.6亿元认购科大讯飞15%股份
网络创业能否成 “就业妙方”
理财节前提醒：赎回基金要趁早
连克韩国球队 中超豪门锋芒毕露
亚马逊7月15日庆20周年促销 力度超过黑色星期五
中国移动与Hishop达成合作 移动电子商务成发展趋势
求职研究生被“碾压”的不是“学历”是“身段”
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
小试牛刀！来看看你能几秒钟找到“熊猫”
全球仅此一例：澳5岁女孩体内遗失51个基因
益阳市发布120个重点招商项目 全面推行网上在线审批
张朝阳考察56总部 称一半的时间都在想视频的事
21家基金公司披露二季报 行业老三共赚41亿元
“谷歌司机”未摒弃人类控制汽车
内蒙古首家双线机房成立，填补内蒙古网络市场空白
世界互联网大会送手机 人手一部定制版小米Note！
美国上周初请失业金人数减少2.3万人
延边SEO与你分享淘宝客行业(1)
女子举重名将向艳梅：我的目标就是世界纪录
全球科技公司员工价值排行榜 小米入前十
从国际象棋到中国围棋，人类有多久没赢过了？
PHPCMS V9正式版发布 引入盛大电子口令卡
终极对赌空方胜出 首例分级基金到点折算现身
聚天下英才 攻核心技术
报告显示61%美国成年网民访问谷歌视频（图）
全球40岁以下富豪排行榜：扎克伯格列第一
Mobile Factory:日本手游竞争中如何差异化生存
百度站长平台外链工具升级版11月21日内测
皇马签C罗合同曝光 转会费总额1.047亿欧超贝尔
世卫组织承认自身失误导致埃博拉疫情蔓延
最受赞赏公司榜单：阿里第一 小米首入围
阿里控股天弘的背后：货通天下?汇通天下
吉林男篮外援约什下家已定 将前往意大利打球
Uber否认30名专车司机被雅加达警方逮捕
风行网获百视通3亿增资 称明年可实现盈利
3月“两会”行情可期待 投资组合维持偏股基金高占比
消息称阿里软银寻求与雅虎CEO直接对话
光大保德信两年利润减半 旗下三基金缩水143亿

根据２０１５年１月１日起施行的新环保法第２７条规定，“县级以上人民政府应当每年向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告环境状况和环境保护目标完成情况”。
瞄准企业客户 基金推现金管理型货币产品
涓界濂虫澶琛锛炬《涔Wi-Fi
黄檗文化首届全国中国画作品展在侨乡福清举行
凤凰金融获中信和中科院8000万美元A轮融资

《境外投资项目核准和备案管理办法》（国家发展改革委第9号令，以下称“9号令”）自2014年实施以来，对于促进和规范境外投资，提高境外投资项目管理的便利化和透明度发挥了积极作用。为适应我国境外投资发展的需要，进一步提高境外投资便利化水平，加大简政放权力度，根据《政府核准的投资项目目录》（2014年本）、《关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》（国发[2016]9号）、《关于一律不得将企业经营自主权事项作为企业投资项目核准前置条件的通知》（发改投资[2014]2999号）等，我们对9号令进行了修订，形成征求意见稿，现向社会公开征求意见。
疫苗零首付购房一个不少 博鳌论坛大佬都聊了啥
App Store最会赚钱的游戏:日进150万美金
IPO发行被要求暂停 科技公司面临抉择
彭于晏和舒淇吻戏被剪 遗憾称曾为此准备两个星期
4月以来新基金募集额169亿 环比减少逾四成
比中国人还自恋：英国引领全球自拍潮流
搜狐高管解读财报：张朝阳承认微博战场失利
盘点2016年困扰用户的12大科技产品缺陷
封闭式基金成潜在金矿 平均折价率7%
谷歌悄悄的发布了网站管理指南的链接方案
当当李国庆：电商夸大销售成风
千寻网宣布推出B2B业务“千寻批发馆”

第二十二条 协会应当根据本办法，制定支付结算违法违规行为举报奖励实施细则和举报奖励基金管理办法。
阿里巴巴第一季净利润6.69亿美元 同比增两倍
中海油有限公司去年净利润同比大幅下滑66%
媒体：央行等监管部门计划打击购房首付贷款
社保基金条例5月起实施 探路养老金入市
网易推出网址缩短服务126.am
赵匡胤巧妙应对南唐使者 绵里藏针又不伤和气
人才不足 华泰柏瑞权益类基金一管五存在隐患
绾界害舵ョО璇昏杩瀹㈤炬ュ璐归璇绘伴
天文学家通过射电望远镜发现双星系统尘埃环
谷歌回应FTC反垄断调查：成功缘于用户选择
盘点：波士顿爆炸事件中可利用的科技工具
标普将塞浦路斯信用评级升至B 展望为正面
扬子晚报：球员回流成中国足坛新创
淘宝买CPU 未收货钱被扣
海军大院里的干部们打起背包去哪儿了？
微软拟于2月29日发布Windows 8消费者预览版(图)
2007年10月30日域名删除列表
军报：2014年军演时导弹意外爆炸 士兵牺牲
货币基金规模激增 基金10月增持债券逾千亿
HTC One将出时尚版 发战斗宣言暗示要挑战三星
新基金发行初显跷跷板效应：股基回暖 债基黯淡
如何提高团购网站转化率
外媒：政治本地化正在碾碎欧洲统一性
300全球顶尖大咖共论显示产业发展趋势
滴滴升级积分体系推出“滴币”可直接支付车费
iPhone现新漏洞 一条“天书”短信让手机崩溃
阿里巴巴表示遭受舆论敲诈 对方要30万美元“封口费”
微软小冰的孪生姐姐来了 取名“小娜”
苹果计划9月推网络电视服务 每月收费约200元
近八成私募实现正收益 三甲净值均在面值之下
陌陌上月因内容问题两次遭监管部门罚款
李克强会见德国总统高克
北京男排两外援给球迷拜年 全力助球队夺冠(图)
日本率先开发可燃冰 能源格局又添变数
去年粮价下跌丰产不增收 部分种粮大户退租土地
一 “喷壶”一“忽悠”，周鸿t雷军携手获奖
苹果营收重新实现增长其实没那么容易，原因有这些
电子商务平台更应关注客户的用户
美联储通讯社：非农报告将令美联储政策维持当前道路
FDIC称美国大银行生前遗嘱“不可信”  需要进行修正
三星宣布退出燃料电池业务 专注于电动汽车电池
EXO个唱引风波主办方与经纪方扯皮 粉丝成冤大头
