
<img alt="“网红”赚钱真那么容易吗 ？最高每月收入80万" src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160423143620251.jpg">
爆料：小米平板谍照曝光  售价或为999元
雕爷：如何把阿芙精油、雕爷牛腩和河狸家接上互联网思维
东吴基金投资总监王炯离职，或投身私募

尽管市场对房价疯涨的城市已有调控预期，但即日起执行的果断，仍让市场措手不及。《华夏时报》记者走访发现，深圳、上海等市场购房热情在新政后立即熄火，新楼盘开盘去化率明显降低，且定价低于预期，二手房市场业主报价下调，低于市场价几十万元甩卖的房源开始不断增加。
海淘电商玩闪购：App直播海外商场特卖
斯波帝卡吴诗辉：淘宝联盟发展势在必行
58家基金上半年总利润4100亿同比增长高达26倍
日媒解析中国游客日本“爆买” 或面临终结风险
甘肃平凉抢救保护“古老的相声”崆峒笑谈（图）
特斯拉官网官微被黑客劫持 “宣布”免费送车
传阿里将投资印度电商网站Snapdeal
寻找移动互联网的最佳实践和创新典范开启
朱军退出《星光大道》 小尼不舍：亦师亦兄亦友
成人用品B2C网上发展趋势
72小时无网络技能大考：编辑吐槽人生不完整了
300名瑜伽老师参加全国瑜伽裁判员选拔
键盘人字拖会吸引长时间使用计算机的人群购买吗？
印度电商网站Snapdeal融资1亿美元：估值10亿
杠杆指基不跌反涨 看多资金勇接“飞刀”
毕业季大学校长开讲“最后一课” 临别寄语接地气
黑客入侵福克斯Twitter帐号 发布奥巴马遇刺新闻
今年新基金首募份额终过千亿 二季度基金业相对乐观
中国女排主帅郎平当选《感动中国》2015年度人物
如何靠网络兼职赚钱?在网上赚钱有哪些方法?
Path窃取用户数据 苹果和Facebook也该反思
基金年报四看点：利润增 费用降 持股广 换手低
新基金经理成功首秀甩老将4个百分点
移动电商:智能商店打通电商社区化最后一公里
世界体坛奇葩接连绽放 “最衰裁判”赛场殒命
还原迅雷“病毒事件”始末
阿里云获首张云安全国际认证 引领云端合规浪潮
IT企业探营：最简单的视频播放――暴风影音

 核心提示：今年4月，上海、广东、天津、福建四个自由贸易试验区迎来扩区、挂牌一周年。为客观评价我国自贸区发展情况，新华社中国经济信息社于4月21日推出《2016中国自由贸易试验区发展报告》。

 《2016中国自由贸易试验区发展报告》简介

 今年4月，上海、广东、天津、福建四个自由贸易试验区迎来扩区、挂牌一周年。为客观评价我国自贸区发展情况，新华社中国经济信息社于4月21日推出《2016中国自由贸易试验区发展报告》。详情请垂询刘冰/杨竞梅，联系电话：（010）63072047/63074836。

 总篇：自贸区扩区一年亮点频现未来创新重在制度协调

 2015年4月，扩展后的上海自贸区和新设立的广东、天津、福建自贸区分别挂牌。与传统的开发区不同，自贸区不是优惠政策的洼地，而是制度创新的高地。经过这一年的探索，四个自贸区解决了诸多市场扩大开放后和自贸区发展中的新问题。

 总体而言，我们认为，四个自贸区在负面清单投资管理、商事制度改革、贸易便利化、司法保障、服务国家战略等方面的先行先试措施效果较为明显。在这些创新探索中，部分属于中央事权，其他地区需要得到国务院或相关部委授权才能复制，但也有部分属于地方事权，其他地区可直接借鉴。

 四个自贸区充分发挥改革先行先试优势，打造国际化、市场化、法治化的营商环境，获得了企业的普遍认可。在新华社中国经济信息社对四个自贸区149家企业进行的抽样调查中，多数被调查企业对自贸区政策的整体吸引力、稳定性和兑现情况表示满意和基本满意，分别占被调查企业总数的63.76%、65%和74.82%。

 在自贸区简政放权方面，大多数企业对政府部门服务效率、办事透明度、企业注册成立的审批环节便捷度、自贸区对外投资手续办理便捷度、自贸区企业信息公示制度持正面评价，认为满意和基本满意的分别占85.23%、74.49%、85.23%、73.15%和85.23%。

 企业对自贸区服务业开放及金融创新实施情况反映略显不理想，认为自贸区服务业扩大开放程度一般和不及其他地区的企业分别占调查总数的52.35%和19.46%，认为自贸区金融创新政策基本落地但业务开展受限，以及多数未落地、无法开展业务的企业分别占33.56%和16.78%。

 在探索过程中，四个自贸区面临的一些制度障碍尚未突破，同时由于市场扩大开放后出现了新情况，也需要一些新的制度创新和协调。我们认为，下一步，自贸区需要重点在负面清单相配套的行业性规范、进一步提升贸易便利化、强化事中事后监管的部门协调、金融改革创新央地协调、加快自贸区立法等方面加强探索。

 上海篇：制度创新进入新阶段金融改革需加快落地

 2015年4月底，中国（上海）自由贸易试验区扩展区域挂牌。与其他三个自贸区相比，上海自贸区具有先发优势，自贸区的很大一部分功能已有所体现。扩区一年来，上海自贸区将以负面清单为核心的投资管理制度、以贸易便利化为重点的贸易监管制度、以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度和以简政放权为核心内容的商事制度改革都推向了新的阶段。但试验时间越长，运行中暴露的问题也可能越多。我们认为，目前上海自贸区在金融改革措施落地、自贸区政策协调以及事中事后监管机制建设等方面，仍有待进一步加强。

 广东篇：改革纵深推进打造面向港澳自贸新高地

 4月21日，中国（广东）自由贸易试验区迎来挂牌运行一周年。一年来，广东自贸区依托港澳、服务内地、面向世界，将自贸试验区建设成为粤港澳深度合作示范区、21世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地。广州南沙片区、深圳前海蛇口片区、珠海横琴片区在建设国际化、市场化、法治化营商环境，深入推进粤港澳服务贸易自由化，强化国际贸易功能集成，深化金融领域开放创新，增强自贸试验区辐射带动功能等方面取得的成效较为显著。一年来，广东自贸区在 智慧口岸 建设、与港澳法律合作、联合办税等方面进行了积极探索。展望未来，广东仍需在进一步对接国际规则、进一步深化与港澳合作、进一步加大法治创新力度等方面发力。

 天津篇：产业聚集效应初显企业为制度创新点赞

 中国（天津）自由贸易试验区是北方地区唯一的自贸区，不仅承担着改革开放政策和制度创新先行先试的使命，还担负了推进京津冀协同发展国家战略的重任。挂牌一年来，天津自贸区采用自主制度创新清单的方式使创新举措落到实处，让企业切实感受到了自贸区便捷、高效、专业的政府服务和良好的营商环境，尤其是融资租赁、汽车平行进口、航空产业等领域的企业对政府服务的评价较高。自贸区 管家+专家 式政府服务、 一颗印章管审批 等举措值得其他地区借鉴。但在贸易便利化、京津冀协同发展等方面，天津自贸区还需要进一步加强探索，以达成3到5年内建成国际一流自由贸易园区的建设目标。

 福建篇：试验效应外溢对台特色凸显

 围绕 改革创新试验田、两岸经济合作示范区、 海丝 开放合作新高地 战略定位，中国（福建）自由贸易试验区在复制推广上海经验基础上，推进国际贸易 单一窗口 、投资体制改革等各项重点试验任务实施，取得了初步成效，并将区内经验推广到全省范围，取得良好的外溢效应。自贸区还发挥区位优势，深化两岸经济合作，在对台贸易便利化、吸引台资、两岸金融合作和人员交流等方面进行积极探索；同时，深度对接国家 一带一路 战略，搭建 海丝 前沿平台，努力打造面向21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作新高地。未来福建自贸区需要在对标国际贸易投资规则、打造国际化营商环境下更大力气，并加快产业结构调整、推动与台湾自由经济示范区对接。
扎克伯格今日造访日本 获首相野田佳彦会见
魅族背后大股东遭曝光：阿里巴巴持有其40%股权？
马云和刘强东等为何都看上冷链物流？
“．中国”域名明年写入全球根域名系统
俄经济副部长：卢布下跌对通胀影响巨大
顺丰砸低价欲重建快递格局 瞄准淘宝配送商机
站长要明白亚马逊为什么成功
e租宝倒闭了？总部牌子被摘 官方称在配合相关检查
968个基金经理管2399只基金 26人1拖8最多1拖16
习近平两会新语之“重”字篇
公募基金添量不添员 “雏鸟”基金经理掌管30%基金
微型粒子加速器：体积仅相当鞋盒大小
商务部向美欧两种化工品征收反倾销税
猎豹更新IPO招股书：确定交易代码为“CMCM”
E洗车面临倒闭，洗车O2O只是美丽神话？
淘宝封杀返现模式 返利网站模式遇挑战
31日起强冷空气将席卷中东部 局部降温14度(图)
淘宝鼓励卖家晒商品吊牌 增强购物信心
新手开网店怎么找货源？店宝宝软件货源可靠吗？
中电信回应被曝垃圾短信问题 将开展自查自纠
朋友都靠不住了？五成微商已退出市场
拜仁魔鬼主场：本赛季场均3.4球 561分钟不失球
2018世预赛十二强赛抽签：国足与伊朗韩国卡塔尔同组
最高检：去年公诉22名原省部以上干部
智能手机并购潮或将到来：黑莓HTC待售
360与即刻搜索合作曝光平台 接入药监局数据
Square涓甯棣ユ舵13.07缇澶ф定45.22%

今年全国两会期间，全国人大代表、成都市长唐良智在四川省代表团第四次全团会上表示，建议把成都纳入国家第三批自贸区，打造具有“一带一路”特色的国际合作试验区。他说，成都正积极推广复制上海自贸区经验，梳理了16个方面55项可学习借鉴的上海自贸区经验，将率先在全国启动复制推广工作。
浙江男篮官宣主帅丁伟下课 助教暂任代理主帅
上交所：提供多样化产品 拓展基金销售渠道
湖北迎新一轮强降雨 范围更广时间更长
外媒评SpaceX火箭爆炸：挑战行业极限的必经之路
传部分搜搜员工抗拒加入搜狗 求偿要求被腾讯驳回
美元兑日元升至115 创7年新高
爱尔兰招聘集团尚龙收购中华英才网90%股权
内容已死：IT巨头给新闻业的六个忠告
收费模式生变逼货基集体撤离 基金淘宝店成鸡肋
移动电商时代，微商的逻辑和淘宝的软肋
苏宁新援被赞有情有义 曾坚持归队无惧战火硝烟
海军南海舰队副政委杜本印任南部战区海军副政委
58同城的“烦恼”――8K月薪招安全工程师引发的入侵
阿根廷拒绝与钉子户债权人直接谈判
兔尾分红近12亿元 新年基金红包缩水六成
苹果否认在华建研发中心 上海设供应链管理机构
丁学东：中投公司计划扩大对俄罗斯投资
中移动私自给用户开通增值业务遭央视曝光

我们对此事的看法（对国金策略政策跟踪客户，大都了解其预测的准确性）： 
足总杯：斯莫林马塔建功 曼联3
外媒：欧元区经济放缓令全球市场担忧
广州日报：佩兰迟来的问责之后是什么？
双11电商格局三大变化：移动端成兵家必争之地
ICANN推出首批非拉丁字符顶级域名 中文“游戏”上榜
谷歌真要回来了！它来打头阵
互联网公司年终奖哪家强？
南京小伙熟稔投注技巧 笑纳体彩“11选5”4.3万
消息称新蛋中国高层调整 创始人张法俊重新执掌中国业务
新浪“2015年C+峰会”成功举办
中国网购十年标志性事件揭晓
中国职业足球联盟框架初定 将体现俱乐部的主体地位
默克尔：市场对欧盟恢复信心后利率可以调升
好拼！西安男子摇红包摇碎iPhone6 也摇碎了“节操”
麦乐购马云：跨境母婴电商的未来不止是价格战
盛大私有化留待SEC裁定：预计最早2月底完成
网易门户业务调薪：涉及60%员工 普遍加薪25%
信游网旅游在线分销平台模式探讨
百度金融或十月上线 认证微博已悄然开通(图)
韩媒曝三星将裁员30%缩减成本中国区不受影响
长春宝马男斧砍车碾警察致死 一审被判死刑
河南南阳为何遭环保约谈？环保部直指其政府不作为
社科院金融所所长：互联网金融发展的方向选择
专家业者“吐槽”市场竞标方式修缮古建筑
高盛建议停止做空黄金 仍唱空金价
小米新品发布会：或发布小米3S和小米平板
邂逅基金最“熊”市“雅阁”瘦身“高尔夫”
优酷高管谈合并土豆思路：先人后事 节约成本
湖南首场工程机械国际拍卖会6月底在长沙举行
宁夏一村庄80%居民姓拓 或是西夏党项族后裔(图)
长沙市蓝天应急救援队首个镇街综合训练基地落户北山
杜锋谈战辽宁很谨慎：他们值得学习 将会很困难
迈阿密赛小威九冠王梦碎 16年来首次无缘八强
教您三招 网络投保让你远离假保单
百度公布第四季度财报：净利润同比降0.4%
京东2013物流建设为上 维护供应商关系为辅
[基指]沪基指周一收跌1.07% 交易型基金八成飘绿
苹果重新定义硬件厂商要做的：杂志、DJ和钱包
中日首次举办纪念战后70周年活动 日首相赠花篮
谷歌公布I/O开发者大会主题：设计 开发和渠道
纷享销客获1亿美元D轮融资 DCM领投
盘点10年全球最糟糕公司董事会：索尼排行首位
今日(2007-1-17)域名删除推荐
三星移动支付服务将扩展到中国和欧洲
“电商CBD”胎动阿里、腾讯、唯品会路径揭秘
试水媒体化？微信推出公众帐号自定义内容功能
Facebook的IPO：自身恭谨 投行谈钱 对手很酸楚
阿里欲为奢侈品进天猫清场 或为上市铺路
李克强：一季度中国经济出现较多向好变化 好于预期
湖南将对京港澳高速爆炸事故严厉追责
法国议会一读通过修正法案 或强迫苹果解锁恐怖数据
深港通要来了 先布局深证指数的杠杆基金
19亿身家却对奶茶妹妹哭穷：他到底是谁？
滴滴刷单套现首案刷单人被控诈骗罪
网传新浪停止社招曹国伟亲自辟谣
印度新政府准备结束黄金资本管制
东南亚最大电商Lazada入华 要做跨境电商生意
惠誉调降英国央行评级至AA+ 展望稳定
邪恶综合征：ISIS让普通人变成冷血杀手的神经科学
联想出售有缺陷的LaVie Z笔记本 提供5%折扣
阿里领投美国电商物流公司 涉资2.06亿美元
谷歌AdSense调整政策 限制性显示赌博广告

职业教育法（修订）（教育部、人力资源社会保障部起草），道路交通安全法（修订）（公安部起草），矿山安全法（修订）（安全监管总局起草），看守所法（公安部起草），食品安全法实施条例（修订）（食品药品监管总局起草），社会抚养费征收管理办法（修订）（卫生计生委起草），医疗事故处理条例（修订）（卫生计生委起草），农村扶贫开发条例（扶贫办起草），危险化学品安全管理条例（修订）（安全监管总局起草），化妆品卫生监督条例（修订）（食品药品监管总局起草），中国公民往来香港特别行政区澳门特别行政区管理条例（公安部起草），社会治安技术防范条例（公安部起草），外国人永久居留服务管理条例（公安部起草），城市地下管线管理条例（住房城乡建设部起草），铁路交通事故应急救援和调查处理条例（修订）（交通运输部、铁路局起草），重大设备监理条例（质检总局起草），殡葬管理条例（修订）（民政部起草），诉讼费用交纳办法（修订）（法制办组织起草）。
德银维持唯品会买入评级 目标价上调至30.5美元
医药改革加速推进 医药主题基金前景可期
亲历窝窝上市流产八小时：高管不小心吐实情
美国上周初请失业金人数增加1.7万人
百度站长平台官方宣布推出网站消息提醒工具

此外，河南省跨境电子商务综试区主要平台载体由该省商务厅的电子商务云平台负责，企业只需在平台进行注册登记，并接受监管，即可享受一站式便利化及税收优惠政策。
冷对备案制躲避阳光化监管 小型私募基金转正不积极
苏宁董事长张近东：电子发票可缓解假货顽疾
NASA利用天体背景技术研发超音速客机
美国2月预算赤字达1935亿美元
ETF获持续净申购 机构低位布局迹象明显
无止无休！AlphaGo说这次想要挑战星际争霸2
商家11禁止员工买自家产品 担心被查刷单
卖东西不过瘾淘宝网搞文学
帝吧出征FB：别担心低俗 低俗才有渗透力
华为徐文伟：运营商依然是高价值客户
库克真酷：获美国肯尼迪中心颁奖
微商怎么做 选对产品为首要
苏宁低调入局跨境电商 预计年底上线
短期业绩好转，却难以掩盖当当三大难题
克洛普否认利物浦已谈妥帕托 盛赞温格工作出色
LinkedIn创始人密见中国四大互联网 谈入华事宜
Mi Pay要来了？中国银联宣布与小米达成合作
国防部：军队医院将继续为地方服务
美国法官威胁裁定阿根廷政府藐视法庭
互联网公司为何纷纷利用春节掀起“抢人”大战
4G抢票神器799元起 荣耀畅玩4X 1月6日免预约开售
湖南高速曝天价施救费 救援站称你不报警是孙子
老黄看电商：京东大物流背后的阳谋
看比尼能否带来法式浪漫 "铿锵玫瑰"再冲击奥运
港资来势汹汹 RQFII

就在“首付贷”在民间如火如荼时，3月初，深圳、北京等地都对“首付贷”进行了排查。3月12日，两会的记者招待会上，央行行长周小川第一个回答的就是关于首付贷的问题：“对于银行来说，必须了解你的客户，客户的首付是不能借的。如果首付是借的，客户整个借款和自有资本的比例实际上就变了，未来的偿还能力也就变了。”
阿根廷称其债务交换计划旨在保护投资者
天猫单日销售破1000万 神舟成功转型互联网销售
PHPWind手机客户端正式版 即将发布
乐视成立移动智能公司 从事手机研发销售
揭秘美国打车应用大战：Uber恶意下单为挖角
亚马逊9.7亿美元收购游戏视频创业公司Twitch
马云内部邮件：15年艰难坎坷 唯坚持相信未来
社区电子商务成型化模式已经凸显
苹果新品iPadPro刚刚上市非官方渠道已降价
网购家电小心“专供”：质量问题严重
监控门再曝猛料：卡巴斯基遭美英情报机构全面破解
面膜女疑似乐蜂网事件营销
俄媒：美对东方发射场感兴趣 但暂无具体计划
没有客源怎么办？新手微商怎么找客源？
Angelababy面部鉴定结果出炉：无刀口仅牙齿矫正
低成本又避税 散户5000万"抄底"银华50等权ETF
阿房宫前殿下发现河沟 秦始皇咸阳城中轴线显现
看好A股投资价值 QFII入市步伐加快
山东已撤销3家非法疫苗涉案企业GPS认证证
美国海军欲终止使用IBM服务器 联想躺枪
二手房营改增落地 你将少缴多少税？
上海市交通委：滴滴专车是黑车 不合法
路口起争执 大姐爬上车顶跳起广场舞
2007年3月30日域名删除列表
美媒：“打虎”动漫走红 彰显中共宣传新思路
基金发行审核新政开闸 两基金尝鲜“简易程序”
俄发言人：中俄尚未就天然气协议达成一致
老罗王自如激战后续！王自如女友现身诉苦
消息称谷歌收购Groupon交易近期无法达成
非洲狞猫和薮猫 首次落户长沙动物园
发改委：加大金融对城市停车场建设的支持
京东刘强东否认出售地块 发动全面价格战
京东欲借拍拍微店制衡阿里 微电商或洗牌
央行称无意介入第三方支付 超级网银系概念误读
<ul class="sherry_keyword">
畅游7月27日发布2015年第二季度财报
巴特勒半场40分破乔丹纪录 罗斯王位已不保
AlphaGo击败李世石后 听听围棋专家们怎么说
百度域名遭劫持案尘埃落定：域名商赔偿并道歉
中国首个火星探测航天器将在2021年抵达火星
制度保障+牛市诱惑 15位公募大佬集体私奔
苹果爱尔兰工厂接到炸弹威胁 数千员工被疏散
娱乐大亨周焯华带小三回家 正宫忍无可忍宣布离婚(图)
创投日报：强东一元年薪娶奶茶 阿里苏宁闹洞房
淘宝价格新规范：严打虚构原价和虚假促销
“路怒症”可能与弓形虫感染有关！
天猫总部“迁都”！预计最快双11前完成
近年家电安全事故一览 海尔洗衣机绞死女童
商标权纠纷愈演愈烈：10多个城市下架苹果iPad
基金发行数量再创历史新高
云时代来临 我们将如何迎接？
18岁少年开发游戏保送清华 想当新时代比尔盖茨
应书岭与陈昊芝：快乐玩家的精益创业
灵魂出窍是一种超自然能力 还是幻觉大揭密!
苹果新租近3万平米办公大楼 或为扩军前奏
丁道师：腾讯控股涉足商业银行 微信或成先头兵
美国上周原油库存意外减少370万桶
中国篮协公布四川球迷与辽宁球员冲突事件处理意见
库克透露来华隐秘目的 商谈Apple Pay进入中国
格力手机开机画面曝光 竟是董明珠的问候
天津泰达坚持“魔鬼训练” 每天20000米练到极致
足协杯紧急更换球场 因担心影响中学生"小高考"
案件管辖法院确定 域名诉讼实践（四）
微信交友惹杀身之祸 央视：莫让微信成“危信”
一张图看完谷歌I/O大会精华
魔秀称遭91封杀 逼迫用户二选一
逸珑8133原创笔记本4000元上市:暗捧同名艺龙域名
500彩票网股价4天跌四成 利空事件开始发酵
中国电信与腾讯合作 推“天翼安全”系列产品
浙媒：中超的买人疯狂不是为足球，只是为眼球
欧盟称希腊实现1948年来首次经常账盈余
[基指]沪基指周二收跌1.59% 成交量放大逾两成
百度有啊生活平台悄然公测 将陆续覆盖至全国
数博会火了，硅谷的企业都想去看看
电子商务人才缺口加大 亲戚被培训上阵
文化部整治暴恐动漫升级 柯南、海贼王确定下架！
季后赛首轮新疆对北京引关注 卫冕冠军不被看好
【今日微钛度】A股国足一相逢，便胜却人间无数
中越签署延展司法合作谅解备忘录协议
基金三季报：华夏仍居首 易方达失前三宝座

【爱投顾简介】爱投顾平台是中国金融在线集团（旗下成员：金融界、证券之星、巨灵财经）沉淀十年打造的互联网证券服务平台。平台聚集国内十余家券商投顾，组成3000余人的服务团队。“爱投顾”对入驻投顾采用业内最严格的审核机制。
“平语”近人：习近平谈革命战争年代红色精神
褰靛版鸿界‖浠?娌跨璺婕娲诲ㄧ浣
[基指]沪基指周一收涨0.81% 交易型基金七成飘红
报告称五大行业最易产生亿万富豪
英国央行重申低利率承诺 上调明年经济预期

中国人寿(行情601628,买入)发布一季度业绩预告称，净利润预降五成以上。而2015年全年，中国人寿归属于上市公司股东的净利润是同比增长7.72%。
ii_chstw++;
谷歌努力超越苹果10种方式：从开放走向选择性
资金大举借基入市 新发基金接连提前结束募集
吴健：从阿里物流战略看未来电商竞争焦点
快的打车：网传打车软件骗补“攻略”难实现
传Facebook拟1亿美元收购面部识别厂商Face.com
骑士终结“印第安魔咒” 詹姆斯率队险胜步行者
张虹自嘲每天逛淘宝变懒散 网友:劳逸结合(图)
Google未来收购规模堪比YouTube和DoubleClick
建构成功网站的三大能力
百度突然减少大量网站收录与外链
IDC大中华区总裁郭昕 下周离职创业

李忠表示，目前各省份职工基本养老保险个人缴费比例都是8%，单位缴费比例，上海是21%，山东和福建是18%，广东和浙江是14%，其他省份都是20%。按照要求，全国大部分省市是符合降低企业养老保险费率条件的。具体来说，有21个省，其中上海由21%降到20%，其余20个省是天津、山西、内蒙、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南等，符合降低费率的条件，可以由20%降低到19%。
成长的烦恼：微信公众号未来的道路何去何从？

从住房公积金贷款出现收不抵支、审批周期延长等原因来看，同策咨询研究部总监张宏伟认为，主要有以下三点：
次新基金仓位半数不足五成 偏爱成长股不买热门股
直击大大集团北京分公司 员工：你想拿啥就拿吧
小米试水微博开卖是为了增加销路？
CBA:北京首钢1
羽泉不知能否上央视春晚：如果上台会全力以赴(图)
网购投诉退货率攀升：产品质量低劣 服务不佳
支付宝9.0来袭 堪称12年来最大的改版
国际原油仍处“地板价” 油价调整窗口再次关闭
新年首周偏股基金取得开门红 31只净值涨幅超5%
高洪波命运存疑或仅带队2场 专家吁足协定选帅机制
三季度全球PC销量下滑 苹果Mac逆市增长成第四大厂商
多图劲爆揭秘：Win8 Beta应用商店中文版全景
中国饮食文化融入吉尔吉斯：熟练用筷子 无辣不欢
天津女排身后有"神秘部队" 科技让球队百战不殆
西藏古老藏戏艺术实现“数字化”
创投日报：在线医疗再现独角兽 小白也调鸡尾酒
中国红十字会澄清微博炫富事件 新浪微博致歉
专访ZUK常程:苹果为亚洲美女出一个玫瑰金不可理喻

据悉，广东银监局也是首批对从业人员设立“灰名单”的地方监管部门。
蔡崇信谈Apple Pay与支付宝合作：双方正在谈判
扎克伯格的野心：2030年时Facebook用户数达50亿
中国研发超级材料 坚如金属轻如气球
妙趣Q应用新发现  网友微博齐晒最爱QQ功能
国务院任免国家工作人员 高晓兵任民政部副部长
立陶宛首都举办“波罗的海骄傲”同性恋游行（组图）
刘晓庆武则天造型将入驻蜡像馆 造型霸气(组图)
买到假货告淘宝天猫需到杭州？法院：可在消费者居住地
嘟嘟美甲被曝存漏洞可用支付宝微信等替别人结账
冯大辉：产品创新应来源于需求
法院宣布比特币交易平台Mt.Gox进入破产程序
"奶茶妹妹"将开店卖绿茶 投资金额超过亿元(图)
当中国田径遭遇时尚 男星赤裸上身展示阳刚之气
阿里巴巴“弃港赴美”迷局
[基指]沪基指周三收跌0.05% 增利B挫3.26%领跌
决战今晚！直击水立方数据大屏秘密部队
骞跨垫诲娓告瀹℃规琚娑绯绘跨璇璇
中纪委废止“宽松”党规 党员公民将一视同仁
陈年预计凡客移动销售额今年将超10亿
盖茨：我绝不会把钱花在衣服和首饰上
首只全市场债券指数基金出炉 易方达中债受关注
当今十大最为暴利的赚钱行业排行榜
调查：穷人比富人早死10年
Gazprom威胁将于6月3日停止对乌克兰天然气供应
SMG百视通入股风行网影响深远
Angelababy成立创投基金 首投洋码头和HeyJuice
红包怎么抢？先看看支付宝们发红包的时间吧
银行系纯债基金发行撞车 年末规模战提前打响
通胀目标遭质疑令日本央行行长面临更大压力
三星发布Galaxy Note 5及S6 Edge+：8月21日正式发售
伊坎对eBay发起最新攻击
韩手机厂商泛泰推旗舰新机 称将与苹果三星竞争
国务院：适时在东部沿海地区启动新核电项目
AMD再失老将：前科研理事PhilRogers跳槽NVIDIA
今年200家“红顶中介”要脱钩 仅完成1/4
美国新财长呼吁欧盟放松财政紧缩要求
Firefox 14到Firefox 17 我们将迎来哪些功能？
经验分享我们该如何理解电子商务代运营
研究人员在琥珀内发现蜥蜴 可追溯至9900万年前
高朋融资3000万美元投移动端 微团购将接入微信
天猫公布北京“大惠战”业绩 无线销售额增210%
投资总监卷入老鼠仓 上银基金投研体系遇考验
让人失望的基金公司之泰信: 而今迈步从头跃？
短期理财基金首募规模相差29倍 "钱景"仍待检验
苹果CEO库克今日上午拜会联通高层
调查显示电子商务成为云计算第一应用军团
雷军频繁@余承东的背后：小米成了反击者？
滴滴专车推“ACE”增值服务：司机颜值高 五月底上线
跨境电商受难期渐近：低价者将被淘汰
斯诺克世锦赛资格赛丁俊晖晋级第二轮
天猫签下20小家电 分摊245亿销售额
微电商会让微博变得更好么？
已明确支持 Apple Watch 的6款游戏是什么？
德国总统访华：德国媒体与网民的冰火两重天
亚马逊金融将进驻中国：向小型卖家提供商业贷款
北京官方：今年连片疏解 腾退空间防止人口再聚集
Vine创始人推新应用Byte：不加限制的创新工具
Mozilla微软推出采用必应搜索的火狐浏览器
信海光：360成功的意义
久邦数码接到董事长邓裕强私有化提议 每股ADS 4.9美元
微软的未来愿景被困在了一个“盒子”里
百度360发布搜索“全额赔付”计划
缺钱花？百度发行债券筹资15亿美元
太子妃越来越难做了，但好IP还会有空间
baby婚礼想请偶像周杰伦 准新娘自曝厨艺弱
微软最小的认证技术专家年仅 9 岁
“富二代”的烦恼：银行系基金生命力待考
基金电商拼刺刀：高层忙圈地 基层加班加点
2015中国二手车电子商务发展研究报告
中国大数据企业大会召开 行业精英集聚高峰论坛
奥运期间里约宾馆最高涨价9倍 消协已展开调查
私募登记备案制满周岁 私募管理规模达2.38万亿
支付宝推手机转账优惠 被指挑战银行底线
腾讯发布智能硬件全民WiFi 可提高游戏速度
塞浦路斯与三驾马车达成100亿欧元新救助协议
苹果中国新品发布会？给你看看录像而已！
AC米兰官方宣布德容离队 意媒曝其下家已确定
超八成基金公司暂时放弃新发主动偏股基金
资金面紧张殃及基金销售 6月新成立规模创年内新低
辽媒：杜锋吃技犯仍不收敛 几度对裁判爆粗口
曝初中课本现大量广告 网友：想钱想疯了吧
惠誉将希腊主权评级从CCC提高至B- 展望稳定
看家庭O2O的逐鹿：齐家而后治国平天下
小米再次扮演价格杀手平衡车能成功么？
EIA：2040年美国原油日产量将达1000万桶
京华时报：凤凰古城该给公众一笔明白账
美股一季V型反转 “最牛4月”变数几何
“双马”叫板移动电商 互相封杀引用户不满
国台办要求台湾方面严肃惩处电信诈骗犯罪
PHP100发布PHP云人才招聘系统1.3 BETA版本
斯诺克世锦赛傅家俊10：2横扫“磨王” 闯进16强
熊猫tv弹幕怎么取消 熊猫tv弹幕关闭不了解决
滚动新闻
海关整顿小额外贸 淘日本等网购平台大受冲击
2016好莱坞佳片不断 多位名导新作面世(图)
林书豪晒吃汉堡照片 网友：加强力量成第一控卫
死磕iPad？微软发布新款Surface 3平板
滴滴代驾上线“代叫功能”可为他人叫代驾
企业网站如何选择域名
牛市给基金业发红包 基金公司慷慨分红350亿
美国安利公司通过仲裁夺回Amway.net域名
从2千到20万―我的域名故事
新闻出版总署公布19家传播色情内容的网站名单
苹果新专利获批：允许消费者回避商业广告
2007年8月06日域名删除列表
阿里2011年营收同比增15.5% 付费会员减少5.4%
美企业1月裁员数达近两年高位 石油行业占40%
欧洲议会驳回欧盟27国长期预算方案
微软偷师苹果 学到了这些
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
北京一私募深陷“净值门” 或引发行业信任危机
一号专车推“女士专车” 解决女性出行安全
打个赏钱吧！ 微信公众平台鼓励优质原创内容 推赞赏功能
Twitter创始人杰克・多西遭死亡威胁
安倍放松监管改革遭亲密盟友抨击
互联网巨头下一站：太空领域的“互联网创业潮”
中国不惜重金买德国高科技 德媒：高档的象征
北京移动、凡客等企业成立北京电商服务联盟
苹果CEO库克拍卖共进午餐机会：去年达33万美元
电商发展终极是回归用户体验
<li>
基层抗日民主政府搞廉政：用制度管住饮食浪费
范冰冰诉门窗公司侵犯肖像权 获赔80万(图)
阿里欲入股印最大电商Flipkart 曾卖小米手机
微众银行核实身份接口遭招行关闭 后者称存在风险

资料图。一名女子在医保政策咨询台前咨询。 
浙江销毁波兰进口谷物 内含非法高毒性添加剂
高德PC地图启用新域名
外媒：通胀到来的又一个明显标志
PPTV范志军首封内部邮件：希望未来2-3年上市
中资基金协会在港成立 看好两地基金互认前景
官宣！段江鹏与首钢男篮签约 新赛季再与老马联手
28家基金尚无微信公众号 9公司借红包“圈地”
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
股基债基三季度业绩皆负 QDII基金漂亮翻身

据海关统计，1-3月份累计进口煤炭4846万吨，同比下降1.2%；出口279万吨，增长185.1%。
IDC行业门户网站‘IDC点评网’正式上线
中国或出现第四大电信运营商 中国广电已提交申请
研究生制作PPT月入2万元 订单爆满需助手帮忙
找钢网公布11亿元战略融资 郎永淳正式亮相
阿里云发布大数据平台“数加”
古永锵出席太阳谷峰会：第2位中国企业家参加
安倍经济学引爆日本股市 今年IPO数量增长60%
英国央行麦克卡菲提：首次加息时间逼近
湖南省人力资源和社会保障厅 湖南省财政厅关于规范完善企业职工因病完全丧失劳动能力和特殊工种提前退休有关问题的通知
福布斯富豪榜：李彦宏再夺内地首富(图)
欧盟：已对谷歌反垄断调查5年 很快将起诉
马化腾李彦宏贾跃亭对话：BAT三座大山是“盆景”
英媒称梅西未来可能去曼城 阿圭罗多次表达意愿
史上最严微信实名制来了！不认证不让发红包
陕西5个文化旅游名镇综合排名靠后遭淘汰
Google Toolbar 被告即便关闭也会发送数据
两期权合约乌龙指：中信证券秒送万元红包
恒知网与百度旗下招聘网站百伯网达成合作
2016年G20能源部长会议达成能源普及等共识
资本寒冬，汽车电商如何自救？
红孩子商城29万购缤购拼音域名bingou.com
韩星IU新歌被指抄袭 公司承认制作过程有瑕疵(图)
谁说无人机只能在天上飞？下水照样可以
越来越混乱的域名后缀必将摧毁整个互联网
今年智能手表显示屏出货量 苹果手表占一半
澳警告将出现厄尔尼诺现象 大宗商品市场或受影响
关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见
微软公开专利所有情况 总计超4万件
艺龙第二季度净亏损5740万美元：同比转亏
国台办：承认“九二共识”无论是谁都愿同其交往
全国“专车第一案”将于4月15日开庭
揭秘网站密码保护：黑客一秒测试百万条密码
市场回暖难改基民谨慎情绪 QDII人气有待提高

在房地产开发建设的链条中，土地、规划、融资、建设、验收、销售等各个环节，都存在权力部门与开发商之间寻租、行贿的空间。为谋取更高的利润，一些房地产商处心积虑贿赂领导干部，而一些干部则在土地出让、调整规划、减免费用等领域，肆意出卖手中权力，为开发商谋取巨额利益。权钱交易之间，助推房价飙升，纵容行业暴利。
电商平台快速崛起 SNS将大有作为
第三届科威特国际摄影大赛揭晓 中国摄影师胡卫国获最高奖
淘宝抓住买卖双方需求 借数据收费找到新钱袋
高盛预计铜价未来三个月内会出现反弹
关晓彤北影复试展示朗诵及舞蹈：没那么紧张了(图)
传阿里将获7家银行10亿美元贷款回购雅虎持股
独家盘点：母婴电商琅琊榜 蜜芽成行业领头羊
一周中概股前瞻：欢聚时代奇虎当当发财报
曝皇马担心C罗离队 4年内3次求购梅西均遭拒绝
欧元区危机引致德国3月失业率意外上扬
武汉晚报：四川男篮“一夜暴富”不丢人
首次现场见证恒大夺冠马云：太紧张去3趟厕所
阿里巴巴业绩疲软 中概股普跌
飞过冥王星8个月后 科学家都发现了什么？
国美在线CEO李俊涛：价格战应在保障质量基础上
Facebook联合创始人休斯创立慈善网站Jumo
6月17日晚间国际市场财经要闻一览
谷歌光纤进驻苹果iOS应用商店：仅支持iPad
角逐垂直细分领域 2011中国垂直社区网站评选启动
快讯：百度筹划撰写文档 教站长辨别网站质量
口臭新秀三清茶口气清新剂问世!
紧跟潮流：英伟达CEO豪赌深度学习和虚拟现实技术
冯玉祥：人欲得寿，须要为大多数人们牺牲寿命
小球员坐着与梅西握手被批 回应:他们没反应过来
“．中国”域名明年写入全球根域名系统
官员动用小金库买珍藏版红酒 辩称多用于招待
Dropbox收购iOS照片应用Loom
央视揭秘电影票房造假：《捉妖记》凌晨场爆满
Groupon评级遭下调周五股价大跌近22%
山西治腐现双女将格局
就目前电商的发展历程谈国内电商现状
人民网高管：舆情服务将成为重要增长点
F团林宁：期待网购管理条例早日出台
微软CEO纳德拉350万美元出售豪宅 曾生活15年
画猴大家徐培晨正月初一亮相纽约时代广场向全球拜年
资本寒冬不可怕，来看垂直电商创业的“小念头”
万网CN域名注册详细图解
下周支付宝付款不用再绑卡：可直接透支 最高5000元
行业佣金高企已成常态 基金品牌竞争初露端倪
周哲：天使投资 为什么要找我
消息称苹果天猫旗舰店将全球同步首发Apple Watch
广告业内人士称跟踪cookie最多还能活五年
股基仓位降至74.18% 华夏、南方等明显减仓

（1）金融周期的高涨期和衰退期均与经济增长显著负相关，而金融周期的正常期则与经济增长显著正相关。这一结果表明，当金融周期处于过热与过冷的状态时，均不利于经济增长，而当金融周期处于平稳的正常状态时，则会对经济增长产生明显的促进效应。 
分析称微软Facebook可能利用Skype挑战谷歌
台湾公务员现奇葩考核：Facebook点赞入绩效
北京高校学生“众筹”开餐厅（事件新闻）(组图)
LivingSocial收购法国团购网站挑战Groupon
海外华裔改写参政版图 融入主流社会表达声音
评论：书店跨界 莫忘初衷
FreeS李丰：新的基金颠覆传统 VC 玩法与众不同 | 创始人60S
500彩票CEO罗文新：未来最大风险来自内部
电子商务逆向物流定价策略研究
移动网站新趋势：响应式设计
俄罗斯央行维持基准利率在8%不变
网络食品类占网购纠纷两成 多为无证无照经营
非农就业悬念揭晓或给加息留余地
国安总经理完成新老交替 高潮正式退休沈力接任
海归创业领域渐兴娱乐潮流 莫让娱乐“误”海归
苹果官方承认有安全漏洞 iPhone存在“后门”
淘宝网要为平台上的假货负责？无言以对
传新浪COO杜红明年将担任CEO 曹国伟或转任董事长
统计数据显示中国互联网域名数量出现爆炸性增长
Adobe重组大中华区业务 关闭台湾销售办公室
动态域名解析市场动态大追踪
巴西经济成为巴西世界杯“阳光下的阴影”
苹果微软秀恩爱：iOS 8和OS X 10.10都用Bing做默认搜索
把握新理念，迈出新步伐，实现新发展
快讯："人机大战"五番棋第四局 李世石执白获胜
古巴人上网太不容易 成群结队在酒店外蹭WiFi
中国概念股周四早盘多数上涨宝尊电商上涨7%
手机毒霸公布恶意广告四大标准
永州工地老板恶意拖欠工资 省铁工建设集团回复
苏宁主帅：新赛季望有两套阵容应对多线作战
阿里宣布德国最大零售贸易集团麦德龙入驻天猫国际
审计查出8.7亿扶贫款闲置浪费
阿里巴巴回购320万股 涉及资金2155万港元
微信官方推广平台将上线 玩微乐的洗洗睡吧
刘强东：我不退休京东文化改不了 改了也是装
厦门网商超2万  互联网普及率居全国第六
优酷启“影像中国”公益项目 盼用传播力量宣传公益
小米回应优酷土豆迅雷起诉：盒子本身没有内容
乐视网盒子C1购买火爆：7小时5万台抢空
江苏女排扳回一城 惠若琪许若亚张常宁合砍33分
福布斯：中国企业IPO绕不过的“规范槛”
京西宾馆由原总参谋部转隶军委机关事务管理总局
</table>
专访美国信安金融集团董事长施伯文：中国养老金30%投资股市比例并不高
商家11禁止员工买自家产品 担心被查刷单
中国电商角逐：价格与配送“混合双打”
Facebook开始测试“文字版Siri”
微软将重新启用MSN品牌 为多款必应应用更名
小米滴滴联手 一键新品我有
AT&T回应与NSA合作：仅在人们人身安全受到威胁时
康美药业联手中恒集团 深拓“互联网供应链+B2B”战略布局
越南要求中国撤离南海北部湾海域981钻井平台
新网商峰会：电商到网商 阿里升级需要更多时间
走进华为欧洲本土化真相：产品线覆盖七成匈牙利人口
13个DIY绝招帮你搞定iPhone小毛病
“烧钱战”转型“人才战”   电子商务烧钱的转折点？
新浪微博用户大范围中毒 病毒或通过私信传播
证监会：新型场外配资活动抬头 投资者需加强风险防范
美华人球迷:应摒除“华人情结”客观看待林书豪
北京20万张庙会门票免费发放 包括地坛庙会等
市场震荡难辨方向 基金调结构关注确定性机会
王维是唐朝的高富帅:京城为官 在长安有地产
刷单，电商平台赐予商家的一杯毒酒

互联网金融专项整治的大幕已经拉开。
品牌商杀入微商 朋友圈生意开始两极分化
家长必看！不是所有带安全门的插座都能100%保护儿童
里约跳水世界杯赛程过半：中国队摘得四金两银
证监会：互联网基金销售应遵循现有规范
CNN评2012年度十二大科技新闻：微软转型居首
雷军微博谈“势” 网友大喊：1799元！
全国人大批准2016年中央和地方预算决议
企业发明授权量中石化居首
倪光南：应用商店将是国产操作系统突破口
iPhone6s普及率仅2.7%低于iPhone6日本普及率最高
京东和凡客两大网商引领行业进战国时代
追求并表及非公募业务 基金公司大股东频增持
在线食品配送服务再度兴起 这一次不再烧钱
腾讯超级购物网站QQ网购正式开业
安哥拉发现404.2克拉巨钻 几乎没有瑕疵
传美国国防部计划采购65万台iOS设备
滚动新闻
天涯社区欲登陆新三板融资:16年坚守社区终转型

官方预计，根据目前外债数据变动的趋势，加上全口径跨境融资宏观审慎管理政策的落地实施，中国外债规模将趋于平稳。下一步，国家外汇管理局将继续积极构建和完善宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，加强事中事后监测分析，防范异常跨境资金流动风险。
投中集团CEO金建华将离职创业 仍与金融相关
大股东谋求绝对控股权 公募基金股权增持浪潮来袭
中美建最牛核安保基地 最初由胡锦涛奥巴马达共识
女子28元购“男友忠诚度调查”：一天内上钩
足协杯苏宁与鲁能申花同半区 1/4决赛变主客场制
某黑客组织通过Indiegogo网站为其筹资54798美元
中国手机厂商扎堆印度市场都想占低税便宜
幸福9号获浙商创投1亿元投资，成社区养老服务行业最大黑马
李荣浩否认与杨丞琳结婚 遗憾不能与女友共度中秋
欧盟委员会主席巴罗佐：欧元区尚未走出危机
Facebook技术运营副总裁海里格即将离职(图)
电商网站井喷   个人站长该何去何从
民企老总见总书记后立军令状：带10万农牧民脱贫
再剁手一次淘宝年货节来了！
百度联盟移动应用合作beta版正式上线！
日本拟起用横井裕担任下任驻华大使
整合通知信息？苹果欧洲申请新通知图标
有机食品电商遇信任难题 O2O或成救命稻草
乐逗回购2000万美元股票 提高Q4净利预期
[基指]沪基指周四收跌0.01% 交易型基金涨跌参半
三月国外值得关注10家新创公司:约会应用HAPPN
构建大型B2C新模式 页面前端输出需用CMS
消息称加拿大将建人民币清算中心 预计本周宣布
莱昂纳多现身奥斯卡红毯 第四次冲击影帝仍紧张(图)
基金弱市淘金:王亚伟王卫东领衔加码热点公司
“古惑仔”有望再拍电影 郑伊健：已有头绪(图)

7.为了规范缔约程序，使缔约程序法相关规定更加细化、更具可操作性，以满足我国大幅增长的对外缔约实践需要，制定缔结条约程序法实施条例（外交部起草）。
阿里云OS多舛命运启示：前路漫漫需低调与理性
扎克伯格今抵杭州 与马云会面参观淘宝网总部
李稻葵：经济思维上俄罗斯比中国更接近西方
Google Docs引入社交元素
FLA调查报告显示富士康大多数工人愿意加班
李玲刷新亚洲女子撑杆跳高纪录(图)
亚洲国家品牌排行 谷歌苹果三星居前三
岳阳市成立足球运动协会
人民币新版100元有多牛？新旧纸币对比详解
浅谈未来网上零售格局
百合网宣布完成15亿元融资 预计年内国内上市
3D打印制作的神奇之物TOP 10
京津冀联手保护15万余株古树 尝试保存古树试管苗后代
马云：阿里成功靠文化及人才 而非资本或资产
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
成人用品移动电商兴起：小众市场弯道超车
谷歌高管认为Facebook收购WhatsApp出价过高
重庆晚报：梅西的追赶者越来越近了
电子商务中的财务管理创新
互联网博士：2011上半年电商10大事件盘点
世纪游轮股价异动停牌8日收盘市值增至139亿
前网易副总编张锐筹办千寻咖啡 聚焦媒体人
安徽卫生系统“地震” 检方1个月内立案侦查10人
投行称苹果10月推iPhone 5：重新设计机体风格
欧盟称暂不会否决法国和意大利预算案
“百项专利”小型轮式装载机问世
国际乒联:布达佩斯获得2019世乒赛单项赛举办权
大佬们各种赶场子，唯独不见马云。他去哪儿了？
股基仓位1周快降3.9% 华夏易方达南方减仓明显
百度继续布局互联网金融：推大数据基金
广州马会赛马运动训练中心建设取得重要进展
苹果宣布iOS设备已售出2亿部 市场份额达44%

对此，袁东明表示，由于《暂行规定》对管理层收购设定了非常严格的条件和非常严密的程序，之后管理层收购实际上处于半停顿状态。
腾讯推出“QQ圈子”功能 分圈真实生活好友
京东自曝90%仓库是租的 遇人地法三座大山
中小学教师待遇亟待提高（读者论坛）
联想确认Windows 10 PC出货要等到8月中旬
传新浪COO杜红明年将担任CEO 曹国伟或转任董事长
担心电影被盗版 美国一院线全面封杀谷歌眼镜
突然间的一些吐槽 ，如有对大佬们的不敬，请见谅！
传SEC与四大中国合作所将达成和解
Twitter宣布与NFL达成长期合作协议
央视曝光网络黄牛利器：毫秒级抢票软件和身份证生成器
小米发布会直播：1999元起 外观类诺基亚
滴滴回应“广州司机事件”：预谋者别有用心
新浪推私人社交应用MeYou 创造中国的Path神话
“美黛拉”拒绝男性用户 鼓励大方分享医美经历
超市巨头涉足电商领域：自取灭亡还是咸鱼翻身
承德首次举办"冰上龙舟"争霸赛 37支代表队参赛
赛门铁克首席会计官跳槽到苹果担任税务主管
长沙坐高铁可直达18个省会城市
科学家发现银河系中央潜伏第二大黑洞
肯帝亚男篮给马尚开2年期合同 贝帅续约谈判启动
用表情作诗引热议：能猜出来的都是有才人
潘晓婷微博晒美照 网友盛赞：撞脸章子怡(图)
股基最低持仓新规明年实施 两股基率先转型
新浪微博现弹窗 网友戏称越来越腾讯
陈耀烨：李世石整体状态不算理想 围棋能承载中国文化
社会化分享按钮Addthis 成功融资2000万美金
台湾海基会会长突然取消访陆行程 已通报大陆
Dawei Mountain awarded the only 2016 Best Hunan Summer Resort in Changsha
《财经》主编何力离职筹备新杂志 自任总编辑
核电闲置迫使日本电力公司提价转移成本
</li>
Groupon创始人看好社交数据管理 投资100万美元
Windows 10 Mobile迎来重大更新 支持非Lumia品牌手机
欧元区11月零售额增速创12年来最大水平
失宠的谷歌：被苹果抛弃 受Facebook挤压
打Uber也能跨境游了：但只能从美国去墨西哥
足协公示：哈尔滨毅腾迁居绍兴并改名浙江毅腾
网购平台经营管理将纳入工商监管 处理售价投诉等问题
福原爱带着搓衣板参赛 "瓷娃娃"已成队中大姐
传阿里投资魅族背后：卖不到2000万台就收购股权
苹果Swift成最受欢迎编程语言
通耀秦智勇：将与光线传媒携手打造泛娱乐
网购不省心，源自快递不给力
春晚成除夕背景音乐？ 未授权网络禁播央视春晚
趋势不明机构减仓以待 七成仓位以下基金猛增
重磅！黎万强正式回归：将负责小米市场和影业
12306信息泄露咋办？教你设置一个别人猜不到的密码
中国缴联合国会费比额升至全球第三 每三年必大涨
严跃进：房产中介须扭转“骗子”形象
百度LBS开放平台启用二级域名lbsyun上线
传京东母婴转自营 官方称优质商家可入驻
布拉特裹浴巾见詹皇 LBJ:教练你这样我没法谈
专家预计Groupon上市时间或推迟至夏末秋初
银联反攻！中兴支付发布：微信/支付宝接招
把12美元的域名还给Google后，这个故事的结局真有爱
俞正声对加蓬进行正式友好访问
山西煤矿探索转型：种果树生产豆腐开饭店
谷歌与域名商合作 让站长轻松验证网站所有权
“脱欧”对A股中期影响有限 四大利多支持市场回稳
世纪互联第一季度净亏损1430万美元 同比小幅收窄
B2C电商今年有望集体盈利
小米手环与支付宝战略合作 进军可穿戴支付领域
iPad 2颜色基调仍为白色 纯爱过度是否想吐
王兴上任后首封内部信:高层组织架构美团系占优
肖玉强：网店优化的15条基本军规
阿里王子参加竞选是打酱油? 尚帕涅点出致命短板
女孩患手机综合症常对手机发笑 男网友将其拐跑
张文雄论移动政务：围绕人民群众这个“终端”
作业帮办亲子写字大赛 00后“书法”方式脑洞大开
这20家公司“程序猿”最吃香：Uber底薪13万刀
全球十大邪恶发明：人工智能或成为世界主宰者
四川康定地震已致5死54伤 急需保暖性好帐篷
俄罗斯称正制定更多报复措施以应对西方新制裁
2015年电商的领头羊？B2B正向垂直细分领域发展
国家发改委：严厉打击随意圈地收停车费
杩涓姝诲锛版氮寰绫充绾跨兢
淘宝整改集市店铺名称 不得包含旗舰等词

对基金业来说，养老金第三支柱制度的构建将为行业的良性发展提供重要契机。李超要求，基金业要从投资运营机制和投资产品两方面作出前瞻性设计。在投资运营机制方面，要系统地考虑养老金对机构组织形式、内部治理、合规风控、业绩标准等方面的要求，积极地自我改造，主动匹配养老金的特点和需求，建立养老金投资的专业标准和投资文化。在养老金投资产品方面，要发展出专业化、专属性养老金投资管理工具，契合养老金持有人的风险收益需求。
双11官方降价清单走红 天猫：这是假的！
团IDC关于遭受恶意攻击的声明
专家：炒股是专业的 没有四个电脑屏没资格
由李彦宏的两会提案 看科技界人工智能热
二线城密集发布房贷情况 多地公积金“被贷空”
王蔷晒云南大理"过年"照 时而搞怪时而文艺(图)
朋友圈各种“微信乞丐”曝光
网传电信流量不清零 官方辟谣：只针对个别用户
O2O，也需要来点私人订制
历史回放：奇形怪状的诺基亚手机
湖南夏季乡村旅游节开幕 最好玩的避暑地都在这里
25省已公布国企限薪令 老总年薪最多为职工8倍
海淘族的烦恼：积压掉包频发索赔漫长
辽篮第二战自毁好局 对篮板保护不足成主要败因
曝人人快递A轮融资1500万美元 腾讯领投
王珉落马前一天还在出席人大会议
《炉石传说》创吉尼斯世界记录 一回合持续43小时
金沙江创投丁健:机会是留给有能力者而非投机者
曼联高层为引援特批巨款 范加尔获红魔高层支持
曝总局建议留用宫鲁鸣 篮协无奈改变集训计划
传海尔40亿美元收购GE家电业务 最早明日宣布
跨境电商大爆炸：世界商店大幕开启
“火爆”的电视问政能让官民好好对话吗
"突破"成为郎平口头禅：突破自我，才能取得成功
苏宁易购欲将818打造为电商三大节日之一
消息称IMF董事会将继续支持总裁拉加德
北京城南再添12公顷南水“人工湖” 应急时供水
EIA和IEA均下调今年全球原油需求增长预估
天猫“双十一”今年打通线上线下：实体店参与
美联储普罗索：美国经济前景仍很光明
宁泽涛发高烧体温将近39℃ 退出100米自由泳决赛
阿里云phpwind全国站长百脑汇西安站圆满落幕 重庆接力开跑

据介绍，国际油价的强势反弹对市场业者信心有所支撑，“抄底”心态提振，山东地炼柴油出货好转，价格出现30-80元/吨的上涨；而国内成品油市场柴油价格均出现50-100元/吨不等的上扬。但目前整个油市有价无市现象仍较为明显，各地促销政策灵活，成交按量可有不同程度的优惠。
注意！唯品会做减法 App特卖缩至3天
苏宁易购“约价”京东 实施双倍赔付差价
外媒对2014年宏观经济的8大预测
完美世界高管电话会议解读第一季度财报
万达35亿美元收购美国传奇影业

根据党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，按照党中央、国务院确定的2016年工作总体部署和主要任务的要求，国务院2016年立法工作重点是：紧紧围绕党中央、国务院2016年的中心工作，把贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》和《政府工作报告》确定的任务作为重中之重，及时完成有关适应经济发展新常态要求、保障和改善民生、促进文化发展、着力改善生态环境、维护国家安全、加强政府自身建设等方面的立法项目。具体安排如下：
点名令计划周本顺 38件高官腐败案被查
硅谷著名的创业公司孵化器YC，新掌门只有30岁
专家：生肖邮票变现全凭市场定价 猴票追高易套
你主攻我主守 4位基金经理演绎“双剑合璧”
中国女足热身赛2胜1平 为里约奥预赛积攒信心
顺丰进军O2O  破不了王卫的近虑远忧
京东称6.18单日成交10亿元 业内猜测实为2.4亿
Facebook将在台湾建造亚太首个数据中心
周鸿t：360手机将定价在5000元档，不玩期货不打白条
苹果新品发布会割肾8大诱因：看得我眼泪掉下来
在阿里企业平台8个年头 一个单没接过原因与解决方法
微软告别鲍尔默时代：成于桌面 别于移动
互联网协会高兴民：互联网+即产业互联网化
泡椒失常步行者射老鹰 穆迪埃20分掘金克奇才
“双11”当天快递业务量接近9000万件
公私募2300点关口纠结进与退 四季度回归确定性
AOL，创业公司的毒药？
.com域名注册机构将进行网络升级应对黑客
央行降息互联网货基收益将持续下降 破四恐难免
eBay力挺新欢 旧爱遭弃将停e邮宝服务
专利暗示苹果要加入社交网络？你会注册吗
工商局建立网络售假黑名单 “上榜者”将被限制交易
分析称施密特不可能跳槽苹果接替乔布斯
富士康调试12.9英寸iPad maxi 或将明年3月推出
分享中型B2C手表类网站如何增加转化率
2015天猫双十一成交额破纪录12分钟破100亿 剁手党们比去年更狠了
一片混乱的跨境电商税改
网信办：坚决支持对“快播”涉黄案依法查处
众筹格局初定，迈向3.0场景时代
“虚拟货币”V宝传销骗局：10万玩家暴富梦
军媒批烈士墓需家人埋单:轻慢烈士就是葬送自己
图解添加Google+1按钮过程
永中软件再斥合法性质疑 恳请媒体不要纠缠过去
传深圳坠亡原副市长去年已被查 与许宗衡有瓜葛
17位最佳公募权益类基金经理:精选个股均衡配置
韩星金泰熙新剧戏份3分钟睡了4集(图)
移动互联网是“互联网+”的前沿阵地
潘石屹：现在做的一大堆几十万个APP 80%是泡沫
网站托管：让传统企业“互联网+”转型之路更畅通
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
桃江县开展“6・26”国际禁毒日游行宣传活动
红色通缉令“二号人物”李华波是怎样被遣返的？
苹果反驳：Apple Music表现没你们想的那么糟
苹果拿到新专利 电脑和平板都能变充电宝
轻博客再添新军 网易推出轻博客 Lofter
WiFi万能钥匙众筹超募221倍 或考虑增发
乔布斯：每个人都应该花1年时间学习编程
WordPress全球份额已达25%：早已不是博客工具
苹果财报解读：高利润、高营收抵不过iPhone销量
别字域名法，以逸待劳轻松建站
上半年业绩黑马翻身领跌 公募布局思路显现
<div class="sherry_checkbg">
通用网址成中小企业营销的新渠道
天热当心车“发火” 交警提醒司机定期排查隐患
曝绿城转会期收入达890万镑 1人身价升值近百倍
欧洲杯中国足球宝贝海选启动 赛事期间展现中国元素
电商继续抱团？国美电器官方旗舰店登陆亚马逊商城
高通和爱立信开展5G合作
网秦第二大股东入驻董事会
还是“.cn”靠得住 义乌经营户打赢跨国域名官司
10余家基金公布半年报 认为市场或现修复行情
默多克夫妇确认向迅雷投资近3000万美元
顺丰海淘正式上线 也玩限时特卖
欧央行暗示低利率将维持到2016年结束
乐蜂网回应售假质疑被指不诚心
“任性的白皮书”正引发对中国电商的信任危机
曝哈达迪已找到新工作 总决赛后将回伊朗打短工
Selina曝SHE14年幕后故事：3人起初只是单纯同事
医药承压试水电子商务：价格最多比实体低30%
国学大师讲文学，“任性”有理！
中国迎来第21个“世界读书日” 五十余艺术家共话朗诵
威少拿到赛季第16次“三双” 距离神迹只差一步
暗网售卖Uber账号：用户称“被”黑客叫车
360报告称国内52％网站仍存在安全漏洞
布德斯库世界波任意球建功 一方热身赛1:4挪超队
证监会昨首次回应南方基金分红案
山东：“互联网+”助力 打造文化产业发展新形态
4月份IE 8浏览器全球市场占有率23.08%
百度入主去哪儿协议曝光：持股62% 已实现盈利
百度百科携手气候组织 打造“百万奇迹”公益活动
北京今日实现用支付宝钱包给公交卡充值
美联储柯薛拉柯塔批评新利率指引
分析师预计百度第二季度销售额同比增长61%
天猫分期购再上线  或成消费金融发展爆点
《狼图腾》因不符合奥斯卡外语片申报要求落选

1：部分豪宅上调约110%
国际国内网络巨头齐聚首届世界互联网大会
出售几个域名
传Google将于4月首周推在线存储服务
兴全轻资交易过山车始末：套利路径堵塞致千万资金推涨
法国拟削减210亿欧元福利开支
</div>
方舟子打假李开复：全面反驳李开复及挺李团的狡辩
双十一来了 你是不是也“随波逐流”了呢
环保部启动蝴蝶监测 或可预警极端天气

无正当理由逾期未领取奖励的，视为放弃奖励权利。
法国总统奥朗德亲密盟友成为法国财长
高盛再次下调美国第四季度GDP预期
小德澳网决赛保持全胜 谁与其争锋成世界级难题
阿里巴巴5600万美元收购美电商Zulily 9%股份
百度联发科拟推“超级手机”：可“即说即译”
<div class="sherry_ad1">
意大利华文媒体：为意大利华二代的成长点赞
function chsTw(p_page){
中国女足距里约奥运仅一步 主帅给球队"泼冷水"
1.88万亿两融无惧三连阴 2万亿回流机构盼反弹
新开淘宝店铺为何门可罗雀?
王飞"退役门"并非第一次 曾表示不让转会就退役
冯潇霆：要破釜沉舟去拼对手 相信比赛有好结果
直播扔重磅炸弹！吴宗宪YY发布会展露野心

人民币汇率指数下跌主要发生在3月中旬。3月上旬CFETS人民币汇率指数虽有所走贬，但贬值幅度相对不大。3月中旬，随着市场对美联储加息预期的减弱，美元对其他货币持续走贬，加之受到2月份我国出口增速有所下滑，货物贸易顺差减少，以及CPI同比涨幅持续回升等因素的影响，CFETS人民币汇率指数出现了一波小幅贬值走势，由3月11日的98.82贬至3月18日98.05的月内低点。此后，随着市场对贸易、物价数据的消化，CFETS人民币汇率指数走势回稳，还略有升值。参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数与CFETS人民币汇率指数走势大体一致。
刘莉任安徽省副省长 杨敬农任省政府秘书长
常小兵落马，对其过往的反思
“悟空”已完成在轨测试 踏上“取经”路
关于4英寸新品iPhone SE 苹果泄露了这些信息
四川男篮客胜同曦取得五连胜 锁定常规赛前三名
哥伦比亚政府与反政府武装签署最终停火协议
本特克补时点杀 利物浦客场少打一人艰难翻盘
新浪微博小范围测试付费转发功能 部分大号推广价50元
淘宝称“出淘论”误导商家 最赚钱的电商都在淘宝
滚动新闻
斯波帝卡、麦包包斥资亿元投放一淘开放站长联盟
刘慈欣：机器文明总有一天在想象力上战胜人类
德拉吉称银行监管机制有能力抵御局部资产泡沫
在Facebook上做营销：六个有趣的事实
瑞星占中央国家机关杀毒软件采购57%份额
12.9 英寸 iPad 的手写输入系统或值得期待
南方赔偿方案落定 掏4799万自有资金赔偿基民
娱评：为什么男星都爱 找“网红脸”？
Google中国研发团队换将：杨文洛返回美国
多空对决2000点 指基经理称险资伺机入场
美国12月住房价格环比下降0.1%
老鼠仓催化105名基金经理离职 华夏海富通最多
从苏宁国美京东最新财报，读懂三家的痛点与野心
淘宝网店经营技巧分享
哈勃空间望远镜发现星系中潜伏超大质量黑洞
edX总裁：在线教育将完全改变现有教育
搭上 QQ 物联，英特尔加速打造智能家居生态圈
沃伦-巴菲特关注铁路运输石油的安全性
美博客评25大新技术趋势：网络办公软件上榜
谷歌商店新功能：允许开发者回复用户评论
孵化器倒闭潮真的来了？
财付通回应央行支付管理办法：理财通不受影响
一线采访：3个海尔员工眼中的裁员门
回顾中国互联网最赚钱的Soho族：新浪微博段子手登顶
索尼PS TV寿终正寝，索尼宣布在日停止发售
传美丽说意图冲击上市，战略转型推出自有服装品牌
Instagram要推限制级版本：女用户尽情暴露
上市第一财年后 老牌招聘网站想要转型
阿里股票解禁 员工或向中国政府缴税数十亿美元
豆果美食高管内斗事件续：联合创始人已离职
团购网站过期退款执行难 承诺72小时却拖1个月
光大云缴费三大重磅升级
Wordpress平台托管博客数量已达7000万个
成长基金受青睐 新股基首发规模创去年以来高点
51.com获数字营销奖 SNS成广告商新宠
中俄联合制作抗日题材电视剧 将在2017年播出
电子商务网站建设的8个关键点
雅虎任命三位新董事反击代理权争夺战
分析称苹果订阅新政将打击电影下载服务竞争者
国企改革贻误时机会造成更大流失
8月基金子公司产品发行大爆发
双11不眠夜：B2C不再混战 传统企业不再反抗
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
北京多地铁站公交末班车停运太早 滋长黑车独舞
模糊场面考验规则：网球用球也有男女之分？
勇士先斩骑士公牛再吊打马刺 总冠军无悬念？
人人修改IPO招股章程：调低第一季度用户增长数
东莞时报：周琦走向NBA先要击败阿联
400家团购网站“自杀”式创业 团购之火愈演愈烈
中文在线、快乐购、昆仑万维今日A股上市
穆勒：破门的本领来自预判 期待欧洲杯夺冠
欧美金融市场元旦休市一天
电商夜间配送离我们有多远：推广受成本制约
专户子公司成"速效救心丸" 中小基金公司谋突围
4月28日晚间国际市场财经要闻一览
人民币贬值致中概股普跌 苹果连带遭殃
京华时报：女足需要认清自己才能走得更远
<li><a href="http://www.admin5.com/article/20160331/655234.shtml" target="_blank">绫冲垛MIJIA缁涓浜灏绫崇剧郴锛?/a></li>
马云来往扎堆里调侃八卦：背后必有大阴谋
申请挂牌新三板的神州专车股权结构曝光 去年营收17亿元
广州“三坊七巷”成保护典范 开店有严格准入制度
eBay 还有1000多员工在中国做海淘，他们在做些什么？
电子商务业务发展的一个资源优势
QDII今年来净值涨逾9% 绩优基金获净申购
美国九旬奥斯威辛集中营“幸存者”承认说谎
德银VR报告中文全版第六章：VR生态系统获得发展动力
美联储杜德利称不需要拆分“大到不能倒”银行
创业板股价狂飙：乐视市值超9个搜狐
谷歌计划将.search顶级域名变成“无点”域名 并对外开放
iOS9越狱工具放出不用iPhone6s也能玩3DTouch
英媒：“虚拟现实革命”不会很快到来
长沙栖凤路新添公交首末站 城北公交将有家可归
努比亚发布布拉格S 筹建海外公司启动全球规划
爱奇艺与环球音乐达成付费音乐合作
80.9%受访者承诺在春游时“动眼动口不动手”
激光等离子体加速器刷新纪录
张朝阳谈最美女人标准：纯美无关成就
金蝶与亚马逊达成战略合作 助中国跨境电商发展
天量成交资金疯狂涌入 基金募集额度超3000亿
小米联合创始人黎万强宣布将闭关 林斌接手工作
旧杂志记录迨拢耗凶由钜褂偷老婆首饰被枪击
iPhone SE虽利润率稍低 但苹果精明着呢
中方：朝向中国出口煤炭将不受影响
动态3D地图UpNext挑战Google Maps 或被苹果收购
澳网:小威直落两盘横扫谢淑薇 轻松晋级32强
生鲜电商要学会先“做鲜”再“保鲜”
苹果在下盘大棋：iPhone SE瞄准从没用过智能机的人
刺激消费还是海市蜃楼，京东“白条”有何意义
“双11”商家退货率近70%疑因刷单
为何重置枪击案犯iCloud密码？FBI是这么说的
病毒也分好坏：Ifwatch帮你提高网络安全
多地公共场所监控被直播 现实版“楚门世界”引议
篮协朝令夕改引粤媒吐槽：这是唱的哪一出戏？
MobileFirst三款应用将推出Apple Watch版

其他主要经济指标方面，报告预测，在猪肉等食品价格推动下，3月CPI可能会升至同比增长2.5%；因此，报告将全年CPI增速预测上调至1.9%，预计CPI同比增速在二季度见顶、之后逐步放缓。工业生产同比增速可能从1-2月的5.4%加快至3月的6.2%。三月出口可能从之前的同比下跌25%转为同比增长2%，进口可能同比下跌14%、跌幅与2月类似，外贸顺差收窄至250亿美元左右。3月外汇储备跌幅可能从2月的286亿美元进一步收窄至100-200亿美元。
买基金送彩票 彩票网也要跟货基联姻
百度指数改版 新增关键词、时间、地区数据对比
中国概念股周一收盘多数下跌 阿里跌5%
刘强东：未来3年京东要打造至少2家上市公司
京东今日预售微软XBOX ONE：需499元提前预约
国新办应用亮相iPad 向世界介绍中国
2月1日昨夜今晨国际市场要闻回顾
强势震荡拾级而上 产业资本和QFII的低位布局
2007年11月24日域名删除列表
鹏博士定增募资50亿组建“智慧家庭”
亲历Facebook爆发 王淮出版企业管理类新书
女装网购增速惊人 风投瞄上“草根”网店
36氪股权众筹上线：老股可出让股权进行众筹
