
胡晓义认为，政府在推进基本保障制度基础上，有责任开辟多种渠道，帮助民众在养老保障上形成合理预期，理性安排个人终生财务平衡，实现家庭代继赡养和社会互助共济。这也是合理调整体系结构，增强制度可持续性的要求。他表示，养老保险制度只有在多层次上做出均衡发展，才能提高整个体系的延展性、稳定性、可持续性。这也是发挥市场功能、满足差异化需求的必要。社会越发展，需求越多元化，基本养老保险不可能、不应当、不需要满足所有需求，超出基本层面的差异化需求，应当用市场方式、市场机制、市场资源来满足。关键是政府不要过高估计自己的直接供给能力，应当善于运用市场手段配置资源。
俄罗斯顶级油画家作品汇聚哈尔滨 展现俄远东风情
媒体称蜜淘或已被京东收购
阿里云调整云服务价格体系：服务器降价二成
首钢季后赛对手仍待定 马布里转换模式进入角色
央行3月未开展中期借贷便利操作
4月基金销量继续走高三类基金受欢迎
1月30日昨夜今晨国际市场要闻回顾
外媒称中国三沙民用航班年内或开通 美国表异议
世纪互联和微软联姻的那点事儿

在经济环境复杂的情况下，银行的钱都贷给了谁？据介绍，各家银行都在转型中加大了对小微企业、三农等领域的贷款投放，央行、银监会还通过政策引导银行把更多的资金投向这些金融服务的薄弱环节，降低它们的融资成本。
高洪波拒绝被卡塔尔第二次绊倒 再战对手将变阵
工商总局局长张茅到访阿里预祝“双十一”成功
黑莓安全丑闻:加拿大警方2010年就能随意解密用户信息
华尔街续写创新神话 抵押品转换“点石成金”
Twitter周三公布上市后首份季度财报
起底比特币：拥有51%你就是神
2014年8月WhatsApp全球月活跃用户突破6亿
外媒关注中国连出重拳力推制度反腐
腾讯微博注册用户先破亿 开放融合成战略主项
浙江域名拍卖在杭开槌 汇集约370个域名
谢红付
评论：为加强国际核安全体系指明方向路径
暴雪娱乐和网易将延续《魔兽世界》在大陆的合作
鲁尼：欧罗巴联赛是曼联打破冠军荒的最好机会
CNCERT回应“网站自动跳转至wpkg.org”事件
小米智能电视后续报道：开始招聘相关硬件人才

在中国社会科学院世界社会保障研究中心主任郑秉文看来，《条例》是对全国社会保障基金理事会、全国社会保障基金做出的更高立法层次的行政法规。
靠域名带来生意的在网上大卖场
今日(2006-12-06)域名删除推荐
俞正声主持全国政协双周协商座谈会
没有客源怎么办？新手微商怎么找客源？
第6批6000亿专项建设基金申报中 专项调为34项
新一轮搜索战役打响 360搜索成全站默认搜索
李冬娜为国征战放弃留洋 最大心愿征战里约
国王杯：梅西带帽苏神大四喜 巴萨7
质检总局局长会见马云：望阿里看重自己看重质量
日本天文卫星“瞳”断续失联　或因能源故障
ICANN给北京新网互联等2家公司发出违约通知书
山东立法保护现存最早长城 严禁无规划恶性开发
这些牛人 其实都有个更牛X轰轰的爹

调控接力 官媒称警惕“虚火”向二线城市传导 
巴西预计世界杯游客消费将达67亿雷亚尔
防银行揽存冲击 货币类基金发行绝迹
史上最烧钱中超能"引爆"亚冠吗?星味十足 赔率看好
小米出新品小米平板、红米Note 或将与QQ团队合作
明星基金继续领跑 冠军魔咒遭破解？
周四金价亚市盘中再跌1.65% 逼近两年新低
男孩与鳐鱼成好友走红：“神兽”看呆网友
快递最后100米药方难开：电商拓展自提业务
欧盟内部对俄罗斯态度存分歧 英法爆发舌战
日本拟2018年推出隐形列车 能够与周围环境融为一体
湖南省林业厅送文艺下乡拉开序幕 首站桃源演出
曹文轩家乡打造“草房子乐园” 再现“油麻地”风情
银行理财收益率下滑 基金乘虚而入约定收益4.9%
今年新基金已破百 三大创新抢眼
李国庆 甘心做一只电商“金钱豹”
基金防守QFII吸筹 机构三季度操作“起底”
打脸！“被抄袭”的百加V6官网撞脸小米官网
联通将联合百家电商渠道试行网上分销代理制
ㄧ垫瀹ｅ规浣?ㄥㄦ鸿界ф瀹跺
淘宝商家进行淘宝客营销的四个建议
孙杨集训受伤右脚第五跖骨骨折 恐6周能痊愈
邓文迪被曝结新欢 神秘小男友系英国顶尖小提琴家
3月14日晚间国际市场财经要闻一览
乐视网携300部独播剧参展版权博览会

三年前，《第一财经周刊》首次提出“新一线”城市的概念。当年，他们走访了285家大公司，用访谈和问卷的方式考察了它们与不同城市的连接程度，为中国城市分级。
去哪儿获5亿美元投资 银湖投资集团领投
美妆电商也开仗 电商领域价格战乐此不疲
成都网货交易会人潮汹涌 展品抢空流量超预期
完美世界完成合并交易 已向美SEC提出退市申请
宝马汽车拟整合微信 无需腾讯对微信作任何改动
CN域名将继续走红还是泛滥？
“官赖入黑名单”，需启动问责机制
俄罗斯大幅“瘦身”航天计划
郎平泪洒体坛风云人物盛典：向所有教练致敬(组图)
韩国专家：人机博弈本身不公平 谷歌应当道歉
潘岳任中央社院党组书记 任副部13年终“升级”
美国多数司机仍畏惧无人驾驶汽车
京东QQ网购服务市场将合并 联盟雏形初现
500彩票股价昨夜意外反弹收盘涨8.56%
B2B垂直门户网站前途一片光明
Google开始尝试在SXSW跟Foursquare和Groupon争食
张德江分别与卢旺达参议长、众议长举行会谈
新邵县举行“两学一做”学习教育知识竞赛
557万户新基民狂奔入场 百亿基金续写牛市神话
图：张梓琳报喜诞下长腿公主 牵手照婚戒抢镜
美团网王兴：今年是分水岭 九成多团购网站会倒闭

同一天出炉的财新制造业PMI保持一致的上升趋势。数据显示，3月财新制造业PMI较上月大幅回升1.7个百分点至49.7%，创下13个月的新高。与此同时，所有分项指标都比上月改善。财新智库首席经济学家何帆对此表示，这显示政府采取的刺激政策开始显现效果。
传中国取消游戏机禁令：索尼任天堂股价大涨
发债成本悬殊 上市房企公司债发行规模料下降
微博第四季度净营收1.052亿美元 同比增长57%
美国比你想象的更接近通缩
民政部公布213家离岸社团山寨社团：尿疗会上榜
2012第七届中国互联网站长年会在京成功举行
电商傍上《舌尖上的中国2》 搭顺风车营销
第二批山寨社团名单公布 中国鞋业协会在列
昀沣收益率仅为3%~4% 王亚伟私募被爆跑输大盘
一单利润还不到5毛钱 民营快递争抢上市突围

16家A股上市银行中，目前有2015年业绩可比数据的有10家银行，有工农中建交5家国有大行，招行、民生、中信、光大、平安5家股份制商业银行。此外，还有6家H股上市城商行、农商行发布业绩公告，但由于部分H股上市银行并未对员工人数予以披露，故并未纳入统计样本。
"水花兄弟"本赛季命中500个三分球 打败737支队
双十一促销：天猫卖家们能赚到钱吗？
苏宁线上线下打通苏宁易购 推互联网门店“云店”
马云油画被拍卖拍出3600万港币！全靠背后这两个男人
习大大抵达西雅图 当地Uber应用都开始欢迎了
普京称俄罗斯将建立自己的国家支付结算系统
美监管机构称两房未来可能再次需要救助
OPEC官员称油价会在年底时候反弹
马斯克3句狠话：感谢大公司的傲慢
老年网民成网络视频生力军 点击量增六成
美联储罗森格伦：应在就业及通胀目标达成后加息
两人伪造300余张不雅照寄往全国进行敲诈
古人春节流行“飞帖”拜年 原是为了图省事
传递爱心 合生元呼吁为大山里的妈妈众筹
互联网发展肩负更大的责任
流量黑洞！央视曝光安卓手机病毒幽灵推
Uber被诉事件反转美多州拟立法认定Uber司机非正式员工
Windows XP仍为最受欢迎操作系统 全球份额47%

――21省份可降低企业养老保险费率
进击的零食电商 天猫双十一前三名销售额近5亿
Twitter旗下Periscope用户每天收看节目时长100万小时
商务部前副部长：“闯世界”是小微电商发展根本
李克强为财政部“营改增微信工作群”点赞
Pinterest开放自助广告平台 叫板FB与Twitter
2007年4月25日域名删除列表
原酷6高管赵亮创业移动视频社区 推出爱摄汇
小马哥谈抄袭：你做了车别人就不能制造车了吗？
和君创业回应唯冠破产传闻：仅为小股东行为
电商下一个大事件：细分垂直整合
爱卡汽车创始人张京秋：汽车电商真的很难做
网络女主播的烦恼：找男朋友是大问题
亚马逊拟升级国际电子商务平台 拓展新市场
武汉公布首批60名“城市合伙人” 实行绿卡制
李彦宏：百度成功和谷歌退出中国没必然关系
问题疫苗案嫌犯在缓刑期重操旧业 下线线索193条
银监会打击电信网络犯罪：每人每行开卡不超4张
巴萨晋级国王杯决赛 29场不败神迹创队史纪录
千年闽南民俗续新篇 古老民间艺术盼传承
中山大学团队建成世界最大“蚊子工厂”
内地香港基金互认10月望落地 十余只产品现身
陈一舟问答经纬网：要搞清楚互联网物种间的关系
穆迪称底特律财政紧急状况有导致破产风险
戴志康：中小站长的机遇在于垂直细分行业
微软联合创始人艾伦：微软需要加速产品研发
委内瑞拉总统查韦斯病逝 国际油价小幅跳涨
团购网站网络营销策划实施方案摘要
天猫宝可免费转出：还送红包！
分享：创新工场5位创业者2011创业感悟
左明燕：谈谈团购网站的前途
新基金尾佣居高难下 最高逼近管理费八成
美团网CEO王兴：团购做的好不会不赚钱
安卓“叛徒”数量创新高  皆倒戈iPhone阵营
酒水库存不扣减怎么办？如何设置单品库存管理？
忆1998年跟随习近平进藏：世界屋脊他让出氧气袋
奇虎360诉腾讯案明日开庭审理 六大“看点”引关注
QQ2011新功能抢先体验版：支持多帐号同时登录
团伙在美国伪造信用卡刷iPhone悲剧了
聚美优品高管解读财报 母婴类产品将亏损运营

克而瑞研究中心6月29日的一份研究报告表明，房企砸下重金拿地有两大类、六大因素。
厌倦内耗 雅虎高级副总裁离职
沃尔玛推出自家移动支付，会比它之前拒绝的 Apple Pay 好用吗？
黑莓的小伙伴们全线倒戈 Fairfax或成其救命稻草
百度搜索结果增加百度分享数据显示(图)

二、总体要求
谷歌重组完成 上市主体正式更名为Alphabet
羊城晚报：国足凭什么击败卡塔尔？
外媒：如果一切都光速运转 我的钱怎么那么慢
京东副总蒉莺春：忘了那条通往奴役之路吧！
首单四成尾佣签约 基金第三方销售开局“揪心”
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
乐视网去年净利润5.73亿元 同比增长57.41%
美俄深陷制裁与反制裁较量 媒体吁摈弃零和思维
美国就业尚未摆脱低迷 LMCI指数进一步恶化
湖南一局长被举报 中纪委披露取证查处全过程
余额宝规模突破1853亿 七日年化收益达6.696%
社保“管家”基金三年盈利比拼 嘉实华夏国泰列前三强
天津市开展打击网络侵权盗版行动
NBA数学题暗示勇士卫冕 狂虐马刺骑士更何况他队
贵州严查农村低保领域腐败 查处党员干部844人
谷歌商品搜索出台新规以提升搜索质量
大尺寸iPad Pro或再跳票至11月发布
人大建议：建立出生人口监测和预警机制
里约奥运女足分组结果产生 队将与东道主上演揭幕战
诺基亚将推Android和iOS地图应用：可离线使用
暴风更新创业板上市报告 2014年前9个月营收2.7亿
网络世界有多不安全？上半年恶意程序超300万种
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
欧冠卡瓦尼绝杀切尔西 蓝军仍收获宝贵客场进球
舒服吧谭俊：上门按摩的发展是靠资本堆出来的
王毅：中方就伊核问题在各国间积极斡旋
美国财政部对塞浦路斯援助计划表示欢迎
詹姆斯获封教练杀手？ 詹皇：人们想玷污我名声
还是熟悉的配方:iPhone 6s规格再度遭曝光
花千骨原著涉抄袭：同名手游也麻烦缠身
英央行维持利率及3750亿英镑资产购买不变
阿里金建杭：三个问题不解决会摧毁阿里巴巴
iPhone近八成销量来自无线运营商 苹果零售店生意清淡
辽沈晚报：辽篮今年不喊“削他”，好吗？
东西部周最佳：韦德阿杜当选 汤普森保罗获提名
三星硅谷总部启用 距离苹果总部仅11公里
还原e租宝事件的传播途径、方式等
大盘震荡上行 分级基金净值飙涨或有超额收益
印刷商斥资购图书行业拼音域名tushu.com
华兴资本证券任命刁扬担任投资银行部联席主管
拉手网财报首度曝光：单季亏1.72亿为营收5倍
科技部火炬中心：政府要尊重创新 敬畏市场
三星数亿部手机仍受一年前漏洞影响 或遭黑客窃听
利用百度推广的几个省钱技巧
传赶集完成第四轮融资 蚂蚁短租成增长最快业务
IE新发现一处严重缺陷 专家呼吁用户暂停使用
电商价格战再掀高潮“京美对决”谁主沉浮
打新基金年化收益率达15%
美联储威廉姆斯：全球央行应重新关注通胀
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
塞浦路斯推迟银行存款税议案投票至周二
日副外相:中国发展不是威胁 中国人赴日或免签
商业航天热潮来了 中国准备好了么？
传统企业布局食品电商：娃哈哈探索电商渠道
周润发称刘德华“女儿奴”：3点起床做早餐(图)
新兴市场周五继续重挫 全球风险资产承压
电子商务的数学解答：社区电子商务是不靠谱的
居住才是购房的最终目的 金茂府开启长沙人居新时代
易讯公布整合方案：品牌独立运营
倒在黎明前! 两只“迷你”打新基金清盘
郝海东:大牌外援对提高中国足球无益 需专业人管
百度糯米“517吃货节”透视 大数据已成为支撑餐饮团购的第三种新模式
不同城市里的App文化
南方基金否认做空流言 业绩平平规模排名下降
维护用户体验　微信限制H5游戏在朋友圈传播
安全厂商纷纷涉足团购导航：瑞星推安全团购频道
中国移动前三季净利润826亿元 同比下降9.7%
美剧提前进入严查时代
第36次CNNIC报告摘要：网民规模达6.68亿
U23亚洲杯日本实现逆转夺冠 连续6次进军奥运会
积木盒子完成8400万美元C轮融资 英国天达集团领投
王震两个月消灭国民党三个中将 刘戡拉手榴弹自杀
乐视网盒子C1S今开放购买
阿里Q3财报表现佳！阿里拿30亿奖员工
“追梦者”：美国新一代航天飞机
45名65后官员成部级干部 政坛新星崛起
中国青年眼中的印度：一个难以置信的谜
5月3日早间：国际市场重要财经新闻一览
新西兰专家：新疆很美 北京将办一届精彩的冬奥会
华尔街日报：监管真空、政策杂乱成无人机发展重大隐患
韩国最大超市入驻天猫国际 商品区别线下
戴尔拟推可穿戴计算设备 挑战iWatch和谷歌眼镜
卖珠宝的周大福要做跨境电商 还要挑战阿里巴巴
美银下调俄罗斯外债评级
体坛风云人物最佳男运动员猜想:天下武功 唯快不破
电商培训迫在眉睫 “大事件”提供经验教训
Google AdWords如何实现精准营销
股基中报冠军解码 加码电子抛售金融
曹文轩获安徒生奖 媒体:他是中国文坛独特的存在
传蚂蚁金服最新融资额度已提升至35亿美元
网上开店之经营者的创业心态
云存储商Box估值达12亿美元 计划明年上市
ICANN开始测试非英语的域名 包含繁体中文
人民日报纵横：有法律撑腰，为何还向家暴妥协
Facebook推出新功能 让盲人也能“看见”照片
高洪波或安排蒿俊闵吴曦打双后腰 弥补郑智空白
消息称凡客副总裁许晓辉离职
足坛税务门：C罗暗度陈仓 两大豪门主席遭殃

《新一轮农村电网改造升级项目管理办法》的通知
壕礼送不停Skylake平台霸气登陆神舟商城
《人偶总动员》收官玩逆袭  范肖骁泪崩
拍鞋网提醒VC投资需谨慎
2012基金排名战收官 景顺长城核心竞争力夺魁
阿娇晒自拍美照 眨眼嘟嘴卖萌(图)
苹果新款iPod touch正式上架
男子淘宝网店买到翻新苹果手机 淘宝公司退款2979
交易平台MtGox关闭重创比特币 痛失用户信心
央视315晚会曝光骚扰电话 搜狗号码通三招防诈骗
许利民曾担心北京女篮成保级队 淘汰山西增信心
理工男“摘月亮”求婚搞定丈母娘 网友大赞
我国CN域名首度超COM
NASA直播现不明物体？看网友们的高能评论
苹果iTunes接受红十字捐款：支援难民危机
武汉一景区私人游船帮游客逃票 船主称有熟人
[基指]沪基指大涨2.31% 杠杆基金引领场内反弹
谷歌否认Google+为社交网络：只是升级产品
阿里巴巴CTO王坚：云计算需要自己的电冰箱洗衣机
【治国理政地方谈】 干部法治考试常态化 揭开依法治渝新篇章
梅威瑟送专属按摩女百万元钻戒 只为表达歉意
双11快递员预计达到120万人 乡镇网点约5万个
部分地方事权财权不匹配 放权不放钱问题突出
AOL计划通过收购雅虎挑战谷歌Facebook广告业务
荷兰旅行社送免费双人游 供范帅"下课"后散心
window.SCS_NO_IFRAME = true;
太阳任命助教为临时主帅 曾执教马刺NBDL球队
Star VC明星合伙人分道扬镳？黄晓明独自创立明嘉资本
温家宝自序：梦里常回祁连山，最忆荒野找矿时
800余名冬泳高手大明湖畔尽展冬泳魅力
高德：北京为第一“堵城” 专车加剧城市拥堵
央视：快播侵权案处罚决定今日下午公布
初创公司Ascend欲重塑保险和贷款风险评估行业
手机淘宝推内容开放计划 三年提供20亿市场佣金
节操姐陈桦：高贵冷艳的抠脚少女
又一个“e租宝”落网？大大集团总裁被带走
多家网店发出通知：快递哥要放假 亲们快下单
退出渠道不畅成瓶颈 PE“库存”居高不下
牛市量产高净值基金 八股基复权净值超10元
百度商标被抢注为避孕套 百度起诉工商局胜诉
深圳山寨平板业重蹈手机覆辙：六成从业者出局
传Facebook移动广告名为“Facebook受众网络”
淘宝修改商品类目 加强保健食品准入管理
乐视公布414硬件免费早间战报：10小时9.1亿
分众传媒借壳七喜控股上市获商务部同意
甘肃陇南一乡卫生院院长套取14万发福利被双开
【全球早报】国际市场重要财经新闻一览
行业网融合实体经济：传统企业电子商务之路
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
团购上半年成交额98亿 不及年预期一半
深圳在线重金收购Gzedu.com.cn惹争议
国内钢价继续下跌 铁矿石市场弱势震荡
曝鲁尼接受来自中超报价 年薪高达2500万英镑
食药监总局表示严查假冒婴幼儿乳粉案件
谷歌博客平台3月23日起不再支持分享色情内容
强求三双致球队差点输球 格林主动认错：全怪我
张玉波谈响巢看看发展战略：不唯流量 不唯体量
马云再出大招 来往、淘宝手机端流量免费
基金上半年赚961亿 股基整体亏损
德国11月经季调后官方失业率为6.9%
苹果官网WWDC直播地址更新 威锋与你见证
看潘炕チ网公司如何玩转双十二！
谷歌月底要发布Android M系统
快讯：搜狐发布2015年第三季度财报
2007年10月16日域名删除列表
派杰维持携程增持评级 目标股价91美元
国内首宗通用网址案审结 石头记完璧归赵
美国FTC对谷歌Android系统垄断展开初步调查
中国网民电子商务行为研究报告
iPhone 7将搭载新闪存技术 速度暴增
惠普计划用Windows手机与iPhone竞争
小车深夜行驶中突然自燃
百思买董事会允许舒尔茨重新提交报价
徐小平谈乐蜂和聚美：竞争是好事 但要有序
乌克兰指责俄罗斯入侵其领土 美欧或扩大制裁
信访改革五问：信访是不是稻草人 如何解决踢皮球
打破垂直电商夭折“神话” “小而美”以外还要“专而全”
公司开除电脑存黄片女员工 法学教授：欠妥
刘晓庆入股互联网金融 出资500万元(图)
杨元庆秘赴台湾或抛百亿订单：与四巨头谈代工
腾讯部分服务因网络故障受影响 官方正排除障碍
去哪儿网声明：携程在诋毁 已启动法律程序
新华社评论：警惕一线城市房价非理性上涨
杭州Uber司机被刑拘：注册5000个假号 骗14万补贴

2015骞??7?/p>                    <p style="text-align: center;font-weight: bold;font-size: 14px;padding: 10px 0 15px">虫敞涓靛绔匡<span style="color:red;">A5绔跨?/span>寰淇′缁寸锛瀹?span style="color:red;">澶у</span>?/p>
Netflix明年1月进军韩国 与运营商合作
欧冠1/4决赛明上演竞彩焦点战：巴黎力争主场摘下“蓝月亮”
LinkedIn创始人：除了硅谷中国创业环境最好
FounderSpace创始人谈如何打造成功的创业公司
北京5000家“小散乱污”企业明年完成清理
360推出会变形的搜索，用户可定制专享搜索结果
探索C2C电子商务网站盈利之路
淘宝网一拆为三 只为整体上市？
原辽宁省委书记王珉被查 系落马第8个中央委员
猫扑称未记录明文密码 未涉及用户数据泄露
暴雪魔兽世界付费用户数下滑近300万至710万
投行：青岛港骗贷事件将令铜价继续下跌
吴轲微博喊冤:处罚不公正 对肘击感到抱歉(图)
业绩增长乏力 苹果股价大跌5%
故宫门外排长队 昨日午后即关闭所有窗口限流
规避“天降横祸”亟待强化安全意识
iTunes信用卡帐户数突破4亿 设备退休率40%
京东金融3月20日启动股权众筹内测 采取“领投-跟投”模式
翠釜 PC 浜т藉ㄤ婊锛惰?Mac 甯澧
杨元庆再次自掏300万美元奖励底层员工
1月德国ZEW经济景气指数意外大增至31.5
陈妍希与陈晓被证实相恋 两人曾合拍《神雕侠侣》
前三季度新基金发行数量猛增 平均首募规模下滑三成
未来国内的电子商务发展将多元化

这组数据说明，一季度住户新增的中长期贷款几乎都流向了个人购房贷款。而2015年全年，新增个人住房贷款总计只有2.66万亿元。
乐视影业张昭：好莱坞与硅谷的模式不如乐视
前百度高级产品经理加盟美丽说担任产品副总裁
安迪·格鲁夫传奇一生：率公司“战胜”日本人
基金子公司增至25家 3家股权激励 信托被挖角
广东原副省长刘志庚涉嫌受贿被立案侦查
世博会吉祥物“海宝”域名遭抢注
曝NBA多支球队有意周琦 马刺火箭太阳等队皆在列
许宪春：《2015年统计公报》评读
支付宝否认推“余额宝二代”
电商靠谱点 请不要欺压愚弄消费者
暗算同行十多年？卡巴斯基：我们也是受害者

（原标题：2016年价格变化总体形势好于去年）
2月业绩比拼 农银汇理系多只产品垫底同类基金
消息称富士康将于本月开始量产iPhone 6
[信息图表]移动广告的爆炸式发展
中华电信董事长卸任 总经理李炎松接任
难道用CN域名就是有错？
淘宝卖家违规互刷信誉反遭虚假交易退款骗局
印尼央行宣布加息0.25个基点
滚动新闻

首批会员400多家
腾讯宣布QQ旋风云播放因业务升级暂停服务
阿里与默沙东中国将在医疗和云计算领域展开合作
Twitter周二发生宕机 部分用户不能访问
百度推支付品牌百度钱包 主打一站式支付服务
谷歌正式发布Android版AdSense广告应用
印尼财长：印尼已不再是“脆弱五国”之一
<div>
妻子生日成“隔壁老王”手机解锁密码
乌克兰称170亿美元贷款提议获IMF幕僚层支持
和大众点评合作，救不了百货公司百盛
银行主动揽客致私募产品井喷 大户资金跑步入市
iOS 9代码秘密很多: 照片功能比想象中强大
发力B2C电商 OPPO携手多家电商达成合作
携程去哪儿合并了 曾经说好的“不相往来”不算
丙申年猴票上演“火箭”行情 大版票15天涨近30倍
Win10周年版再曝猛料！Edge浏览器将自动屏蔽网页广告
优步告诉你 2016年春节中国人最爱去美国
谈谈如何巧用域名来引导流量
黄晓明晒出了这样一张图，网友就纷纷催baby生孩子
京东叫板淘宝 拍拍招商新政主打“微店”牌
"腾百万"这样的土豪婚姻为什么总不被祝福？
媒体评政府信息公开：“半夜鸡叫”得心应手
<a href="http://www.admin5.com/article/20160323/653488.shtml" target="_blank" >e绉瀹妗渚磋灞锛宸叉?8涓璧浜虹昏颁俊</a>
天津再发10万文化惠民卡 低票价让民众享文化盛宴
医药招商网站如何立于不败之地
“能上能下”首现地方样本 湖北8名官员被免职
网购无发票已成理所当然 网商称开发票不用活了
印度羽联缘何火爆：赛程简短赚钱多 更具现代感
微软最早于9月30日发布Windows 9预览版
去年那块纸板升级了 谷歌虚拟现实眼镜获更新
百度推车联网平台CarLife 支持车机端客户端多系统
除了天安门和开会，扎克伯格还去了北京这些地方
斗鱼起诉主播名单曝光 看来这是要玩真的了！
人情债成农民沉重负担 有村民一天跑8场宴席(图)
可口可乐非洲搭建多功能贩售亭 提供WiFi
银行“触电” 盯上电商们的“蛋糕”
版权局将打击盗版 网盘再也不能随意分享了
刘永灼不再担任恒大俱乐部董事长
域名投资人访谈第一期 米农雨林
对《关于益阳石煤发电综合利用试验厂部分退休职工要求调资提高退休待遇问题的请示》的复函
仅售3美元！全世界最便宜的智能手机长这样
QFII现加速“抄底”迹象
传日政府将要求公共养老基金加大股票及海外投资
IMF经济学家认为存在通缩风险 欧元区尤其明显
魅族系统大扩张 Flyme将适配锤子诺基亚等
中国公益诉讼推动苹果改变规则
恒大4战仅1胜创最差开局 中超连续开门红纪录作古
惊呆：京东公布618十大畅销机型
“.商城”域名开通：电商的统一身份牌？
国企改革：地方国资证券化将撬动超万亿市值
赴韩考驾照调查：中介伪造资料 驾照全球公信力低
马斯克：最终版Model 3还有改变 驾驶系统会像宇宙飞船
作家张一弓逝世 病重期间仍端着笔记本电脑创作
反弹进入敏感区 华夏基金王亚伟减仓超8%
盛大文学侯小强：年内售59部影视改编权
女排联赛总决赛张常宁状态无解 一人狂砍35分
凤凰新媒体刘爽：明年下半年广告收入超网易

据悉，上海的大数据交易中心股东包括上市公司和业内知名企业，其中有联通云数据有限公司、申能（集团）有限公司、万达信息(行情300168,买入)、上海亿马系统有限公司、中电数据服务有限公司、上海市信息投资股份有限公司、上海真裕企业管理中心（有限合伙）、上海联新二期股权投资中心（有限合伙）、上海仪电（集团）有限公司、上海万得信息技术股份有限公司、晶赞广告（上海）有限公司。
传蚂蚁金服计划采用合伙人结构
计生特殊家庭有医疗绿色通道
垂直电商身陷困境：亏损是通病 发展受资本挟制
中办国办：治安管不好 干部或将一年内无法晋升
积木盒子回应庞氏骗局指责：公司未出现任何坏账
尽管无人机撞了客机 FAA仍称擅自击落无人机将坐牢
1号店打破剥离窘境：借自贸区收回平台业务
国外黑客称Siri完整版即将移植到所有iOS 5设备
乐视预计前三季度净利增50%-80%更换公司董秘
国内机器人产业快速崛起 基金押宝8只潜力黑马
Google+要求用户实名注册 否则将取消帐号
火热十日 解密基金2012年底创新风暴
苹果公司联合创始人沃兹尼亚克自传出版
德国6月份Ifo商业景气指数上升至105.9
厂家免费送广告位，是陷阱还是馅饼？
柳青：员工叫我“女神”让我压力很大
老人乘轮椅坐公交车 烟台好司机:到站我帮你下车
最新Win10预览版发布：小娜及Edge浏览器获更新
微商，看起来很美 有人月入过万也有人亏本
童装电商运营找准定位才重要
电商巨头热捧年货 “上山下乡”考验供应链能力

中国海外并购活动一直处于高位，第一季度占到全球跨境交易的三分之一。宏观经济和人口趋势有利于中国企业在全球范围内的升级和扩张。他们要么是寻找知名的品牌或者先进的技术，要么是瞄上旅游和休闲这类可以撬动巨大消费浪潮的领域。
汪峰：让Fiil耳机带给更多人高品质生活和全新世界观
雨花区第三届同升商圈“汽车・房产文化旅游消费节”开幕
畅游公布Q3财报 总收入1.19亿美元同比增长39%
万达电商800万高薪聘新主 聘金3年涨4倍
阿里影业首部电影启动：主打大数据 梁朝伟主演
微软、Intel不服：PC已死....
Uber全球遇阻：遭加拿大出租车司机集体抗议
周末要闻回顾：董明珠头像成格力手机开机画面
冲销量 小米电视登陆京东称售价与官网同步

积极扩大SDR使用
美联储理事称将对大银行提出更严格资本要求

关于做好2016年第二批专项建设基金项目申报工作的通知
NBA“诺天王”宝刀不老 小牛加时力克开拓者
艾维升职背后：离开苹果的前奏 标志乔布斯时代的终结
希勒：当前投资美国股市好于投资美国房市
范玮琪再因晒娃被骂 被指没有同情心(图)
微软中国官方旗舰店正式入驻天猫 “中国亚马逊”诞生
<div>
北京市民政局：基层社区今后只开15类证明
《大圣归来》《捉妖记》变身小学考题 得分看手势
女性最讨厌的男性十大用语出炉 "多喝热水"居首
美参院委员会定于周四表决耶伦的美联储主席提名
世行行长金镛：全球各国对埃博拉危机反应滞后
国务院要求统一刷卡手续费 2014年底前启动
美味不用等宣布完成C轮5亿人民币融资百度领投
iPhone占美国智能手机市场44.1% 三星降至27.4%

国内市场，清明小长假期间，市场玩家多消化前期所备库存，此阶段地炼、销售公司出货情况一般，市场交投气氛清淡。而节后部分地区主营单位赶量意愿较强烈，华东、川渝等地区雨水天气影响，终端基建行业开工率下滑，批发购销氛围清淡，价格出现不同程度的下跌。近期原油持续低位徘徊，业者观望为主，补货需求十分有限。
大学生开网店月入3000 找对产品很关键
PHPCMS发布V9信息模块 黄页模块6月底推出
视点：WWDC 2015是全球开发者坑爹大会？
高清图解：这就是新版火车票！新老对比
深度解剖Firefox 4浏览器：那些令人称奇的功能
亚马逊移动支付“猝死”推出仅只有一年时间
<li>

地方政府置换债券除了公开发行，还采取定向发行。刘柱表示，定向债券方面，一季度定向发行债券利率一般高于发行当天同期限国债收益率40个BP左右，各省差异不大。
西夏壁画上的"美猴王"很丑:尖嘴猴腮 牙槽外露
微店购物上线,全面扶持中小卖家和微商成长
新华网分析：我国为何首倡世界互联网大会
三沙：今年将在南海岛礁种植50万棵树
京东京保贝被指侵占中小商家利润 其资金链可能有压力
“被女朋友牵着”走的摄影师如愿娶到女神
价格必须超过出租车：滴滴、Uber哭了/神州笑了
小米5再曝光：Windows 10也来了
分级基金下折逢套利潮 场内规模1周缩水145亿份
《财富》杂志：苹果CEO下台传言仅为阴谋炒作
NASA公开40多年前来自月亮背面的神秘“音乐”
联想启用新logo及新口号 意在互联网转型
山东男篮最强防守悄然归来 赛程上9场里有5主场
U23亚洲杯日本实现逆转夺冠 连续6次进军奥运会
团购网站认证遭五大质疑：有赚暴利及泄密嫌疑
紧跟周鸿t！李开复将向香橼及撰稿人提起诉讼
关于淘宝客，双十一前的另谋出路
电子商务观察：当当网停止在百度投放广告
卖股应对分红 华夏大盘上周仓位大降17%
阿根廷就主权债务问题向海牙国际法庭起诉美国
基金老总连轴转:杨峰落户长安邹牧空降方正富邦
吸引购物网站用户评价的几个方法
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653881.shtml" target="_blank" >璧峰楠璐烽蹭骇涓撅1涓楠璐峰涓锛?/a>
雷军自曝小米新独立品牌：生态链专属
暴雪首款移动游戏《炉石传说》登陆AppStore
亿万人都在看！微信官网上线表情开放平台
多看阅读账号今日关闭，用户数据迁移至小米
中国概念股昨收盘纷纷上涨：酷6涨15% 聚美涨12%
顺丰内测无人机送货 看上去很美！
网信办发布《互联网信息搜索服务管理规定》
社交问答网站Quora非官方版iPhone应用推出

从期限结构看，中长期外债余额为33301亿元人民币（等值5154亿美元），占38%；短期外债余额为54864亿元人民币（等值8491亿美元），占62%。短期外债余额中，与贸易有关的信贷占41%。
3月份外储环增102.58亿美元 终结四连降
2014年IT从业者月平均工资北京最高：9420元
国际眼镜名品携手聚献亿超眼镜官方网站
PC销量继续下滑 Win10今年恐难成救世主
安倍祭出第三只箭：清除一切抑制企业活力障碍
贾平凹：只要人还在 文学就依然常在
10月基金销售显示：TMT环保军工主题基金受追捧
电商网站价格战背后的猫腻
微信：坚决打击“抢红包神器”
黑石CEO：经济温和增幅背离股票市场上涨

东吴证券(行情601555,买入)表示，为应对不良资产规模的增长和潜在的系统性风险，国家已在2013年放开了地方性AMC的准入限制，预计未来地方AMC牌照将会有序发放，其业务规模有望短期内高速增长。
姜红伟谈"八十年代诗歌纪念馆"：诗的黄金时代
电子商务真能救赎传统户外服装行业？
2014年美联储购债规模有望达1.14万亿美元
春节文化观察:抢红包成新年俗 科学家探测到引力波

投资人如何识别P2P投资风险，周治翰建议，首先对平台的基本信息要进行核实，比如平台宣传的股东背景、实缴资本等。正规的平台都要有ICP经营许可证或ICP备案，前者更具有权威性。
浙江嘉兴市委副书记胡海峰任嘉兴市副市长、代市长
微软傲娇不谈判 起诉专利公司垄断行业标准
马云赴香港操刀“私有化” 为回购雅虎铺路
天大教授亲述在美扣押的日子 曾被指控为经济间谍
传中国将对美国和欧盟进口多晶硅征收反倾销税

“抢鲜报”内容不属于《21世纪经济报道》版权授权范围。未经特别许可，请勿以任何方式使用。特此声明。
阿里巴巴公布“全球实习生”招募计划
美媒：科学家发明可穿戴发电机利用尿液供电
注意！母婴电商看似繁华暗藏陷阱，2015新入者小心！
“可信网站”启动 中小企业重塑电子商务
“315”临近 有偿删帖“改头换面”频现网络
国家出大数据发展纲要 部署三大任务助力经济转型
山西举办毛泽东《沁园春・雪》墨宝收藏展(图)
兰亭集势打响头炮 中概股闷声猛涨
王亚伟或已提出辞职意愿 华夏基金未否定传言

<img alt="" src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160404183312649.jpg">
两留洋国奥球员将签约泰达 高层：能签下不容易
当贝、17TV助你脱单活动圆满结束 爱“17”不孤单
整合分销电子商务模式之主要建设仓储
盘点搜寻外星人的方法：监视恒星光谱的变化
“五点主张”凝集“网络空间命运共同体”共识
浅谈如何从0开始推广淘宝店铺
我趣旅行推签证神器APP：免服务费抢市场
国美高管密集发声 这家公司还想挤进电商前三
富力官方宣布签约留洋小将杨挺 曾入选国奥队
团队篮球搅乱NBA东部战局 想挑战超级明星仍不易
美国欲祭出金融战全面打击俄经济
株洲荷塘区法院依法强制执行一起行政征地案
白宫调降美国经济增速预期
基金运作新规升股基底仓至八成 驰援股市170亿
做汽车企业网站应该注意的几个点
海南原副省长冀文林获刑12年 涉与他人通奸
2014年双11，阿里上市第一次大考五大看点
大众点评：食神摇摇涉嫌抄袭 遭苹果商店下架
篮网主帅霍林斯与总经理比利金被同时解雇
阿里山森林铁路票价5月1日开涨
苏宁红孩子能否重新找回江湖地位
美团云主机服务曝光：或为利用富余计算能力
B2C之未来 为谁而来
乐视网发布年度业绩预告 净利润较上年增长55%
支付协会会费曝光：最低10万元 会员164家
“80后”基金公司再添新员 道富基金正式获批
2009最新Godaddy域名Push教程（GODADDY域名转移会员号）
2007年11月09日域名删除列表
国务院：快递员抛扔踩踏快递最高处5万元罚款
淘宝卖家里现在有1000家法院 他们是来卖资产的
Facebook确定区间价 最多融资136亿美元
纪念“电吉他之父”莱斯.保罗诞辰 谷歌推“有声”涂鸦
Q+开创新体验 十大用户最爱功能盘点
社评：西媒如此恨“防火墙”，这很值得玩味
大学生创业 如何玩转“网店”
张稀哲蒿俊闵或担进攻重任 高洪波未透露中锋人选
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
QQ群・趣志正式发布 启用Q.QQ.Com域名
5月6日晚间：国际市场财经要闻一览
天猫新增《出售假冒商品的规则及实施细则》
京东将涉足生鲜市场 高管称对超市影响逐步显现
美国动画兔八哥、达菲鸭配音员患癌去世 享年63岁
马布里：我的告别战想带走冠军 周琦有能力打NBA
微商火热，移动互联网时代如何做好微商
人民日报：足球融于教育，方为希望所在
习近平同捷克总统会谈 并会见中捷少年运动员
网店征税势在必行 征税规则或成拦路虎
苹果返校季促销：中国已加入“豪华午餐”
剁手党们，网络败家史是从这里开始的
谷歌提交4月2日股票一拆二文件：新增C类股
低价买，高价卖？互联网再现赚钱新径
有人拿到货了！王思聪晒128G版iPhone 6 Plus
深度解析FIFA新掌门因凡蒂诺:带来改革黎明曙光 中国足球获益吗?
wish打假：瞄准跨境电商小卖家？
基站辐射破坏“龙脉” 村民暴力砸毁
流媒体服务如何拯救音乐行业？视频行业有答案
超越未来的电子商务模式的幻想总体大纲
书记市长都空缺 宁波还有人“主事儿”吗？
克劳福德不独天津男篮仍没赢 津媒呼唤本土投手
民国时期商业欺诈花样多：广告诈骗 忽悠股民
谷歌Android One将在印度重启 手机价格低于50美元
私募自曝疯狂捞金计划 欲“承包”证券营业部
美国著名汉学家孔飞力辞世 代表作《叫魂》
2009年第2季度中国网民电子商务行为研究报告
可恨！女孩谎称父亲天津爆炸身亡骗钱
携程网总裁范敏：搜索引擎转向携程模式需10年
中国男网首夺挑战赛冠军 武汉伢吴迪逆转创历史
2012之后电子商务应该怎么做
斗鱼起诉跳槽主播 涉事主播名单曝光
中煤能源去年亏损25亿元
阿根廷足协评历史最佳阵:梅西领衔 马拉多纳入围
首季落后4月明显超越A股基金 QFII找到反击感觉
服装网店售次品刷单被罚12万
德金管局：德国银行业将通过欧央行压力测试
中国企业冠名葡甲成"霸王条款"？ 葡足坛不买账
未来中国空间站的3D打印机长什么样？看这里
除夕夜可观看水星西大距 之后水星缓缓向太阳靠拢
念斌案办案警察：当年办案有瑕疵 但坚信他是凶手
阿里集团宣布旗下团购平台聚划算分拆独立
威锋网论坛挂了！临时启用155万元域名feng.com？
谷歌调查:人们沉迷于智能手机以至宁愿放弃其他爱好
东欧神药放倒莎娃 “吸金女王”巨额赞助被停
标普上调埃及主权债务评级至B-级
电商企业火拼双11 天猫当天交易额冲击100亿
今日限免关注： 高效PDF阅读工具双版限免
全国馆配商联盟春季图书采购会首日交易额近一亿

2.房产定价不清晰，甚至导致产权不清晰（如果续期费用超出居民承受能力，可能就不续期了）
G20声明草案重申各国应避免货币竞争性贬值
天鸽互动耗资193.1万港元回购71.9万股
工信部再次涉足互联网纷争 禁止巨头私自为战
盘点各大搜索引擎为雅安地震的致哀行动
连线：Google+是Google进入社交领域最后一搏
团购网站变局 向本地生活摊饼 团购已死还是战争升级？
太美集团CEO胡世辉推商务场景社交APP“机遇”
山西省8市今年建160万千瓦风电项目
美国会参院批准美联储理事拉斯金出任副财长
马云辟谣互联网不纳税 阿里年纳178亿日均8千万
适配Apple Watch的去哪儿APP即将上线
热身赛中国女足小胜 2比1击败哥斯达黎加女足
微博推广名牌90%是假货 金山毒霸开始打假
丁磊：《天下3》逆市保持翻倍增长
腾讯拍拍网筹备3C商城 切入电子商务细分领域
京媒：鲁能亚冠令人大失所望 眼一眨就丢了三个
淘宝首度开放数据：宏观数据免费商业数据将收费
程维：滴滴的发展未导致城市更加拥堵
里约为迎接奥运延长机场运营时间
恒大结束海外拉练回广州 J马挤掉阿兰入亚冠名单
WhatsApp称不会因Facebook而改变隐私政策
沈大伟改口评论发人深思：中国“渐衰落”还是美国“花渐落”
北京首钢坐镇乐视体育中心战新疆 揭CBA季后赛战幕
别人家的工资！在BAT做三年普通员工能拿多少？
习近平乌兹别克斯坦署名文章传达三大信号
艾瑞咨询：2012上半年中国十大独立P2P类网站榜单

2016年初以来，受美元指数走软、大宗反弹、中国信贷投放超预期、房地产销量投资反弹、供给侧改革、去库进入尾声、春季开工等带动，市场对新一轮补库周期预期较高。3月PMI购进价格指数反弹到55.3，比上月大幅回升5.1个百分点，螺纹钢、铁矿石等价格大幅反弹。PMI原材料库存指数反弹到48.2，比上月回升0.2个百分点。
A5淘客服装类专题招商方案
20年前乔布斯的9大惊人预测 现在都成真了
章子怡、黄渤进军互联网加入Star VC：投资6大标准曝光！
习近平在澳演讲：中国是大块头但坚持和平发展
金山WPS完成MBO：600万美元购买21.05%股份
美财长杰克-卢和摩根大通CEO戴蒙均对比特币存疑
美团交易额将破$65亿 移动端占比超80%
上海陆家嘴地下通道启用 绚丽如梦幻空间
于明：有啊X2C三大计划促进电子商务纵深化
爱立信第四季度净利润8.2亿美元 同比增长68%
团购网站借中菲黄岩岛事件推一日游 被指炒作
浼涓涓浠MacBook ProiMac 璺版虹
货基高收益戛然而止 被贴“非投资品种”标签
网秦宣布收购飞流九天股份 预计第四季度完成
美国白宫结束40年的拍照禁令
GDP数据“阵前倒戈” 欧央行4月议息添变数
苏宁万达合作：要牵线阿里万达？

3. 了解并积极申请税收优惠
淘米网股权结构：董事及高管持股近90%
小米林斌：Note顶配版下周发布 之后短期内开始发售
皮尤：社交媒体成年轻人调情工具 易产生嫉妒
央行部署2016年各项工作 做好金融支持去产能
美10月非农就业人数增20.4万人 远超预期
迅雷联合创始人离职做风投 扬言打造下一个红杉
支付宝再度澄清称不会做银行
生鲜电商发展观 行业融合是趋势
百度宣布严打山寨客服 称千家企业受到保护
Apple Watch 上市让 iOS 8 安装率明显提升
三个企业网站建设类型 你属于哪个
阿里买入Groupon股票占股5.6% 成第四大股东
Struts2曝高危漏洞 黑客攻克大量知名站点
泰达30人名单正式出炉 周燎难进德拉甘战术体系
Youtube的广告只有5秒原来不是给你看的
2016全球华人新春音乐盛典将在国家大剧院上演
“南澳1号”水下宝物首次亮相辽博(图)
美政府拟调查Uber等分享经济公司：关注隐私
南非德班峰会开幕 金砖非洲合作升级
“夫妻打工租不起房”是廉价的悲情
湖南市州公车改革方案获批
把电商做成一种文化――从竞争到双赢
京东农村电商VS 阿里农村电商，刘强东与马云谁更接地气？
淘宝经营细节求胜 接待顾客到达成交易的真正考验
“60后”基金公司借力非公募求脱困
刘兴亮：当团购遇到微博
德国11月消费者信心指数意外下滑
苹果副总裁谈与FBI之争：后者正促使安全标准倒退
快递协会26日与淘宝会面：欲建支付大平台
马云被“逼捐”后谈慈善：花钱比挣钱难多了
付美军、王源远双个展开幕 付美军:画画不需灵感
足协否认高洪波是"临时工"：他是最有利备战方案
惠普拟推云存储和音乐服务 与苹果icloud竞争
淘宝店主卖家信息被泄露，买家被骗
2015美国小姐出炉：秒杀韩国日本！
淘宝网大物流计划正式推出 B2C与B2B共舞
我省对民办教育文化等新上项目继续贷款贴息
化解留守儿童亲情疏离之痛

 核心提示：福建省第十二届人大常委会近日通过《平潭综合实验区条例》，共10章63条，其中多项政策凸显对台特色，促进两岸共同家园建设。

 新华社记者刘姝君

 福州（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--福建省第十二届人大常委会近日通过《平潭综合实验区条例》，共10章63条，其中多项政策凸显对台特色，促进两岸共同家园建设。

 在管理体制方面，实验区设立由两岸相关团体、知名人士、专家学者等组成的顾问机构，为重大决策事项提供咨询；实验区管委会工作机构、各功能区管理机构、公共服务机构的管理人员可以从符合条件的台湾地区和其他境内外居民中选聘，聘请条件、年限由实验区管委会确定；支持台湾地区行业协会、社会团体在实验区依法设立分支机构；借鉴台湾地区的社会治理机制，鼓励社区内居住的台湾地区居民积极参与本社区事务。

 在社会建设方面，实验区将积极推进与台湾地区在医疗保险、养老保险等社会保障体系方面的对接；在实验区创业就业的台湾地区居民及其在实验区居住的配偶、子女与实验区居民享有同等待遇，并享有国家和本省规定的其他优惠待遇。

 同时，根据《条例》，实验区内将推动台湾地区学历和技能人员执业资格采认，简化执业许可审批手续，推动两岸民间组织在实验区对技能人员执业资格互认；实验区还将引进台湾地区和其他境外优质的教育资源，开展合作办学、合作科研，探索建立境内外教育合作发展新模式。

 在法制保障方面，实验区仲裁机构可以依法聘任具有经济贸易、科学技术、法律等专门知识的台湾地区居民担任仲裁员，并单独设立台湾地区仲裁员名册。支持两岸仲裁机构在实验区开展合作；实验区司法机关可以聘请符合条件的台湾地区居民担任涉台案件调解员、检查事务联络员，协助处理涉台案件。

 根据《条例》，台湾地区律师事务所可以在实验区试点设立代表机构并开展业务；台湾地区纠纷调处机构、会计师事务所、报关报检机构、检验检测机构、认证机构、公证机构、鉴定机构等专业机构可以在实验区开展业务。（完）
亚马逊扩展Prime服务：外部电商包邮
云存储告别容量攀比：在功能上破解用户痛点
墓穴20年到期如何续费？ 多地墓穴到期潮现象追踪
霍建国：四大“红利”值得外国投资者期待
6月第三周全球六大顶级域名概况 COM占73.2%
新浪也要在一片唱衰声中做手机刷卡器？
美联储最早或在2014年收缩资产购买规模
前海微众银行最早4月推出产品 暂未做市场互动
官方回复小米路由器遭遇铁丝门
美国4月职位空缺数降至376万
盘点腾讯电商业务：自有不给力，投资也不咋的
看世界 你选择哪扇窗户？
Google开始接受付费搜索
宝盈旗下11只基金净值腰斩 明星基金经理遭质疑
六月电商价格战“大虾”齐集 天猫否认二选一
腾讯斥8亿港元增持华南城 持股比例增至11.55%

第一财经 李策：我们看到从2011年下半年到现在以来，将近有四年的时间，银行的不良贷款余额以及不良率都呈现了双升的态势，而且世界银行前首席金融专家王君的研究也表示，大约五年的时间，银行业就会出现大面积的并购、重组和破产，对此，您有什么样的看法？
电线杆咋配送？菜鸟物流揭农村网购需求
新浪微博上市后首秀：开放支付申请
微商如何精准引流加好友推广
基金法全文首次亮相 私募可发公募产品
童谣是谁？起底“知乎童瑶诈骗”事件始末
揭秘微传销网友不堪其扰 快劝朋友回头是岸
国务院点名推进网购发展 农村配送受重视
Groupon着陆纳斯达克 国内团购网还需冷静对待
美妆O2O第一品牌“美到家”正式上线
手持400亿现金 百度还将继续观望？
电商卡位战：易迅价格屠刀挑衅“三巨头”
CN域名：破茧如何化为蝶？
传《我叫MT》运营商欲赴港IPO：最多融2亿美元
石家庄市长：力争3年退出空气质量后10名城市
31省份高考成绩全公布 多地高考分数线大幅下降
李克强：“五龙”治水共为百姓这片“天”
工信部回应315微信红包诈骗:腾讯封5000个帐号
克鲁伊夫曾宣布2比0领先癌症 荷兰足球失代言人
人工智能到底有多厉害?50年内轻松毁灭人类
两市低位震荡沪指跌0.17% ST板块出现跌停潮
最新民调显示英民意转向“脱欧” 英镑应声挫跌
郑群明：以生态旅游发展推进生态文明建设
海关将监管跨境电商 朋友圈代购视为走私
黑莓公司找到买家：总价47亿美元
投资客的“新战场”：玩转行业基金
新版Google analytics改善了地理位置显示
李佳悦与金秀贤蜡像合影 一脸花痴：我的新恋情
长沙东湖街道举行安全生产月主题活动（图）
基金2012大考尘埃落定 QDII首次问鼎收益冠军
5月1日晚间：国际市场财经要闻一览
习近平推进全面深化改革的方法论
克劳福德轰72分震惊篮坛 津媒:他是不是"毒瘤"?
金强高层提醒队员戒骄戒躁：必须要做好苦战准备
标普将塞浦路斯评级展望从负面提高至稳定
汪峰当股东赚钱 豪掷千万与那英一起认购股份
这可能是价格最亲民的智能冰箱海尔馨厨3599元起
站长之家一周盘点：快递业需缴10亿份子钱 新浪架构大调整
统计显示双11移动购物成主流 手机不只拼低价
乐逗游戏计划年内回购2000万美元股票
搜狗被竞购?王小川高呼不靠谱 搜狐股价大涨
程序员如何看待Swift语言
科幻电影中真实存在的10个高科技智能设备
疯狂！小米手机前五个月成绩曝光
光明日报评论员：民营企业家要做中国梦筑梦者
“中国当代艺术月”在悉尼中国文化中心开幕
秦天：努力建设一支现代化武警部队

周小川还提到，SDR有助于增强国际货币体系的稳定性和韧性。增强SDR的作用是一项长期工作，但同时我们可以开始采取切实措施，积极扩大SDR的使用，包括使用SDR作为报告货币和发展SDR计值的资产市场。中国将于近期使用美元和SDR作为外汇储备数据的报告货币，并积极研究在中国发行SDR计值的债券。此外，我们还需持续推进基金组织的份额和治理结构改革，确保基金组织的信誉、有效性和合法性。
奥斯卡奖评选改革 投票权不再终身制
济南小伙高架开车扭头看广告 “咣”一声致6车追尾
传赶集资金吃紧面临倒闭 CEO否认称3年见分晓
Uber等初创公司挖角谷歌员工 面试到录用仅3天
小S摸姐夫汪小菲胸肌 见父亲影像频频拭泪(组图)
500彩票网预计交易量大幅下降：影响财务业绩
妈妈网闯跨境母婴市场 做海外代购团长
WIFI万能钥匙完成5200万美元A轮融资
中超为何不引进门线技术？ 知情人曝因人力不足
首届网交会：阿里巴巴集团主席马云演讲实录
爱奇艺发布VR APP 进军 VR 视频领域
百度证实正研发无人驾驶汽车 上市仍需时间
四川IT行业年终盘点团购篇  十大团购网站
人人、瓜子将砸15亿广告 争二手车电商头把交椅
蚂蚁金服入股德邦证券持股比例可能高达75%
曝微信向线下商户大推WiFi 用红包开路
王石另一面：曾得朱F基赏识 拒绝薄熙来邀请
他终成幕后推手 炼成B2B一支“胖猫军团”
张近东话苏宁转型路线图：内部邮件成营销手法
文章曾为拍毒瘾发作 两周时间几乎不吃不睡(图)
【95载辉煌】让我们党更好地行稳致远
电子书发展受困 转机就在眼前
古村落消防隐患四起 专家呼吁提高保护意识(图)
传芒果TV完成10亿元A轮融资 估值近百亿人民币
大话西游手游携大圣归来 《大话西游3》开拍星爷缺席
苹果App Store新规：应用获批后截图将被锁定
英国10月工业产值攀升 贸易表现令人失望
地震断网丢失域名是谣言 CNNIC否认
亚马逊入华十年：外企需放下高冷姿态面向国内
国家航天局：中国火星探测计划已经立项启动
亚投行已有57个成员国 30个国家正申请加入
创始人汤大风说，从淘宝起家的裂帛会成为中国的 Zara
加拿大经济1月恢复增长 GDP增速达0.2%
习近平当选巴基斯坦“2015年度政治家”
有人把基金定投讲清楚了：17年赚上千万
数据快递：中国77.5%的网民使用手机看小说
Twitter全面脱离http：连短链接也不放过
挽救市场份额 微软确认Win8用户可免费升级Win9
怎样开网店 网店怎么开 开淘宝网店的步骤
SEC指控两人涉嫌对58同城股票进行内幕交易
李克强:营改增要确保所有行业税负只减不增
大四学生获发呆大赛冠军 用时4小时赢走iphnoe6
[脱贫攻坚我们在行动]重庆去年森林旅游收入近100亿元 带动约10万农民增收致富
万达筹划进军电商招CEO开价年薪200万
罗永浩评小米4：做工很好，相比米3有质的飞跃
电商市场现“冰火两重天” 价格战掀起淘汰赛
2007年5月16日域名删除列表
Google AdSense 推出 iPhone、Android App，从行动装置检视收益变化
e家洁挂牌新三板 成首家互联网上门服务企业
罚款还没缴，快播就搬家了
三星Q1净利润同比降39%：用户转用大屏iPhone和低价机
CN还没被注册的IT加数字域名
陈年：2012会是电商寒冬
互联网公司重金砸向春晚前五分钟
消息称中资银行中断与阿富汗商业银行美元交易
韩归还中国36具志愿军军人遗骸：抚平战争伤痕
科比告别战票房火爆 平均票价是勇士冲击73胜2倍多
【招人】一个加入新浪创业的机会
上海游客亲历日本地震：象过山车那样无法自控
58同城与赶集网合并案接近达成 最快今天公布
承销商行使超额配售权 人人融资增至8.5亿美元
Mozilla发布火狐10.0版 提高组件兼容性管理
偏股型基金发行“不卖座” 部分基金延期募集
乐视超级电视符合北京节能减排政策 补贴最高达800元
全面支持VoiceOver 盲人也能用滴滴快的
苹果Apple TV为吸引内容提供商 愿少拿一半营收分成
以服务拓市场 轻松家电打造家电后市场服务的“海底捞”
刘国梁:将稳定的马队长留到世锦赛半决赛之后
京东最应该感谢的，是中关村商户
QDII申请接连被撤回 管理层有意债基先行？
雅虎提交SEC文件：所持阿里股份将注入新拆公司
葛洪元率队赴美国日本考察土地规划与整治工作
2016猜想：C2C会否成为二手车电商的主流模式？
资本项目开放提速“吹风” QFII扩容可期
商务部原副部长：人民币5年内将成全球第二大货币
开心网与贝塔斯曼合作 发力亲子移动社交
一颗芯片不如大虾贵这不合理？
消息称央行下文加强比特币监管 非直接叫停
美国7月对中国贸易赤字创下历史新高
大街网CEO王秀娟：商务SNS有机会超过通用SNS
中国移动前三季度净利润854亿元同比增3.4%
粤媒：宏远“双小外”值得一搏 卡特攻击力不俗
李彦宏PK李书福：提案撞车昭示产业未来趋势
从电视购物谈电子商务的乡镇市场崛起
苹果或成为“下一个微软”：面临反垄断诉讼
亚马逊书店计划或效仿阿里京东 开始发力O2O
快的打车重启补贴 最高每单10元
刘强东：国内卖到国际的包裹80%是假货和山寨货
二十国集团为日本宽松开绿灯
宁泽涛蝉联最佳男运动员：踏实训练里约见
李克强为何一个月内三次部署营改增？
如何开网店的呢，开网店怎么找货源淘宝
对话蜜芽宝贝刘楠：我们做的是妈妈的生意

山西各级煤炭管理部门将把超能力、超强度、超定员生产作为重点监督检查内容，对于超能力组织生产的，一律责令停产整改，并列为重点监管对象；对于违法违规建设生产煤矿将派驻专人驻矿盯守；对违反规定在法定节假日、周日组织生产而未按规定备案的，将予以约谈和通报。
<div>

对于本轮猪肉价格上涨，沈丹阳表示，主要原因是生猪供给减少，而供给减少的主要原因是由于前期生猪养殖长期亏损，因此此次价格上涨也可以看作是生猪市场一种自身修复行为。 

值得注意的是，随着网红知名度的增加，已经开始影响到传统的推广模式。品牌商通过网红影响到他们的粉丝，以达到宣传品牌的目的。据华尔街见闻报道，印度瑜伽大师兰德福2006年建立了Patnajali公司，兰德福说成立这家公司是为了弘扬印度韦达养生学，将新技术与古印度智慧结合起来。以大师本身的大批信徒为基础，并辅以弘扬印度韦达养生学的公司理念，Patnajali公司迅速发展壮大。据汇丰银行数据预测，Pantajiali公司在2016财年将实现营业收入48.8亿元，同比增长150%。
“国学达人”能背诵10万字经典 每天6:30起床
曝克洛泽拒绝来自中国报价 未来或执教德国国青
谷歌大中华区负责人刘允离职
鄙视亚洲游客站马桶上大便？老外回应

但是，人民币汇率不存在持续大幅度贬值基础。首先，我国目前居民消费价格总水平基本稳定，涨幅保持小幅温和上涨，2015年仅上涨1.4%，与美日欧2%通胀目标相比处于较低水平，这有利于保持人民币币值稳定。其次，我国当前外汇储备充裕，有能力应对市场投机力量，并保持人民币汇率在合理均衡水平的基本稳定。最后，从贸易收支角度看，2015年中国经常账户货物贸易顺差近6000亿美元，表明我国并不需要通过竞争性贬值扩大对外贸易量。
跨境电商街蜜：潜伏在非标品C2C爆发之前
调查称八成Apple Watch用户已开始使用Apple Pay
快讯：京东第一季度营收59亿美元 同比增62%
腾讯整合QQ商城并入QQ网购 行业格局不会改变
特谢拉：做足准备迎接挑战 赛季末交出满意答卷
金山岭长城国际马拉松赛开跑 30国选手参赛（图）
多个组合在微博宣布出道 颜值遭吐槽(图)
一达通魏强：跨境电商未来一定以B2B为主
中国又捡到630块 为什么南极有那么多陨石？
217只基金年报：亏损856亿 管理费53亿
权健官宣孙可与球队汇合 再添强援备战热身赛(图)
沪港通与自贸区：两枚棋子或将影响今后走势
食药监总局：冒牌婴幼儿乳粉一经发现一律销毁
一呼百应实施“夏雨”行动援中小企业
贝索斯乘坐私人飞机接送被伊朗扣留华盛顿邮报记者回国
马克・安德森五大超前想法：云计算和社交化
谷歌注册多个域名 业务或将重返中国
多特新锋霸：是克洛普成就了我 他很有魅力
华尔街日报：全球风投聚焦印度创业公司 寻下一个阿里
股票基金周跌13% 金元惠理消费跌幅超两成垫底
阿里回应开云集团诉讼：愿携手保护知识产权
真相只有一个？15图读懂一亩田罗生门事件
蘑菇街CEO陈琪：2015将回归社会化电商
国内首个一站式互联网基础服务在线平台成功上线
苏宁新赛季不设具体目标 外援表决心:来了就是拼
网民“说句话” 直达李克强案头
暴风影音：欢迎百度加入播放器客户端队伍
搜狐CEO张朝阳新浪微博曝光 粉丝飙升
中国概念股周一早盘多数下跌 500彩票跌超8%
红米掀起互联网低价手机潮 阿里或成弄潮儿
周鸿t谈奇酷大战：出轨了总是要承担责任
厦门市首起互联网域名盗窃案开庭
台湾鸿海集团宣布以3888亿日元收购夏普部分股权
分析师：黑莓放弃自己的系统 投奔安卓吧
北京今年高考继续考后知分填志愿
“考季”结束 学生境内境外游选好保险很重要
克劳琛：5年后中国成亚洲第一 别陷入外援"陷阱"
CN域名1元注册将结束 注册商提价100倍
文人笔下的北京春天：郁达夫、冰心感叹"春脖子短"
传微软将发行5亿美元债券 穆迪给予最高评级
A股4000点拉锯战启幕 公私募看好后市满仓运作
老牌基金公司规模居前 中小公司各显神通
三三得九养车网引领华南汽车售后B2C市场
苏宁电商背后：零售业进化中的生死劫
北京出入境管理局今起推出免费上门取证服务
美联储第二季度盈利273亿美元 环比增长13%
两办出台新规 社会治安与领导干部官帽挂钩
李彦宏“未来”、雷军“克隆”：2015互联网大佬年度关键词
六大类基金获正收益 主动股基涨逾12%最赚
美国私家车可做专车：为何没乱套？
万事达称五年内在全球实现刷脸付款 密码将成为历史
以太优选App：投资人一键约会创业者
国平：让互联网造福国家惠及人民
阿里巴巴披露手游平台战略：分成比例2：8
美国上周初请失业金人数减少至32.3万人
搜索不再独大 Google新移动帝国三面出击
科比23+8难阻湖人10连败 林书豪复出黄蜂大胜
新闻早报：Facebook宣布企业版服务将正式上线
浅谈B2C商城与淘宝商城的经营特点
肯帝亚男篮报“一箭之仇” 落后14分大逆转福建
谷歌扩展当日送达服务范围：挑战亚马逊
江苏男子捅杀6名小孩致2死4伤 警方抓获1名嫌犯
私募基金有望采用备案制 可直接进入银行销售
腾讯北美游戏工作室大裁员 GREE中国办公室关闭
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
周琦参加今年NBA选秀？ 知情人：6月前会有答案
王儒林因年龄原因不再担任山西省委书记
联想宣布移动业务重组 摩托团队主导智能手机
“两毛”阳光私募“僵而不死” “止损线”被指流于形式
分析师称当当形势未有好转：估值较高规模太小
Google中国研发团队换将：杨文洛返回美国
盘点印尼的8个移动商务应用
亚马逊Kindle产品正式在苏宁发售
机器人“造反”拔插头管用？专家:威胁论是胡扯
《中超超级屯》亮相 草根解说风趣方言赢喝彩
卡卡因伤被排除出巴西国家队 菲尔米诺顶替入围
美联储费舍尔：联储应明确结束QE路径
创投日报：国内巨头搞联盟 墙外谷歌喜重组
09年中国垂直B2B行业增速将放缓至10%
阿里正式推手机IM来往 不从淘宝导入用户
浙江：“十三五”补社会化储粮短板
亚洲击剑锦标赛下月在无锡开赛 共设12个小项
WiFi校园神器蹿红背后的中国高校校园网接入乱象
MMM平台最新消息：监管细则将出台，网贷不能放肆嗨
全国铁路大升级将增300余对列车 5月中旬起实施
世纪佳缘宣布收到私有化要约书 龚海燕辞任董事职位

“异地就医直接结算的问题是老百姓(行情603883,买入)反映最突出的问题之一。”李忠表示，人社部提出“三步走”的思路，一是实行市级统筹。目前，市级统筹已经基本实现。二是解决省内异地就医的问题。现在已经有30个省市实现了省内异地就医联网，其中有27个省市能够实现省内异地就医住院费用的直接结算。三是解决跨省异地就医的问题。这个问题涉及的参保人员虽然只占10%，但也是大家反映最强烈、同时也是解决难度最大的问题。
美国1月商业库存环比增长0.4% 超出预期
云南队将回归围甲 柯洁任主将聂卫平任总教练
《世界足球》评选2015年最佳球员 梅西当选
别卖面膜了！跟着他们做农产品吧！
