手环厂商Jawbone寻求在美国禁售Fitbit运动手环
传10多家公司有意竞购雅虎 最高报价达80亿美元
商标恶意抢注事件：“奇虎”不是360
探究苹果2015精选App：为什么是他们？
谷歌被谴责 新游戏因藐视生命遭下架
历史性1败！库里29分勇士输球 主场54连胜终止
苹果向三星索赔25亿美元 后者称“很荒谬”
微信商标案终审：原告注册申请不符合显著性要求
网购商品因“已拆封”被拒退最高可罚店家50万
央行一纸文件 支付牌照瞬间贬值
QDII全线正收益 最高涨幅近20%
天津女排赛季初起步艰难 重回巅峰贵在坚持
马云：支付宝红包将使用中文口令 录用者有礼
半糖：年轻人的新电商
百度或将投资印度电商创业公司
618来了，京东、天猫、苏宁易购都在做什么？
真菌在太空存活18个月！暗示火星可能有生命
鲁迅域名案因周海婴逝世 王枫放弃上诉
北京大年初一百万游客逛景区 历史观光型减少

在台湾地区，台北医大除拥有一家直属附设医院外，其余两家附属万芳医院和附属双和医院均为公办民营性质，采取BOT（建设-运营-移交）方式建设管理公立医院。三家医院囊括了全台医院经营绩效品质前三名。
解放日报：中超俱乐部依赖冠名赞助商太短视
央视315晚会揭露淘宝刷单：花1000元3天刷出一个蓝钻
谁是棋王半决赛前瞻：围棋两代业余"天王"之战
透视丁磊养猪：是噱头还是事业
厦门智能硬件公司凌拓科技获1.2亿元B轮融资
垂直购物和综合购物网站发展 电子商务岔路口
浅谈如何做好网上商城的宣传
阿里将推聚宝盆计划 服务区域性小银行
一用户因疯狂注册“.eu”域名遭欧盟起诉
电商们，“造节”成疯已成“劫”
传阿里巴巴与6大投行就承销事宜展开谈判
奥巴马提名弗尔曼为白宫首席经济学家
美国2月服务业PMI终值下降至53.3
曝京东将入股中关村在线 成为第二大股东
基金发行两重天：嘉实产8子 汇丰晋信断档两年

据此次赛事组委会有关负责人介绍，首届CGL联赛赛事项目包括《E舞成名》、《湾岸赛车》、《铁拳》、《街头篮球》、《世界摩托车锦标赛》5个比赛项目，大规模海选赛将在黑龙江、湖北等全国15个省区市的千余家游艺娱乐场所举办，城市赛将在全国100个城市举办，全国总决赛将于2016年底在上海举办，赛事奖金总额将达300万元，预计参赛人数将超过800万人。
李宁林砺离职之后的职业发展建议
魅族MX4预定量突破1000万台 魅族傲娇向小米示威！
微软和谷歌停止互诉 聚焦产品和用户的竞争
美餐联手大众点评7重内幕：越细分越值钱

李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。
腾讯确认推出PC版微信 公布内测预报名地址
联储官员：是时候为放缓QE设定时间表
1号店试水自有服装品牌
一淘网难以逾越百度的5个因素
蓝汛低调宣布总裁张垦辞职 还未找到接替人选
“永济江流”有望重现 曾是金陵四十八景之一
海富通六基金经理涉老鼠仓被查 最高涉案金额或达千万
齐向东：360搜索放弃医疗广告不需额外输血
史玉柱：宁可赔上“身家性命”也要做慈善
俄媒：中俄跨境铁路桥将于7月开建
中投丁学东：欧央行推刺激计划将是利好消息
谷歌搜索框加入彩虹图样 配合同性恋权利活动
站点业主：福彩大奖一直没人兑 我的心里好凄凉

“抢鲜报”内容不属于《21世纪经济报道》版权授权范围。未经特别许可，请勿以任何方式使用。特此声明。
媒体曝光邮储原行长陶礼明如何挖空3.4亿国债
新赛季力帆从正装开始 张外龙要求打好每一场
好消息！安卓小伙伴也能用微信运动计步了
由淘宝新政思考如何成为一名大卖家

这样的突发状况，着实让丁洋措手不及，更让他困惑的是，“目前政府的政策不是挺支持互联网金融发展吗？怎么会没有任何预兆的就发生了呢？”
苹果欲更换处理器代工厂，谁可能踩着三星上位？
意大利政治僵局威胁信用风险 欧盟峰会成调解契机
Facebook社交游戏营收今年预计达10亿美元
八闽千姿：泉州传统木偶雕刻大师猴年述“猴缘”
华北片区高速公路开展联勤整治行动 使用无人机
场地自行车世锦赛中国队被判犯规 金牌"变"银牌
暑假酒店预订报告总结：酒店管理人员需思考的问题
小二详解淘金币2014新政策
春雨医生试水电商 开售育儿包和药品
淘宝商城改名天猫的影响
那些年，百度追过的女孩
企业域名选择的原则和技巧
美联储埃文斯：加息过早是美国经济最大风险
揭秘百度Uber合作：Uber创始人主动向李彦宏抛橄榄枝
中国游客被指在泰公园非法捕龙虾 暂未被拘捕
“网红”借淘宝平台敛财 叶良辰收入倍增
中国计划投资163亿美元重振海上陆上丝绸之路
360浏览器比价抄了电商618大战的老底
市场不断走好 关注封基年底分红行情
皇马大胜不足喜：C罗踢人 本泽马被自己人误伤
苏宁易购或泄露用户个人信息 南京法院已受理
深圳交警：道路资源稀缺 不可能满足所有车辆
视频评测爱奇艺：自制视频内容难抵名人转会
ETF融资余额下降29亿元
Demo Day：9款有趣的新创服务与应用
Tesco进军电子书平台 与亚马逊争夺英国市场
迪拜赛小德66分钟强势晋级 距生涯700胜仅差一场
中国指挥家余隆：期待新经典
女子朋友圈卖假货 或获刑7年
阿里升级电视盒子天猫魔盒1s 转为富士康代工
电商冲击欧洲传统零售商：导致房租被迫下滑
中国概念股周二早盘多下跌 达内科技大跌7%
洪秀柱昨日以超过56%的得票率当选国民党主席

 人民网北京4月18日电（孙博洋） 近日，新希望董事长刘永好做客人民网时表示，新希望的多元化发展紧紧围绕“健康、快乐”这个人们最重要的需求。

 在谈到企业多元化发展时，刘永好表示，其实新希望无论做什么，都围绕“健康，快乐”在做的，这是人们最重要的需求。

 刘永好介绍到，过去我们都是在生产更多的饲料，养更多的鸡、鸭和猪，现在我们从中间向两头迈进，搞现代养猪场和现代养猪体系，要联系更多的家庭农场，要为农民提供价值的同时，为老百姓提供更多的有安全保证的肉、蛋、奶产品。为此，新希望将投入88亿元在国内发展现代养猪体系。

 刘永好还介绍到，未来新希望在国际上要做更多的投资和并购，来提升高端动物蛋白的市场建设和需求。另外，我们也联合了一些企业组建了一个中国医疗健康策略联盟，有数千家的企业和医疗机构参与到这个联盟里面来了。刘永好表示，中国的医疗健康产业要大发展，这中间有很多机会。
英大基金人事变动四连发 小公司陷人才荒
干货：亚马逊站外引流实战7步走
美国帅哥为免疫蛇毒以身试毒 16年被咬160次
意大利任命中左翼莱塔出任新总理负责组阁
恒大超高价交易埃神 业内人士：善于把握市场
Mt.Gox CEO发布声明：我仍在日本
127位基金经理私奔 谁才是你亲爱的
最牛股基今年收益逾235% 刷新王亚伟所创公募赚钱纪录
阿里高管解读财报：退出美团只是时间问题
低功耗模式之下iPhone 6仍比iPhone 5c快
微信新功能提示屏蔽朋友圈 限制微商曝光?
基金公司着手招聘淘宝客服 网店卖基金“冲刺”
整合套餐升级至2.0 腾讯效果推广深化移动营销
游侠发布首款电动概念车 计划2017年量产上市
曝瓜迪奥拉基本确定加盟曼城 两者已"相恋"八年
微信将对公众账号分类 新版增加支付功能
《逦饔巍吠昝朗展 一百度黑助燃播放量破亿
揭秘凡客小米合作：凡客补贴200元差价
聚美双11 不仅是化妆品 防伪码可验身
美联储鲍威尔称太快或太慢退出宽松都存在风险
那不勒斯陷入低潮 连续5场正式比赛无法获胜
四川彭州市发生3.1级地震 震源深度12千米
谷歌搜索正式支持苹果iOS 9应用索引功能
启动Ⅳ级应急响应 张家界众志成城抗大汛
互联网争端频发 李彦宏马云马化腾齐叹压力大
2016年4月1日新闻发布会
家电零售巨头国美并购：折射出B2C行业困境

扩充社保基金的资金来源成为题中之义。
2013年私募十大新闻：赵丹阳复出 创势翔逆袭
艾瑞数据：百度广告管家占广告管理系统江山四成
股基三季度九成负收益 风格转换业绩分化加剧
3只基金14天分红28亿元 或为维持投资者信心

块宸村反琚璁や负杩版咕褰灞“璧ュ版璧瑙瀹”锛瀹′寮缃?2涓(板板锛涓)锛骞惰姹骞村よ锛块宸村反璁や负2008骞存у舵ｅ父绋搴璁剧锛藉5?1ョ即绾?2涓锛浣宸叉璧疯匡浠ㄥ版咕“琛块?rdquo;璇夸璇夸腑?/p>
百度将加大印度和印尼市场投资
</li>
证监会基金监管部：债券及黄金ETF探讨工作完成
阿里巴巴CEO陆兆禧宣布爱淘与微淘合并
安利总裁：企业吸引年轻消费者需更加灵活的销售体系
“CN域名1元体验活动”延续至2008年12月31日
<div class="content">
智能手机的这两大漏洞让90%用户陷入危险
Facebook面向所有开发者开放订阅服务
德国央行行长警告：欧债危机可能卷土重来
苹果该拿什么拯救你 销量下滑上了瘾的iPad
“域・建未来”2015数字资产域名峰会拍卖域名公布
年内定增融资近万亿 基金及子公司成最大通道
乌云曝百度多款App存在WormHole漏洞安卓手机可被远程控制
江永举行水上交通安全演练 提升应急救援能力
未来Wi
2014年支付业洗牌在所难免 小公司欲卖牌照退出
2月20日晚间国际市场财经要闻一览
京东称6.18单日成交10亿元 业内猜测实为2.4亿
信和谭维维助阵 第5届长沙哈啤音乐节即将火爆来袭
Google云端音乐服务仍有疑虑 无法在年底推出
立足重心，实现“党校姓党”全面落地
马云杨元庆获CCTV经济年度人物奖 雷军获新锐奖
马云资本棋局再探：约谈中投或是烟雾弹
微软将向Office 365用户提供无限量云存储空间
湖南・非洲国际产能合作对接会26日在长沙举行
为吸引中国人赴欧旅游留学 欧洲各国对华签证松绑
主要靠Win10 ！微软 Bing 搜索广告业务增长21%
希腊计划发行获救助以来首批长期债券
紧跟顺丰：韵达上线进口电商网站优递爱
评论：猴子“康康”为何不能像米老鼠那样可爱
华夏董事长：不做第2个恒大 3
华尔街预计百度第一财季EPS增79% 营收增82%
马文・明斯基一生做了什么，为什么他被称为“人工智能之父”？
宝洁Q2盈利盈利增长逾一倍 超预期
滚动新闻
Box曾被认为是恐怖之屋 31岁CEO用业绩打消质疑
瀛ｇ锛娉℃搏涓濂戒瑗
新基金发行上演抢滩登陆 偏股型产品迎来拐点
“诗人”副县长敛财术：女儿出国成索贿借口
黄金ETF资金大幅外流 实物金需求创18个月新高
QDII继续主攻新兴市场 黄金QDII表现不佳
海内外风筝高手云集贵州万山 争雄国际风筝会
奇虎起诉前高管傅盛违责：1元回购其所持股份
美国之音网站被伊朗黑客攻陷
备战沪港通QDII调研忙 拟推T+0恒指ETF

比如，房地产业重点清理企业有无以不动产抵减各类款项和费用的行为，建筑业则是加强对重点项目的营业税清理。
北京解除空气重污染黄色预警 称空气水平达良好
清华紫光董事长证实正谈判收购惠普子公司华三
孙玉洁：在北大读书没有优待 最怕考试前做梦
姚劲波内部信：58赶集合并后双品牌运营 采用联席CEO架构
国家队基金出手 3只基金上周现建仓迹象
孙正义接班人将投600亿日元购软银股票
莫怪索尼不给力而是整个日系败局已定
南非中国公民遇害案件频发 受害的总是华人？
盛大：押注千元智能机
建行取代工行成支付宝备付金存管银行
短期理财基金赎回现故障 证监会限机构岁末规范
外媒：中国公布对朝鲜禁运矿产品清单
80名日战犯70年前在武汉受审 系东京审判组成部分
盘点：人类对人工智能的十大误解
WCBA打人者道歉：说声对不起 和队友们引以为戒
基金行业奏分红好歌曲 老牌中型基金唱响超强音
倒背溺水者抢救不靠谱 专家：心脏骤停需立即实施心肺复苏
乐视电视/手机疯狂促销：销售额闪电破亿
3D打印被疑炒作过度存泡沫：概念股集体暴跌
前中国男足主帅曾雪麟去世享年86岁 众人缅怀
宏远客胜佛山重回第4 尚未锁定季后赛主场优势
2016年养老金上调约6.5%

接下来主要从技术角度就是四个方面，第一就是现金流要具有一定的稳定性。比较典型的进出口贸易或者是销售商品能不能做资产证券化，这个现金流不是特别稳定。比如你销售燃气，可能是下游企业，另外这是原材料供应，也是需求比较强烈，签订一个长期供气的合同，这个具有现金流稳定性。比如说你就是卖一个普通的商品，达不到这个要求。第二，就是可转让性，从法律角度，证券化把基础资产转让给FPA，基础资产在法律上不能有什么瑕疵。第三是具有可预测性，因为资产证券化把未来现金流提前变现，你如果对未来现金流没有一个明确的预期的话，你这个就很难说服投资者未来还本付息的安排。第四是可特定化。基础资产证券化的独立资产，我们做业务过程当中把融资方特定资产拿出来做资产证券化。需要把特定资产跟他自有资产以及跟管理人的资产区分开。这里就需要通过一些法律界定和技术处理，使得他能够具有一定的独立性。后面可能会介绍案例，我们恒泰证券之前是跟中伦律师事务所合作一单海南航空(行情600221,买入)BSP的票款的资产证券化项目。涉及到基础资产的特定化问题，最开始把它界定为BSP收益权。因为它不是特许经营，收益权这个概念在国内又具有一些争议。我们最终把它界定为是一个BSP的票款债权。基于海南航空和国际航协还有代理人签订的合同，产生未来特定期间，特定报告期内一个因为销售客票所产生对国际航协和代理人，要求他支付净销售款的权利，就是债权。通过法律界定之后，特定化就体现出来。我觉得这是证券化一个基本要求。
关于B2C网站SEO的一些常用作法
IBS商业模式 电子商务的新方向
省委10个巡视组进驻20个单位 本月起受理信访
京东CMO：我们这么大 怎么可能靠卖翻新机赚钱
中国创业公司：起名最爱用“乐” 地点首选北京
火箭坐镇主场拿下小牛 哈登:篮球的乐趣又回来了
基金公司“绑定”支付宝 淘宝理财直销代销仍存争议
冯大辉：产品创新应来源于需求
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
美元指数周四涨0.69% 欧元兑美元跌0.89%
F团林宁：成为生活专家再做团购

当前，我国经济正处在经济增长阶段转换的“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，从外延型向内涵型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。
《神探夏洛克》翻译遭吐槽 回应：若属实将改正

据保监微新闻6月30日消息，近日，国务院同意在浙江省宁波市设立国家保险创新综合试验区。《方案》提出，要扩大保险服务领域，推动商业养老保险发展，发展多样化健康保险服务，完善巨灾保险制度体系，推广城镇居民住房综合保险，构筑保险民生保障网。
铁路6举措完善服务5月调图提高高铁覆盖率(图)
奥巴马任命微软Uber万事达高管为网络安全专家顾问
纽约时报：拉登之死报道社交网站发挥重要作用
从宇航员到难民：流亡中的叙利亚太空第一人
去哪儿拒绝携程收购要约：后续持开放态度
国家副主席大赞淘宝：没你 买鞋都要贵10倍
淘宝农村服务站被山寨 阿里紧急发声
基民弃偏股投货基 基金前十家排位大变
12科技公司港股全线下跌 阿里巴巴盘中大跌10%
美网民把62%的上网时间用在了手机和平板上
拼音域名受青睐 新西兰教育联盟收购liuxue.co.nz
二手车电商混战 刷单之困待解
不愿儿子住院治疗 攸县一父亲持刀追砍女医生
金元百利吾思项目再现违约 “挪用门”遗患未解
欧盟公布对俄罗斯最新制裁
“中国化橘红之乡”化州启动文化节系列活动
CNNIC第35次调查报告：O2O市场发展状况
800万淘宝店主的挣扎，未来还有机会吗？
9月1日起娱乐节目停播5天 在线视频网站不受影响
券业竞争下一站：垦荒电商平台
11岁女孩教室装修后患病离世 7次错过救命机会
58同城引入支付宝在线担保交易
各域名注册商代理价格和服务比较
江苏五部门发通知：困难企业可缓缴社会保险费
三星电子今年在虚拟现实领域应占据主导地位
勾陈 :关于B2C商城的一些想法
百度员工大曝光在百度大厦的生活
郭敬明"抄袭"旧事再被扒 发文:不要孤独,不要伤感
“张瑞敏式”颠覆：无交互不海尔
男女人口比例连降7年 3千余万男性陷“光棍危机”
SpaceX成功了 人类历史上的第一次火箭回收是怎么做到的？
英国8月份CPI意外下降 加息预期降温
粉丝苦等呼朋唤友获奖名单 林宥嘉许愿神灯再掀歌迷热情
淘宝联盟周年感恩明起抽奖 登记站点便可获更多资源
习主席在乌镇发出中国最响亮的声音
奇虎360向巴西安全厂商PSafe投资2500万美元
58同城战略入股土巴兔 意在补齐服务链条空缺
从校园网上便利店看O2O成败的三个核心问题
中国将每年4月24日设立为“中国航天日”
两大ETF指基航母"下水" 沪深300成份股闻风起浪
揭秘苹果后面的黑色产业：利用程序漏洞免费充值
报告称32%iPhone用户仍使用4英寸设备

中国经济网文化产业频道记者了解到，下阶段，文化部将陆续编发《中国文化统计提要》、《中国文化统计手册》、《中国文化文物统计年鉴》和《中国文化发展统计分析报告》等一系列文化统计产品，为社会各界提供全面真实优质的统计服务。
腾讯提供一站式解决方案 产品全覆盖成未来发展趋势
加拿大扩大对俄罗斯制裁范围
胆小慎点！日本妹子神级COS恐怖漫画角色
暴风科技今日再次跌停：市值已破300亿
长沙将连晴七天 最高温或超37℃
全通教育回应“减持一月后公告”报道：不存在此情形
肖国栋:奥沙利文心态达一定境界 体育界无出其右
打车类App运营中的困窘：无法根本解决打车难
6月18日晚间：国际市场财经要闻一览
中国仍将是亚洲发展的强大引擎――专访澳大利亚经济学家劳伦斯森
果壳电子发布四款智能新品：手机手表和魔戒
孙楠带子女一起滑雪 场面温馨其乐融融（图）
网络招聘出新招 30秒制作‘短简历’引网友热议
一月基金遭遇净赎回 证监会拟提高惩罚性赎回费
冥王星存在疑似冰火山 或为外太阳系最大
特斯拉千兆工厂多数建筑工人停工抗议
国家版权局：正在对“今日头条”网进行立案调查
淘宝文案知识大全，不全你就怪我咯
快的CEO吕传伟：未来将构建移动互联网生态圈
外媒称美联储应计划在2014年加息
Google Weddings为新人提供婚礼策划基本功能
阿里出手后搅动奢侈品电商再战，看各家的谋篇布局求转型
北京晚报：首钢输新疆就是实力不济
Facebook从电子邮件供应商列表中删除Gmail
佛山中小家具企业如何进军电子商务？
华润集团原副总经理受贿案14日在南京开审
打车难是靠App能解决的么？行业规则更重要！
马化腾减持腾讯500万股套现7亿港元
国足爱国主义教育重新归队 记者感叹久违的味道
水利部长：今年南北方都可能有较大洪涝灾害
去哪儿终于扛不住 要逐步停用穿山甲
夏普与鸿海展开合作谈判 或接受后者投资
百度移动变现难题：广告主不成熟 商业模式难寻
专家预测美联储缩减QE时间将早于预期
消息称微信商城明日上线 搅局淘宝双12
为什么说AMOLED终将取代LCD？
花150万加拿大留学5年 成都海归回乡卖火锅料
重赏之下并非全是勇夫 伊布、帕托拒绝来华踢球
柳亚：强者和弱者的对抗 4万网友将淘宝商城刷下架
国金证券6月基金策略报告：关注风格稳健型及主题投资型基金
世界杯或推升巴西通货膨胀
业绩被苹果完爆 谷歌市值凭什么能超越苹果？
CBA四强中宏远对外援依赖度最低 四川程度夸张
基金中报问道后市 偏股基金赚钱给力
德银下调2013年黄金和白银价格预期
篮协上演“逼宫计” 粤媒：缺乏的是尊重和理解
惠誉：日本货币宽松可赢得时间但非万能灵药
包贝尔现身华表奖 “陆”演绎新式爱情喜剧
阿里巴巴推出大数据产品经济云图
报告称谷歌微软美国搜索引擎市场份额双双提高
美联储杜德利：明年很可能加息
全球首款4G双卡手机 酷派S6品鉴会实录
明星炒股违规与否难界定 赵薇否认涉嫌内幕交易
潇影新片《难忘的岁月》亮相“中国电影向建党95周年致敬典礼”
孟非新节目被指抄袭 节目组：内容才是原创
商城模式是团购网未来的发展定式吗
消息面多空影响互有强弱 五月起步基金喜迎普涨
58同城证实许元鸿将离职 否认与上市进程有关
高德与阿里完成收购交易 将从纳斯达克退市
京东开放平台2014年第一季度开始实时结算
广东移动总经理徐龙被带走调查 涉嫌职务犯罪
StatCounter：2014年1366×768分辨率是主流
趵突泉上空现“万鸟朝阳”奇观
财富：银湖收购阿里巴巴员工股与雅虎无关
支付宝联手微博阻击微信 筑支付“护城河”
中国大学生排球联赛总决赛海南文昌落幕
豌豆荚涉嫌窃取用户隐私 官方回应称仅统计数量
外媒：刘春宁案暗示腾讯反腐跟随阿里巴巴
【2016百姓微宣讲】永州零陵区郭牢记职责使命 谱写时代华章
传奇虎360正收购国内页游运营商“趣游科技”
雷军通过微博宣布 小米3电信版25日发售
3月18日晚间国际市场财经要闻一览
割肉！2015大公司甩掉了谁？
一季度Facebook占据美国显示广告市场31%份额
马云和他的高管们，在内部年会都聊了什么？
搅局母婴电商 贝备网打响台网联动第一战
张帅“黑”进澳网女单八强 今后打球成开心事
展讯董事长现身台湾“吊打”高通联发科
商务部力挺跨境电商 称从业企业超20万家
南锣鼓巷下周起暂停接团 取消国家3A景区资质
科学家认为 核能是最环保的能源之一
谈谈买卖域名心得
北京出台微博客发展管理规定：应实名注册
拆除VIE后百姓网扩张：与好屋合作进军O2O房产
罗奇：日美欧量化宽松不会有好下场
弃Android平台转投iPhone的原因不过如此
解读当下电商（团购）：跟淘宝还是不跟淘宝
斯洛文尼亚借贷成本在经合组织警告后上升
电子商务行业网站发展的6大瓶颈
万网张向东否认COM的域名注册价格上涨
环球功夫系列赛暨格斗女神第一赛季总决赛将开战
快了！苹果已经悄悄研究双镜头技术好几年
IMF总裁拉加德：美国财政政策拖累经济增长

据中国绿地润东汽车集团有限公司董事长助理王昊然介绍，目前上海自贸区平行进口汽车大多为产自欧洲国家的高端运动型多用途汽车（即SUV），单车市场销售均价为75万－80万元人民币。随着平行进口汽车产业链打通，更多消费者可以通过平行进口汽车渠道选购自己心仪的汽车，从而进一步激发进口汽车市场活力，助推汽车市场供给侧结构改革。
美丽说推自有品牌欲做ZARA 如何与平台商共处？
“封闭”凸显另类优势 定期开放基金掀起扩容潮
博鳌微大使李开复主持微研讨 谈大学生学习与就业
外交部回应“朝鲜外相今日抵达北京”
全球最大偷情网站一直想“卖身”：没人要
促进跨境电子商务 健康快速发展指导意见出台
淘宝推出网址导航站 酷似百度旗下hao123
QDII周涨1.57%喜迎开门红 银华鑫利天量换手蓄势待发
4月16日早间：国际市场重要财经新闻一览
2007年11月08日域名删除列表
国际泳联年度最佳产生 何超、施廷懋获跳水最佳
比油价还惨！比特币价格今年已暴跌54%
域名的重要性及玉米的设计
蓝天雪地阳光下李子君晒美照:花滑开赛 大家加油
金价周四跌1.1% 2月份累计下挫近5%
冬天里的一把火 明星代言电商是否是出路
微信跟国家队说拜拜
英足总对切尔西和西布朗罚款 2队球员赛场酿冲突
云应用开发大赛过半 浙工大学生抢滩成功
美12月成屋销售年率同比增长1%至487万幢
小米的双11神秘大招 红米系列产品全线降价
家政市场O2O：传统家政的二次创业新机会
40只阳光私募提前清盘 从容同威均在其中
网络音乐电台Pandora生存困境折射行业难题
微信5.0抢先体验：布局改动大
优购网上鞋城CEO：淡化百丽色彩才是成功
亚马逊涉嫌垄断？图书行业要求法院彻查
2012财富美国500强：苹果利润仅次于埃克森美孚
未来最赚钱最有前景的十大行业：想不到它竟排第二！
未来B2C将基于B2B和C2C模式之上
Twitter投资人：应寻找人选替代临时CEO多西
高洪波应聘优势：磨合时间短 陪伴国足卧薪尝胆
北京男排距总决赛一步之遥 李牧：不要背包袱
极高压下氢可形成全新物质形态：固体金属氢
华为任正非早年辞职信曝光：深感能力不足
中国惠普召回104万电脑电源线：存安全隐患
腾讯市值首度突破2000亿美元 评级“跑赢大市”
既不是宜家也不是乐高 这一大堆零件都来自HTC Vive
中国助苹果拉开与谷歌应用营收差距 多了70%
上市公司半年报泄密基金公司营收状况 20家赚8家赔

据了解，华菁证券设立后，将依托华兴资本和中方股东在新经济（爱基,净值,资讯）领域的布局，为新经济企业提供私募融资、IPO、再融资、并购重组、债务融资等闭环金融服务，助力新经济成长和产业转型升级（爱基,净值,资讯）。
德拉季奇24+8+5白边砍19+18 热火加时胜步行者
永兴县举办“两学一做”学习教育知识竞赛
微信突现“没朋友”故障：腾讯紧急回应
电商相互入驻 意味着什么？
B2C跨越十年拐点 百货寡头格局渐现
外媒：电动车销售举步维艰 开发大战持续升温
运动版Apple Watch表带 颜色不同重量不同
韩星金贤重与前女友争夺孩子抚养权 首次协商破裂
江苏球迷礼物与眼泪齐飞 机场送别埃雷尔森(图)
吕逸涛成最年轻央视春晚总导演 团队大换血
简比：三大电商巨头的平台、支付、物流
价格话语权掐架：电商搅局 名酒打保价战
乐视超级电视累计销量破500万台
冯轶发布京东商城消费品事业部“4S战略”
传雅虎下周开始大裁员 4月第二周宣布重组计划
日股大跌引发投资者寻求避险 金价周四大涨1.8%
盛世骄阳起诉56网盗播《爱出色》等148部影视剧
巴黎恐怖袭击后苹果谷歌加密技术受质疑
南昌海昏侯墓安保：野兔触发警报特警2分钟赶到
《九州缥缈录》作家江南成立IP开发公司
房产电商调查：房子适不适合在网上卖？
当生鲜遇上互联网，是新蓝海还是伪命题?

作为特殊时期的特殊政策，温州市在2014年就成立了企业破产处置工作联席会议制度，就重整企业的税收、信用修复和招投标资质等事项在部门间达成一致，降低重整成本。百速鞋业、海鹤药业、庄吉等明星企业均通过破产重整获得新生。
淘宝官微炮轰工商总局：别人不开心买包包，您伐开心打淘宝
精益求精的最美兵工人--刘民
世界最大雇主Top 10：富士康只排第十
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
东京股市日经股指下跌0.33%
天猫+淘宝+速卖通：阿里双11玩法全收录

据工商总局网站消息，《严重违法失信企业名单管理暂行办法》4月1日正式施行。为做好严重违法失信企业名单管理工作，工商总局办公厅3月31日发出通知，对《办法》实施工作进行详细部署。
快播CEO王欣被建议判刑10年以上
去哪儿网声明：将重新收集证据再诉携程
V5mall震撼出击 剑指C2C多用户商城
证监会：“退市黑名单”报道严重失实
质检总局局长呼吁媒体多曝光制假售假案例
蓝港互动向斧子互动授予900万美元无抵押贷款
进入O2O 你们到底想干嘛？
布拉德：3月货币政策声明将剔除“耐心”一词
淘宝搜索现故障 数品类搜索结果皆为天猫店
冯鑫：暴风继续清除低俗广告 当月损失600万
株洲铁东路核心段新建工程将成廉洁示范点
俄罗斯称2014年经济增速将与2013年相当
岳国锋：苹果iOS系统将内置百度搜索 或下一版本生效
首届书堂山当代文人书法周将举办 汇集八项主题活动
全国人大常委会审议境外非政府组织管理法
Twitter CEO：我们已经赚钱了
CN域名达615万个 全面的超越了COM域名
电商在线客服如何提高流量转化率
电商进村将面临四座大山：淘宝京东跑马圈地
跨境税改新规将行 各界呼吁优化条款
俄罗斯寡头：普京对抗欧美将遭更严厉制裁
新基金赶趟如春运 年内首发规模破千亿
360 在小米后台搞事情？小米直接下架了 360 系列全家桶
if(ii_chstw>=4) ii_chstw=0;
江苏女排低调备战第4场 蔡斌：想法越少发挥越好
实验用狗被随意丢弃：医学院很委屈
中国2011年度最受大学生关注雇主在京揭晓(组图)
默克尔组建新联合政府 欧元兑日元涨至四年高位
电商监管困境必须靠法律突围
女子和颐酒店遇袭 除了后发微博 这些科技防身装备更能救你的命
中概股密集私有化：难敌A股高估值诱惑
辽宁主场球票炒到3000元以上 火爆反衬场馆局促
阿里投资的印度电商网站Snapdeal又融资2亿美元
研究称火星神秘土丘曾是充满液体的远古陨坑
iPhone 7将配置256GB内存和更大电池？ 谣言！
315电商不打价格战 携手推荐360安全浏览器
魅族今日发布新机魅蓝Note：定价千元级别
揭秘全球最淡定基金：如何躺着将1万变成3159万
带着镣铐跳舞：比特币监管“狼来了”
手机淘宝详情页大改造 不改玩不了双11
百度搜索异常 搜索任意关键词均现链家地产推广
买部iPhone 6需工作多长时间？北京市民需27天
万事俱备　中文域名普及大势所趋

中央财政则按照专项建设债券利率的90%给予贴息。因此专项建设基金作为资本金投入项目公司所要求的投资回报率很低，仅为1.2%。换言之，项目公司以1.2%的成本获取项目资本金，远低于市场平均融资成本。同时，专项建设基金入股时间长达10-20年，因而专项建设基金备受地方政府青睐。
马路刚扫干净被弄脏 女环卫工拦下司机让扫干净
新基金首次大考：最牛赚10%最熊亏16%
当当网发力数字阅读：计划做自出版平台
民政部将下放非公募基金会审批 民间慈善迎春天
郭川因滑雪结缘体育 欲挑战跨太平洋航行纪录
股市火爆引资金外流 14只固收基金遭暂停或清盘
惠普CEO：Windows PC就像“烂鱼” 又贵又难卖
俞义方：虚拟现实和手机终端结合是必然趋势
湖南省水电设计院积极部署2016安全生产工作
安仁县“蓝结行动第六季”禁毒主题宣传活动启动
替代微软Office 9款免费产品任你选（一）
《太子妃升职记》重新上线 将推出第三版结局(图)
湖南省人力资源和社会保障厅 湖南省财政厅关于2013年调整企业退休人员基本养老金的通知
马云要建国际版淘宝网 称电商有助于解决假货问题
基金“低位”以待半年报 挖掘个股力度空前
淘宝再卖火车票这次能撑多久
醒醒吧科技行业 客户体验才是一切的重点
北京中小学生迎开学第一天 非遗传人来讲课(图)
欧盟批准援助要求 保加利亚银行业危机缓解
武汉一高校就“碾狗”事件致歉：驱赶方式欠妥
偏股基金赚钱效应回升 年内分红超200亿
不幸踩雷：天弘基金两度中招 广联达重伤多产品
重庆交通大学官微回应男辅导员深夜查女寝
欧盟宣布与谷歌达成反垄断和解协议
当当咬紧Kindle推二代电子书：预售价699元
宏远领先25分遭逆转 杜锋不服：外界因素致输球
19岁大一女生爆红网友：童颜巨乳
哈德森30+5郭艾伦20分 阿联27分辽宁3
[画里有话]卖萌标语，一剂治疗不文明行为的“亲民药”
IBM拟每年采购20万台Mac 75%员工将弃用联想电脑
美FTC扩大对Google反垄断调查范围涉及Google+
揭秘：地球上谁最聪明 科学调查称是章鱼
宋仲基毛遂自荐演《太阳》 原没有"柳时镇"角色
国药大健康野心：电商、体检联动效应待考
拳力联盟第二季开启 新人崭露头角争夺金腰带
基金周评：成长风格将重受偏爱
首例股权众筹案审判长访谈：鼓励创新 防范风险
谷歌拟模仿苹果GameCenter推Android游戏中心
浙江网商银行举行首次股东大会 何时开业仍无定论
滴滴试驾推大数据服务 将发展汽车电商业务
汽车之家否认二季度IPO 称上市还未提上议程
艳照门女艺人域名被抢注 2000元起拍
数字钱包 倡导支付新方式
FBI破解iPhone方法或遭泄露 苹果将火速补洞
小米华为再陷排位之争 华为称雷军言论令人惊讶
夫妻打工租不起房 带着婴儿在网吧吃住半个月
曝凯尔特人曾用两个首轮签换巴特勒 遭公牛拒绝
顾雏军起诉证监会昨日未能开审 涉国家机密
全球移动互联网大会28日北京开幕
12月23日晚间国际市场财经要闻一览
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
泪奔！狗狗不知主人逝世 苦守医院8天8夜
耶伦：美国不平等性上升令人极为担心
iPad也要有闪光灯了？新款iPad Pro保护壳作证
谋求天弘式跃进 多家基金公司欲揽电商入股

二手房方面，据链家地产最新统计，3月份北京二手住宅网签量为32009套，环比上涨111．3%，同比上涨193．3%，成交均价39286元每平方米。据介绍，春节后到3月初一直是二手住宅成交高峰期，这部分交易在3月进入网签环节，因此3月份的网签规模达到高峰。

商务部正梳理总结各地经验做法，切实为企业“减负” 
一淘网：“80后”父母快速增多 母婴用品网购将突破百亿
湖南娄底政协副主席黄祥刚坠楼身亡 死因调查中
电子商务+SNS新一轮掘金 淘宝网领跑
Overstock称比特币支付将助公司利润增长
传小米C轮融资全部来自GIC 晨兴及启明并未跟投
黑莓首款安卓手机Priv售价公布：699美元
美团活跃买家达1.3亿 在国内电商界排第二
欢聚时代成立欢聚互娱事业部 副总裁董荣杰负责
专家：中国迈步制造业强国需“对症下药”
黄常洲8.21米达到奥运A标 里约参赛资格还要争
YouTube用户超10亿：至今仍未盈利 新投资或遇更大挑战
谷歌发布安卓平板Pixel C：售价3175元
“另一个地球”的诞生！就这样被杜蕾斯等大品牌“玩坏了”！
李克强再谈文明对话大会：对话合作才是金钥匙
微商来势汹汹 鞋业代理商如何做线上？
传亚马逊将在纽约曼哈顿开设首家实体店
朋友忆阎肃：他是个老顽童，没架子，充满正能量
WCBA总决赛3比1逆转新疆 北京女篮四年后再夺冠军
消费信誉耗尽 电商价格战走入死角
省安委会督导组到冷水滩区调研水上交通安全工作
Facebook广告总监：未来靠APP广告和电子商务
转折点上的小牛电动为何要发布新品 还要去欧洲发展
全国政协代表丁耀民两会建议：建设中国特色的云计算产业

由于支付机构的规模、模式、发展等方面各不相同，差异化监管也是监管部门的监管态度。业内人士认为，分类评级是央行差异化监管态度的延续，更加便于监管部门对于不同评级的机构进行分类监管。同时，也给一些业务开展不顺畅的企业提供了退出机制，或者直接淘汰或者不给续牌，正好这一两年之内是牌照续牌的时间。
苏宏章曾精简会风被点赞 辽宁一月“三虎”被查
谢霆锋学李宇春说四川方言 失败后被取笑(图)
弱市巨亏暖市微盈 光大保德信基金夹缝中生存
腾讯雷霆行动：打击恶意营销 首宗制售“微信广告机”案告破
中央如此部署全面政务公开深意何在?
世界拳王争霸赛5月惠州开战 海内外顶级拳王对擂
三个女人的“对台戏” 国海富兰克林那点事儿
美国务院称可能对普京本人实施制裁
美丽说进军O2O 或难耐资本消耗战
iPhone 6s摄像头参数曝光：1200万像素 配RGBW传感器
北京遭遇大面积输入性浮尘 PM10浓度达到500
汽车租赁渐火 神州租车力推企业智慧用车服务
可口可乐公司疯了！注册多个ahhh长域名
域名市场，为什么要被外国人牵着鼻子走？
快递新国标实施两周：部分快递不许先验后签

我们曾在2014-2015年预测“未来十年一线房价翻一倍、三四线涨不动、房地产投资零增长”。由于货币超发和股市转熊资金涌出，深圳、上海等地房价提前9年完成了翻番的任务。
中国或为科技企业辟入欧快车道投百亿欧元
盛大手机的四个“未解”
美股3日因耶稣受难日休市一天
IU穿越出演韩版《步步惊心》 翻唱中文歌引关注
牛市预期持续升温 蓝筹基金风生水起
一批法律法规今起施行 “全面两孩”政策正式落地
NBL经营权卖出1.8亿 无晋升CBA通道球队数已骤降
中欧非正式贸易谈判以相互指责收场
固定收益产品走俏 基金重回销售“甲方”
李克强：新经济发展需要更坚实的理论支撑
Mobile Workshop2011二十个探讨话题出炉
安徽“第一侨乡”挖掘历史“寻根问祖”
新华社评论员：增强核心意识 确保集中统一
互联网高管不惧估值高企：所谓泡沫是胆怯臆想
天猫国际启用二级域名换下.HK后缀
微软建议用户关闭Win7桌面小工具和侧边栏(图)
天猫启动2013双11购物狂欢节 采用O2O等新玩法
上海与阿里战略合作 推动“互联网+”落地
好莱坞将为马云拍电影 再造《社交网络》
投资人招募：上海互联网金融专场项目抢先看
18点简报：国际财经要闻与市场概况一览
京东推迟IPO传闻满天飞：估值缩水40%？
购物时代谁更为消费者省钱
上海供给侧改革“出招” 预计将为企业节省135亿
江苏一化工仓储公司油罐起火 凌晨2时明火被扑灭
苹果机顶盒增加对Siri支持 提高易用性
对阿里而言 283亿相当于站队保险费
恒大门将李帅妻子晒美图：广州冬天不穿棉袄真好
用20件文物还原历史语境下的莎翁
晒幸福酸小米4！魅族MX4预订量已超过400万台
谷歌眼镜将采用声音骨传导技术 内置震动模块
云锋基金完成投资阿里集团
5只保本基金齐发 有望打破单月发行纪录
谷歌超越苹果成为全球最有价值品牌
张馨予深夜遭“男粉”骚扰：门外喊叫发火
《创业中国》第4期：融资艺术与资本双刃剑
电子商务类的网站内容性重要还是功能性重要
易到用车美到家，O2O跨界原来可以更美的

（三）坚持物质文明精神文明并重，促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（5件）
美团网3月销量超3亿 位居团购网榜首
谷歌今日涂鸦：纪念英特尔创始人诺伊斯诞辰
中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
广东千亿养老金获准由社保基金会运营
美联储第一位女主席耶伦宣布就职
细数朋友圈微商的“尴尬”，你中枪了吗？
台湾公务员现奇葩考核：点赞数入绩效
为进入中国做准备？谷歌大幅调降发展中国家APP售价
插件Combination Lock带来老派密码输入
实体零售商应向电子商务学什么
“小票天下”持续 基金经理恋战不愿“下车”
苹果谷歌请求暂停微软联合创始人专利诉讼审判
“用户体验”决定成败 团购网站更应注重买家利益
创新成就传统企业电子商务化梦想

3月深圳平均房租小幅回落 龙岗罗湖逆市上涨
XP停服仍能给微软带来巨额收入
朗玛信息与百度开展互联网医疗合作 后者提供智能分诊服务
2013福布斯中国富豪榜出炉 BAT三人位列前十
经济学人：富士康收购夏普风险不小
公务员家长抗议常州学校选新址 遭单位指导意见
阿根廷国会批准外国债务偿付法案
《寒战2》影帝组CP 梁家辉头靠郭富城肩膀撒娇
新《基金法》最快或12月出台 监管PE并不冲突
红人坊专访《三八线》剧组 主演王挺有话说
苹果拍大片摄影师：原来这些图是他们拍的
福利！天猫官方发布2014年双11降价清单
完成新一轮融资的神州专车也要卖车了
胆子好大！破获网络贩枪大案 通过QQ网购快递交易！
体坛"教练杀手":豪门主席系"真凶" 乔丹坑苦一人
跳水世界杯：陈若琳/刘蕙瑕女双十米台摘金
随视传媒助力日日顺引领微信礼券营销新趋势
巴乔有望接班孔蒂 或出任意大利国家队主帅一职
GREE中国突然死亡：6月底全员离职 CFO被围堵
半岛晨报：熟悉的口号，疯狂的中超
各大搜索引擎集体更新首页logo：喜迎元宵佳节
互联网安全大会 周鸿t：安全公司互联网化
1万元带回家 你真的可以和情感机器人谈恋爱了
俄罗斯将向两家受制裁国有银行注资66亿美元
宗宁：阿里后，领域细分带来的第二次电商浪潮
徐守盛对宜凤高速重大交通事故作出批示
雅虎关系戛然而止 以娱乐性带动生活服务性不可取
苹果回收的大部分电子垃圾可能并非来自苹果产品
域名如此叫卖实录
以新的制度环境 呵护创新
2月19日晚间国际市场财经要闻一览
报告显示衣鞋包美妆是网购中假货重灾区

结合唐建敏在《湖南华一生物制品有限公司发展战略研究》一文中提到的一些信息，以及知情人士的说法，可见，该公司“领导层及营销队伍多数都有过省、市、县CDC工作的经历。”“华一公司前期已经在市场营销方面做了大量的投入，包括市县一级CDC的关系维护”。
微软又要买雅虎：梦回2008年 雅虎当年不作死就不会死
AMD首席架构师离职去了三星？
"康比特"野兽中国力量举大奖赛举行 "金刚芭比"助阵
国家出大数据纲要全文 提出5至10年发展目标
团购网站认证内幕被曝光 商务部应该彻查
曼德拉信奉财富越多责任越大
阿里王子担心暗箱操作 盼FIFA选举用玻璃投票箱
市场竞争倒逼基金产品创新由“虚”转“实”
瑞士银行打破数百年传统首次公布财务数据
董明珠频频亮相背后有何无奈？
传《大众软件》将停刊！官方回应是误解
易信公布“免费”计划 三网用户月赠流量300M

我国明确，从2015年底至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 
工信部：加快取消手机漫游费 制定新资费方案
阿里张建锋：用户向移动端转移的趋势已很清晰
农村电商顶层设计出台在即 电商巨头进村抢地盘
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览

事实上，从层出不清的网络直播平台可见，网红经济在互联网中越发被重视。记者了解到，此次文化部点名的平台，就包括斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房、9158等多家。“其实还不止这么几家，能够做网络直播的平台，就我所知大概至少有50多家。”从大学就开始做网络主播、如今也是“网红”的鳕熊告诉记者。
我叫MT2四月签到英雄曝光 娘子成签到奖励
科技改变生活 成人动作片进军VR领域
张家界贫困患儿有了贴心“后家”
李克强会见美国国会议员代表团
3000亿新基金入市 重仓创业板或成“接盘侠”
黑色星期一重击高仓位股基 东吴轮动急挫4.32%
济南一小区要拆迁 百万专项维修基金却退还难
微购王微信商城2014全国招商大会(广州站)圆满成功
百度推网站个性化内容推荐工具 在邀请体验
从北京提出网站大型促销需备案我们看到了什么
深圳罗湖引领电子商务企业率先签署诚信公约
500彩票网第四季度净亏1690万美元 同比转亏
法国财长表示法国经济今年下半年将恢复增长
首条太阳能自行车道半年发电3000千瓦时 超出预期
中以启动自贸区谈判并签署10年多次往返签证协议
A股“黑天鹅”后传：基金抄底思路 戒酒食肉补人参
外媒点评习近平两会语言：敢言擅言 精准智慧
拍拍网成腾讯"鸡肋" 内部称其"无所作为"

但穆迪在后续的报告中提出，中国可能会出现经济增长、推进改革、市场稳定的政策“三难困境”局面。穆迪认为，中国主权评级展望调整为负面表明中央和地方政府向其国企提供支持的能力，总体上可能弱于穆迪此前的评估。
乐天4.1亿美元收购美国电子书提供商OverDrive
费德勒澳网半决赛不敌小德 大满贯个人18冠梦再碎
三问定电子商务的天下
张帅坦言不退役因不甘心 不愿成为别人的笑柄
嫌用户太少？苹果新闻客户端要借Twitter拉流量
李开复、徐小平、蔡文胜发起“群英会” 天使投资2.0已到来
再次扩招？冷静后的团购行业应该怎样发展
第十届作家榜引热议 评：作家应享有明星待遇

 抽查结果显示，检查表明项目节能审查意见落实情况总体较好。多数项目建设单位把节能审查意见和节能评估文件作为项目设计、施工和管理的重要依据，有效提升项目能效水平、强化节能管理，从源头上减少能源浪费，能评对实现能耗总量和强度“双控”目标发挥了积极作用。同时，也存在一些项目没有严格落实节能审查意见要求，个别项目甚至存在违反相关法律法规、产业政策，弄虚作假、骗取节能审查意见的情况。主要问题如下：
股市震荡指数型基金业绩惨淡 9产品跌破清盘线
山东兑付一季度空气质量生态补偿资金3385万元
白冰：从猪流感再谈事件营销
季后赛抢座乱成一锅粥：山东进前四 辽宁升次席
微信玩了次全民红包，不知道目的何在
马云柳传志聊天爆粗口 网友：有啥大不了的
周鸿t：奇虎拟推数据存储云计算服务
董明珠被挤出10大股东：格力手机2代要来了
IBM被曝20年前已推智能手机 6个月才卖出5万部
三星麻烦了三分之一用户考虑转投iPhone阵营
2014中国商业年度最具创意人物100榜单出炉
WTO：中国对欧盟X射线安检设备征反倾销税违规
美团王兴：创业要做有用户需求的东西
淘宝反腐败公开信被指是马云集团掩盖吸金敛财黑幕的垂死挣扎
万达商业私有化计划曝光：或在2018年9月前A股上市
维基解密网站入选2011年诺贝尔和平奖提名名单
冬窗转会中超最烧钱 沈媒:折射中国足球志向雄心
大规模促销引发上市电商企业分歧：坚持还是放弃
李旭利或获刑10年 老鼠仓毁人不倦难杜绝
浅谈电子商务：渠道是基本 赚钱是核心
Windows Hello发布 据说以后进系统也要看脸了
搜狗号码通与中国移动“和通讯录”共建生活黄页平台
卫冕冠军首钢集结备战季后赛 大圣猴年已归队
[基指]沪基指周一跌0.68% 创业板ETF挫5.9%领跌
女大学生网上2万元卖“初夜” 反遭骗色劫财
“315”验货中超豪华战队 恒大是时候找回感觉
当当网CEO李国庆：2014年整体战略为进攻
京东收购为造势：瞄准IPO 概念大于实质
天猫双11支付宝交易额8小时突破50亿元
中超：鲁能3
福州四大雕像被誉守护神 严复雕像因地铁施工迁移
如何把企业网站变为营销平台
苹果不帮忙，FBI也许可以用这些办法破解iPhone
国企改革为何快不起来 分析称有些上热下冷
小米新品发布会门票发售细则公布 99元限量1000张
她创建了日本版小米 2月内推出24款新产品

第一财经 李策：对。
惠农资金成“唐僧肉” 专家支招堵住资金监管漏洞
简讯：爱康国宾一季度总营收不及分析师预期
申通打响第一枪快递企业排队上市找钱
高考状元利用淘宝售假票 年挣"黑金"近百万
冻产计划前途堪忧 国际油价回调风险加大
红孩子股权现纠纷 苏宁称收购已通过审批
九城四季度亏损1.26亿元 三季度亏损9370万元
手机在你手上 数据安全由谁负责？

<strong>涓烘?/strong>
“寒冬”难熬 资本金不够烧中小基金公司频频增资
报告称社交媒体改变新闻报道方式
软银否认与雅虎商议收购雅虎日本股份事宜
库里31分+致命一投勇士取7连胜 韦德两双热火败北
网爆网秦程序员每天造10个新病毒 网秦予以否认
车子送修三年没取 郴州一4S店索要5万停车费
“伪创新”质疑不断 创新导致规模“混”战
国奥出奇招专防箭头哈尔滨 徐新缺阵或打双后腰
优酷回应“追气球的熊孩子”：公开道歉撤下视频
债基数量大幅增加 仅2成基金经理“一对一”
湖南省劳动和社会保障厅关于企业精简下放人员参保有关问题的复函
艾媒发布移动搜索排名 百度宜搜稳居前两位
天猫1111海量交易背后：聚石塔平台首次大规模实战
App Store刷榜工作室：我们技术过硬
李旭利案的启示：基金公司治理需要大棒加胡萝卜
越南荔枝终于能销往美国 却被中国气哭了
乖孩子拉什福德：球鞋不乱穿遵循曼联队传统
CNNIC关于执行域名争议解决办法若干问题的解释
电子商务新趋势：线上线下界线日趋模糊
珍品网启用千万级域名zhen.com 获6000万元融资
刘青山任泰达宏利总经理 投资派主帅三分基金业
Facebook今天12岁了 33张图回顾社交主页之变
版咕瀹朵负版父瀹涓㈢浣瀛?绠浣瀛锛浜ゆ
马化腾回应封杀Uber：违规营销一视同仁！
人社部：一季度5项社保基金收支同比增长皆超1成
北京晨报：“徒步寻救命钱”找回柔软人心
搜狐CFO年薪暴增2倍至526万美元 是张朝阳2倍
《指尖上的中国》开机 “国遗”东阳木雕成首秀
德国6月份Ifo商业景气指数上升至105.9
《女总裁的贴身高手》热播 各路桃花、CP尽显“疯剧”本色
史玉柱携百万大奖现身巨人年会 首谈手游布局
电子书威胁被夸大：上半年销量远不及纸质书
旧iPhone都去哪了？苹果销毁手机有50多条规定
QFII跑步入场 股基紧随其后
教育版大众点评决胜网获批挂牌新三板
穆迪将俄罗斯评级列入降级观察名单
<div style="text-align: center;padding-bottom: 5px;"><img src="/A5new/images/content_wx.png" alt=""></div>
奥巴马呼吁采取行动维持学生贷款低利率
宋玲：电子商务和电子金融前景无限
浠瀹卞ㄦヨ翠卞句2浜垮绾㈠
斯塔勒再度挂帅大连一方 球队内援已敲定四人
团购行业面临洗牌局面 中小团购网需另寻蹊径
基努・里维斯空降360总部 或将代言360搜索
鼓吹数据 对电商行业发展未必有利

  21世纪经济报道记者获悉，银监会已于3月4日下发《全国性股份制商业银行监管工作要点的通知》（银监办发[2016]46号文），就风险管控方面，除了继续关注产能过剩、房地产和地方债务三个领域，有多条内容和流动性管理相关。在激励考核机制方面，要求全面落实薪酬延期支付制度，避免追求短期业绩而牺牲长期发展。
王小川：明年搜狗单季收入将超1亿美元
王菲2016上海演唱会报批 传代理开价过亿
域名被抢注 法官保护在先权利人
Canalys：第一季度苹果成全球最大PC制造商
调查发现女人比男人更喜欢使用社交网站(组图)
交出崭新“赶考”答卷
58同城宣布瓜子二手车获2.045亿美元新一轮融资
企鹅公募有望年内破壳 股权激励比例业内属较高水平
家电供应商谈电商价格战：并没有乱阵脚
腾讯敛财第二弹：提升QQ会员好友上限至2000人
谷歌高速宽带服务将进军美国34个城市
一周娱乐圈：谢霆锋张柏芝关系破冰? 王迅回应出轨
网信业界热议习近平在网安工作座谈会上的讲话
章子怡、黄渤进军互联网金融
信息被贩卖 隐私被践踏 保护法效用几何？
B2B迎来新的拐弯点
曹国伟MBO变炒股：年内将清空新浪MBO股票
揭网络作家生存现状：每天写6000字小说还吃低保
黑心疫苗案嫌犯曾被判刑 缓刑期仍非法买卖疫苗
消息称阿里巴巴暂停今年所有招聘
.Asia注册局向30多位名人赠送域名
鲁能距亚冠正赛仅一步之遥 印度冠军不适应低温
李克强谈台湾：只要遵循九二共识 什么都好谈
辽粤战主裁人选引人关注 谁将最终杀进决赛？
传美国当局开始调查谷歌绕过Safari浏览器事件
中国概念股周一早盘涨跌互现 当当网涨3.55%
中国P2P平台信而富拟在美上市最多融资2亿美元
前德甲球员成ISIS恐怖分子 计划开车冲进军事基地
CCTV辟谣:海贼王柯南未下架
国家出大数据纲要 加快建设数据强国
前词霸高管联合创办在线教育平台传课网
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653914.shtml" target="_blank" >存绔浜村婵?剧璧?.2浜垮绮</a>
辽宁日报：除了罚款，篮协得有更好的办法
腾讯企鹅帝国：极强执行力背后的企业文化与制度
鞋天涯：从央视新闻看电子商务发展
阿里巴巴入侵家电业：与美的合建家电开放平台
美国财长称国会应该考虑债限规则改革
桂林靖江王陵遭私坟侵蚀 交1万多元就能“入驻”
林志颖违规停车接爱子被拍 道歉：错就是错(图)
兔哒哒APP商城上线 高收益打造品质购物创业平台
双十一将至：聚焦电子交易中的职业差评师
美联储威廉姆斯：每次政策会议都将讨论加息问题
欧佩克维持原油产量日均3000万桶上限不变
现实中造一艘“千年隼号”要多少钱？
MWC 2015展后述评：抢滩5G 重塑连接
皇马声明：不接受"禁止转会"处罚 将进行上诉
欧元区10月PPI同比下降1.4% 高于预期
石油行业悲观情绪弥漫 美国油井钻机数量剧降
俄罗斯考虑降低原油产量以支持油价
外媒关注鄂尔多斯“鬼城”：这里充满了希望
辉煌不再的HTC“东山再起”还缺少什么？
为了做好保密工作 乔布斯时代苹果还有这招
雷军说：别老拿苹果跟小米比，我们更像亚马逊
iPhone 5s/5c正式上市 电信联通同步发售
标普：美国主权评级未受两党预算协议影响
清明为什么总在阳历4月4日－6日之间变动？
深度：2014，“淘宝队长”天猫的战略升级解读
谷歌创始人年度公开信：搜索仍是谷歌的核心
Windows Server 2012 今天23点发布
辽足澳洲外援向往中国文化 在国内就学习用筷子
微软计划明年在中国发布WP手机
我国新增7个互联网骨干直联点 将下调宽带价格
.cn域名注册数Q3爆增76% 成全球第二大顶级域名
90后已经OUT了 应用开发商瞄准00后一代
手机供应商倒闭潮已至 生产线工人处境艰难
[科技不怕问]诺基亚地图为何成为香饽饽？
英特尔更新集显驱动助力Windows 10升级
媒体评新任FIFA掌门人:漂亮话好说 路却不好走
Twitter Q2财报背后：美国人都不爱用Twitter了？
为农企违规申报财政扶持 3供销联社干部被起诉追责
移动数据报告显示：双十一淘宝日活跃用户过亿

国家统计局发布的数据显示，2016年1-2月，全国商品房销售面积同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点。从金额来看，商品房销售额8577亿元，增长43.6%，其中住宅销售额增长49.2%。
九城潜行移动阅读：倚重正版图书 不涉足硬件
曹炯芳、谈文胜带队观摩点评湘潭全市项目建设
欧盟拟对中国无线网络设备厂商展开双反调查
乐视牵手阿斯顿・马丁 共推车载互联网服务
郭江：一定要与万网打官司 希望出台相关法律

刘学智指出，2016年3月CPI同比涨幅可能在2.5%左右，连续5个月上升。短期内猪价上升对物价有一定的拉动作用，加上从3月到6月CPI翘尾因素逐渐上升至0.7%、0.9%、1.1%、1.1%，此后几个月物价涨幅会小幅上升，个别月份可能达到3%，但是仍温和，全年物价涨幅仍低于3%的目标。
地方社区网站植入电子商务需要规避的三个风险浅析
二季度全球科技公司IPO融资123亿美元
食药总局棒喝化妆品售假 电商售非授权产品将受抑制
基金集体“触电” 狂揽电商人才
欧元区私营经济去年11月信贷量大幅下跌
“e租宝”案侦破进展：已有18万投资人登记信息
北京电信iPhone4S变相优惠 入网即送购物卡
西安体育场4.6万球迷齐唱国歌 很多人泪湿眼眶
传蚂蚁金服最新融资额度已提升至35亿美元
货基规模迈进万亿级别 债基的春天还要再等一等
峨眉传奇温江站称重仪式举行 名将全部顺利过关
电商之物流大战 看今朝快递境况
“伪装大师”壁虎与周围环境完美融合
习近平治国理政新实践
谷歌地图上 苹果logo被安卓机器人撒尿
9名中国渔民在菲遭高额罚款 无力支付或服刑半年

二、文献简述
曝央视金牌女主持张泉灵进入创投圈：任紫牛基金合伙人
基金回暖基民不吃回头草 亏损太多怎么办？
电商自己生产食物，你会买吗？
东营车主买别克车遭无理要求：须在4S店买保险
张继科奥运周期经历起伏 刘国梁:封训期状态回升
美方质疑中方军机赴永暑礁运病人 国防部回应
CBA改革篮协不放权 利益分配成为最关键问题
月球玉兔车，微博上一次灵性的进化
新赛季球迷哪里看中超？ 央视是否转播仍未定音
小米手机：英华达每月可提供150万产能 良品率98%
澳网：前冠军无缘8强 瓦林卡2
天津男篮集体爆发胜深圳 克劳福德一人独砍43分
湖南开展道路交通安全大排查大管控大整治
IMAX《功夫熊猫3》添中国元素 “阿宝”形象鲜活(图)

华泰证券(行情601688,买入)分析师张晶表示，去年拖累进出口数据的两大因素是内需和价格，今年以来这两项都出现好转，这成为3月进出数据回升的重要力量。“从量来看，一季度原材料进口普遍上涨，铁矿石上涨了6.5%，原油的涨幅则达到了13.4%，这主要是上游企业主动不库存导致的，也从侧面印证了PMI反弹以及基建投资的带动效应。”张晶说。
传余额宝“为国护盘” 官方否认
国内服饰行业年度观察之互联网篇
6分钟内连丢3球崩盘 鲁能亚冠惨案簿又添一笔
习近平为何要求网信事业率先践行新发展理念？
e租宝最新消息：MMM 骗局在中国崩盘
大盘冷热转换：部分基金积极加仓 部分仍谨慎
天津权健队盐城加紧备战 格乌瓦尼奥伤势好转
彭博社：中国交友应用市场受创业者追捧
大玩家邂逅大数据：访阿里首席技术官王坚
中国和希腊将签署逾50亿美元贸易和投资协议
马化腾狂抛腾讯股票：套现38亿港元
俄罗斯取消2025年前的所有月球任务
“重估”行情主线延续 基金仓位“八八魔咒”失灵
人力资源和社会保障部关于做好在我国境内就业的外国人参加社会保险工作有关问题的通知
金山软件任命CEO张宏江及CFO王舜德为执行董事
艺龙宣布收到腾讯非约束性私有化邀约
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
两只基金8个经理管 华夏基金多对一治标不治本
麦考林： B2C上市第一股的秘密
澳矿业公司拓宽业务进军好莱坞电影业
Quixey：不一般的应用程序搜索引擎
刘强东：京东要用“3P”搞定O2O业务
站长之家一周盘点：联通电信iPhone5套餐PK 优酷土豆交答卷
TalkingData全线产品更新
支付宝双十一完成7.1亿笔支付峰值达8.59万笔/秒
在线旅游是否作为中国团购参考的模板
美国白宫结束40年的拍照禁令
谷歌工程师因高房价住进卡车:生活质量显著提高
美联储杜德利称不需要拆分“大到不能倒”银行
京东加速流量变现 内测搜索广告平台京东快车
大一新生为学校制作延时摄影片 24张照片一秒
英特尔买下Netbook.com域名推广上网本
次新公司缩水惨烈 方正富邦基金仅剩1.25亿份
12306从30日起支持支付宝付款 无需手续费
政策效应显现 经济将温和回升
刘强东：京东商城新一轮融资超10亿美元
去年基金公司非公募资产规模增长76%
全面解读OpenSSL“心脏流血”漏洞
英特尔宣布76.8亿美元完成收购McAfee
瑞信报告：网易电子商务未来对总营收贡献小
金亚科技5760万收购电竞赛事WCA主办方60%股权
中纪委官网刊文：一些干部没了人形 根在缺德了

铁矿石市场稳中趋跌。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，河北地区铁精粉价格基本平稳，不少矿山持观望心态，近期选择复产的矿山没有太多增加。进口矿价连续小幅下跌，截至3月31日，普氏62%品位铁矿石指数报收于每吨54．1美元，一周下跌1．4美元。近期，澳大利亚及巴西铁矿石发货量明显增多，国内港口库存大幅增加，已处于近2个多月的最高水平。
努力形成科学的城市治理机制
小米联合创始人黄江吉：微信很强大 米聊要争做老二
央行支付新规史上最严：必须先安全再创新
6000万买下《好声音》版权 唐德给灿星上了一课
S7销量超预期？分析师认为三星可能又在吹牛了
小米半年营收132.7亿元 雷军内部讲话称忘掉业绩
谷歌买下新域名：abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com
执掌微博影响天下 曹国伟获GQ年度国际影响力人物称号
今年最抢眼的9支科技股：Facebook市值超3000亿美元
数据显示电子书在全球销量锐减 业内:需改弦易张
团购网站“团宝网”近期遭黑客强烈攻击
百度推网站分享按钮嵌入服务 或结合统计代码
BAT程序员年薪大揭秘：你想去哪家？
阻碍移动电商发展的五道坎
浅谈购物网站的秒杀抢购
传新浪无线裁员过半 SP业务成重灾区
人事震荡持续 基金冠军夏春另赴新公司升任副总
共绘中俄蒙合作新蓝图（国际论坛）
南方日报：莎娃正面临挑战
21世纪传媒总裁沈颢被批捕 涉勒索资金2亿元
国防动员部部长：省军区划归动员部管理 有五职能
网店卖家身份将被公示 违规卖家或无所遁形
日立推出人形机器人，挑战软银Pepper
爵士送科比豪华大礼：整套滑雪装备+公园VIP体验券
基金经理变更掀小高潮：8天14次人事变动
苏宁战全北做好困难准备 阵容虽豪华但缺磨合
百度上线可穿戴设备网站 或推出智能手表手环
UC何小鹏：App Store伪应用危及产业生态
纳达尔浪费赛点1
周鸿t回顾IPO一周年：保持创业心态 看好无线
马云：“阿里云”的算盘
辽宁耕地遭坟墓侵占:不足2亩地50多个坟
湖南文理学院与常德市科技局开展科技工作对接
广东阳江副市长焦兰生提名中山市长候选人
原压力反馈工具更名抓取频次 新增闭站保护功能
韩馨蕴2009年曾想过退役 盼得到更多帮助和支持
facebook社交网拟收购中文网站入华
联想四核手机K860i获入网许可 或于12月21日上市
酷6首谈与Youtube合作详情：合作频道已上线
律师解读西班牙突击检查华商 吁华人打破沉默发声
企业最应关注Win 8五大功能：移动连接和IE10
【湖南好人】赵淑清：自愿为社区服务的“赵妈”
高盛维持新东方中性评级 目标价下调至26美元
电子商务网站Jet.com估值达20亿美元

他认为，从乐观情况看，国企盈利状况有所改变，服务业发展比较快。从不好的情况看，银行坏账在上升，债务增长也比较快，产能过剩仍严峻。
看微软开发者大会 见证Win 10能否带领微软前行？
这一次大灾 互联网走出了“沽名钓誉”
为啥三星S5死守着它的塑料壳？
小伙买彩先中银奖再中519万金奖 日子还是照常过
美联储：可能不会为受困银行提供贴现窗口资金
华清飞扬王斌：游戏企业存活需深入细分市场
固收投研核心朱虹离职 万家基金金字招牌恐被砸
杨幂与刘恺威合影成电视剧中偷情照 剧组道歉(图)
Path投资人库彻对话李开复：远离Twitter
魏德曼：欧元区通缩风险有限 无需额外政策行动
久邦数码COO兼董事常映明辞职
原总参易建设少将出任战略支援部队某部副参谋长
高德的淘宝梦：让商家在地图上交易
联赛杯：纳瓦斯破门小魔兽绝杀 曼城客场1
山西逮捕2名涉嫌受贿罪厅级官员
新股密集发行致资金流出 部分货基T+0赎回受限
2009B2B电子商务与搜索融合爆发
移动电商新解读：将使传统企业上演绝地反击的四大现状
“.中国”域名明年五六月可申请
