经济学家再度调降巴西经济增长预期
说说如何挑选淘宝好店的方法技巧
淘宝之后，微商成创业首选，但想赚大钱也很难
足坛转会失败的奇葩理由:宾馆断网 失踪人口莱尔
体坛不老传奇：老瓦似乒坛活化石 网坛有女金刚

对于东北特钢违约后的处置沟通协调工作，经济观察报几番电话联系东北特钢大股东辽宁省国资委，对方一直处于无人接听状态。
猎豹移动应该私有化？傅盛坚定认为市值被低估
揭秘“阿尔法狗”之父：4岁学棋 8岁自学编程
壹药网宣布完成4.5亿元C轮融资
网易丁磊：做易信重要目的是布局手游渠道
韩国歌手李孝利被曝将暂别演艺圈 至少隐退两年
京东启动高管轮岗制 重召徐雷任市场部高级副总裁
阿里投资新浪微博存变数 价格问题未谈拢
米聊公告誓不做“约炮工具”暗讽陌陌
京东财报解读：增速放缓 亏损持续
阿里云手机将和天语合作：系统截图曝光
杠杆股基溢价攀升 反弹收益提前释放
探秘富士康：iPhone全手工制成 总共需要141步骤
日本将联合8国发射50颗卫星 建太空监测网
微软测试iOS应用NewsCast：把新闻读给你听
2015年电商趋势是独立商城，打造自己的品牌
“双11”大战双剑合璧 苏宁打响“平京战役”
两大法宝助基金营销脱困
2007年3月15日域名删除列表
搜狐张朝阳：《生活大爆炸》将会重新上架
大大集团被警方调查：p2p第二家“e租宝”面临倒下
调查称中国消费者买下全球三成奢侈品 为最大买家

值得注意的是，市场快速发展的同时，各类运营问题也随即出现，POS机滥发、虚假商户、资金二清等现象屡见不鲜。还有一些小型支付机构运营不规范，用户在使用支付账户的时候不强制实名制，导致此类支付账户面临被盗取、盗刷等风险。
西班牙人队酝酿换帅 前国足主帅卡马乔或再出山
基金年末冲刺任泽松占优 赵艰申“紧咬”刘天任
聚美高成本力推海外购 手中10亿元能烧多久？
任静付笛生被曝患重病 二人斥造谣者无底线(图)
腾讯播客
亚非拉10国来湘学习高铁技术 实地考察长沙地铁
姚劲波确认58同城与安居客合并 将进入新房市场
AOL计划通过收购雅虎挑战谷歌Facebook广告业务
由上至下的O2O与由下至上的O2O
原油价格遭遇重挫引发对全球经济疲弱的担忧
美国研发“小妖精”无人机 攻击后可自动回收
基金子公司规模18个月增1.38万亿 杠杆达429倍

“对银行来说，对不良资产出表是有需求的。”某券商研究员表示，“但短期内，银行通过不良贷款ABS来大规模处置不良资产的可能性比较小，更多的是示范效应。”
江西要求宣传“农民在城市购房是升值”理念
彭博：手机应用让北京人环保意识排在世界前列

官方向学校和家长承诺：调整常隆地块土地使用用途，明确对受污染地块在前期土壤修复的基础上，经专家论证后，作为绿化和公共配套设施用地；对该地块后续处理工作进行全面论证，形成科学周密方案，该方案将向社会公布，充分征求包括常外师生、家长、群众代表在内的相关各方意见；区环保、城管、交警等各相关职能部门加强日常监管，加强对周边地区的环境监测和执法力度，防止造成新的污染。加强对沿途车辆运输管理，特别是可能造成异味扩散的化工废料运输的管理；加密监测时段，加大监测频率，及时向社会公布空气质量监测结果。
胡歌“小闺蜜”文静空降福州 分享为明星拍照小趣闻
你幸福吗？2012基金业幸福指数调查
北京国际长跑节迎六十“大寿” 赛事升级为半马
土豆网股价几近腰斩 新浪年内投资巨亏5.3亿元
吕逸涛确定担任2016年央视春晚总导演（图）

――在离开税务总局之前，总理说：“我再强调一下，时间要服从质量，这个质量就是要把营改增改革的红利给企业，‘所有行业税负只减不增’不是一句空话，要通过你们变成实实在在的红包！” 
莫言作品数字版权争夺战一触即发
主观臆断上海家化估值 中银基金涉嫌侵害持有人权益
“星你”效应令中国赴韩游客暴增54% 韩股市受益
从《三国之刃》巅峰线下赛成功举办看手游竞技的未来可能
天河一号超级计算机集群存漏洞：上百账号或泄露
跨境电商新税制实施 境外免税购物额5000元不变
冠生园原董事长被砸身亡 旅行社称景区推卸责任
德国财长警告全球央行流动性泡沫风险
消息称京东年内广告收入近2亿元

新三板挂牌公司山东实杰生物药业有限公司（下称实杰生物）董事兼副总经理为沈宇航，有关部门公布的名单中，出现了“福建莆田沈宇航”，二者同名是否偶然，尚待有关部门查证。
中式台球世锦赛落幕 中国选手包揽男女冠军
叙利亚反对派武装遭误炸？俄美双方各执一词
穆古卢扎:没想过会背负如此多期望 愿与压力共舞
年过七十重登舞台 郑佩佩：工作是我唯一的嗜好
硅谷创投教父彼得-蒂:创业应始于垄断小市场
盘古即刻联姻的六大细节揭秘
优步中国再次“扩军”，布局三省18城占领新地
全国人大代表徐龙议案：加快制定电子支付法
腾讯将于9月5日关闭my.qq.com 二级域名止步？
CNNIC：域名转移不存在手续费
“城会玩儿”――上海时装周的三种打开方式
体坛学霸：谢军带研究生 "教授""佩工"货真价实
一家预测了1929年大崩溃的小公司说2015年不太妙
杀戮机器已经存在 不过不用太担心
电子商务网站社会化营销的几个例子
阿里财报：营收交易额增速放缓 净利大增靠影业
大佬舌尖的移动互联网！那些震撼数字
中超冬季转会窗关闭：引援大跃进 标王四易主
华为荣耀人事再调整 张晓云出任华为终端CMO
商业版Oculus Rift虚拟现实头盔将于明年一季度发售
汽车电商两极分化：新车难啃 二手车平行车崛起
基金新开户数环比增34% 资金“借基”跑步入场
公募牛市论调查：结构行情异化 高位起跳难度大
巴菲特：未因乌克兰危机或中国经济出售资产
Skype在微软宣布收购当天遭遇专利诉讼
红米手机2发布27小时预约过500万 手机QQ浮现商业潜力
聚焦达沃斯：双轨未来危及全球增长
杜威34岁“高龄”重返国足：出线，天助自助者
图解淘宝村研究报告
四川190辆“退役”公车7日开拍 最便宜900元起拍
传腾讯总裁刘炽平离职成定局 任宇昕或将接任
微软Build大会发什么？一定有Win8.1升级版

工作人员：小额纳税人占了90%多一点。
新一代ipad上市 支持4G售价不变
收益率一般还不保本 短期理财基金难敌银行理财
腾讯新电商平台QQ网购10月11日上线运营
百度有啊重新启动招聘 总经理首次公开亮相
日本游客盲从GPS导航指示把车开进大海
科比赠脑瘫女孩签名球衣 鼓励她努力生活
福州一小学开学发免交作业红包 有人赞成有人质疑
小米入驻天猫？小米官方旗舰店现身在天猫
苹果CEO库克: 硅谷最成功的公司把你出卖了

 核心提示：记者日前采访获悉，作为全国第二批试点城市，天津自2012年起已实施部分行业的营改增试点，有效促进经济增长和产业升级，企业减税效果明显，改革成果逐步显现。

 新华社记者徐岳

 天津（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--记者日前采访获悉，作为全国第二批试点城市，天津自2012年起已实施部分行业的营改增试点，有效促进经济增长和产业升级，企业减税效果明显，改革成果逐步显现。

 5月1日起，天津将按照全国部署全面推开营改增试点，预计涉及正常状态纳税人近20万户，前期试点行业和原增值税纳税人的总体税负也将下降。税务部门建议，企业应尽早梳理调整财务核算方式、业务模式等，以适应营改增带来的税制新变化。

 DD天津营改增试点有效推动经济增长和产业升级

 记者从天津市税务部门获悉，天津是全国第二批营改增试点城市之一。自2012年12月1日实施交通运输业和部分现代服务业营改增试点后，广播影视、铁路运输、邮政、电信业相继纳入试点范围。目前试点整体运行情况良好，改革成果逐步显现。截至2015年底，共有10.35万户企业经确认后纳入营改增试点范围，试点纳税人总体减税183.34亿元。

 天津市财政局副局长梁宣健、天津市国税局总会计师窦伟等分析，营改增的实施，对天津市产业转型、经济增长、企业发展等带来了深层次的影响。

 一是拉动地方经济增长。由于营改增鼓励企业固定资产的投资和升级，在试点纳税人减税效应的带动下，天津全市固定资产投资总额2015年底达到13065.86亿元，比2012年试点初期增加2639.87亿元，增幅达58.4%。通过 联动减税效应 引导需求结构调整效果明显，投资规模不断扩大，进一步带动了经济增长。

 二是促进产业结构调整。由于部分现代服务业营改增在天津率先推开，据统计，2014年天津第三产业增加值和固定资产投资总额首次超过第二产业。截至2015年底，第三产业地区总产值8604.08亿元，增幅9.6%，超过第二产业0.4个百分点，天津经济发展已逐步从工业主导型向服务主导型转变，由投资主导型向消费主导型迈进。

 三是激发企业发展活力。实施减免退税政策，减轻了试点企业税收负担，提升了企业发展活力。同时，天津在2015年底以前对254户试点后税负增加的企业给予6亿元财政资金扶持，取得良好的政策效果。

 四是助推优质税源发展。作为现代服务业，天津的融资租赁行业在营改增的推进中保持快速发展势头，户数比试点初期增长2.4倍，业务规模扩大4倍以上，累计缴纳试点增值税40亿元以上。仅东疆保税港区就注册融资租赁公司1449家，累计注册资本金达1317.6亿元，租赁资产总额超过358亿美元，天津市重点发展的飞机租赁业就占全国市场份额的90%以上。

 DD今年全面推开营改增将新惠及20万纳税人

 天津市国税局总会计师窦伟介绍，5月1日起，天津全面推开营改增试点。主要内容是实行 双扩 :一是扩大试点行业范围，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业纳入营改增试点范围。至此，营业税纳税人全部改征增值税。二是将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。

 据统计，全面推开营改增后，天津市国税局涉及正常状态纳税人近20万户（约为19.96万户），其中房地产业9700户，建筑安装业1万4千户，金融保险业3800户，生活服务业17.23万户。年营业额超过500万元，可认定为增值税一般纳税人的6800户，占总户数的3.4%。

 窦伟解释说，将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围后，各类企业购买或租入上述项目所支付的增值税都可以抵扣。特别是将不动产纳入抵扣范围，减税规模较大、受益面较广，通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益，前期试点纳税人总体税负会因此下降。同时，原增值税纳税人可抵扣项目范围较前期试点进一步扩大，总体税负也会相应下降。

 天津市财政局副局长梁宣健等税务部门人士表示，天津同时明确，新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施。确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负有不同程度降低的政策效果。

 DD新增试点纳税人应调整核算模式适应税制变化

 窦伟介绍，天津全面推开营改增后，新增行业试点纳税人需要做好两方面的准备。

 一是按照国税机关的要求，在规定时间内办理税务登记、税种鉴定、一般纳税人资格登记、发票种类核定、税控系统发行、发票领用、税银联网签约等基础涉税信息办理工作。

 二是根据税务机关的规定，对于符合营改增减免税条件的试点纳税人，应备齐相关资料及时到国税机关办理备案，切实享受相关税收优惠。加强各项政策、操作的学习，梳理调整企业的财务核算方式、业务模式等相关事宜，尽早适应营改增新税制的变化。

 中国银行天津市分行行长刘东海认为，包括银行业在内的最后4个行业纳入营改增后，对商业银行有着重大影响。一方面，新政策对商业银行自身的盈利能力、管理水平提出了更高要求，比如银行业务量比较大、产品较多，还有一些潜在的风险，如何准确的确定增值税还存在不少技术难题；另一方面，营改增为商业银行客户降低了实际税负，提高了企业经营活力，相信一些问题会随着改革的推进得到解决。

 刘东海说，正多方努力配合税改政策顺利落地。如建立营改增实施组织架构，成立业务、会计核算、系统建设、流程控制等多个工作组，负责实施业务系统、发票管理系统和纳税申报系统功能改造，实现收入端与支出端的价税分离；实施税控设备专项采购，确保发票数据实时准确上传；修改或制定适应性规章制度和操作流程等，确保依法合规纳税，等等。

 业内人士展望，5月1日天津全面推开营改增试点后，将实现增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除重复征税，打通增值税抵扣链条，促进社会分工协作，有力地支持天津市服务业发展和制造业转型升级，进一步推动天津市第三产业尤其是高端服务业的发展。对企业来说，将不动产纳入抵扣范围，也有利于扩大投资，增强经营活力。
新浪微博Q1广告营收$1880万 34%来自移动终端
比Wi-Fi更快的li-Fi是什么？
顺丰即将推出“海淘”服务：只需7-10天
站长之家周盘点：中华英才网内乱 周鸿t雷军和好虚惊一场
盘点互联网金融六大方向：监管风险待解
双十一购物狂欢节逼近 天弘基金应对巨额赎回
莫言谈文学：最疯的想象，最真的现实
拉加德取消在史密斯学院毕业典礼上的演讲

下一步，商务部将继续与相关各国共同推动实施一批重大合作项目，深化经贸合作，全面提升各领域合作水平。 
台湾零碎团购网站如何从快倒闭到营收翻55倍
12月编程语言排行榜：C#快取代C++的第三名
Facebook剥离短消息：再呼吁用户下载Messenger
《商业周刊》封面文章：MySpace的兴衰
曝曼联愿将鲁尼卖给中超 有球队开50万英镑周薪
查看微信已撤回信息，只需一招
张继科状态差惊动蔡振华 侥幸心理阻碍冠军梦
吴晓波领跑企业家作家榜 王健林第三马化腾第四
王儒林因年龄原因不再担任山西省委书记
6月28日开盘:沪指跌0.37% 板块跌多涨少
外媒：中澳最早或于下周达成双边自由贸易协定
市场持续低迷 基金自购超自赎

汽车业内人士表示，实施“国五”标准意在通过销售环节来倒逼汽车生产企业提升汽车减排能力，并引导鼓励消费者购买清洁能源汽车。但对于已“出生”的不达标汽车，需要有配套的后续政策。
刑法修正案今起施行 朋友圈传谣最高可判七年
苏宁球员总身价亚洲第一 雄霸冬季转会榜首位

咨询公司Tirias Research的一名分析师Jim McGregor在谈到AMD的这家合资公司时表示，这事关重大，中国是下一代服务器的重要市场。
51用车宣布获得数千万美元C轮融资 百度领投
辽宁青岩寺景区发生火灾 现场浓烟滚滚
个人艺术品电商赚钱的三大模式
冼东妹谈重竞技奥运备战:多人摘入场券 柔道要争冠
于大宝晒与米卢合影 伸出大拇指为国足点赞(图)
马化腾：电子商务发展进入黄金期
6月27日晚间：国际市场财经要闻一览
乐淘抨击当当京东开放平台策略：规划不明确
22家基金牛市中规模缩水 货币基金是罪魁祸首
为眼镜自主品牌喝彩
iPhone 6中国代工厂工人猝死 厂方想赔1.5万元了事
基金更名潮调查：规模锐减 持仓限制成主因
广电总局：发表网络文学作品作者须实名注册
冬季青年奥运会开幕 中国冰壶首战告负寻找差距
2014中国互联网大会今日开幕：六大亮点抢先看
新纪录停不住:勇士主场46连胜 库里投中17米三分
前程无忧第二财季营收5.08亿元 同比增11%
万事俱备　中文域名普及大势所趋
江苏新计生条例:法定假日不计入婚假产假护理假
蓝港王峰：将转型娱乐公司 还能再输十次
美国上周初请失业金人数增加4000人
2015新MacBook配件及主机购买指南
爱奇艺与派拉蒙影业达成网络播放版权合作
网易音乐之后，QQ音乐和多米音乐达成授权协议
人民搜索新闻搜索1.0版上线
分众结盟支付宝江南春再试水O2O营销
美国上周初请失业金人数减少至32.6万人
继BAT后，网传新浪也将全面停止社招
移动消息应用Line最早今年11月上市
智能机芯片将取代X86处理器占领超级计算机市场
美国宇航局扩展“新边疆”计划探测目标
日本政府官员称已做好日元进一步贬值准备
谷歌亚马逊争相修复Shellshock安全漏洞
经济学家称非农报告不足以阻止联储缩减QE
日本工人工资结束17个月跌势
周立群：公募开闸倒计时 人保资产借势转型
县委书记跳伞代言，平常心看待官员个性
百度CFO李昕一行莅临盘石参观访问
UC浏览器全球用户突破4亿
农产品齐声发力，铸造舌尖上的电商
1号店被传大股东接盘创始人离职 官方回应：谣言
【WWDC14】iOS 8：苹果做了什么弄哭了开发者？
电商价格战首日流量未见井喷 数据或存猫腻
解聘数十名硬件工程师 亚马逊要放弃开发智能手机了？
小米发布40英寸智能电视：售价1999元 3月31日开放购买
基金上半年盈利近千亿 管理费减少13.64%
俄罗斯即将与中国达成天然气供应协议
传统珠宝的电子商务模式：创新和品牌是关键
PayPal以6000万美元收购以色列信息安全公司
信游网 旅游在线分销平台模式 探讨（四）
2014中国商业年度最具创意人物100榜单出炉
微软发布Win7系统IE11开发者预览版
消息称Twitter融资上亿美元 估值70亿美元
反欺诈 ICANN将修改域名注册方案
腾讯成首家市值超1000亿美元中国互联网公司
6月资金面趋紧 货基节前“避风港”效应凸显
偏股基金昨均跌2.80% 基金表示股指不会再狂跌
快速时尚UR 连锁店：“高贵不贵”的启示
80后美女开网店不走寻常路
金山软件拟9000万美元认购迅雷优先股
美国1月零售销售额环比下降0.8% 连续第二个月放缓
安全厂商称FIFA恶意App超过375种
去哪儿网副总裁戴政离职 未来或自主创业
工商总局明年起监测互联网广告
新手域名解析等相关的知识
北汽男排客场力克卫冕冠军上海 16连胜锁定第一
中国政法大学清理校园流浪狗 要安全还是爱心？
乐视CEO贾跃亭质押6%所持股份进行个人融资
网上订购高峰期已致 免费送票服务器被挤爆
网秦CEO：中国企业走出去亟须公共外交支撑
励志剧从英超演到英格兰队 瓦尔迪收获处子进球
“电商”涉传销案庭审直击：激辩BMC模式
IDG红杉今日资本押宝鹿晗 看好粉丝经济
陈梦"直通吉隆坡" 剩下两个名额将由教练组决定
股东强规模强 银行系基金或成霸业
Twitter八周年：帮用户回顾第一条推文
俄罗斯取消2025年前的所有月球任务
美联储威廉姆斯：联储没有理由急于加息
网易独家签约中国跳水队 囊括奥运水上“王牌之师”
征战双11：韩都衣舍背后竟有007
贵州修文：新年伊始向全球亮出阳明文化“王牌”
中纪委机关报：有大学生应聘时羞于提党员身份
习近平振兴中国经济的战略和战术
星图携蜻蜓无人机Pro进军欧洲 正面叫板大疆
香港警方今天将协助执行金钟中信大厦禁制令
小镇青年爱看电影？不，他们仍然觉得票价高
英媒:中国海外并购创纪录 中企加入交易精英俱乐部
山西方山发现清乾隆年间墓碑(图)
债换金成黑马 华夏系抢眼
12306抢票插件流量大 冲垮GitHub服务器
消息称耶伦提名确认表决最快会在下周进行
浙大军训女神爆红 网友惊呼：太清纯
年内平均收益逾7% 巧配保本基金震荡市可守可攻
研究称美国各州因海外避税损失数百亿美元
NBA美女主播晒与羊驼合影 网友：放开它冲我来
阿里巴巴确定最终IPO定价为每股68美元
广西邮政车司机酒驾连撞5车逃逸被拘15日
学大教育第一季度净利润90万美元 同比下滑25%
TTIP第二轮谈判昨开启 将涉及美欧互信问题
基金周评：私募基金名正言顺 行业迎来发展契机
阿里诉今晚报等微信公号刊登不实内容 索赔千万
全国人大常委会今起召开会议：民法总则首次亮相
传统零售面对电商大战的策略思考
你不知道的苹果退款产业链
小米否认翻新机 所存号码因登录他人账户
劳模徐虎：“晚上七八点钟的太阳”仍在发光发热
联想智能家居生态圈 神奇工场引入BAT？
湘江株洲水域一队挖沙船撞上在建跨湘江大桥 8人逃生
渠道“拼爹” 城商行基金主推固定收益
奇葩的“高人”：4000元开个“山寨银行”
继A9处理器后 三星再获苹果MacBook固态硬盘订单
揭秘南方基金电商版图 深挖资金洼地瞄准运营商
来围观土豪！支付宝年度对账单有趣数据
A股反弹推升基金业绩 指数基金表现抢眼
安徽潜山复建“京剧鼻祖”程长庚故居
四川原副省长被免后继续捞钱  工程都由亲属做
岳阳一货车凌晨突发大火 原因尚在调查中

生产经营活动预期指数为62.6%，比上月上升4.7个百分点。

但是在房价整体呈现上行态势的同时，不同城市的住房价格变化差异巨大，房价既有大幅度上涨甚至暴涨的，也有持续明显下跌的。2015年年末以来房地产市场一线城市和少数热点二线城市房市交易火爆、涨幅很大，而三、四线城市相对低迷。2015年12月-2016年2月，一线城市深圳新建商品房月同比涨幅分别为47.5%、52.7%和57.8%，环比分别为3.2%、4.1%和3.6%，呈现价格暴涨的走势。紧跟其后的是上海和北京，其涨幅虽然没有深圳大，但上涨的后劲很足；二线热点城市南京同期新建商品房月同比涨幅分别为7.9%、10.8%和14.1%，环比分别为1.2%、2.5%和2.7%，房价上涨大有追赶之势。而同属二线城市的沈阳市同期新建商品房月同比涨幅分别为-0.9%、-0.5%和-0.4%，环比分别为-0.1%、0.1%和-0.3%，丝毫不为当前热点一、二线城市房地产市场的火爆所动。三线城市丹东新建商品房月同比涨幅分别为-5.3%、-4.38%和-3.9%，环比分别为-0.9%、-0.2%和-0.3%，远未从低迷的房地产市场中苏醒。
国足要把死马当活马医！ 高洪波：压力一起扛
桂林官方：“摔死鱼要价5000元餐馆”已查封
第三方导购平台面临困境 实施改变势在必行
侧记：为什么李想去了纽交所没有说话
天津男篮惜败吉林 缺少马克希尔内线缺乏支撑
电子商务转化非网购人群存在的问题
新全球化视角下，中国如何成为“装备强国”(组图)
Uber广招无人驾驶汽车工程师 希望废除人类司机
新一轮打新热潮来袭 基金弃旧迎新低位抢筹
千团大战 聚划算凭什么赢?
迪拜酒店业瞄准中国中产阶层游客
国足队员不满意胜马代比分 伤病让高洪波无奈
基金红黑榜：宝盈平均收益逾57%领跑 广发垫底
英特尔内部工龄可能是新CEO的最大的障碍
《刀塔传奇》元宵节灯谜第2弹 成语篇谜底大揭晓
新疆高投入难获高产出 豪华阵容存在明显短板
315速度！“饿了么”被曝光店铺已被查封
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
传智能手环开发商Jawbone与贝莱德等谈判 融资3亿美元
新网互联展开大规模域名审查
阿里巴巴在刘强东老家开发布会：将推出淘宝农资频道
NFL超级碗猴年贺岁 大年初一上演“美国春晚”
九月新基金发行量骤降三成 平均收益跑赢大盘
中国女游客在曼谷遇“黑的” 抢光钱财被弃路边
调查显示亿万富翁们大量囤积现金
全国大学生足球赛北京赛区开赛 12所高校参加
中国新税收政策将打击海淘 培育本土奢侈品市场
中国概念股周三收盘普跌 一嗨租车跌9%
百度三季度预期营收6.2亿美元 同比增83%
公安部：居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件
美联储主席和官员政策见解截然不同
阿里投1亿打造首届世界电竞大赛：致力将电竞推入奥运会
余额宝年化收益跌至2.97% 首次破3%
视频电子商务的网站运营畅想
【图说美股】道琼斯运输业指数5月大涨5.5%
电商数据之战背后利益纠葛：触动最敏感神经
陈年：凡客今年要实现业绩增50% 争取全年盈利
杨元庆减持联想股票套现亿元：偿还贷款
公募基金“一哥”王亚伟辞职获证实 或缘于内斗
inWatch发布两款智能表：售价1299元起
消息称星辰急便面临倒闭 CEO陈平不知所踪
中国顶级域名".cn"用户增长率跃居全球首位
京东20元售迷你挑背后：“傲慢”还是另有隐情？
沈皓瑜：百度联盟的伙伴数量达到50万家
塞浦路斯执政党决定对援助协议法案投弃权票
美国宣布同性婚姻合法化：库克发表 “感言”
消息称亿玛在线强制回购离职员工股票
微信iOS 4.5版上线：支持多人实时语音聊天
佩兰：中国球员太天真 我只是输给了运气
在聊网：高中生创办的口语教学淘宝网
广州地铁建议乘客地铁上不要使用移动电源
京东百货七夕大促 “逆生长”营造浪漫气氛
美图秀秀推出“美图WEB开放平台”
邓森悦晒照灿烂微笑：心情跟着天气走(图)
中文com 和 中文cn 那个好?
Baidu+1――搜索社交化
联想杨元庆：刷机是手机恶意代码植入重要渠道
诺基亚E90对战iPhone6sPlus：岁月是把杀猪刀！
雅虎音乐负责人跳槽AOL
双拼域名shucai.com和shuiguo.com于今日易主
一个出价3000RMB没有卖的域名
雷军内部发言：不陪孩子 你瞎忙个啥
苹果5月25日将终止iTunes补贴服务 原因不明
搜狐联席总裁王昕：争夺明年视频市场
赶集推出交友平台 主打本地化与免费特色
百度站长平台携手百度联盟限量发放SEO内测邀请
剁手党心碎！货车侧翻双11快递一片狼藉
浅谈快速发展电子商务平台的五种方法
“花呗”正测试 支付宝称非虚拟信用卡
iPhone 5在中国面临挑战背后：用户消费力转变
站长之家一周盘点：315曝光苹果网易等黑幕 陆兆禧任阿里CEO
去年全美数字广告收入430亿美元：移动广告翻番
净化器市场价格血战开打：雷军与等死的董明珠
北汽男排十四连胜 王琛再度复出老马出类拔萃
李克强与清华教授对谈“清华简”
为什么我们不得不改走小而美的发展路线
美国铁路客运公司Amtrak全面推出电子车票
金砖国家周二未能达成组建开发银行协议
这个拉着无人机滑雪的男孩太疯狂
分析称联储10月不会缩减QE 12月仍有可能
中银基金千亿梯队短暂游 首只QDII业绩遇尴尬
58同城第三季净亏损2.06亿美元同比转亏
小S为女儿念童书感动落泪：也太可怜了吧(图)
Apple Pay普及不靠体验，不靠补贴，得靠恐惧
盘点个人网站的几种归宿
人社部：将研究落实降低“五险一金”费率
H5制作平台公司易企秀完成千万级别美元A轮融资
TechCrunch Disrupt 2011北京大会马化腾专访实录
上海彻查假冒乳粉流向 已查获假冒乳粉符合标准
4月30日晚间国际市场财经要闻一览
六招教你打造成功的电子商务企业网站
美股周一因阵亡将士纪念日休市一天
习近平：中国人民怀念巴塔
与苹果分享营收凸显谷歌移动业务软肋
高龄打工者的养老困惑：去哪养老 拿什么养老(图)

两年来，小站阀门基地转型升级企业累计投入3亿元，用于购置阀门生产配套设备以及进行厂房改造，共引进专用数控车床、多孔钻床等先进设备360台（套），新增各系列规格阀门百余种，其中，中高压阀门占产量的比重由2014年的3%提升到目前的30%。部分阀门企业还瞄准国际市场，出口企业由原来的11家增加到21家。天一阀门有限公司总经理牛桂生十分感慨：“改电窑炉后成品率由60%多提高到90%多，工艺水平提高了，高品质、高精度阀门铸件利润提高3倍以上。”
5万元可操作微机派位？长沙市教育局：概率骗局别上当
阿里调整支付宝成4个事业群 彭蕾统一负责
<div class="clear"></div>
Google回归中国时间确定！一声叹息
湘外风光4
中国足球有了“劳动法” 16岁可以打职业联赛
二季度全球科技公司IPO融资123亿美元
《失恋33天》导演炮轰王珞丹：没找过您演黄小仙
基金中考发榜：主动股基喜洋洋 黄金QDII惨兮兮
欧元区11月Markit制造业PMI达到51.6
互联网金融的未来在风控
LinkedIn公布第四季度财报：净利润同比降67%
AirbnbCEO：曾经付不起房租所以创立Airbnb
商务部将研究制订医药电商发展政策
外媒：中国保持经济增长不靠打汇率战
食品药品监管总局新闻发言人再谈冒牌乳粉案
淘蓝海： 预算有点少，钻展怎么投？
调查报告显示富裕民众正从新泽西州迁出
WTO即将达成十多年来首项全球贸易协议
澳网:小威直落两盘横扫吉奥尔吉 顺利晋级次轮
中国邮政业务整合：推“快递包裹”
黄渤进军互联网，加入的StarVC做什么的？
混来混去，2015我们还得傍微信
52家基金公司加仓 偏股基金仓位升至80.32%
苹果MAC首遭勒索软件攻击 周一用户文件将被加密
会同突出“四个强化” 扎实推进“两学一做”学习教育
科普：人类成不了“蜘蛛侠”
长盛基金十年迎来第四任董事长 规模原地踏步
支付宝披露2016年春晚抢红包玩法 快get
IEA称美联储缩减QE将伤及全球原油需求
基金业协会首次发布资管数据：20.5万亿元！
别乱飞！无人机阻碍加州空中消防员灭火
保罗24+13+6快船惜负 小刺客26分绿军克76人
中国：2018年底前建成政府数据统一开放平台
次新基金仓位半数不足五成 偏爱成长股不买热门股
电商潮流下的苏宁实体店扩张 是逆流而是创新
腾讯地方门户进军河南 签约组建大豫网
俞敏洪回应浑水质疑：我相信新东方不是“臭蛋”
一加手机CEO刘作虎：小米4发布 我为什么说“靠”
Jolla发布首款MeeGo智能机
本地B2C将是电子商务的最终趋势
京东回应阿里注册“双11”：618等着瞧
人人回应用户数据泄露：纯属谣言 从未明文存储
红帽看好中国市场潜力 未来五年将投数千万美元
吴晓求：限制第三方支付阻碍金融创新
中小投资者质疑聚美优品私有化价格过低 给投资人徐小平发公开信
紧跟亚马逊 1号店布局跨境电商市场
硅谷欲影响华盛顿：谷歌政治献金超过高盛
从40后到90后 上网方式究竟有何不同？
保本基金连续3年跑输货基 迷你基金转型加速
证监会罚李旭利郑拓终身市场禁入
6旬老帅激励球队出奇招 徒手劈碎4块大砖头(图)
消息称语音社交软件TalkBox已获盛大A轮入股
一张图告诉你中国为什么允许普遍二孩
京东自主手机品牌“JDPhone ”背面图片曝光
英特尔选定新任CEO：未来或押注制造技术
研究称加华裔成糖尿病高危族群 专家吁防患未然
手机QQ可以免费通话了　你同学知道么？
韩国连续6个月冻结基准利率 货币政策仍处观望期
简讯：58同城二季度财报利润高于预期
冬窗转会中超最烧钱 沈媒:折射中国足球志向雄心
云南警官学院原党委书记杜敏接受组织调查
一淘网开放搜索平台商家申请页面悄然上线
变局：封杀转播权的后视频互联网时代
返利网站再受重创：不能显示返的佣金多少了
Adobe为Web设计人员推出开源文本编辑器Brackets
10月23日晚间国际市场财经要闻一览
姚明入选2016年美国篮球名人堂成中国第一人
放弃cookie成行业趋势：微软也在研发代替品
全面与小米抗衡！魅族宣布新品牌“魅蓝”
麦德龙回避竞争不做零售商 将聚焦B2B模式

5、对于钜盛华直接持有的万科 926，070，472 股股份所对应的全部表决权，钜盛华将按前海人寿的行权指令，行使表决权；对于钜盛华通过资管计划控制的万科合计 547，326，746 股股份所对应的全部表决权，先由前海人寿对万科每次股东大会议案进行表决选择（包括同意、反对、弃权），并书面通知钜盛华，再由钜盛华根据前海人寿对于前述股东大会议案的表决选择，以钜盛华自身的名义书面通知资管计划对应的各管理人，以决定各管理人对该等议案的表决选择，从而实现前海人寿的决定。
外媒：小娜安卓版是Windows Phone棺材上的又一根钉

这是继平行进口汽车强制性产品认证（CCC认证）制度实施之后，上海自贸区近期在平行进口汽车领域打通的第二个关键环节，标志着中国消费者期待已久的平行进口汽车产业链终于开始正常运转。
聊城家长收孩子在校综合表现短信 点击后银行卡被盗骗万元
雅虎移动商务开发副总裁将跳槽至Groupon
导购网站又添变局 帮5买与美丽说达成合作
巨人网络回归A股获批准 壳公司世纪游轮拿到批文
传统企业转型电子商务要循序渐进 切忌盲目不止
东莞警方被指监禁怀孕医生 官方回应称正在核查
古永锵可借阿里收购套现9亿美元
鲁能追平与日本球队战绩 三连胜鼓舞全队士气
解析社区与电子商务之间的关系
优酷土豆合并细节披露：资本方推动合并达成
台湾版“阿尔法围棋”败于职业七段选手
俄罗斯严令官员申报个人财产
工商总局：去年网购投诉同比增长87.3%
中兴明日复盘 美国调查结束后或承担法律责任
盘点12306：一个总在“崩溃中”的神奇网站
解读国内一线电商软文发布的背后
小公司有大精彩 国海富兰克林三大明星基金绽放
基金业七大阶层形成 强者愈强 公募业务格局固化
各国权威人士积极评价南海问题中方立场
电子商务专业就业现状与存在问题
微软How Old和必应搜索相结合 直接显示年龄和性别
FreedomPop：为所有美国人提供免费宽带
2007年11月02日域名删除列表
泰达情人节和足球相伴 外援姆巴耶憧憬着新赛季
首颗微重力科学实验卫星将进行19项科学实验
电商网络理财产品不如意 4%或成下半年收益常态
UC涔娓告村块娓告 灏杩琛稿杩浣
羊城晚报：国足胜利的附加值
俄罗斯政府建议企业停止海外上市以规避制裁风险
美联储杜德利：改变退出QE步伐需较高门槛
年底排名战越战越酣：创业板企稳中邮仍排第一
瑞信维持阿里巴巴跑赢大盘目标股价95美元
猎豹移动任命李朝晖为新董事
拉手网5月业绩统计相差8千万：6800万还是1.5亿
阿里云启动全球合作伙伴计划 英特尔等首批加入
淘宝、聚划算全部涉及虚构原价
金山公布《剑网》被拦截证据 遭360水军阻击
国产操作系统中科红旗正式被收购 收购价为3862万元
王小川主政搜狗一年 交完美答卷
乐视大跌或涉严重违规 广电总局点名
大神手机正式归360新四强“花旗小妹”诞生
美团大众结婚业务完成整合 将下沉三四线城市
建信基金净值居然会算错 黄金买债季风险需留意
百度秘密测试极简首页 或将弃用7年的旧版本
博物馆也微信？历史艺术如何数字化跨越
澳大利亚证实普京将参加G20峰会
长沙雨花区高桥街道举行无偿献血活动 
瑞士财长：瑞郎汇率依然过高 将寻求贬值
雷军：小米相信互联网的力量 和苹果非常不一样
世界互联网大会首日：这些干货你不可错过
MSN中国宣布更名微软在线 称不会退出中国市场
一个完全不需要SEO的域名
2012：基金遭遇“黑天鹅”之年
亚足联官方悼念曾雪麟：他的贡献将永世难忘(图)
淘宝网店推广手段 教你新店如何提升流量
三清华博士攻克癌症难题，8个月公司估值上亿
哪些免费推广能够成为网站营销的终极武器
新浪确定架构调整：杜红负责门户王高飞担任微博总经理
哈尔滨出台多条电商政策 支持个人开网店
防止投资者短期交易 近百只基金收取高额赎回费
天津是曾雪麟第二故乡 俱乐部:传承精神完成夙愿
“双11”临近 快递涨价不易
母婴观察人士杨德勇：细分行业有很多创业机会
库里19分11助攻唐斯24分11篮板 勇士险胜森林狼
呼和浩特三家民营医院被通报：手术台上加价
深圳彩民中500万一宿没睡 拉网点销售员一同领奖
好网站域名其实是企业无形的财富
百联40亿元定增引入四大投资方 电商规划版图初现
丰东股份公告拟收购K12题库魔方格
辽足正式签约澳洲铁卫麦克 希望其能有出色表现
曼城阿森纳联赛前景黯淡 战热刺或是枪手机会
正能量来了 2015年十大网络文明用语出炉
慧聪新猜想要升级B2B
苹果手表防盗措施可没iPhone那么好 当心遭贼惦记

中国近年海外大规模投资，成“中国崛起”的一大标志。华文媒体熟悉中国和海外的投资情况，美国《世界日报》分析，中国经济加速发展、资源和技术需求增加，鼓励企业“走出去”，积极进行全球战略布局。这自然引人联想：这些投资适合否？风险多高？最终会不会被外国借金融操作手段而让你走入陷阱？
全国英语应用能力考试招生简章
雅虎股东敦促加速拍卖核心资产 管理层需有紧迫感
凡客被曝拖欠李宁等供应商货款遭抵制 内部正调整应对
任职2周年 纳德拉干了这些鲍尔默盖茨不曾做到的事
奥巴马呼吁企业投资基础设施：将有效促进经济增长
亚冠中日大PK中超没输球 上港爬上小组第一
基金股票仓位持续缩水 两周来十大基金公司9家减仓

<img alt=标普将20家中国政府关联公司展望降至负面 src="http://img3.cache.netease.com/stock/2016/4/1/20160401144605b9e1e_550.jpg">
王亚伟功成身退 继任者已经选定
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
美国网贷公司CommonBond获1.5亿美元贷款资金
苹果陷加密风波 和FBI闹得不可开交
最高法：刑事被告人出庭着正装或便装 不着号服
藏传佛教活佛查询系统上线 可查照片姓名法名
业绩遭重创 专家建议投资QDII有重点避免盲目
阿里巴巴在美被诉专利侵权 涉及网站开发技术
湘绣匠人古法为少女辛追绣制嫁衣 再现汉代贵族婚礼
360周鸿t：忙里偷闲当了回汽车广告代言人
苏宁易购双线同价 触动电商神经
网上开店经验谈
传统企业“触电”：品牌推广还是打造平台
好厨师宣布完成1亿人民币B轮融资 同创伟业领投
斯塔勒继续挂帅大连一方 豪言球队会大有作为
澳央行拨5%外汇储备用于购买中国国债
WWDC 2013倒计时：苹果最值得期待的七款产品
艾丽西亚・维坎德现身奥斯卡红毯 穿抹胸礼服清新
如何把病毒式营销做到极致
五大因素助推移动视频兴起：手机变大 4G普及
域名sale.com开售或追sex.com再创高价记录

教育部今天公布的首份《中国高等教育质量报告》指出：2015年在校生规模达3700万人，位居世界第一，毛入学率40%，高于全球平均水平。《中国高等教育质量报告》是运用大数据、互联网+技术综合评估得出的，并将形成一种国家制度，每五年发布一次。
微软为小米推出Win10刷机包 小米WP手机还会远吗？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。财政部官员：政府可适当加杠杆 企业部门应去杠杆
北京控烟协会炮轰《老炮儿》：该叫“老烟炮儿”

答:市场信心和预期对现代经济金融稳定运行具有重要作用。主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但是，一国的经济基本面才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。评级公司将中国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对中国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
工程院院士：大数据本身既不是科学也不是技术
应用性能管理企业OneAPM获1.65亿元C轮融资

中国证券网讯（记者 严洲）广东省政府网站4月18日正式公布了《广东省人民政府办公厅关于加快新能源汽车推广应用的实施意见》。
全球30家厂商角逐自动驾驶汽车 四年后1000万辆上路
李玟爱犬吃有毒食物后死亡 留言怒骂害狗者(图)
刘强东中欧讲话干货：最多时京东一年亏损17亿
机锋网CEO：做第一家应用商店概念的上市公司
岳国峰暗讽小米手机：百度不想从硬件上赚钱
男子选丑大赛夺冠 靠一口烂牙选丑夺冠 网友：给跪
欧盟消除一项跨国企业税务漏洞
巧借货币基金盘活闲钱 中秋国庆长假享高收益

感谢您的参与和支持！
国务院食安办：假雅培贝因美流向豫皖苏鄂
周鸿t反驳钉子汤故事：是别人做硬件我也慌
华策影视10月下跌17% 重仓股基浮盈减少2.13亿
CBA盛世史无前例 七支球队都有望问鼎总冠军
库里携勇士破纪录：主场45连胜 三分球单季破300
Tweetbot 4上架App Store 但却大批用户吐苦水
新西兰DIY厂制造 3D打印出世界最小电锯
张继科世乒赛复仇"苦主" 刘国梁排阵有学问
干柴烈火的阿里和优土
中国科学家揭开东亚人群肤色变浅的秘密
京媒：鲁能亚冠令人大失所望 眼一眨就丢了三个
三大电信运营商涉嫌违反反不正当竞争法
乌镇峰会成果将载入中国和世界互联网发展史册
盖茨：我绝不会把钱花在衣服和首饰上
无标识肉“变身”名牌 一肉制品非法加工点被查
余额宝称收益率将在4.9%上下波动
林书豪献15+5+4沃克25分 黄蜂不敌太阳遭5连败
iPad版Office被下载1200万次 微软自称很满意
亲身ebay体验――给外贸网店经营者的福音
明清时期海南下过三次雪 最近一次距今120余年
阿里巴巴成立汽车事业部 王立成任总经理
国内吸毒人员同比增加近四成 “毒驾”拟入刑
谷歌惩罚过度使用SEO技术网站 希望公平竞争
Google+失败内幕：挑战Facebook受创
京东6000万股受限股近期解封入市 价值8亿美元
“足管中心”诉苏小春案一审败诉 继续履行合同
资本冬天来临 电商如何过冬
3月经济数据重回景气区间
亚马逊提拔两位高管为CEO 重大重组前兆？
美国3月费城联储指数升至2 好于预期
最新编程语言排行榜：Java默秒全
魔兽36+26哈登20+8 雷迪克40分快船加时胜火箭
日本羽球一哥参与赌博 将失去奥运会参赛资格
“第一凉茶”案宣判：加多宝输理赔钱
京东明日宣布增资上药云健康 探路处方药
DeNA将与Facebook合作展开全球扩张
PayPal新任CEO承诺在全球推移动端新服务 包括中国
[独家]为什么“头上长草”一夜之间成为爆品？
王健林详解万达电商：万汇网玩的是大数据
探访美女主播“生产线”每月营收超50万
腾讯电商合并旗下QQ网购与QQ商城
佩兰下课引发7问：哪种教练更适合？须防重蹈覆辙
富人的烦恼：苹果1810亿美元离岸现金让库克很为难
华为回应裁员1万人 称未有此计划消息是谣言
俄搜索Yandex 2010财年营收增43%至4.2亿美元
Apple Watch细节曝光：续航达一天 配心率监测功能

他建议，应该有三个步骤来逐步打破刚兑。首先法律建设是很重要的。要通过法律手段鼓励或保证不良企业有序、合规地解决自己的问题，这是长期的深层次大问题。
德国高官担忧欧洲经济危机 称彻底整改时机成熟
58同城证实已经完成D轮融资
货基要休端午假了：50家基金限购
中国网上数码冲印之春秋战国(一)
1%感动哭了！腾讯Win10 QQ项目重启
《金瓶梅》作者是山西人孔天胤？化名“兰陵笑笑生”
淘宝独占国内电子商务七成市场份额
父亲节端午节接踵而至 电商6月促销奔向高潮
政策利好：国家六部委联合印发电子商务物流发展规划
中兴预计海外市场收入占比将提高至60%以上
互联网地图整顿启动：申牌尚未获批暂无影响
美SEC禁止伊根琼斯对政府债券进行评级
从容赎回门口径不一 招行称客户经理个人行为
组图：乐视汽车融资文件曝光
“美国春晚”50大庆：“回忆”让超级碗更加动容
美媒：中餐馆外卖郎收入低风险高 改变弱势不容缓
华为秘盒M310连接电脑图文步骤教程
诺基亚手机规划行动 将削减440个工作岗位
中国网民Pornhub观看成人视频时间全球最长

据香港信报，中国监管机构改革计划最早或6月宣布，目前暂决定效法英国超级央行模式。央行行长将作为副国级官员，由央行下设一个金融管理局，负责在三会、外管局政策协调及三会监管；在央行下设综合监管委员会，委员会将独立于央行其他部门，委员将成为部级单位，直接对下面三会进行监管，三会则降为副部级单位。
鲁能热身赛3
英超：前曼城飞翼手刃旧主 曼城0
地图若能实现O2O，将会颠覆谁？
曝罗比尼奥有意重返英超赛场 或加盟莱斯特城
《三枪》收益案一审张艺谋获赔1500万 张伟平上诉
中国P2P平台信而富拟在美上市最多融资2亿美元
基金“夺位战”开年打响 A股偏股基金反超QDII
IDC：移动电商将成电子商务市场竞争焦点
百名CEO调查：B2C代替C2C成网购趋势
上半年基金业绩整体好转 QDII“缩水”严重
网购遇山寨机 厂家“不证假”难退货
新浪微博渠道APP开放
外媒：政府新经济计划推动百度等中概股集体大涨
又一个央视主持人要来互联网行业了
百度网站改版工具升级版上线―支持所有改版形式
黑莓裁员200人 主要涉及BB10和生产部门
印度宝莱坞巨星“被强奸”言论引发轩然大波
韩旭东：美正加紧构建亚太军事新秩序
瑞信维持搜狐中性评级 目标价下调至54美元
隆多对前东家仍心存不满 坦言将努力阻击小牛
浅析电子商务在旅游业的应用与生存
美国科技股有危险：市值增长只靠六巨头
Yahoo 推出浏览器 Axis：不一样的搜索体验
IUNI科技公测手机ROM：用减法做互联网手机
公交站被搜狐刷屏 张朝阳说今年新闻App打头阵
中韩棋手对决 柯洁"碎石"助中国第五次捧起农心杯
iPhone 6S配备全新触控技术3D Touch
品牌微博：机构和商家的专用版微博
北京下周一起限行尾号轮换
长安策略等三基金选任“嫩将” 持有人是否买账？
老被称为“邀请函公司”的魅族今年要加强线下渠道
“互联网宝宝”规模首现负增长 仨月缩水557亿元
双11，传统品牌O2O逆袭的成绩单？
蓝翔就业率黑幕：“野蛮生长”强制就业收费
谷歌：将全面提升AdSense广告的网页载入速度
油价暴跌令马来西亚经济遇挫
大脑健忘不要紧 未来或可通过药物修复
掘金公募“自留地” 私募抢食QFII投顾蛋糕
新兴市场只是暴风雨前宁静？两危机将引发新抛售潮
B2C网站新一轮洗牌 新蛋搭上返还网快车
华媒：中国流行“A4腰”引关注 西班牙网友称恐怖
易观：2010年第4季度国内移动IM用户4.63亿
佩兰：我对中国队感情不变 随时做好返回准备
蚂蚁借呗上线一年 累计发放消费信贷494亿元
网上最大炒淘宝信用公司退出市场
基金饥渴营销见成效 华夏两老基两天圈钱6000万
IE和火狐市场份额上升 Chrome降至21个月低点
积木盒子被大公国际列入信用风险黑名单 官方不回应
谷歌搜索结果恶意软件所占比例下降至38%

在线下理财公司跑路频发的情况下，信息较为透明的线上模式逐渐获得认可。监管办法明确指出，网贷业务应以互联网为主要渠道，对线下开展业务做了一系列限制。事实上，今年陆续有平台关闭线下门店，主动调整业务模式。
祖坟挖出明末清初文物 数十件全部上交国家
Chrome全球份额达34% 成使用最广浏览器
imo围攻腾讯算总账：控诉三大罪状并求赔偿
吴冠中《周庄》拍出近2亿元 刷新中国油画拍卖纪录
雅虎与微软时隔6年首次更新搜索业务合作协议
消息称腾讯已收购gaopeng.com 将用于团购业务
瑜伽运动有了全国性组织 将走上规范发展之路
电商平台化对抗升级 巨头流量战争打响
CSDN称正进行融资尚未落定
美国上周初请失业金人数减少至33.1万人
美参院联储批评派称耶伦将通过提名确认
报告称2016年全球网民将达30亿 占全球人口45%
海昏侯在山东有座"烂尾墓":未建成刘贺就去了南昌
“出尔反尔”的凡客折射出怎样的发展思路
苹果高级副总裁艾维升任首位首席设计官
CN史上新变革：CN域名正式取消ClientHold状态！
乐视打油诗回应小米王川：不懂生态可以教你
支付宝、财付通及快钱获得基金支付牌照
阿里财报强劲：全力开启双十一
总结浙江经验 贡献浙江智慧
没有的事！一加手机否认被OPPO并购
跨境出口电商可以这么玩：到海外成立美国商会
淘宝网规则变更：淘宝客禁止提供商品搜索服务
公司否认陈妍希怀孕传闻：她在拍戏，身体无恙(图)
引入三年分级运作期 分级基金创新成噱头

第五，受供地安排周期性和供地结构调整影响，105个监测城市建设用地供应量降至2010年以来单季度最低值，除交通水利基础设施等其他用地同比供应上涨外，主要监测城市土地供应总量及其环比、同比均有所下降。
基金子公司扎堆探路新三板 公募涉水尚待时日
河狸家悄然试水广告营收 尝试新商业模式
1号店宋春蕾的电商“烧钱”论：持续低价有据可循
9亿投入年内仅浮盈0.3亿元 基金公司自购踩刹车
名人堂最终候选名单出炉 姚明以贡献者身份入围
李朝晖：电子商务只处于起步阶段 机会刚刚开始
MSN中国将与搜狐合作进军视频领域
这家媒体初创月独立访客仅1千万人 但年入2千万美元
谷歌调整网站排名算法 内容工厂eHow流量跌66%
一团网三周年庆典：小米盒子免费送活动火爆 当天千人下单
基金新十把交椅：易方达嘉实相争华夏宝座
韩国人最爱：姐弟恋
中国银行资产五年内激增15.4万亿美元 美国仅2万亿

通过运用政府和社会资本合作模式，改革创新能源领域公共服务供给机制，拓宽投融资渠道，充分调动社会资本参与能源领域项目建设的积极性，有效提高能源领域公共服务水平，满足人民群众对能源安全、可靠、清洁供应的要求。
双十一高潮过后的失落：天猫还能再勃起几次？
一淘回应京东声明：统计数据来自系统抓取
魅族MX3发布会首次通过优酷进行视频直播
A股初现“龙抬头”基金仍演“龙跳水”
梅花奖得主吕洋福州献演京剧《锁麟囊》展程派魅力
杨学增：曾跟王兴江争吵 老板醉酒让他下课

多地购房仍存零首付 换“马甲”后继续横行楼市
微商代理怎么做？微商怎么找客源怎么加精准好友
中资布局美国商业地产进入高峰 安邦已排第七
Twitter流氓应用Unfollowed Me呈病毒式扩散
质量问题困扰网购 《电子商务法》呼之欲出
商务部：2015年网络零售额预计达4万亿元
淘宝开店怎么找货源？开网店货源从哪里来？
乐视酝酿手机计划：小米模式 加 联想经验
阿里妈妈发布"爱淘宝"平台 推淘宝客实名制
谈到“创新” 李克强与瑞士联邦主席相谈甚欢
繁星因你们而精彩——致女性天文学家
科技初创企业成安全天堂 中国富人争相投资
2345网站韩猛：百度的分享精神最彻底
美国4月新屋开工量下滑16.5% 远不及预期
东京法院裁定三星侵犯苹果“弹回”技术专利
济南：男子驾车撞上校车弃车逃逸 现场无学生伤亡
纽约时报：融合电商与物流 京东探索特色道路
汽车之家上调发行价区间：最多融资1.25亿美元
无人机浪潮催生新行业：反无人机系统崭露头角
饿了么COO陈强离职自主创业 做企业服务
阿里“密谋”无线购物插件 最快下月上线？
五中全会公报：实施“互联网+”行动计划
中国体育报：任性，才是伊布
大学男生与蛇睡一夜 千年修得共枕眠
传部分搜搜员工抗拒加入搜狗 求偿要求被腾讯驳回
“好项目”APP获得曼图资本500万美元A轮融资
e租宝最新消息：事件后，业主对租户资质审核将愈加严格
飞檐走壁的攀爬机器人：遥控车脑洞大开
都在做分体，乐视有何不一样
方舟子举报锤子手机涉虚假宣传 罗永浩：呵呵
华为发布荣耀6 Plus：独创平行双镜头设计 主打拍照
小米手机现身58同城新广告 两者要牵手吗？
e租宝最新消息：E租宝大骗局，神话加神秘的通用模式
欧元区5月CPI同比上涨1.4% 持平预期
iPhone 7概念作品 这些脑洞大开的设计果迷满意吗
王思聪代表父亲赴韩谈投资 多花了一倍的钱

答：金融是现代经济的核心，完善的金融体系能够以市场化的方式，有效提高资源配置效率，促进实体经济发展。但是，金融领域的风险也会对经济产生明显的负外部性，尤其是系统性金融风险波及面广，隐蔽性、脆弱性、传染性强，具有准公共性的特征。对于如何发挥金融支持实体经济的作用，防范系统性金融风险，各国财政部门始终保持高度重视。
高盛下调欧元区增长预测 预期欧央行下周降息
国产电影海外票房超百万元将获国家奖励
民营快递涉嫌霸王条款：多家网点面临高额罚单
黄常洲8.21米达到奥运A标 里约参赛资格还要争
印度股市5年来大涨195% 超标普指数成表现最好股指
雅虎视频网站拟3月15日删除所有用户上传内容
Opera以2600万美元收购两家移动广告网络商
黄光裕有望重获国美控股权 国美或将整体上市
斗鱼集体跳槽龙珠直播 游戏直播行业大地震！
不比美国/日本差！中国动画最不缺的就是钱
阿里涉水B2B进口批发，旗下网站1688打造全球最大进口分销平台
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
YouTube与三家法国作家协会签订内容发布协议
中央文明办发布三月“中国好人榜”
传拉手网4区域经理离职：团购网陷多事之秋
传统行业的B2C该如何创新
Mycool真的能够使人赚到钱？
有种合伙叫猫宁 有种充电用脑电波 有种衣服会透明
浙江天搜 电商产业的经营迷思
今日(2006-12-28)域名删除推荐
李一男的小牛电动车发布：配锂电池 3999元起售
信用卡透支8万还敢不还款？很惨的
中国概念股周三收盘多数下跌 58同城跌8.99%
eBay前高管加盟美互联网结算服务商Aria
淘宝严惩无良商家匿名骚扰：关店并做处罚
青岛“最强同桌”双双上北大 班级第一轮流当
传富士康抢小米生意 20亿美元购诺基亚印度工厂
湘江新区打响项目建设百日会战 强力推进百个重点项目
成都全球“创交会”闭幕 预计交易额破160亿元
25岁大男孩卖化妆品 拥有三家实体店和两家网店
春雨掌上医生发布网页版 或将调整战略布局
章子怡被曝怀胎7个月 或将于12月在洛杉矶产子(图)

新华社南京4月5日电（记者杨绍功）G20贸易投资工作组第二次会议5日在江苏南京闭幕，商务部副部长王受文在会上呼吁，加强G20机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进全球投资政策合作与协调、促进包容协调的全球价值链发展等五大领域合作。
苹果iOS应用已超65万个 开发者分成55亿美元
如何做才能让你的钻展开始赚钱
乔布斯再休病假 苹果股价受挫大跌8%
全球最大太阳能发电站正式投入使用
“双11”前电商立法调研启动：厘清与快递关系
英国央行维持利率及资产购买规模不变
勇士取50胜仅用55场比赛 比72胜公牛还少用1场
班魁：微博沙龙第一期 微博营销给电子商务带来的价值
中国新闻网
FT：中国将收紧影子银行监管规则
美国6月份消费者信心指数升至82.5
2015年网络安全市场将达750亿美元五年后将翻番
扎克伯格今日造访日本 获首相野田佳彦会见
微软将重新启用MSN品牌 为多款必应应用更名
谷歌拟在本届I/O大会推出64位版本Android 5.0
雷军否认减持YY股票 称顺为资本出售50万股ADR
调查显示多数塞浦路斯民众愿意退出欧元区
移动购物成“新宠” 电商APP将成营销主阵地
谭群钊重出江湖：投资布局本地服务电商
株洲荷塘区开展“欢乐潇湘・欢乐荷塘”文艺汇演
华夏基金被曝半年亏89亿 昔日最强为何成亏损王
李克强倡导的互联网+与社会创新破壳
电商生态圈重整 天猫智囊团入驻广州海珠区
腾讯帝国：做互联网上的水和电（数据图）
电商三国杀  谁是最终受益者
雪菲：网络营销究竟给企业带来了什么？
在线教育崛起老师是关键 老师品牌化可带来盈利
腹背受敌 传统手机销售渠道今年或走向灭亡
美国电商也假货横行 闪购团购频中枪
期货私募惨现“仙基” 智业一号净值不足4分钱
Groupon入华遇阻：缺少一颗中国团购的心（图）

面积方面，3月租赁（套）平均为72.4O较2月增加1.6O，其中90O以上占24.5%，增加3.4%，南山、宝安中大户型占比较高。总价方面，3月套均租金为5239元/月，其中3000元/月内比例已经低于15%，2000元/月内仅3.2%，低租金持续缩减；4000-8000元/月占比接近60%，其中4000-6000元/月占39.1%，中高租金物业持续明显增加。
反守为攻 国美在线双11抢夺京东3C市场
烟台原副市长王国群受贿438万余元 附受贿详单
7日人民币对美元汇率中间价小幅上涨
共和党作出让步 美众院批准调高政府债务上限
17家基金公司中期利润曝光 大公司依然最赚钱
一周财经：海淘告别免税时代 猪价暴涨可能性不大(组图)
QDII基金全线下挫 股基周净值平均上涨1.75%
一波未平一波又起 Twitter申请仲裁又一争议域名
锤子T2代工厂倒闭 锤子科技称量产遇阻
娱乐界横跨电商界 萨顶顶试水音乐电商
国务院：互联网地图服务器须设在我国境内 2016年起实施
欧央行委员称仍存在进一步宽松空间
QQ商城每年将收取6000元年费 部分商家出逃
意兴阑珊 一批阳光私募今年无发行计划
域名买卖技巧，域名价值分析与出手
传统行业涉足电商的纠结：做不做都是赌
纯债基金火速上报 固定收益产品投放拼渠道
粤媒称广东男篮低潮期已过 杜锋:终于能睡踏实觉
从中国经济十年商业领袖评选看中国
天灏资本维持携程网买入评级 目标价66美元
阿里系30亿元陆家嘴买楼 基金第三方支付或现两大阵营
域名交易平台竞争太激烈 易名时空推出全免费
苹果重新定义硬件厂商要做的：杂志、DJ和钱包
未来两年50%的电商企业会死掉 现有模式遇瓶颈

国务院办公厅
郭伯雄案7个核心事实：直接和通过家人收受贿赂
拉法国总统吃早餐玩自拍，马云柳传志都聊了什么？
大众点评发力垂直行业:切入结婚和酒店旅游
广发两只行业ETF延募 或因投资风格与市场相悖
手机老本吃完了 三星寻求收购人工智能开发商
96家基金管理公司资管业务总规模超16万亿
盘山路雨夜坍塌成20米悬崖 小夫妻拦下10余辆车
去年银行业50名大佬离职 民营银行或成热门去向
深圳警方破获特大电信诈骗案：抓了一车厢骗子
A股再现底部ETF成交放量 300ETF月成交破百亿份
芭莎网关闭去向不明  未知的平台域名
科技网站读者都用什么浏览器阅读新闻？
高通与酷派间接子公司达成新的3G/4G授权专利
新基金申报现空窗期 债基发行同比下降近9成
嫂子谈与章子怡关系：最重要的就是交心(图)
体坛歌唱家：球星开演唱会+出专辑 孙杨刘翔登台
业内人士评跨境电商新税：未来不敢再创业
阿根廷寻求将所有主权债务归国内法规管
B2B爆发的这一年，我们得出了哪些经验？
雷军态度180度大改变：突然表态小米不排斥IPO
监管风暴席卷公募基金疑问：突击还是常规检查
当贝、17TV助你脱单活动圆满结束 爱“17”不孤单
亚马逊真会玩这么送快递肯定快
凡客副总裁被曝离职：或因IPO受阻
趣科技：亚马逊曾经13次震得全世界目瞪口呆
分析称Twitter面临新拐点
支付宝官方声明：为何出现故障 用户资金是否安全？
eBay前北美负责人佩恩将出任Tinder CEO
今日限免关注： 高效PDF阅读工具双版限免
短道速滑世锦赛：韩天宇3000米夺冠加冕全能王
惠誉调查：欧元区危机是全球经济最大风险
钟情货币基金 机构占比升至45.32%
科技创业的30个早已过时定式思维
<li>
国内销量第一被黑！小米：出来混迟早都要还
色情网站多受欢迎？有多好赚？14个统计图表告诉你
亚马逊推出Android广告API 再次挑战谷歌
原总装备部3名副部长调任军委装备发展部副部长
红通人员张丽萍被劝返回国 1999年逃亡泰国
17 个Siri命令：Apple Watch 这样玩更好玩
亚冠改制后鲁能主场战绩惨淡 心态总成重要原因
马云回应雅虎声明：支付宝无牌照淘宝会瘫痪
极致闪金双4G时代 荣耀6Plus金色高配版评测
马笑冰：人类下棋是有情怀的
诺切里诺被AC米兰解约 未来或转投美国大联盟
苹果发布会：苹果发iPhone 6和iPhone 6 Plus
华商晨报：新“辽小虎”表现最让人欣喜
今日头条、艾瑞咨询年关交恶的几个回合分析
王汝林：我国农业电子商务发展呈现新特色

第一财经 李策：可以建一些卫星城？
微信公众平台开放模板消息 增加业务通知能力
<a href="http://www.admin5.com/article/20160324/653644.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0324/thumb_135_90_1458787109621.jpg"></a>
全球11大经济体2014年有7.43万亿美元再融资需求
广东原副省长刘志庚涉受贿罪被立案侦查(图)
滚动新闻
为农企违规申报财政扶持 3供销联社干部被起诉追责
小米手环与支付宝达成合作 戴着手环即可支付
美国科技公司的股息收益率：谷歌成业内铁公鸡
陈永东：2011年中国互联网十大预测
QuickerTek推新款Macbook Air太阳能充电器
发改委月底试行电子发票 电商行业将何去何从
中国女子水球队备战奥运 与湖南男队上演激烈对抗
大龙谈跨境电商原罪:4大热销品类皆有内伤
注册了Abcd.cn是福还是祸
微信和淘宝到底谁屏蔽了谁，阿里想解封，为何腾讯不干
央行出炉新规引争议 支付宝跨行转账将被叫停

对此，某证券公司业内人士表示，一些违法的场外配资活动确实存在很大的交易风险，错单、法律纠纷等情况出现的可能性很大，且这种配资活动随时会被叫停，并不建议普通投资者参与其中。
网易移动互联网部总经理徐诗离职将创业做基金
工信部将严厉打击网络病毒产业链
美英Uber用户遭遇幽灵订单 FBI都介入了
网秦股东结构变脸 董事长史文勇等管理层欲MBO
投资者获利回吐 金价周四跌1.2%
刘恺威称不会带小糯米参加真人秀：怕她晒黑了
“十一”黄金周首日 多地高速公路现拥堵
一场平局暴露申花短板 攻势无法转换为进球
巴甲MVP亲承加盟国安 队友愿自掏腰包付违约金
东莞将继续以50%的补贴推广电子商务发展
唯品会新App花海仓现身 卖“尾货的尾货”
并入微软的诺基亚一直在“拖后腿”
流量红利期不再，后电商时代的电商变成啥样？
腾讯微博借力奥运热度飙升 社交APP排行摘冠
微信读书App上线 微信好友将现“读书排行榜”
国羽新加坡仅夺一冠 印尼老将演励志故事
怀化城建打响“百日攻坚”战 项目建设掀热潮
外卖模式将转型，但拼的依旧是服务和品牌
浅谈影响B2C网站转化率的七大因素
女子1分钟被骗334万 又是中了钓鱼网站的伎俩
晶报：朱芳雨是广东男篮的关键先生
中国允许美监管机构获得中概股公司审计文件
过半股基去年四季度减仓 逾两成仓位未达80%要求
安徽考生称省考试卷被拆疑泄题 官方:运输撕裂
乐视宣布进军农业 推食品电商“乐生活”
政务新媒体急需六大互联互通
Google+初体验：隐私管理更好 沟通工具成卖点
大力弘扬工匠精神 第二届“齐鲁最美职工”25日19:30发布
罗永浩吐槽王自如：大流氓
谷歌推出移动新闻阅读器 打开网页速度更快
不止是iOS和OS X：多款苹果软件都更新了
创始团队股权纠纷自媒体项目首席娱乐官将解散
开开试水LBS转型：基于社交兴趣图谱淘金
北京市出台领导干部能上能下规定 明确7种渠道
央行叫停P2P信用卡充值？“空手套白狼”的好日子或将结束
Square上市首日收报13.07美元大涨45.22%
阿里巴巴集团推出免费网上招聘平台
阿里巴巴与广汇汽车合作 建二手车O2O交易平台
智能硬件的软件接口标准化，Apple和Google为什么都在做？
AOL拟整合旗下30家网站（附清单）
六年耐力比拼 美最高法院终结Sex.com域名案
农村电商调查：部分地区口号响亮实则荒凉
负面清单市场准入制度年底试行 2018年正式实行
百度改版小范围测试：网站标题前展现favicon.ico
支付宝回应：为什么说没手势依然铁保安全
2月18日晚间国际市场财经要闻一览
新经济潜力有多大 一大批电商企业已成当地纳税主力！
火星救援，什么才是地球人逃离火星的正确姿势？
美国大学实现用思维控制假肢手指
Uber调查：我们的司机干活少 收入高
儿子网购Q币被骗 父亲找“客服”又栽了
2014百度联盟峰会亮点前瞻：开发者分成引关注
美国上周初请失业金人数增加6.8万人
姜超：经济短期企稳三大风险未消 仍需居安思危
凡客遭遇"中年危机"，出售或是唯一出路
奥巴马寻求共和党州长与联邦政府合作
完全看不出来是电动车！售价2.8万人民币
快钱或成首家支付业务许可违规受限公司
贾静雯证实生女儿“”：谢谢你的到来（图）
盘古即刻联姻的六大细节揭秘
腾讯郑志昊：为你的成功和创新做N次方
吉克隽逸夺《中国之星》冠军 林忆莲感动落泪(图)
三季度多家专户收缩防守 华安海富通国泰减仓明显
2013年美最受媒体关注公司：谷歌超苹果成第一
法学专家：对明星名誉权、隐私权的限制应明确
紫光24亿元入股台湾半导体封装厂商南茂科技
有效提升转换率 吃掉AISAS营销法则的两个S
奥美健康战略转型 成首家科学健身数据入口级平台
传Instagram获宏盟集团5000万美元广告大单
泰国专家建议游客勿踩踏珊瑚礁勿喂鱼
北影艺考存“递条子”“打招呼”现象
中铁副总工：两桶油不争气唯有高铁可换资源
李开复：数字革命与新创业浪潮
拉手网数大区老总集体撤退：疑资金链全线吃紧
大型基金公司进军期指市场 “空军老大哥”遭遇挑战
苹果营收和净利创新高里有“污点”：iPad和MacBook销量下滑
大成基金继续大换血今年已4位10年老将出走
口袋购物微店国际版曝光 拖老外做微商
富士康开辟内地太阳能市场 计划建20个发电厂
500彩票网宣布与中国移动子公司达成合作
世纪互联遭遇做空：周四早盘股价大跌16%
格林斯潘：唯有建立政治联盟欧元才能存续
谷歌2014 I/O大会确定：Android 5.0要来了
日本批准2013财年1.02万亿美元预算草案
工信部回应域名管理新政：不影响外国企业正常业务
投资人呼吁Twitter转变以吸引用户
谷歌追踪线下销售信息：测量网络广告效果
国内B2C市场迎来发展拐点 厂商角逐购物搜索
6月美国芝加哥PMI大降至51.6 远不及预期
消息称360酷派合作手机取名“奇酷” 最快6月末上市
《盛先生的花儿》获四项大奖  颜丙燕为父亲送礼物
中东部地区升温明显 北京最高气温达22.1℃
40寸合资彩电跌破2000 国美在线低价战领抢双11家电市场
今年来8只新基金延期募集 超七成是股基
U+创客大赛：10强到底有多强？
3月CPI或再摸高至2.5% 货币政策恐难被物价掣肘
彭博社：阿里巴巴集团将于2014年上市
日交易额达6.26亿元 淘宝零售直追香港
华为中兴“337调查”初裁获胜 未侵犯相应专利
鹰漠旅行任命决胜网CEO戴政为新董事
9亿投入年内仅浮盈0.3亿元 基金公司自购踩刹车
《芈月传》"捧红"战国藏品?业内:炒作可能性更大
《巴伦周刊》评全球年度30佳CEO 马化腾上榜
耶伦证词勾勒“鸽派女王”政策轮廓图
三星手机遭分析师唱空5年后智能手机业务将被摧毁
