阿里批发平台开始向英国企业提供赊账买货服务
B2B网站高层谈2009经济趋势
怎么把闲置域名变为生财之道
斯科拉里炮轰亚足联：无法理解“空场”处罚
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
社交媒体加剧了“沉默的螺旋”理论？
海信宣布赞助2016欧洲杯 为顶级赞助商之一
消息称英国准备取消针对俄罗斯的贸易制裁
高大上遭逆袭:遇上淘宝后都变“白菜”了
2016智能手机新机潮流开始，一加3确定六月发布
朱雨玲获国乒首张世乒赛团体赛入场券
西班牙12月通胀水平增长0.3%
天津月牙河公园景观灯倒在池中 基座锈蚀大风刮
不想再看长辈疯转谣言，见面时记得告诉他们这些……
总理布局“营改增” 攻坚“结构性改革”
浙江网商银行举行首次股东大会 何时开业仍无定论

饿了么创始人张旭豪从未掩饰过自己的野心：独立上市、千亿市值、平台梦，均是他在公开场合和采访中热衷提及的字眼。甚至，他一度将自己公司的目标定为“餐饮界的阿里巴巴”，那时还是在2015年年初。
妖精的口袋正式启用双拼域名yaojing.com
领跑五一热促 GTX860M战神K660D-i5仅3999元
电子商务方兴未艾 个人网站如何从中受益
张帅大满贯15战终“开花” 赛后采访泪如雨下
iPhone 5s iOS7.1.2完美越狱教程
QQ电脑管家导致部分用户断网 重装并重启可恢复
亚马逊调整视频：原创剧免费向非会员播出
库克：苹果去年招女性、亚裔员工最多 占比提升
跟踪标的渐“丰满” 基金指数化争夺战白热化
杜兰特辟谣:我跟媒体没矛盾 只是想引发一场讨论
封转开后业绩尴尬 34只基金年化收益率
李克强：困难与希望并存 希望大于困难
315晚会网购业浮出水面 关注制度缺陷
朝鲜“局域网”探秘：看着就不寒而栗！
百度新浪微博实时搜索上线
英华人参政困难多 11人创纪录参选能否改写历史？
苏宁云商获基金支付结算业务许可而非销售牌照
剧评人：网络自制剧将彻底颠覆传统影视业旧格局
诺基亚时代终结：手机部门将更名为微软移动
Facebook开盘价42美元 较发行价上涨10.5%
【治国理政这三年】国际篇
李学凌确认何震宇加盟多玩任CFO 上市无时间表

国家发展改革委办公厅关于印发
电子商务带给中国企业的优势
金山葛珂：iPad版微软Office假免费 WPS能超车
IPO信心不足？传神舟电脑副总裁王志国离职
团购网站广告可能超10亿 大战后死不了才是硬道理
详讯：搜狐第四季净利润2300万美元同比下滑9%
迅雷发布新一季财报 坚信自身移动战略将成功
}

针对此前市场出现的购买住房捆绑车位等销售行为，合肥市提出，要规范车位（库）等各类销售管理，商品住房配套规划建设的产权车位（库），须在该住房项目竣工验收后方可销售和出租，不得销售或通过长期租赁等方式变相销售人防车位（库）。
2015苹果春季发布会盘点:“两大新品 四大更新”
斯蒂格利茨：欧元区财政紧缩效果失败
东北拉响人口警报：应该留住年轻人
2016丝绸之路WBC洲际金腰带拳王争霸赛角逐兰州
库里失准汤普森接过开火权 勇士主场复仇小牛
70 80 90后淘宝掌柜的故事
天津民族乐团启程赴英 中国新春音乐会将奏响英伦
法国央行和中国人民银行签署谅解备忘录
科技部：突出东转西进设计 再建一批国家自创区
大佬做慈善根本停不下来:马化腾将捐一亿股股票
大公将积木盒子列入互联网金融黑名单
2015年电子商务交易将破18万亿元
京东自曝90%仓库是租的 遇人地法三座大山
公私募基金业务外包服务有章可循
今年山东5所高校增设儿科专业 计划招生490人
汽车之家上调发行价区间：最多融资1.25亿美元
中国拒绝玉米进口导致美粮食公司损失4.27亿美元
雅虎员工否认展开新一轮裁员
传京东1.5亿美金投资控股豆瓣，李国庆你还好吗？
史玉柱推内部3小时午餐计划：优秀毕业生有望获得
私募转“公”热情不高 非市场化渠道成壁垒
欧佩克维持原油产量日均3000万桶上限不变
中小团购网站艰难度日 自掏腰包引顾客
信息图：2013年互联网金融时代正式宣告到来
王睁茗本赛季第二次击败林丹 坦承有运气成分
传阿里巴巴全资收购UCWeb
Uber首次披露全球运客数据：每天100万人次
从新浪到京东中国互联网上市企业不平凡的 14 载
我国22省份完成打击侵权假冒信息平台建设
最壕送餐哥：开着1000多万劳斯莱斯送15元外卖
张德江：网络订餐暴露出无证商家经营等监管空白
Space X“猎鹰9号”获美空军认证 进军700亿美元军用市场
张笑啸：如何打造区域化电子商务？
雷军宣布 2014央视春晚前将播1分钟小米广告
[基指]沪基指周四收跌0.69% 交易型基金八成飘绿
Win10好不好用？三大PC客服建议删除
吉尔吉斯斯坦发生6.7级地震 新疆喀什震感强烈
澧水石门站今年首超警戒水位 部分乡镇受灾
马云达沃斯办晚宴 被他的朋友圈震撼了…
中国水安全调查：“水荒”成为南北共同话题
淘宝客推广链接被强制跳转 站长收益受影响
川篮加冕CBA总冠军 国内球员上演小角色的逆袭
中纪委机关报批“全家腐”：家风败坏 祸起萧墙
铁路5月将大量增开普速列车 举报问题盒饭有奖
不怕被折叠了！微信新版本支持订阅号置顶功能
不像电商的电商，万达电商凭什么估值200亿元？
消息称马化腾7.8亿港元认购华泰证券H股
韩国三大运营商启动iPhone6s预售半小时内预订一空
微软中国回应行贿指控：全力配合调查
优酷土豆任命王微、符绩勋为新董事
为防短炒 上投摩根债基开收惩罚性赎回费
两融新规+降准“驭牛” 新发大基金称低仓做多
Facebookヨ190浜跨惰喘WhatsApp
e租宝非法集资500亿 钱都花哪去了？
布鲁诺对王飞表示谅解:她还是孩子 随时欢迎回来
德国12月制造业PMI升值54.3
笔记本电脑必死无疑？
Facebook女性调查：最讨厌发牢骚 别更新太频繁
指尖上的科技：首款智能戒指正式亮相
360和搜狗争相发力浏览器 市场竞争加剧
浅析电子商务活动中存在的法律问题
全球30个国家电脑硬盘被曝藏有NSA间谍软件
广电总局怒整抗日神剧：跟手撕鬼子说再见
美联储鸽派高官柯薛拉柯塔明年离职
Netflix CEO称用户每天花两小时观看Netflix内容
《好先生》 乐视今晚迎结局 《幻城》《她很漂亮》抢占暑期档
51wan万元现金 打造网游界快乐女生
Twitter CEO科斯特罗：今明两年将有更多营收
曝刘强东与奶茶妹妹已结婚 晒婚戒称“幸福”
基金发行两极分化:前五月最高纪录18只
中国排球联赛市场化反思：鹰眼系统适应潮流
经营状况不佳？滴滴回应称有30亿美元现金储备
搜房向肇事中介发律师函 采取法律手段应对乱象
世纪佳缘第二季度净利润1950万元 同比增46.1%
大摩重申唯品会增持评级 目标价上调至33美元
美12月份空缺职位数为2001年以来最高位
团购两年内死伤过半 近千家网站面临关闭转型
巨头乱入外卖O2O 创业者另辟蹊径卖水果
LQMT液态金属专利已卖身苹果 宜安科技涨停
恒大官方宣布续约高拉特 4年长约锁核心至2020年
数十名顶级主播集体转投龙珠直播，引发直播行业大地震！
恩里克：“MSN”组合将震撼酋长球场
微软windows8发布：收购并启用2个W8域名
支付宝、微信、微博分羹新春红利 移动支付市场三足鼎立
林毅夫：中国仍是世界经济引擎 至少有4方面投资良机
中国制造业全球第一：工业要PK德国日本
阿里重拳整治淘宝商家行贿：永久关停26家店铺
中国机器狗亮相 性能不输任何同类产品
世卫组织：终止埃博拉病毒扩散需要花费4.3亿美元
半年内央行两次降息 三类基金再成资金投资宠儿
椹浜╂稿楦缃缁 楦
马云：杭州是位“不管事”的好婆婆
广东省政协原主席朱明国被提起公诉
二维码是企业进军O2O市场的据点
Oculus创始人：不关注VR的开发者受伤最深
如何看待删贴公司与公关企业？
微商不会死 相反大有可为
北京图书订货会1月7日开幕 冯骥才等名家出新书
交银基金高管频变动苏奋身兼三职 资产规模骤减
信而富王征宇：P2P上市有助得到外界认可
银监会批准浙江网商银行开业 允许吸收公众存款
山东十三五规划目标：2020年GDP超9万亿
当心你的饭碗：机器人也能当CEO 表现超越人类
豆瓣影评真有水军刷分？创始人阿北回应了
这40项IT技能都能帮你年薪超过12万美元
美联储投放重磅炸弹 致全球市场恐慌性大跌
马化腾：将封杀滴滴在内的朋友圈红包分享
财政部副部长：评级展望调整为负面低估推进改革能力
直销网常建林：垂直BtoB平台前景光明
百度与英国航班搜索公司Skyscanner签约合作
小米公司将于4月9日发布MIUI V5版
社科院经研所所长：经济下行与反腐无直接联系
程守宗宣布长期担任黑莓CEO 2016财年将实现盈利
吉安于海双双受伤 沪媒：埃里克森麻烦来了
阿里与ShopRunner达成协议 联手在国内推出服务
微信炒股来了 “刷脸”即可开户
新闻早报：Twitter CEO称喷子太多致用户流失
电子商务网站有品网宣布称因MSN商城调整而关闭
索尼否认将VAIO卖给联想 各种选择都在考虑
从奥运冠军域名谈起
股基8月缩水5716亿 资金避险固收类产品
英国骇人听闻的“人兽杂交”试验：怪物吓死人
富士康发公告：大陆厂区集体抵制康师傅
歌手胡海泉投资并代言共享租车平台宝驾租车
猎豹移动3千万元增持魔秀22.2%股权:成控股股东
法国消费者信心指数12月小幅上涨
93岁老翁参加奥运会乒乓球选拔赛 自称身体很好
刘强东：京东不是快递公司 但物流作用显而易见
芝加哥农产品期价4日涨跌不一
美团O2O困局：去团购、降成本、傍巨头
2014华人经济领袖揭晓搜狗CEO王小川荣誉当选
债券下调评级 基金公司被迫斩仓换债
世界沙排名将汇聚厦门争夺里约奥运会积分
中小企业如何进行网络营销的一些建议
张晨出任京东首席技术官：今年4月加盟京东
重庆国际马拉松3月20日开跑 预计参赛人数达3万
携程遭对手多面夹击 梁建章重回一线应战？
经典再续《索尼克狂奔》狂奔上架苹果商店
基金经理的迅速调仓 成长基金顺势布局周期股

会上集中听取了沈阳机床、沈阳新松机器人、北方重工、大连冰山、本钢、通钢、吉林石化、大庆油田、哈电、北满特钢等十多家国有企业负责人对东北地区创新投资管理体制、完善现代企业制度、加快解决历史遗留问题、降低企业成本负担等方面的意见建议。
刘强东：苏宁国美账上资金绝对不足还供货商
上半年新基金首募2425亿 同比增加四成
快升级ios7.1正式版 用户反应iOS7.0.6漏洞使夏令时显示错误
近40家子公司获准成立 中小基金冀望“弯道超车”
欧元区4月经济信心降至88.6 降幅超预期
CN域名请问还能走多远
传日本乐天4.15亿美元收购美电子书公司
李东生2012两会议案：聚焦改革、转型与发展
李克强：财税系统是营改增政策实施最后一公里
奥运冠军朱启南10米气步枪落选 转攻50米三姿
微信媒体公众号被曝无法正常使用 腾讯未回应
韩峰：疯狂的团购 从一款2折写真团购揭开真相
5月全球域名服务商Top25 新网万网份额不足2.4%
当当将投100个小微工作室扶持数字阅读
双拼.CN域名paigou.cn启用 建B2C电子商务网站
微电商新版的店铺商品详情页，究竟动了哪里？
乔布斯官方传记今起发售 真实再现传奇人生
中国电子商务领域竞争加剧 中小网商加速淘汰
阿里巴巴4月23日公布一季度财报
腾讯分析网站测速功能上线 让网站加载速度飞起来
淘宝禁用外链图片 图片服务商半数营收被剥夺
淘宝、有啊、拍拍三家C2C购物网站优劣式分析
黑田东彦：若经济环境改变就会调整货币政策
英超"双红会"鲁尼领衔主演 范加尔再次保住帅位
Facebook会用DeepFace人肉搜索吗？
智能设备因存在安全漏洞 可导致个人财产受损
王健林:若申办世界杯，万达与FIFA的合作会有帮助
澳大利亚8岁女孩网上开烹饪课月入80万元(组图)
首尔48小时，两个人类明星的对峙
规模持续缩水 QDII基金将迎首例清盘

今年1月，习近平总书记在重庆市考察时指出：要促进城乡区域协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在加强薄弱领域中增强发展后劲，着力形成平衡发展结构，不断增强发展整体性。
新基认购户数跌进三位数 不及牛市千分之一
张帅用中文感谢球迷支持 谈八强战：我很兴奋
全球第一台会赚钱的路由器 迅雷路由正式公测
基金积极做多一季度 选周期还是成长有分歧
退休检察官举报自己办错案 记者直击庭审现场
医药电商路难走：第三方平台遭遇流量困境
塞浦路斯酝酿B计划：降低针对小储户储蓄税率
迎合市场 不同地区Apple Music月费有差异
互联网公司为何纷纷利用春节掀起“抢人”大战
5亿条网易邮箱数据疑似泄露！这几招救命
新华社：美研究报告证实中国官方GDP数据可靠
麦考林登录纳市 CEO顾备春坚持有机自然生长
李妮娜扮鬼脸调侃自己 网友:给娜姐做表情包(图)
分析师：2016财年苹果iPhone 6s销量将达到2.5亿部
美团猫眼电影：2015上半年票房线上化率超50％
北汽男排心理负担重失误多 主帅批队员缩手缩脚
“充电一分钟通话一整天”的电池即将上市
重选股轻择时 “公转私”经理难脱胎换骨
快播王欣被抓，中日关系走到尽头！
RQFII额度杯水车薪 中资机构盼突破
专家称域名价格太低促使抢注域名日益猖獗
北京市行政副中心基础设施今年完成六成
云云搜索正式上线 刘骏：差异化实现颠覆
中兴上半年营收459亿元 同比增长21.86%
阿里CEO张勇：双11未开场 人流已经超去年峰值
康盛创想副总裁李明顺离职 或将创业电子商务

“2015年11月中旬拍拍贷用户突破1000万，4个月不到的时间，用户规模近1600万，仅3月份新增148.7万，一直保持着高速增长。”拍拍贷CEO张俊认为，用户量是互联网企业做大做强的命门，目前的网贷市场，特别是线上个人消费性信贷市场的跑马圈地还远未完成。
水花兄弟砍65分小乔丹19+20 勇士赛季横扫快船
奥运资格赛任灿灿晋级半决赛 迎“夺票”关键一战
基金还是比股市争气 逆势上涨跑赢一年期定存
男女同步65岁退休八成网友反对
优购网上鞋城推五折封顶让利 引爆电商促销战
7旬翁扎两层楼高“中国龙” 高6.1米重2.5吨(图)
乐视新品超级电视X55及Max65亮相CES上海站
惊鸿一跃 探秘国家域名腾飞路
谷歌最新涂鸦 纪念合成器之父罗伯特・穆格诞辰78周年
日本金融当局对比特币交易平台关闭展开调查
格力手机2代完爆iPhone6S！董明珠哪来的勇气
乐蜂网弃平台追闪购:变身“美妆唯品会”
龙图游戏一口气发布12款新品
日本顶级专家：灾害救援机器人是我们的重要领域|2015世界机器人大会
财经观察：日本老牌家电企业从引领时代到陷入困境
淘宝新手卖家教你如何一个月做到4颗心的
印度总理莫迪会见25位中国企业家 拉住马云私聊
国资委巡视组进驻6户中央企业开展今年第一批巡视
奇虎360调整高管团队首席商务官刘允离职
市民就餐被收餐具费 老板：有不要钱的，要自己洗
国足12强赛：死亡之组不可怕 未战先怯才可怕
近9成QDII年内取正收益 创新品种表现不俗
淘点点站在十字路口：生活服务电商，阿里果真玩不转呀？
默克尔称有必要重新思考欧盟与俄罗斯能源合作关系
米呀社群电商模式：年轻妈妈们边聊天边购物
李颖芝为京东商城代言 超低价购物名模相伴
新华保险终止引入战略投资 阿里入股计划告吹
上市一年多京东市值终于突破500亿美元，欲超百度
途牛于敦德：服务领域有更大机会
意甲：伊卡尔迪破门 国米再获1:0力保榜首位置
2016年最小最圆月将于4月22日现身天宇
迪拜股市两个月内暴跌25% 或已进入熊市
张帅下轮对手排名世界第51 称有梦想成真的感觉
央视女主播戴12万苹果表直播 赵薇随马云赚了10亿
网络消费者的心理变化趋势和特征
果壳智能音响GEAK Audio发布 开启Wifi音响普及元年
优酷周二大跌9% 分析师称今年利润无法达预期
张亚勤：微软正全面转型为“硬件+服务”的公司
新的发布商申请流程（请仔细阅读）
世纪佳缘宣布10月向股东一次性派息2000万美元
李克强到中国人民银行、中国建设银行考察
电商“刷空包”潜规则浮出水面
百度与广告代理商利民时代反目成仇
里约夜半决赛 中国游泳如何应对魔鬼赛程
网店聚人气大推广十大黄金法则
佩莱格里尼：曼城决策对我公开透明 无暗箱操作
德拉吉：欧元汇率水平是货币政策路径的体现
今日(2006-12-15)域名删除推荐
盛大剥离新业务陈大年控股 否认陈天桥兄弟分家
美股早盘上涨 经济数据好坏不一
股基创近四年最好业绩 平均收益超过16%
柳暗花明的珠宝电子商务 成功并非偶然
欧央行拟采取更多措施维持物价稳定
欢庆“五四”节，畅谈湖外梦--院团委召开“青春志 中国梦 湖外梦”学生干部座谈会
开门：一站式个人首页服务
美国国会拟禁止情报机构大规模收集通话记录
蓝港出资1000万元与吴奇隆建合资公司
淘宝IDC卖家或将全军覆没 将被强制入驻我帮你平台
公职老师像网红一样赚“外快”合法吗？
歌手许嘉文携手杜春雷 歌唱友谊《紧握你的手》
国足备战充满欢声笑语 张琳M有望在生死战复出
最激烈季后赛来袭 粤媒：三组对决必将火花四溅
百度将推出一款加速论坛收录的discuz插件
云技术引领消费电子潮流 用户尝鲜勿忘云安全
福州环卫工坐上人大主席台 距习近平仅3排(图)

据新华社30日消息，《通知》显示，重庆将严控通过夹层投资、“名股实债”“抽屉协议”、回购协议等方式进行高息融资操作。规范开展票据业务，严防套取、挪用票据资金，与此同时，重庆亦将着力确保股市杠杆融资和保险公司的“万能险”合法合规。
传陈天桥建80亿美元私募股权基金 默多克加入
山东疫苗案问责:先行对357名公职人员撤职降级
郴州加快推进食品安全专项整治
4G网络哪国强？中国大陆第31，美国第55
吃完大饼仍饥饿 百度欲食糯米填肚
微信公众平台Bug：文章阅读、点赞轻松100万
莎娃宣布将召开发布会 全球直播引发退役猜想
福建古田三名党员干部参与“带彩打牌”被处分
域名欠费 网站惨变游戏网站
喜大普奔 国家气象局：精细化天气预报来了！
艺龙接腾讯私有化要约 股价大涨逾20%
外媒惊叹拉米雷斯投苏宁：他屈服于中国人的金钱
联想要用3到5年时间将企业级业务翻一番
乐视影业的下一步：打造开放的生态闭环
人人网与日本瑞可利共建婚恋网站 拟冬天推出
奥预赛女足将与"袋鼠"过招 谁是亚洲老大见分晓
360成立企业安全集团 360总裁齐向东担任CEO
分享关于团购站的一些观点
西方国家将帮助乌克兰制定经济恢复计划
近两成消费者对网购不满：照片很美实货很烂
巴萨租借重量级前锋诺利托 可组成第二套"MSN"
周鸿t：万物互联时代到来 安全挑战前所未有
斯诺克中国公开赛继续进行 田鹏飞傅家俊无缘8强
卡媒爆料国奥涉嫌违规使用球员 应被逐出奥预赛
信诚300分级：修改基金条款引发争议
开心网与腾讯账号互通 QQ绑定开心账号用户日增9%
美4月消费者信心指数升至68.1 远超预期
顺义澜西园火灾官方称消防栓无问题(图)
台卖淫风波续：18名买春富豪名单现香港演艺圈天王
《诗经》编纂者尹吉甫研究书籍出版
姚宏宇：人才和技术是推进网络强国建设的关键
Opera将启动网页版移动应用程序商店
张继科李晓霞状态复苏 刘国梁:两人进入佳境
周末要闻回顾：工信部回应流量不清零 《乔布斯》电影惹争议
上海离婚要限号？回应：新规范致手续时间变长
震惊：女子使用苹果iPhone 5时 触电死亡
张韶涵：那些不开心的过往，让我们抛之脑后(图)
塞浦路斯所有银行连续停业三天
首钢战劲敌靠啥赢球：战术有针对性 马布里爆发
<a href="http://www.admin5.com/article/20160324/653647.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0324/thumb_135_90_1458787269901.jpg"></a>
《财富》发布最具影响力商业领袖榜单 马云居首
广东校车侧翻1名学生死亡6人受伤 司机被控制
湖湘青年精神是党的宝贵财富
苹果炮轰免费音乐：就是一场骗局！
仅用3天！Windows 10已是全球第五大桌面系统
6月17日晚间国际市场财经要闻一览
巩俐经纪人曾敬超病逝 曾担任《春光乍泄》策划
中财鼎盛有限合伙基金逾期 涉及资金或达数亿元
显著提升电子商务邮件营销的效果 利用AB分组测试
乐购仕本月在京成立公司 注册资本约3200万元
创投日报：爱学贷获3亿元融资 美团领投校园O2O
谷歌新任CEO佩奇轶事：对数据过分追求
爱奇艺微鲸回应收购传言为假消息
支付宝年度对账单：人均网上总支出超出万元
网购主导B2C的优化策略
爱奇艺与PPS快速完成整合 协同效应最大化
盘点我国企业转型电商六大难关
中国散户想买中概股太难？手机App帮到大忙
CNZZ搜索引擎使用报告独家首发
二六三发布上半年业绩：净利7034.54万元涨11%
麦当劳回应315报道：个别事件 坚决严肃处理
耶伦本周四将接受美参议院银行委员会提问
湖人豪气！主场观众每人可领到一件科比球衣(图)
微商乱象：“三无”减肥药横行
库克参加小学翻修公益活动 亲自动手修理桌椅
柴智屏期待参加周渝民婚礼 曾将对方带入演艺圈
京津冀鲁辽北方五地成立中国北方妈祖文化研讨中心
网上被喷也能投保可索赔49万
这些热门科技公司都在中情局的投资名单上
CFTC数据显示对冲基金增加黄金多头仓位
中国科学家揭示欧亚大陆最晚中新世古猿幸存原因
阿里巴巴拟以招股价13.5港元私有化
不转型等死，转型怕死？―B2B行业拥抱未来的五大招
权益类基金强势上涨 3只军工主题基金涨逾7%
传国内某安全厂商收购独立微博网站Follow5

 2016年4月5日 来源：综合司

 2015年，我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，经济增速放缓，土地市场需求不足，全国土地出让收支规模出现“双降”。

 一、2015年全国土地出让收入情况

 2015年，全国缴入国库的土地出让收入33657.73亿元，同比下降21.6%。其中，招拍挂和协议出让价款29820.20亿元，下降22.4%；补缴的土地价款1455.18亿元，下降23.0%；划拨土地收入1103.57 亿元，增长17.8%；出租土地等其他收入1278.78 亿元，下降24.4%。当年，从土地出让收益中计提的教育资金、农田水利建设资金分别为436.69 亿元和423.51亿元，同比下降33.4%和35.6%。

 （一）土地出让收入呈现的主要特征。

 1、前三季度持续下降，第四季度止跌回升。具体来看，前三季度分别下降34.6%、37.9%、26.0%，第4季度止跌回升，增长9.5%，原因是从一季度开始，面对“三期叠加”的局面，积极财政政策注重加力增效，稳健货币政策注重松紧适度，中央和地方陆续出台稳定房地产发展政策，促使下半年房地产市场需求逐步释放，商品房销售面积增速由负转正，带动第4季度用地需求回暖。

 2、个别地区逆势上扬，大多数省份降幅明显。分区域看，东部地区18797.99亿元，下降23.6%，占55.8%；中部地区8672.40亿元，下降17.3%，占25.8%；西部地区6187.34亿元，下降21.2%，占18.4%。分地区看，除深圳（36.9%）、西藏（1.8%）、厦门（1.2%）、甘肃（0.2%）4个地区同比增长外，其他32个地区均出现不同程度下降。其中，大连（-56.4%）、宁波（-54.1%）、内蒙（-51.8%）3个地区降幅超过50%。深圳市土地出让收入增长较快，主要是该市经济增长强劲，房地产市场交易火爆，土地资源相对稀缺，地价持续偏高所致。

 （二）土地出让收入减少的主要原因。

 1、土地市场需求不足。随着我国经济进入新常态, 受经济增速放缓等因素影响，土地市场需求呈现不足状态。2015年，全国国有建设用地实际供应量为53.36万公顷,同比下降12.5%。其中，工矿仓储用地供应12.48万公顷,下降15.2%;房地产用地供应11.98万公顷,下降20.9%;基础设施等其他用地供应28.90万公顷,下降7.1%。

 2、用地结构发生变化。配合供给侧结构性改革，2015年国家在国有建设用地供应上实施差别化供地政策。分类型看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8个、2.4个和提升3.2个百分点。由于基础设施用地价格较低，而房地产用地和工矿仓储用地价格较高，因此，当年用地类型结构的改变对于土地出让收入减收影响较大。分区域看，东、中、西部地区用地分别占供地总量的33.5%、27.3%和39.2%，与上年相比分别减少0.6个、1.0个和提升1.6个百分点，由于东、中部地价高于西部，因此，地区间用地结构改变也对土地出让收入减收产生了一定影响。

 3、出让面积继续萎缩。在房地产高库存压力下，房地产开发企业对购置土地更加谨慎。2015年，全国土地出让面积22.14万公顷，同比下降18.6%，与上年相比下滑3.1个百分点。其中，商服用地和住宅用地分别下降24.7%和19.1%。全年土地出让合同成交价款2.98万亿元，同比下降10.6%。

 4、地价增幅逐步趋缓。2015年4季度末，全国105个主要监测城市综合、商业、住宅和工业地价，分别为3633元/平方米、6729元/平方米、5484元/平方米和760元/平方米，同比分别增长3.16%、2.70%、3.92%和2.38%，较一季度分别下降0.09个、0.52个、提升0.94个和下降1.24百分点。

 二、2015年全国土地出让支出情况

 受土地出让收入下降的影响，2015年，全国土地出让支出33727.78亿元，同比下降18.5%。由于土地出让收入实行全额“收支两条线”管理，包含了须依法支付的征地拆迁等成本补偿性费用，因此，土地出让收入并不完全由政府支配，只有扣除成本补偿性费用后的土地出让收益，才是政府可用的财力。根据这个特性，土地出让支出可区分为成本性支出和非成本性支出（即土地出让收益安排的支出）两大部分。2015年，全国土地出让支出主要呈现以下特征：

 （一）成本性支出占支出总额的比重略有下降。2015年全国土地出让支出中，用于征地拆迁补偿、补助被征地农民、土地出让前期开发等成本性支出26844.59亿元，同比下降20.7%，占支出总额79.6%，占比下降2.2个百分点；用于城市建设、农业农村、保障性安居工程等非成本性支出6883.19亿元，同比下降8.6%，占支出总额20.4%，占比提升2.2个百分点。

 （二）征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升。在成本性支出中，用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出17935.82亿元，占66.8%，占比提升1.7个百分点；用于土地开发支出6533.90亿元，占24.3%，占比下降3.0个百分点；用于支付破产或改制企业职工安置费等其他支出2374.87亿元，占8.9%，占比提升1.3个百分点。用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比提升，主要是当年征用的新增建设用地面积同比增长28.0%。

 （三）土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。在非成本性支出中，用于农业农村支出2528.17亿元，占36.7%，占比提升1.1个百分点（其中，教育支出436.69亿元，增长16.2%）；用于保障性安居工程支出823.49亿元，占12.0%，占比提升1.7个百分点（其中，棚户区改造支出308.54亿元，增长66.5%）；用于城市建设支出3531.53亿元，占51.3%，占比下降2.8个百分点。上述支出结构的变化，体现了土地出让收益向农业农村和保障性安居工程倾斜的政策导向。

 当前，土地出让收支管理还存在一些问题，主要包括：土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等问题，违规现象时有发生。下一步，应加大对违法用地的打击力度，依法征收土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。此外，应进一步落实土地出让收支管理政策，盘活土地出让收支存量资金，提高资金使用效益，加大对土地供应及收支管理的审计监督力度，建立健全土地供应及收支信息公开制度，自觉接受社会监督。
北京雾霾情况渐好？NASA发布全球空气污染数据
谷歌PixelC平板电脑跑分曝光：性能彪悍
人工智能真的会危及到人类的生存吗？
中国两大体育巨头合作走入全球互联网时代
Google财报会议简报：30亿Andriod程序被安装
支付宝：GooglePlay下架因谷歌新调整升级规则
古天乐第三年蝉联港星“吸金王” 今年拍14部电影
近期省级领导班子调动 有4人在同一省份工作过
腾讯回购15.3万股股票耗资7673万港元
百度回应莆田系：打击虚假医疗决心不变
马里昂到聋人学校学剪窗花 教听障儿童打球
苏宁收购满座是走错了方向 团购行业升温是巨头角逐的泡沫
从1.0时代到2.0时代，B2B电商新升级：从信息走向交易
B2C网上鞋城乐淘完成第二轮超千万美元融资
CNNIC：中国网民规模5.91亿 手机网民4.64亿
金价周四涨1.5%至1412美元 收于两周高位
不会有错了 Windows 9的开始菜单就长这个样子
库里约弟弟季后赛相见 小库里曾拒绝与哥哥同队

各个城市的住宅价格大面积上涨，进一步推高了民众对未来房价的上涨预期。一时之间，“京沪永远涨”、“今年不买房，一年又白干”等言论充斥坊间，民众的购房需求随之快速释放，“日光盘”、连夜排队购房的景象再度出现。可在刚需族出手的时候，投资需求同样加快了入市步伐，甚至对刚需形成挤压。 
如何姿势正确地跟老丈人喝酒？
奔驰招聘信息显示将整合车载系统与Android
美联储梅斯特：应改变“相当长时间”维持低利率承诺
刑法修正案今起施行 朋友圈传谣最高可判七年
四川男篮客胜同曦取得五连胜 锁定常规赛前三名
CmsTop 1.6 正式发布 打造专业媒体网站CMS
应用汇宣布代理Rovio《神奇的阿力》 12日上线
基金业绩陷僵局 QDII收益异军突起
500彩票又接合作暂停通知：生意伙伴只剩彩票站
盖特纳：下个金融危机将由未承保产品造成
十八大以来全国政法系统查处9名省部级干部
中国不care的底气在哪里？
特斯拉发布储能电池：可供家用商用公用 今夏交付
糟糕非农数据难撼美元强势格局 欧元涨日元大跌
资金价格上涨 央行本周累计逆回购近5000亿
基金年内分红483次 总金额或将突破200亿
故宫乾清宫也失踪一件“骑凤仙人” 将定制补配
谷歌违规获取Safari隐私设置被罚2250万美元
腾讯获飞鱼科技新作《保卫萝卜3》代理发行权
海外数据：20个最贵域名出炉 减肥药域名43万居首
第20集团军原副军长宋协峰任北部战区陆军副参谋长
越狱工具V 2.3.0发布：集成Cydia最新版本
科比退役前最后一战 中国球迷高价购票求合影
南方暴雨致灾情严重 长江流域16条河流发生超警洪水
张家界邢家巷社区举行庆祝建党95周年文艺汇演
淘宝染指在线教育  将力推“淘宝同学”频道
VR设备将大爆发：人类本能使然
浅析移动电子商务的发展及模式
对话吴宵光：详解腾讯电商探路者角色
娉ㄥ? 规琛ㄥ娆㈣搴瓒浠iPhone
霍金新太空计划：发射轻型探测器亚光速飞掠恒星
被曝利用"空壳公司"逃税 梅西称诽谤已起诉媒体
新《基金法》实施首月 基金创新加速密集获批
2013胡润IT富豪榜 马化腾超李彦宏成新首富
华夏幸福7天捕"热鸟" 内部人士:花费最少的外援
微团购搭上Rain 试水演唱会O2O模式
同门基金业绩分化 最高首尾差61个百分点
域名出售及评估指南
易方达基金巨亏不耽误豪赚：股东满意基民伤
2000万开房信息被曝光 你中枪了吗(图)
明星基金经理时代渐远 谁是王亚伟继任者？
尚雯婕逆袭电商的成功几率有多大
建站服务Weebly融资3500万美元：估值4.55亿
燕赵晚报：傅博是足协最后一件"皇帝新衣"
从烧钱揽客到服务留客：外卖O2O开始拼用户体验
支付宝回应付费通终止合作：理解其做法 好聚好散
eBay与大型零售商结盟：联手对抗亚马逊
一个天猫运营的自述：让我流泪的三个瞬间
极豆汪奕菲：把车上的诺基亚换成安卓
“十三五”末全国森林覆盖率将达23%
雷军谈小米5年：岁月如梭 时光如炮弹
英国央行行长卡尼：距离加息越来越近
腾讯微视总经理邢宏宇离职 产品步腾讯微博后尘
美30年期抵押贷款利率下滑至3.93%
HTC高管狙击苹果：iPhone用着没劲 懒人才会买
腾讯再回应抄袭指责：新闻客户端上线比网易早
梦幻西游手游地府技能修炼顺序推荐
日本人设计出了史上最奇葩的移动充电器
2007年3月14日域名删除列表
微软收购诺基亚设备及服务部门 明年Q1完成交易
这场格力与美的的互掐没有赢家，还多了一个躺枪的！
马继华：腾讯或正在陷入全面危机
个人网店不强制工商登记
营改增窗口期：企业当心跨期业务遭双重征税
从面膜电商到母婴电商，“唯一优品”伴随少女成长为妈妈
保护好个人信息！原来它在黑市那么值钱
探访亚马逊物流模式：租赁仓储 出入库动态平衡
苹果将推新品又一证据：供应商销售额创纪录
<a href="javascript:;" onClick="chsTw(3);" >4</a>
复出之战表现平平 孙悦：放手一搏激发大家斗志
养心殿始建于明朝嘉靖年间 与军机处仅一墙之隔
俄罗斯称俄乌并未达成停火协议 金价反弹
王健林保镖成群 为何马云却只有一人？
双11投诉量已超去年两成 退货仍然是“重灾区”

今年1月，国务院发布通知，要求各地无条件解决黑户落户问题。春节后，各地解决黑户问题的力度明显加大。
优酷、酷6市值相差31倍
中国官员亲民形象调查：干得多表现得少
两外资快递申请国内牌照尚未拿牌
展望2015年移动设备发展趋势
<a href="http://www.a5.net/" title="A5浜ゆ" target="_blank">A5浜ゆ</a><a href="http://www.a5.cn/" target="_blank">A5浠诲</a> <a href="http://seo.admin5.com/seozhenduan/" target="_blank">SEO璇</a> <a href="http://www.etuan.com/" target="_blank">绔垮㈣喘</a>
外媒：韩国掀起学习中文热 中文补习班红遍全国
美国及其欧洲盟友计划对俄罗斯采取新制裁措施
南昌将建成电子商务示范城 市民可参与决策过程
11月中国顶级域名TOP5：INFO排名第4赶超BIZ
男子个性讲解如何考研变网红：讲得不奇葩不行
为什么要做行业网站
今日英才独家揭秘：网商快速积累客户的三大战略
CBA：辽宁队客场106
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
西藏阿里地区改则县4.2级地震 震源深度8千米
谷歌女强人：看梅洛迪如何领导程序工具制作团队
崛起的魅族MX4发布会盘点总结
殊荆呵陈郯⒗锇桶筒≈⒌墓蚕蠹盎疾≌锒鲜
王r任江苏省常熟市委书记(图/简历)
搜狐视频签约狮门影业 引进近300部集美国大片
中国11大军工集团集体亮剑 民参军成资本市场热点
挑战苹果表：奢侈品牌豪雅智能手表评测
利用男篮群殴来推广淘宝店铺 免费进行品牌宣传
母婴市场有巨大潜力：亚马逊加码母婴海淘市场
中国姑娘讲述联合国总部实习:工作有难度有乐趣
小米路由器劫持404页面遭官方回应：恶意抹黑
2016年全球首对大熊猫双胞胎在成都诞生
4月4日早间：国际市场重要财经新闻一览
七家牌照集体亮相：广电总局死掐互联网电视
叶良辰撕帝吧吧主 网红对决谁赚大发了？
商务部将为外贸企业减负助力
高中生为买游戏装备偷父亲30万名表
谷歌游说美政府放宽无人驾驶汽车准入门槛遇阻
IE 9下载24小时230万次 市占率0.59%仍待努力
三星：将凭借Galaxy S7重新占领中国市场
亚马逊推特价闪购纪念入华十周年 总裁一职仍空缺
乌克兰陷入衰退 经济濒临崩溃
山东省人民政府关于免去刘玉宝等工作人员职务的通知
网游公司业绩盘点：告别高增长 畅游逼近盛大
猪八戒网4000万投资思博网强化知识产权服务
迅雷看看正式更名为响巢看看 将投30亿元打造新品牌
银行系基金坐地晋升新贵 工银瑞信管理规模大增
苏宁"亿"购再创中超纪录 球迷感叹:欠苏宁电饭煲
周鸿t完成冰桶挑战 并向马化腾发出挑战
辽粤战哈德森险"主宰"比赛 周鹏绝杀找回感觉
大众点评CEO张涛：合作带来大格局
乐视手机获联通终端众筹287万台订单 年目标1500万
滴滴快的结姻第一招：发布专车服务标准
彭博：五大优势或有助于苹果造车
工商总局抽检网购：正品率仅58.7%
天猫国际+菜鸟玩闪购：免国际运费是幌子
微信海外版推PV、UV查询功能
今日资本徐新对话彼得-蒂尔：赢家的杀手本能
SEC就夸大基金回报对Pimco进行调查
苹果联合创始人：iPadPro取代不了PC
澳洲国脚自曝已加盟苏宁 办妥手续后与球队会合

国务院2016年立法工作计划中指出，全面深化改革急需的项目包括，税收征收管理法（修订）、反不正当竞争法（修订）、中外合资经营企业法、中外合作经营企业法、外资企业法、政府投资条例、快递条例、住房公积金管理条例（修订）、私募投资基金管理暂行条例等。
速途研究院：2014年天猫“双十一”报告
白宫发商业窃密报告针对中国 专家称其蓄谋已久
Snapchat正挑战Facebook统治地位 激战短消息
明年情感感知电脑将面世：阅读表情判断情绪
微博提速地震详情发布：官方响应时间仅3分钟
恒大低迷仍是亚洲第一 俱乐部排名居世界第79
没有贫富差距，也就没有创业公司
AlphaGo依靠“深度学习”技术 展现计算未来
为啥跨境电商新税政策落地后 买奶粉贵了 有些轻奢却便宜了？
百度与Uber合作 开启中美互联网合作最新模式
新基金火速关闭申购 打新防止套利或是主要原因

<img alt=640.webp.jpg src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160425111437562.jpg">
美联储官员称低利率可能会持续五到十年
余额宝二代产品雏形上线 保本保底或对接保险品
腾讯敲定整体收购盛大文学 收购价格或达50亿元
微软被控搜索专利侵权 原告索赔6.96亿美元
国家质检总局：严查问题游乐设施 没收产品要处理
赶集“诚信老商家”感恩回馈 搭建商家用户沟通桥梁
意甲:米哈遭逐AC米兰0:2萨索洛 遭遇近十轮首负
梦百合杯决赛李世石再送大礼 传奇终究难敌岁月
太人性了！12306客户端新增火车正晚点查询
三胞集团宣布收购拉手网 董事长邱立平兼任CEO
工商总局回应商标注册证“断供”：正加班印制
基金半年三宗最：兴全最遗憾 浦银业绩最摇摆
阿里云启动天池竞赛：百万大奖寻90后数据科学家
起亚现代将在美国公路上测试无人驾驶汽车
真・有钱任性！传苹果打算购买波音通讯卫星
美国欲祭出金融战全面打击俄经济
百度首席科学家评围棋大战：AI会让部分人失业
China Voice: Who's really militarizing South China Sea?
瑞银将2013年金价预期下调10%至1250美元
传微软下周公布Xbox/Kindle售价99美元合约产品
苹果已重置 10 万个被泄露的 iCloud 账号密码
滴滴筛查司机背景 清退重大刑事犯罪前科司机
罗永浩要做手机了：雷军向左 老罗向右
首批基金2013年四季报出炉 基金仓位小幅下降
传58到家和京东到家将合并 陈小华朋友圈疑似回应
易到用车调价 商务租车价格战开打
男童吃肉串摔倒竹扦扎入口腔7厘米 手术后脱险
调查称八成Apple Watch用户已开始使用Apple Pay
美联储通讯社：联储将在今年晚些时候开始缩减QE
浓眉哥恐无法触发罗斯条款 损失或达2400万美元
乐视将推生鲜类电商平台乐生活 8月18日上线
基金备战中小企业私募债券 评级是AA
斯诺克中国赛寒意十足:本土球员覆没 球迷热情低
今天是愚人节，科技圈没有令大家失望……
谷歌发布Chrome插件 直接浏览Office文档
京东拍拍网上线“拍便宜”域名被抢 叫板淘宝聚划算
监管网购暴力 刻不容缓
婚戒定制品牌BLOVES筹备国内创业板上市
26家基金子公司人才饥渴：百名信托中高层流动
盘点2015年消失的12大科技产品
余额宝七夕收益逆市上扬 或已割仓后市待考验
Priceline第二季度净利3.52亿美元同比增38%
孙中山孙女孙穗芳：卖房为祖父立铜像(图)
国务院参事:“建10个类似北京超大城市”是误解
乌云网宣布暂时关站 或选择性披露漏洞降低影响
意甲：巴卡博纳文图拉屡失单刀 米兰主场遭绝杀

投资者教育尤其重要
马路之伤 社会之疾
近40家子公司获准成立 中小基金冀望弯道超车
三季度偏股基整体收益为负 QDII独领风骚
男星艾迪・墨菲将9度当爸 孩子们系5位母亲所生
虽说今年是VR元年 但这一技术恐怕仍是昙花一现
工银国富两公司业绩掉队 4股基三季度逆势下跌
过一个完美的新年，你需要这十个电视应用
微信漏洞泄露视频 内容秒杀艳照门
上海与阿里战略合作 推动“互联网+”落地
小米年度发布会前瞻小米3、米pad、电视或亮相
阿里正式任命俞永福为高德总裁 3月15日生效

  这是一个了解银行资金是否充足的晴雨表：每每当央行上调存准率或者有上调预期时，shibor会有一定幅度的上升。而一旦Shibor下行，意味着银行资金充足，市场偏宽松 ---- 有可能是央行进行公开市场操作的结果。这就为投资业在进行市场资金面分析时提供了一个重要的指标。
盛大游戏签署私有化修订协议 延长终止日期
财政部：个税改革方案已拟定将报批
周捷晒照金色戒指抢眼 网友:可以转行娱乐圈(图)
塌方式腐败后 山西首有本地地方官员晋升省部级
V 播试商用：为视频自媒体提供服务
穆迪称美国地方政府评级前景依然负面
谷歌推出高性能NoSQL数据库Cloud Bigtable
网购中国女人完爆日本 然而马云还是输给了优衣库
暴风A股之前：被迫拆VIE架构 挣扎5年差点卖身阿里
北京市版权局：百度应与版权方探索共赢
马云随性“被消费” 为误伤京东致歉
调查：Apple Watch开局强劲 美国首日预订量近100万块
邓森悦晒可爱自拍自嘲脸圆 网友:叫圆悦吧(图)
富士康为啥喜欢在河南建厂？可不只是人多
习近平给领导干部定的20条铁律
新浪计划推出新聊天类产品
开拓者新秀想拿NBA当兼职 让球队允许自己练棒球
你拖后腿了吗？过去三个月，平均每个中国人在淘宝天猫上花704元
泰森放言女儿将成下一个小威 天赋获网坛名宿赞誉
广州发现1860年法国海员墓碑 或为英法联军罪证
微信商业化第二式借微生活翻盘O2O：将试水餐饮和KTV等
英国第四季度GDP增长率终值为0.7%
霍金微博最新消息 挑战黑洞揭开宇宙之谜
新浪虚假微博用户多达上亿 多为内部人员培植以牟利
钱江晚报：全明星这个IP，看美国人怎么玩
京东向国外资本效忠 苏宁为国内股民负责
曝张呈栋已收拾行李准备回国 本人否认加盟申花
你也能用iPhone6拍摄出这么精美的视频吗?
华尔街对多西信心不足 Twitter股价跌跌不休
超级域名超级拍卖 Sedo将举行.CO域名拍卖会
Apple Music付费用户数已超1100万
Uber在迪拜推出豪华游艇服务 票价只需82美元
2月费城联储制造业指数远不及市场预期
私募调查：谨慎中隐现乐观 酝酿进攻待反弹
除了能用3.5元吃到一顿外卖，淘宝上还有哪些奇怪的商品？
阿里影业首秀:《摆渡人》依附互联网生态做电影
美国国会分歧阻碍跨太平洋贸易谈判
2016年中国互联网24个趋势：更多e租宝事件
谷歌新服务帮助用户清理“数字遗产”
苹果iOS 6操作系统将不再预装YouTube应用
他们跟乔布斯一样，是全球科技圈7大最好的销售员
淘宝商城新规引发暴动 孰是孰非

第三是服务监管水平亟待创新。近年我国电子商务问题频发，例如315晚会就对交易平台充斥假货、刷信誉等问题进行了曝光。传统的监管服务手段在电子商务高速发展的今天已然显出诸多“不适应”，只有依靠政府推进监管服务创新，才能清楚积弊，健康发展。 
"老炮儿"不仅日本有 中国足坛老将也在续写传奇
马云27亿港币收购香港券商瑞东集团 持股最低56%
3只公募基金已触及清盘红线 最低规模仅4700万元
梅西：更希望得到世界杯冠军 团队比个人更重要
投研干将调任子公司 4家基金公募业绩现尴尬
“恺布斯”现身小米发布会！称雷军是呆萌模特
网易阅读启动“阅读+”计划 人人都能成为阅读家
俄航天集团称不怕与中国在月球项目上竞争
北京约谈滴滴后 首汽租赁要做专车
济南日报：中超有钱任性莫失理性
淘宝新手卖家应该懂得学习才会比别人赚的多
IMF改革陷僵局 G20施压美国
GMIC大会首次打造商务社交“E度空间”
三沙市回应“南海仲裁前邀外媒上永兴岛”
当当公布双11数据仅披露9小时销量
微商接入 引爆O2O网络营销热点
陈乔恩手臂双腿淤青 打趣称“自制淤青丝袜”(图)

自2015年4月9日科研工作讨论会启动以来，清华召开各类专题调研、座谈、报告、论坛、沙龙50余场，2000余名师生参与讨论，征集意见及建议200多条。
锤子手机发布会：众多细节能否构成一部伟大的设备？
O2O能否支撑美团千亿元的宏伟蓝图
“.中国”到底“点”醒了谁？
谷歌布局大数据产品：市场规模或达数千亿美元
车企寄望借助“互联网+”穿越寒流
【揭秘】Google帝国原力觉醒：2016将征战哪些新疆域？（上）
腾讯启动“腾爱医疗”战略
传美国在线将裁员约150人：合并部分网站
超级碗不再是社交媒体盛宴 参与用户数量下滑
企业探营：独家揭秘鞋类B2C乐淘办公环境（图）
腾讯股价跌幅扩大：科技股集体回调
埃及沙漠发现神秘建筑被指是“外星人基地”
内马尔抵达西班牙法院 就转会案将进行出庭辩护
站长之家一周盘点：万众期待 隆重登场
18只私募基金近两月收益超40% 崔军独占前三甲
微信红包春节玩法大曝光：“红包照片”引爆朋友圈
王思聪买域名玩游戏之后：亿元投资英雄互娱？
雅虎向SEC提交剥离阿里股票文件 成立Aabaco公司
私募备案不足8月 新产品突破千只
“网络红包税”遭吐槽：抢6毛钱红包，缴税1毛2?
A8音乐年内推出音乐云产品 将实施创作人计划
众筹网站Kickstarter不准备上市：转型公益企业
5高层落网 香港比特币交易所Mycoin诈骗案告破
美国运营商冰火两重天，用户增势明显盈利糟心
华为投近亿美元创建芬兰研发中心
基金系RQFII额度近千亿 占比超过七成
两中国人涉58同城内幕交易被美证监会罚款
后王亚伟时代的华夏基金 或进入去明星战略阶段
美国6月份CPI环比增长0.3% 符合预期
足坛名宿曾雪麟辞世 曾因“5・19”事件承受重压
唯品会下狠心：团购仅支持App下单
菜鸟网络：物流业电子面单使用占比超五成
女巫的部落：O2O满血复活创业记
58同城CEO姚劲波内部信确认与赶集网合并
$(this).removeClass("sherry_recommend_pages_now");
美国流行服饰在线销售网站ModCloth裁员5%
酷狗上线自媒体产品：百花APP 内容订阅价格可自设
库里亲承再度受伤无大碍：我知道这是什么情况
科技狂人对科技发展的10点期冀
B2B上市公司都在赚钱：B2C们羞愧吗？
漂洋过海坑你 海淘代购国际大牌实为国产山寨货
钓鱼台山庄经理娶四个老婆 被老四告发涉嫌重婚
五年内行将消失的科技产品：U盘、遥控器上榜
李旭利二审称受威胁而伪供 检方撤回其妻证词
蜜芽宝贝宣布更名“蜜芽” 域名更换为www.mia.com
纽约联储11月制造业指数上升至10.2

云龙招标公司技术总监韦明剑透露，收到书面质疑后，评标委员会专家还专门就此进行过讨论，对招投标过程中是否需要提供CPA证书仍有争论。CPA这个证书在销售的时候要有，专家当时很为难。国家规定要这个东西，没错。但是在政府采购过程中就要还是在双方签订合同以后才需要提供，这个不清楚。
315曝“饿了么”黑心作坊：厨师尝饭菜再扔进锅

一季度，包括江苏、山东、广东等20个地区发行了地方债，债券发行规模与地方政府存量债务规模成正比。
浙江诸暨副市长辞职下海搞电商 今年不足40岁
苹果拟推网络电视订阅服务 月费最低30美元
“直播吧”遭域名大盗偷梁换柱 被迫启用新域名
桑特拉奇翻译：他人格魅力与山东文化特质很吻合
川媒：对广厦是最好结果 季后赛光脚不怕穿鞋的
社交游戏商Zynga收购社交浏览器开发商Flock
12306手机核验怎么弄？图解pc端、手机端12306双向验证步骤
中国女排开启"淘汰模式" 21人集训仅12人去里约
国家统计局：一季度商品房销售面积增3成
龙年新基金“保守”当道 不再惟“股”独尊
《终极游侠》结局引猜测 网友看好“双J恋”
占旭刚回归国家举重队 疑似挂印副县长职位
浙江大学副校长张宏建：自主招生从高一就可准备
食品行业B2B网站TOP10数据简要分析
百度网民权益保障计划：点推广链接受骗后可获赔偿
江泽民为《世界著名歌曲45首》作序
老板发2元彩票当年终奖 企业别拿诚信开玩笑
小米手机太疯狂！苹果iPhone望其项背
盘点Facebook将造就的富豪：DST或收益50亿美元
Facebook开始测试“文字版Siri”
打车类App运营中的困窘：无法根本解决打车难

3、如何看沪指目前在3000点拉锯战？哪些板块存在投资机会呢？ 
谁说性能不足 Apple Watch运行超级马里奥
岳阳市将对八家“钉子户”申请实施强拆
淘宝网店卖假名牌 店家获刑1年3个月
中纪委：领导干部不担当 就是对党不忠诚！
范冰冰与李晨录《康熙》 伸手摸男友头露笑容(图)
超越日本：中国高质量科研世界第二！
我为2010年广州亚运会捐域名
基金紧急扩充电商团队 要去淘宝开店
中国与联合国亚太经社会签署首份一带一路合作文件
易趣“提现门”疑团未解：裁撤客服 乱象呈现
OSX El Capitan代码暗示有21英寸4K iMac
塞浦路斯通过银行资本控制和团结基金法案
春晚进度：4节目参加语言类节目一审 曹云金等现身
阿里云成就好莱坞水准3D动画渲染
电信版iPhone5 将于11月20日接受预定
洛瑞21分6助攻猛龙八连胜 保罗23+11快船遭双杀
总经理辞职后迎“小考”长安沪深300募得2.7亿
苹果应用商店“免费”下载标签更换成“获取”
苹果持有1371亿美元现金超越南GDP
天猫家装2015年战略曝光：要做品牌孵化器
经验分享：中小企业如何更好的做搜索引擎竞价
移动互联网电子商务的钱径
富士康为啥喜欢在河南建厂？可不只是人多
2400点以下防御为主 多数基金错失反弹
2011年第三届中国电子商务文化节文字直播
蚂蚁金服副总裁俞胜法：阿里系民营银行最快5月开业
BAT真面目：高尾随佣金冒头 基金业自投“罗网”？
索尼PS4全球销量达3590万台 远超Xbox One
2010全球共收发107万亿封电子邮件
彭博：苹果计划最早从2020年开始生产电动汽车
一周体坛论语：苏宁发表豪言壮语 王飞宣布退役
京东刘强东称将回宿迁租5千亩土地自种大米
足协杯15支队晋级第三轮 两支业余球队爆冷
智联招聘启动赴美上市：招股书概要
58同城旗下淘房网获首轮1000万美元融资
水利部：中国地下水水源地水质约60%不达标
40寸合资彩电跌破2000 国美在线低价战领抢双11家电市场
专家谈中国冈比亚复交:台“邦交国”或越来越少
市场阴雨绵绵 公转私基金经理产品遭清盘

此后，中海集运进行了2007年度现金分红，具体方案是：以2007年12月31日总股本116.8亿股为基数，向全体股东每10股派现金红利人民币0.40元（含税），共计派发股利4.67亿元。而这也是中海集运自上市以来唯一的一次分红。
多管齐下基金子公司加速转型 弱化“通道”业务
永顺县开展国际禁毒日系列宣传活动
微信公布TENCENT SOTER：让未来“触手可及”
双十一：阿里交易额571亿元 凡客曾宕机
金陵晚报：丁俊晖“一轮游”不能总拿心态说事
北京：领导干部连续两年不称职将辞退
NASA超级火箭2018年发射 将携带迷你卫星
当当下战书：价格战加战一天
山东德州原副市长黄金忠涉嫌贪污受贿犯罪被公诉
电商领域，腾讯就是一头睡狮
浅谈运营鞋业商城网成功的关键因素
高通计划回购150亿美元股票 分红提高14%
林军：微博带给人们生活方式转变远大于其估值
京东医药城8月底上线 首批八家连锁药店入驻
国美电商全线入驻天猫，价格战闹剧或将终结
华为闪耀量产 周大炮微博力挺
268.4毫米强降雨袭击龙山 今天湖南局地仍有暴雨
格里菲斯・琼斯：金砖银行需打造简单透明的金融工具
快的打车补贴升级至11元 称永远比同行高一元
英国被列入信用评级负面观察名单 下调可能性上升
31省份落马“首虎”17人尚未获刑
各路资金备战新三板 公私募争发新三板产品
杠杆资金加速进场 融资余额首破万亿
易名中国新平台上线暨元月优惠活动公告
英国 ISP 业者扩大对盗版网站和代理服务器的封锁
谷歌正式推出高超速网络服务 月租费70美元
域名保护:捍卫我们自己的网络品牌
丫丫网副总：母婴社区网站在移动领域刚起步
图书电商打起莫言营销战：涨价两成仍难求
迅雷公布三笔投资 65万美元买一手游公司20%股权
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
武汉晨报：张帅破茧而出因为坚持
华学明:喧嚣后盼柯洁回归棋手 与AlphaGo一战有前提
蘑菇街美丽说合并 社交电商遭遇瓶颈
第七届网商大会9月举办 将评全球十佳网商
闯完白宫 大疆无人机又现身汪峰求婚现场
百度启动APP应用基金奖励计划
联通“1024流量节”详解：手机上音乐、视频免费看
阿里娱乐宝31号正式发售 预约人数已破20万
国产手机不惧廉价iPhone 称高端市场不受影响
从1元域名看2007年中国虚拟主机市场
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
杨元庆喷安全软件劫持PC用户 马化腾李彦宏接招
万网并入阿里云：品牌继续保留 上市梦破灭
物流迎双11“尖峰考” 7天内处理5.86亿件商品
世纪佳缘宣布收到私有化要约书 龚海燕辞任董事职位
谷歌接受反垄断调查 董事长施密特将出庭作证
塑料袋制梅西球衣触动世界 掀起全球寻人运动
苹果聘用Signal开发者 曾是斯诺登最爱
iPhone 6S卖的好 三星赚大了
滚动新闻
一夜暴富心态不可有 小心六类炒股诈骗
马云笑了：天猫双11共获9项吉尼斯世界纪录
滴滴快的打通支付宝微信支付 本月会全面开放
e租宝、MMM、大大集团最新消息：盘点2015年中国十大融资骗局
较强冷空气将影响中东部 南方大部将有较强降雨
5000万微信红包反被喷：断臂了！
央行支付新规太狠！腾讯回应了
冬季转会烧钱榜中甲全球第4 高于德甲法甲西甲
微软IE团队送蛋糕祝贺火狐4浏览器发布(图)
谷歌在华布局展示广告:DoubleClick将重新发力
百度微购新鲜出炉 试问剑指何处
贪污贿赂案件司法解释：终身监禁不得减刑假释
自黑成瘾！张歆艺剧组玩小视频嗨到飞起
梦幻西游手游游戏小窍门
【图说股市】美股指数自年内低位反弹
华夏老基“解禁”吸金亿元 对发行A股新基恐兴趣不大
广西柳州三年来斥资近800万扶持民办博物馆群
易迅创始人离职 二级域名沟通网站无法访问
美联储料将维持利率不变 外围宽松令加息困难
富士康战略投资ROM开发商Cyanogen
萧亚轩父女关系破冰？ 二人社交网站互粉(图)
淘梦网阴超：淘梦互联网影视
23日天宇将现“半影月食” 月亮变“阴阳脸”
Photoshop 的22年 - 从 1.0 到 CS6
红杉资本郑庆生：共享经济在中国会有更大前景
太子妃被下线 大尺度色情镜头曝光（组图）
摩尔定律走到尽头 摩尔定律终结意味着什么？
宏远力争季后赛开门红 易建联对位比斯利成看点
站长导向：网民整体购物特征分析
聚美高管解读财报：每单金额下降因品类增加
和穷游网战略合作，Airbnb 曲线入华？
英国商界警告卡梅伦 退欧豪赌将扼杀经济
欧央行：周一前达不成协议将停止救助塞国银行
“冒名上大学”调查岂可敷衍（民生观）
淘宝欲逃离美国恶名市场名单 服装生产商反对
世界首例生殖器官移植术在美国进行 圆满成功！
湖南洪江古商城新春民俗受热捧 游客蜂拥而至拜财神
美国创业公司抄袭中国公司模式获巨额投资
小米天猫双11：销售额破12亿 手机85万台
柯细兴：电子商务营销战略规划的四个等级
360搜索引入网站点评功能 将用户意见纳入到算法中
一个理发店老板的O2O之路思考  看他是如何理解的？
拉手网开年不利 广东大区管理团队集体跳槽糯米网
欧元汇率下挫 美元指数周二涨0.27%
苏宁电商开放平台一半是海水 一半是火焰
万矗骸吧虾＝稹敝皇且恍〔
58同城宣布获得日本最大分类信息集团Recruit投资
易车第四季度净利润1730万美元 同比减少43%
e租宝最新消息：MMM正式宣告崩盘 投资者损失或达100亿
ESPN历史球员榜61
金山软件申请分拆信息安全业务在美上市
书协“去官气”不能只是“甩包袱”
中国站长站在移动互联网的分岔路口
塞门亚婚后再战里约 曾深陷双性门疑云
女性鼠标手发病率为男性3倍
华盛顿邮报：希拉里・克林顿聘请谷歌女高管担任竞选CTO
YeahMobi进驻CJ WMGC展区 海外绝版干货现场赠
偏股基金4月以来吸金万亿 4000亿子弹蓄势待发
商业周刊：联想未来如何
2007年3月1日域名删除列表
手机淘宝支持海外用户手机号注册
基金子公司规模18个月增1.38万亿 杠杆达429倍
乐视盒子C1S购买火爆 1小时内5万台抢空
考古学家发现迄今最古老木乃伊：新克罗木乃伊
张帅4次逆袭神赔率 博彩公司一次次被打脸
滴滴似乎是要把Uber在海外的竞争对手都投一遍……
大众点评：食神摇摇涉嫌抄袭 遭苹果商店下架
琅琊榜梅长苏教庭生读书之精义 育儿识文断字系列App推荐
投稿：电商二选一 底线何在？
苹果将以色列打造成第二大研发中心 意在芯片设计
地名“大洋怪重”乱象：有城市存七八条重名街道
360回应腾讯起诉案延期开庭原因
韩星金秀贤8个月接31支广告 吸金1.78亿(图)
互联网新规被疑保护弹出广告 工信部回应
国美百亿特价机直指京东 电商或被带入误区
苹果周五股价大跌3%接近滑入熊市 今年已跌40%
腾讯股价跌幅扩大：科技股集体回调
	朵腑锛?012骞翠娴风捐揣涓搴?0寮哄辫″伴?34.1浜垮锛姣涓?.2%锛11瀹跺哄虹颁绋搴涓锛杩涓伴惧浜寰骞达朵腑?瀹跺虹骞瓒杩浜?0%?/p>
摄影师捕捉迷人星空 星河天幕美不胜收
欧元区3月采购经济人指数增速放缓至53.0
微软正式推出付费版SkyDrive云存储服务(图)
新产品募集再掀狂潮 基金抢筹牛市第一阶段
《非诚勿扰》黄菡退出 或因身体吃不消(图)
青岛11所高中开自主招生 三千名学生抢九百个名额
女子网购不成 个人信息被卖家挂到色情网站
库克称设计土豪金版iPhone是为了迎合中国消费者品味
Twitter官方应用将登陆Firefox OS操作系统
“汉马”赛道完成精准测距 全程共设3条“盲肠”
儿科医生：收入不及成人科一半 同学聚会不敢去
谷歌为何在美国生产Nexus Q：加速设计迭代
曝拉维奇赢球奖高达6万欧元 超大巴黎夺冠奖金
工信部：2010年关闭查处手机涉黄网站10万个
三只“日光基”集体发售 所在公司均为证金“输血”对象
美媒：中国商场遭网购冲击 需重新定位吸引消费
传腾讯投资搜狗360百度出局 搜狗内部员工称“不好说”
辽足主教练马林：输球是成长过程中的必经之路
3月末我国银行业对外负债下降
美社交购物网站ShoeDazzle融资4000万美元
中韩影视进入资本与市场的深度合作期
Google首页上的天才女学霸
iOS收入榜和下载榜对不上!游戏发行商最赚钱
WCBA首钢女篮冲击总冠军 实力赛程劣势经验补
430万新基民跑步入市：4500点入市并不晚
宝洁推出居家好男人网站 提供生活资讯建议
歌华有线今日复牌 拟募资33亿元投入平台建设及云服务
苹果员工爆料: iPhone 6s售价不变32GB起
外媒：耶伦是否会重蹈伯南克覆辙
线上冲击之下，传统零售企业的求生指南

美银美林股票策略师Ajay Singh Kapur本周在报告中表示，看多新兴市场。首先，新兴市场股票估值还在低位。明晟新兴市场指数的市盈率为11.6，然而标普500指数的市盈率却高达17.5。其次，基金持仓在历史低位。美银4月调查显示，基金经理的新兴市场持仓较全球平均持仓低1.1个标准差。再次，美元近期波动亦提振新兴市场，使得新兴市场货币更具竞争力。另外，新兴市场资本支出一直在下降，意味着未来企业利润率将会上升。
韦德17+8+4波什18分 热火主场大胜老鹰迎四连胜
阿里巴巴O2O“造节”梦做的早了些？
B2B行业网站：如何提高会员交易率
澳大利亚喊你去砌砖！泥瓦匠紧缺日薪4000元
张朝阳反击华尔街：业务分拆 欲解搜狐资本困局
TREFIS:百度迟发财报与SEC惩罚四大事务所有关
3.15百度的那些事 网络服务安全第一
璐ｄ换缂杈锛跨?br>
天津冰球"老炮儿":50岁以上的发小交情(图)
iPad商标2.4亿罚单续：苹果曾要求召开听证会
搜狗交易细节披露：张朝阳放弃1.1亿美金股息
屡敲微信大门：淘宝欲用“暗号”突破屏蔽
“围歼”自己　CN域名再遭抢注
权健烧钱时对手也忙活 大连超越或成中甲"黑马"
全国房租最贵100城：海南陵水紧随北上深排第四
华风网运营者谈b2b电子商务平台如何运营
杭州一工厂爆炸致2死3伤 车间支离破碎(图)
湖南干部违反“禁酒令” 工作日午餐喝酒被免职
绩优基金成投资者抢筹对象 细数基金中长跑健将
巴西大牌外援亚冠表现平平 邓加是否改口太早？
西班牙代号“蛇”行动给海外华商敲响警钟
传联想有意收购微星游戏本业务 提升竞争力
广州：“下海”公务员可一次性缴费参保
世纪佳缘出师未捷 投资者厌倦中国公司IPO
谢霆锋被冒名开演唱会 英皇提醒歌迷勿上当(图)
家用电器辐射测试：国人别再愚昧了！
浅谈淘宝开店如何找到目标客户群
手机代工厂倒闭低端价格战是幕后杀手
海蓝之谜入驻天猫 高端奢侈品触网兴趣渐浓
解放军网游光荣使命2012年将出民用版
Windows 8博客提示有关应用程序的生命周期问题
2015年我国资本金融账户逆差8859亿 储备资产减少21537亿
民间掀起冠军域名捐赠潮
谷歌涂鸦纪念量子力学先驱埃尔温・薛丁格
辽足12次客战鲁能1平11负 球迷期待上演以弱胜强
大象公会主编：运营公众号一定要切合人性
谁在布局大资管?公募这张牌照:谁的草 谁的宝
统计局回应互联网+对经济影响：充满期待
12剧目亮相京演集团演出季 《熊猫当家》等将首演

中国证券网讯（记者 严洲）国家发改委4月25日公布，据有关方面数据，1-3月，全国煤炭产量8.1亿吨，同比下降5.3%，铁路煤炭发运4.8亿吨，同比下降11.3%。进口4846万吨，下降1.2%。3月末，煤炭企业存煤1.2亿吨，同比下降9.4%，全国重点电厂存煤5900万吨，可用18天。
高晓松：阿里音乐版权不清歌曲已经全部下架
领衔电商时代新发展 亲润品牌从微商找到破局之路
美国客服软件开发商Zendesk上市首日大涨49%
微商：如何从乱象丛生转为正规军？
国家版权局：社交服务商应制止用户微博传播春晚
手机淘宝正式接入淘点点 开做外卖生意
一家公司是如何变坏的
“2.5外援”击败“3外援” 金强战绩追平新疆队
IMF：全球增长依然低迷 不足以创造就业
唯品会页面现聚美LOGO 抄袭背后美妆电商缺创新？
绿城时隔5年再获开门红 球队精神面貌有很大改观
让互联网更好造福国家和人民
新 iPhone 屏幕重新设计，发布会要推迟？
苏媒析苏宁败因:"三七开"不适合亚冠 内援不用有原因
谷歌停止出售2014年旗舰手机Nexus 5
京东高管解读财报：暂不打算进入服务O2O领域
至少12名官员遭“断崖降级” 最多的连降七级
调查称IE9防恶意软件性能5倍于火狐3.6浏览器
