纪录片披露：70年前，日军将2738枚炸弹投向兰州
七旬老人小楷手抄《红楼梦》：字体惊呆网友
刘士余：将尽己所能保护股民合法权益
上海：外省临牌车不得在本市外环线以内区域行驶
.Asia域名拍卖总额冲破六百万美元
专家解读换帅：建设层面出问题 管理者难辞其咎
如何开网店淘宝店，开网店卖什么最赚钱
三星Galaxy S6传言汇总：真面目呼之欲出
干部连续两年不称职将辞退
揭秘360百亿美元私有化方案：股权融资超40亿
扣篮大赛：拉文双加赛强势卫冕 称比新秀赛更难
商业价值杂志：不是媒体的电子商务不是好社区
滴滴打车再见？滴滴或将上线综合性出行计划
田联室内世锦赛黄常洲跳远摘铜 中国队实现超越
湖北一网吧遭遇离奇被盗：27台电脑CPU突然消失
小德狂送100记失误仍晋级 球迷:别再放小球了
FacebookCOO透露招人之道：MBA学历并不重要
国足备战充满欢声笑语 张琳M有望在生死战复出
全省“红旗颂”大型群众合唱比赛工作推进会在长沙召开
世界沙排巡回赛厦门站：前美女自由人李颖将解说
太拼了！大叔为过科目三 手绘7米长路考版清明上河图
中超史上最贵升班马诞生 华夏花费3.8亿前无古人
跨行转账的抓紧了！2月6日起网上跨行支付暂停3天
基金法或再度修订 券商系基金从宠儿变弃子？
迷失个性的中国视频网站：模式乏力 创新稀缺
电商折扣特卖：唯品会向左，卷皮网向右
有道搜索域名更换为youdao.com
基金“重步兵”：华商和泰达宏利的重拳战术
阿里委任龚万仁为独立董事 董事会成员增至11名
南县创新党性教育课堂 参观伟人故里感受红色情怀
第一座“无现金”古城诞生
创投日报：北京出台政策 20万奖励创业大学生
上海从紧实行差别化住房信贷：首付不低于50%
苹果仲裁维权 拿下两iTunes相关争议域名
Chrome新功能：可以单独静音某标签页
谷歌封杀阿里云是杀鸡骇猴意在阻击微软
2016全球智能机销量预计为15亿部 增长仅为7%
微软周二将正式展示Windows 9：或仅为预览版

超过40家房企对苏州楼市虎视眈眈，其中住宅性质的土地拍卖溢价率全部超过100%，甚至有的土地溢价率超过300%，合计拍卖总价超过100亿。
蓝港互动2300万元投资永乐票务
社交应用数据分析：无社交 不应用
谷歌表态将删除违法收集的Wi-Fi私人数据
王思聪是股东 但国民老公很害羞，估值200亿 他们却说400亿都委屈
多家公司围猎短期理财基金 争抢万亿蛋糕
<p class="sherry_case">寤朵几璇伙?/p><p class="sherry_keyword">抽璇锛
博弈终端：草根投资者上演域名财富故事
徐登：小结电子商务产品的广告投放与推广

资料图。一名山东省临沂市郯城县居民在展示自己的社会保障卡。
百度推出网站吸引海外开发者，或为进军海外铺路
阿里巴巴1050亿美元限售股解禁 或导致股价进一步下跌
AppGratis CEO自述应用下架原因：苹果霸道
传Facebook将发布邮箱产品 号称Gmail杀手
环保部公开点名河南内蒙古山东：重复举报最多
网店推广方法之百度搜索引擎推广
李克强对话张近东：你给我们带来了好消息
百慕大三角之谜将被解开？科学家有了新发现！
乐视网忙“找爹”，绯闻对象或为奇虎360？
美一新闻聚合网站14年未改版 推荐流量仅次谷歌
微软示好谷歌：Chrome浏览器将支持触控操作
【关山古镇】啤酒烧烤音乐节，这个夏日high起来
湖南省人力资源和社会保障厅湖南省财政厅转发人力资源和社会保障部财政部关于提高建国前参加工作的老工人生活补贴标准和扩大发放范围的通知
云南举办宗教界人士学历教育班 124名学员入读
携程CEO范敏谈腾讯入股艺龙：对携程影响很小
北京网购奶粉闪红灯：商家称一刀切太过草率
刘殿座5000万转会恒大 许家印亲自向张力要人
暴风科技连续跌停 股民：不忍直视
重视社会化媒体营销的15个理由
张近东：苏宁转型成功不是duang出来的
百度搜索结果界面改版 左侧预留空白位
大摩重申阿里巴巴增持评级 目标价110.80美元
预计增强现实技术明年才会进入消费者市场
党报谈两会表情包：答问不敷衍 神情就生动自然
允许卸载预装苹果都低头了 各位大佬请从善如流！
乐视宣布进军农业 推食品电商“乐生活”

如果希望企业的股权融资健康发展，那么必须面对三方面的挑战，首先是法律层面的制度设计，其次是发行制度和退市制度的改革，第三是投资者保护和教育以及信息披露质量的提升。
刘强东：俞渝不做3C很明智 是最聪明女人之一

A股纳入MSCI将对市场带来什么样的影响？短期来看，国际资金通过跟踪MSCI新兴市场指数的被动型基金一起配置A股，将增加市场增量资金。长远来看，如果A股市场基本面持续向好，则会引发外资的持续性流入。高挺预计，A股加入后将吸引约22亿美元的被动资金配置相关A股公司，但由于届时可能有超过400家A股公司纳入，对于每家公司带来的资金流量或十分有限。如果A股全面纳入MSCI，最终带来的被动资金或达354亿美元，MSCI对A股长期正面意义大于短期资金流入带来的影响。
全球最智能企业: 特斯拉第一苹果只排16名
58并购中华英才后仅保留少数员工 被解聘者不满赔偿金
“名校学渣”成网络热词 清华北大学渣诉说血泪史
四种方法看手机是如何搜集用户位置信息的？
中超“先头部队”保持不败 鲁能啃下硬骨头
信息图之HTML5游戏 vs Flash游戏
游戏直播平台竞争日趋白热化 陈赫入驻虎牙直播LOL投身电竞圈
医生专属的社交网络Curofy
快的与小米达成合作 接入米键可一键叫车
在上海自贸区的庇护下 Uber彻底中国化了
谷歌瞄准企业市场：新Android或增加企业功能
台湾艺人阿庞曾罹患淋巴癌 手术挖出拇指大肿块(图)
红利渐失 基金子公司通道业务暂“套壳”延寿
短期理财基金生存现状大起底：6只触及清盘线
双11快递后遗症仍未消除：或还需1至2周消化
QQ购物弹窗疑似停推 或等易迅整合收官
点点网改版：强化兴趣社交功能
日本政府提名黑田东彦为下一任央行行长
政治献金案官司败诉 马英九深感遗憾将上诉(图)
美国5月空缺岗位数量增至464万个
鲁媒：鲁能先赢结果再赢过程 球队攻守趋于平衡
基金法修订草案最早8月二审 一审几乎未有反对
新浪3月11日早发布第四季度财报
消息称乐视网将推智能电视终端
兴业银行注册全国首只绿色非公开定向债务融资工具

4月7日，央行公布3月外汇储备数据，当月外汇储备出现5个月来的首次正增长。数据显示，截至3月末，央行官方外汇储备3.21万亿美元，较上月微增102.58亿美元。与此同时，3月黄金和其他资产储备也略有增长。
易传媒悠易传漾遭曝光：被指套取cookie信息
防套利资金借道打新 6只债基限购
一周要闻回顾：苹果iPhone6s发布 360酷派撕逼
欧元区淡化进一步宽松预期
净值波动加剧 轻仓基金逢低大幅加仓
草更站长不知道销售过“亿”的3个网站
感恩节大促：近80%订单来自iOS设备共6.7亿美元
阿里云与宏手机发布会取消背后：或蓄意炒作
美科学家发现开普勒
Groupon拒绝谷歌收购标志升级版互联网泡沫开始
加华裔新移民掀参政高潮 “忽然参政族”素质待升
尼斯湖水怪之谜被揭开 或是电影道具惹的祸
喜大普奔！山东大部迎来降雨！全省平均将降水5毫米
中国男举名将吕小军超77公斤级总成绩世界纪录
了解直通车，你了解质量得分吗？
陈有刚：电子商务有利于扩大内需
孙杨甩掉拐杖将于近日回国 下月参加奥运选拔赛
76岁坐轮椅的老奶奶制服劫匪 曾获扳手腕大赛季军
《永州市文化体育志》编修工作正式启动
10省份出台带薪休假细则 部分地区鼓励发旅游消费券
当当网叫板唯品会 启用二级域名推“尾品汇”
山东妇女平均受教育年限8.39年 就业比44%以上
腾讯回应微信视频泄露：并非软件漏洞

此外，作为养老金顶层设计一部分的国资划转社保，李忠也表示，在下一步工作安排中，将会同有关部门研究推进划转部分国有资本充实社保基金工作。
天猫OR唯品会：终不再是商家的一道选择题
孙俪晒两次怀孕时发胖照 称只要坚持减肥就能成功
有人像库里一样神奇？ 禅师辟谣称没做过比较
完美世界遭投资公司减持套现2631万美元
资兴开展全面排查客运车辆安全隐患行动
苹果还没有忘记 将为iPad增加这些新的特性
如何发现被你忽略的商机
谷歌在2015 I/O大会都说了什么？干货都在这
网购羊毛党月入十万背后：距离欺诈仅一步之遥
ComScore：微软网站用户访问量增长24%超谷歌
工商小编微博回信马云：刀口别对着队友！
金价周四下跌0.7% 避险吸引力受压制
圣诞新年的淘宝促销策略分享
RQFII700亿元额度将用完 海外分析师对中国经济信心飙升
媒体称Google TV面临障碍或将改动系统
奥尼尔嫉妒科比退役巡演：我也想要“沙克巡演”
美国10月ADP私人部门就业人数增加23万人
移动回复“短信含赌字被停机”事件：事实并非如此
吴静钰若奥运三度夺金将成传奇 曾犹豫是否回归
恒大官宣赵旭日加盟权健 感谢他立下汗马功劳
去年11月Twitter美国用户在线时间同比增19%

该人士还表示:“银行的资金来源是存款，需要最大限度地保障本息安全。但一些企业和地方政府存在错误观念，认为银行是国家的，企业是地方的，银行在重整过程中往往是地方保护主义的弱势一方。”
内马尔涉嫌偷税漏税 转会巴萨费用或达到1亿欧
6124经历七年之痒：仅32位基金经理在坚守
苹果突然宣布为零售店招募一批新员工
伊布称有来中超踢球可能 永远不会对中国说不
未来卫生间中的黑科技：地砖就是体重秤
江南、韩寒、黄章晋、Dan Grover，他们的首屏放了哪些应用？
360网络院线首秀 徐峥港宸⒉蓟崮７虑遣妓
评论：纪念文化名人就是竖个雕像？
雷军：我的缺点是不会说不 所以现在非常累
想做“兼职”捞外快上钓鱼网站 女子被骗六千六
双11汽车之家2小时卖车五千辆 营收8亿元
张家界风光画作将被佛罗伦萨美术学院永久收藏
楼市是否会出现大起大落？住建部长回应
CBA常规赛MVP揭晓 易建联比斯利当选

实际上，不仅是外汇储备数据好转，近期多项外汇指标都表明，目前我国资本流出压力正逐步缓解，人民币贬值预期减弱。不少分析人士称，这主要得益于内部经济企稳、外部环境支持，以及高层维稳汇率的强烈意愿。

中国证券网讯 记者30日从央广网获悉，受强降雨影响，长江部分支流发生超警或超保洪水，中下游水位全面上涨，且未来几天还有大范围强降雨，长江防总决定启动防汛Ⅲ级应急响应，要求贵州、重庆、湖北、湖南、安徽、江苏等有关省市和长江防总办各成员单位做好防范措施。
58同城多元化新棋子：盯上老师资源
学历高更爱创业 湖南青年创业首选长株潭
双11怪现象：流量偏低如何成就571亿神话
长沙110每年接无效报警近四成 恶意报假警将被拘留
基金市场“迎春”苏醒 点燃基民热情
久邦数码收到董事长邓裕强的私有化提议
新疆男篮苦战胜北京 川新争夺CBA总决赛名额
虚拟现实不是你想玩就能玩 配套支出超乎想象
哈登：激光灯照人"太不尊重" 球迷是来看比赛的
叮当快药与美团外卖合作：提供送药到家服务
三浦知良刷新自己纪录 49岁零2天在J联赛再登场
公安部：强化互联网安全管理　推进网络社会法治建设
通讯：传承与创新并重  藏文书法“百家争鸣”
1月21日晚间国际市场财经要闻一览
质检总局扮“神秘买家”网购抽检 近30%不合格
张朝阳谈互联网发展四阶段：竞争无时不在
第三方销售正式起航 诺亚正行公募、专户产品同时上线
58同城第三季净亏损2.06亿美元 同比转亏
海口“菜篮子”价格信息披露日趋完善
团购网站否认依赖未消费捞钱 拟尝试推全额退款

甘肃省此次共为85.27万名甘肃籍学前教育在园幼儿发放补助，其中58个连片贫困县区建档立卡户家庭幼儿共有6.57万人。甘肃省按照每名幼儿每年1000元的标准补助保教费，为建档立卡贫困户家庭幼儿每年补助2000元。据统计，此次共为建档立卡贫困户家庭幼儿发放补助1.31亿元，占补助总额的14.3%。
美智能手环公司Fitbit纽约上市 首日收盘股价上涨49.35%
电商三巨头相继发力 家电网购价格被拉低三成
影视烽火：贾跃亭2亿美元打响第一枪！
XYDO：社会化新闻网络
“听网”刚刚联合 手机域名遭注册
2013多名企业高管“过劳死”科技电商成重灾区
蔡文胜答创业者问：不断完善构想同时找投资
即刻与云云合作基本终止 传酝酿与盘古搜索合并
国防部：军队医院将继续为地方人员提供服务
第十三届中国国际电子商务大会今日召开
报告：持续碳排放可能触发多个气候“临界点”
高杠杆助跌 申万进取净值挫17.89%创纪录
微博营销的内核 架设用户的兴趣图谱
支付宝春晚派红包：第一轮互动677亿次
“习式外交”为何总带着“家”的味道？
泰国旅游业者担心：过多负面评论恐“吓跑”中国游客
支付宝网络信用卡细节公布：终身免年费
12月2日晚间国际市场财经要闻一览
</div>
草根团队如何低成本品牌化运营B2C电子商务
今年收益不如散户 44只基金净值增长竟低于2成
专家坚持秦兵马俑主人是芈月:俑坑有不同轮距的车
网络男主播在视频聊天室跳舞 自制舞蹈道具(图)
传口袋购物完成B轮融资 官方不置可否
李娜谈“有无二胎计划”：一切顺其自然
机器人索菲亚自曝愿望：上学成家 毁灭人类
快餐饮食业如何“快得”天下
俄罗斯警告西方扩大制裁或导致汽油短缺
网售食品被指违规添加 1号店陷审核风波
疑似李彦宏回应血友病吧事件：我们商业模式没有根本性问题
火狐发布新版Android客户端 支持私密浏览
读图时代：五大社交网站用户横向对比
广州日报：中国资本需谨慎介入NBA
中国篮协望宫鲁鸣续任 中国男篮31日集训
女子1分钟被骗334万 又是中了钓鱼网站的伎俩
iOS 8.4上装Activator崩溃?下载Beta可修复
解放日报：上海想做亚洲之王，没那么简单
福布斯：25个理由表明iPhone SE让苹果面临风险
小米联合创始人黎万强正式宣布年底回归！
基民“出海”隐性成本不低 QDII基金运作费率高
八项规定“吹瘦”中国9大行业
美国10月贸易赤字下降5.4% 至406亿美元
天津建全球最大“克隆工厂”：将复制宠物犬
淘宝美妆借海淘货源合法化 聚美怎么看？
李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员
金陵晚报：金球奖C罗都看开了，你还纠结啥？
传小米已获支付牌照 将上线手机钱包
特里谢：2014年将是经济增长的一年
瓦林卡8年后重返迪拜公开赛 希望能获得全新能量
免费送1000名朋友回家过年 荣耀公益活动即将启动
新iPhone 6S谍照坐实配Force Touch技术（图）
2007年4月29日域名删除列表
人民网少数民族语言版新的域名启用
美国女足独揽两大奖 主帅埃利斯获奖后感谢父亲
CBA漫谈：国内球员表现将决定总冠军归属
赴日中国游客最青睐买什么？圆珠笔记事本上榜
国家食药监局责令山东立即查清疫苗来源和流向
三大运营商垄断破除？首批民营宽带诞生
金立在MWC做了两件事：发布新LOGO 推出新手机
基民炒分级基金期待赚1部苹果6 3天反亏2部
9成受访者不愿延退：更有利于机关事业单位员工
移动电商型APP如何利用“运费”营销
美朱诺号木星探测器打破太阳能使用距离新纪录
半年规模激增近万亿 券商定向资管被局部叫停

这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。
谷歌将在美国之外推社交搜索 支持19种语言
中概股回归大门打开 国务院多项政策鼓励创业
双十一大打价格战 四家酒类电商预计亏损5000万
美联储或将QE规模再次削减100亿美元
搜狗阿里两年情缘终结：一场过渡时期的爱情
市场风险偏好下行 债基保本基金发行再度大热
500彩票网5月19日发布2015年第一季度财报
海尔拟54亿美元收购GE家电业务 GE回归制造业
美国1月制造业PMI升至55.8 创9个月新高
2014年第一季度世界贸易总量下滑
电子商务网站的福音 谷歌发布商务搜索引擎3.0

从2014年开始，天津市开展万企转型升级行动，针对部分“散弱低粗污”的中小企业实行转型升级。两年来，累计有1.2万家企业成功转型，万元工业产值能耗两年下降15.38%。一大批中小企业脱胎换骨、华丽转身，成为支撑天津经济高质量发展的生力军。
普罗索：美联储应明确阐明加息计划
Facebook上市发行价区间为每股28-35美元
摩托罗拉唯一实体店开业：苹果对门、德味霸气
惠普发布开放源代码WebOSβ版本
美到家要给男人化妆：168元贵不贵？
2月17日起网银跨行转账暂停3天 用户可借用第三方渠道
行业的阵痛从低调开始 基金大佬纷纷转投保险业
EmoWatch应用入驻Apple Watch 帮助判定用户情绪
公募两巨头参与中石化混改 高收益或难预期
爱情、事业、域名、钱和快乐――我与域名
精彩2012！欢迎参加百度站长服务产品调查
2007年9月05日域名删除列表
Verizon拟明年测试5G 速度是LTE 50倍
做女装测试爆款的四种方法你都会吗？
亚冠鲁能小组赛不占优势 梦想需要用血性去实现
美团完成5000万美元融资 现金流超6200万美元
山东济宁辞职市长投身民企：做大官非唯一追求
TFBOYS易烊千玺5年前广告被搜出 留着西瓜头(组图)
新任CEO施瑜首次谈酷6转型：没有太大历史包袱
域名的8种状态含义说明
网友爆微博被“小米手机”用户盗发 雷军怀疑遭抹黑
微软Surface平板电脑总收入不及iPad一个月
手机可检测艾滋病：成本仅为医院千分之一
B2B行业要从“价值、规范、创新”三方面整顿
陈朝华辞任南方都市报总经理 任搜狐网总编
缅甸一家四口流落威海 鲁滇联手万里护送回家
家居：网购任重道远 或许并不适合家居产品
360与珠海联通达成战略合作 将推企业安全服务
畅言Z-Blog PHP版插件上线
天猫卖家遭“钓鱼”讹诈：无发票就投诉
今晚报：“扶正”高洪波未尝不可
大美济西湿地，扮靓济南西城
“1时代”未见遍地黄金 基金寻找小反弹做波段
董明珠怎能不急眼？ “俩骗子”联手夺走格力的未来！
曝刘强东与奶茶妹妹已结婚 晒婚戒称“幸福”
版氮寰ㄢ浜绮涓㈠け?姣浜??
逸珑8133原创笔记本4000元上市:暗捧同名艺龙域名
迅雷CEO回应小米收购传闻 大秀英文
淘宝商城提价是否预示高端B2C低价免费时代的终结
中国纯中文域名工作开展 明年将全球访问
夏天来啦！回暖迅猛 山东多城市突破30℃
成都商报：低级错误非首次，CBA何时能真职业？
聚焦院士评选争议：当上就意味着住大房拿大钱？
迈克菲行动慢　黑客公布McAfee.com漏洞
曼城对强队战绩之烂令人发指 踢英超前6名3平5负
宫鲁鸣：该坚持的还会坚持，等待篮协最后结果
希腊失业率再创记录 青年失业率高达61.4%
赚钱效应带动销售额 基金第三方销售机构或盈利
张大千与上海的情缘：出家、成名均在此地(图)
宝盈基金回应员工举报信：希望用业绩说话
嘉御基金董事长再谈B2B 最为看好两种在线交易
大连一方第三外援系何人？或罗马尼亚国脚布德斯库
上海E动网开通cn域名1元注册服务
大理发现青铜时代遗址 还原数千年前的生活画面
珠三角最大妈祖庙南沙天后宫妈祖像重塑金身
iPhone 5E添新配色：粉得和iPhone 6s玫瑰金不同
高德董振宁：地图信息利用率我们和美国有10倍差距
85后重庆女科蜜：梦想和爱的人一起看科比谢幕
亚马逊用人工智能系统打击虚假评论
谷歌在Facebook时代的三大生存法则
Hitwise：百度仍占搜索份额近8成 360缓慢增长
腾讯搜搜新增“SOSO哼唱“产品 哼唱6秒即可搜歌
奥巴马拟于下周在Twitter上和网友互动

三、各企业即日起7天之内须完成业务和技术上的整改，彻底清理线上线下的房地产众筹业务，并反馈整改报告于我会（协会邮箱：szshlwjrxh@szifa.org.cn）。各企业在清理过程中，要妥善处理相关风险，做好投资人解释工作，维护社会稳定。
站长之家一周盘点：诺基亚发布WP8手机 政府介入3B大战
天猫公布春节数据：过年六成人用手机网购
联想美国市场失利 停售小尺寸平板
约会网站Tinder母公司拟上市计划融资1亿美元
中国足球名宿黎兵：职业足球，金钱不是唯一
英国逮捕五名无名氏维基解密维护者 三名未成年
第58届格莱美入围名单揭晓 拉马尔获11项提名(图)
iOS 9尚未正式推出 GM版已遭完美越狱
营改增试点全面推开 房地产等四行业纳入
传蚂蚁金服引入社保基金等融资 估值300亿美元
库克称iPhone销量本季将同比下滑 自iPhone问世后首次
报告称春节假期导致全国团购数量锐减三成
金价大涨1.8%至1421.20美元 连续第三天上扬
iOS 7应用慢热未受追捧 国内开发者跟进慢半拍

未来三年，即使不考虑业务规模增长，累计拨备前利润也可达到8-9万亿元。贷款损失准备和未来三年拨备前利润累计约10.3-11.3万亿元，结合不良贷款转让和银行保全可回收的部分价值，基本可覆盖潜在不良资产。我国商业银行资本净额13.1万亿元，资本充足率13.45%，核心一级资本净额为10.6万亿元，资本充足率达10.91%，均远高于最低监管要求。因此，我国银行业整体上有一定能力和积累应对本轮坏账风险。
电子商务营销如何更好地服务于中小企业？
保险公司涉足网购市场 退货运费险走俏网络
若王健林的万达商业地产上市 章子怡将一夜暴富
吴颖岚
发起式基金好看不赚钱 基民怨声载道
外资纷纷抛售中国股票 欧洲股神依然看好
淘米持续布局线下业务：推游戏型玩具卡牌
奢侈品电商巨头走向整合 Chanel、Fendi拟试水电商
传“五一”后房贷首付重回3成 银行：没听说
去哪儿网与海航旅游战略合作
"双12"来临 快递APP能否"接上"送货"短腿"?
西班牙救助计划退出恐生变数
充气娃娃放了14年后：有些松垮，影响用户体验
苹果在中国又出事了 被曝翻新机当新手机用
受高管离职消息拖累 Twitter股价大跌6%
东北特钢连环违约 债市风险“盯上”产能过剩行业
小米供应链的秘密
第十二届国际新闻摄影比赛开评 三万多幅作品参赛
移动网盟竞价金矿：案例+技术+操作详细分析
微软发布新一代游戏主机：Xbox One
庄帅谈B2C商城用户体验：先用户后体验！
中国超12个省份已下调社保费率 养老医疗不降
【全球早报】国际市场重要财经新闻一览
发改委回应“消费外流”：四措施推动供给侧改革
陌陌今早收盘大涨12% 股价较发行价仍低15%
康盛发布“云平台”核心产品Discuz! X2正式版
传苹果今秋推出网络电视服务：捆绑25个频道
“钱荒”未了资金谨慎 债基下半年高收益难再
2009年零售业的四个趋势
京东高级副总裁王笑松：虚拟运营商业务5月推出
浠瀹涓绂涔寰锛涔榻浜绂荤
布鲁诺担心女足赛程太紧：我们只有17个队员可用
美联储布拉德：仍对美国经济前景感到乐观
助力互联网营销  2013国际互联网营销大会开幕
电子商务与传统商务的共性与差异性
中超四大豪门出战亚冠 球迷期待淘汰赛现中国德比
《诗刊》2015年度陈子昂诗歌奖揭晓
A股市场供需失衡 基金深陷流动性陷阱
苹果宣布向开发者开放Apple Watch软件开发包
北京人艺大师开班:盼培养出汤显祖、郭沫若、老舍
王通：2015年微商发展趋势分析
刘强东沉默半年首度现身 坚信吴声是清白的
中关村加快电子卖场调整 品牌店可获500万补贴
Android 新病毒出现，感染者超 10 万
关之琳承认曾嫁给陈泰铭：我们不是分手，是离婚
股市震荡波及基金排名 较上半年升降超百位
搜狗“一点浏览器”：全球最小 首创点右键关网页
巨人任命85后副总 原动网先锋总裁吴萌加盟
2元时代将终结：北京地铁已可在线查票价
齐达内欧冠首秀获胜 外媒：皇马一只脚已踏进8强
9月新发基金规模再探底 首募规模环比降近四成
国美规划电商领域:2014年要占网购15%市场份额
真话比好话更有价值――李彦宏的移动互联网七论（演讲全文）
艾瑞咨询：2012上半年中国十大下载工具类软件榜单
马化腾：将开放QQ客户端以及核心产业链
诺维茨基依然是小牛顶梁柱 37岁高龄砍下40+8
人民搜索业绩首度曝光：2011年净利润400万元
23家基金公司欲借支付宝翻身 银行独大是否会终结
锤子官方声明：为缺货致歉 开放0元预订
英才网联陶惠琼：看好垂直类网站发展
焦点访谈：学校免费发手机的狗血内幕
杠杆基金成牛市最大风口 24只分级B六个月翻番
韩国互联网巨头Daum Kakao收购Path
云南队将回归围甲 柯洁任主将聂卫平任总教练
电商新考验：非法买卖寄递服务信息遭严打
淘宝万科联手推账单抵扣房款 最高冲抵200万
联合会杯中国女网胜韩国 王雅繁磨练经验
周一携程股价大涨22%去哪儿百度均大涨
石家庄工商部门查扣45台侵权iPad 2 或处以罚款
对话周鸿t：360吃亏不算太大 准备推IM是气话
这款APP让苹果手表成为众包本地气象站
美5月成屋签售指数环比增6.7% 创6年新高
董明珠：目前对偷专利处罚不够
易观数据：2015年第一季度滴滴专车市场份额超80%
钻展150个资源位底价0.01元会带来哪些变化？
这些诗词写给青岛？杏花春雨唯美世博园
多家团购网站涉嫌违规抽奖 公正性屡受质疑
浅析淘宝内功和差异化的玩法
滴滴快的合并后遭遇司机抗议 或四季度IPO
人类DNA91.8%无价值 超90%物质为进化残渣
万达电商新进展:在WIFI入口植入移动广告
沃尔玛控股电商“1号店” 持有股份增至近51%
新老私募比拼业绩 创势翔重仓掌趣科技成一哥
外媒称谷歌成为电信运营商只是时间问题
《一年级》邢菲练功照曝光 露小蛮腰身姿婀娜(图)
站长网推出域名拍卖活动
百度推“我喜欢”按钮 或意在打造新Rank系统
初来乍到却又信心满满：奇酷手机青春版图赏
健康元宣布进军微商 马化腾入股浮盈63%
次新基金公司现状调查：九成跑输平均业绩
同系基金抱团股大起底 52只个股最扎堆
李彦宏百度十五周年演讲：始终相信技术的力量
提前结束募集成常态 民生加银新品延募存蹊跷
美团内部邮件曝光：半年交易额470亿
韩服DNF新职业影舞者上线 胸部惨遭和谐

把各行人均创利和人均薪酬作比较，可以看出二者之间并不一定正相关。最早公布年报的平安银行，去年人均创利约80万元，与工农中建四大行相差不大，但其人均薪酬却高出四大行六成有余。
女足主帅布鲁诺・比尼走进河北校园 共话足球育人之道
18个品牌新名字 Apple Pay不要太有吸引力！
钜派投资今晚纽交所IPO 发行价10美元
凤凰新媒体季报图解：净利4110万元 同比降12%
谷歌招聘一个前台 佩奇都要亲自面试
<li>
邵晓锋：支付宝随时可以送给国家
conf = 'prod_06f2e099b4f87109d52e15d7c05f0084';
新加坡国立大学同学研发出无人机中的“有人机”
仓位大幅提升 资金面或生变 基金“88魔咒”忧虑升温
现场响彻“北京是冠军” 许利民对未来表达雄心
范冰冰现身打扮干练 吐舌卖萌变小女生(组图)
在APEC峰会上 美国总统奥巴马和马云说了什么？
iPad Pro屏幕确定12.9寸 配备快速充电功能
网卖超大号裤子引热议：模特双腿伸1个裤腿

全国百城住宅均价连张
李开复：微软取消Courier项目 让业界大跌眼镜
武靖高速公路段矮子寨隧道贯通
“微商”的最后一根救命草
跨境电商发展需直面六大问题
阿里巴巴B2B最后交易日平淡：微跌0.15%
37只ETF净赎回17.5亿份 华安上证180ETF蝉联“瘦身王”
百度明日发布BaiduEye：无需屏幕 隔空辨物
剑桥大学：系统更新不及时 87%安卓设备易受攻击
新京报：虽败犹荣都是骗人的
企业在搜索引擎中推广的两种表现形式
周杰伦打扮休闲逛市场 身材疑发福被称“月半伦”
聚美优品与顾客争执 电商打假需“治标又治本”
评论：柯洁之傲与张继科之失
魅族将启用新LOGO 不久将推高端子品牌
全国政协十二届四次会议今开幕 中国两会正式启帷
三星或关闭自主流媒体音乐服务 将与Tidal合作
母婴垂直电商爆发，看宝贝衣橱怎么玩
一名代购从业者的困惑与彷徨：是否应该坚持
辽宁四套班子坚决拥护中央关于王珉接受调查决定
金山软件第二季度净利润1.2亿元 同比增12%
中小基金公司业绩杀出黑马 多只今年涨幅超15%
中国十大宜居城市正式出炉！结局大逆转

金融风险处置筑底向好
英国央行维持利率及量宽规模不变
李国庆说的有点道理 京东明年Q1上市是个好时机
GMIC大会“移动应用全球化峰会”助力泛娱乐产业出海
搜狗再诉百度输入法侵犯专利权索赔1.8亿元
苹果新品发布会揭最大悬念：命名为iPhone5
分享7大核心能力 开发商掘金腾讯社区开放平台
摩根大通调高久邦数码评级至增持 目标价32美元
央行：降息0.25个百分点、降准0.5个百分点
[基指]沪基指周五收涨0.02% 交易型基金六成飘红
百度总裁张亚勤：“智能+”将是“互联网+”的下一站
黑客透露隐私全面泄密过程 劫财是冰山一角
可转债基最赚钱 小众品种迎春天
上门按摩日趋成熟 垂直与平台论剑
点点网许朝军创业第一年的情绪曲线
伯南克称能源行业是亮点 对非农报告表示乐观
什么鬼？微信朋友圈照片没了突现“请配合清帐”
阿里影业首部电影启动：主打大数据 梁朝伟主演
怕了吗？联合报告称“杀人机器人”数年内就会出现
特斯拉的“拦路虎”到底有哪些？
医疗APP“加号”背后藏玄机 或成为号贩子2.0
京东公布618销售数据：移动端斩1/4订单
张虹将自己PS成猫女、精灵 网友:搞怪也是萌萌的
亚马逊公有云服务AWS或正式入华：与云基地合作
谁还将登陆中超：阿德与国安传绯闻 雷米或来华
淘宝开始拍卖海岛了，你是会去撒钱还是起哄？
海昏侯墓主棺15日将整体提取 由武警特警护送(图)
2014年IT从业者月平均工资北京最高：9420元
网易优惠券借邮箱切入市场：欲构建网购入口
现行电子商务需要怎样的商业模式

中金公司投资银行部副总经理秦波认为：“自从2014年11月份到目前为止，我们看到了在中国的资产支持的证券产品增长非常的大，而且在租赁市场，还有像银行贷款，还有像一些汽车金融等等增长都非常的快，增长是非常明显的，而且很多的研究也做了。从2014年的11月份，中国银监会它出台了有关的规程，来缩减相应的ABS（资产证券化）批准流程，而且银行它也作出了一些要求，就是在过去的5年，它分析了一些数据，以及一些产品表现、业绩，这些数据都是为了来提升未来产品的标准化程度。未来会有更多的投资人来买这样的产品，也能够在更加透明的环境下来作出相应的投资，越来越多的新的投资人都会参与到这个市场当中。” 
暴风影音获得华为入股 或与迅雷一决高下
国务院部署建设大众创业万众创新支撑平台
沈阳晚报：中超首轮冷风劲吹
2016全国滑雪登山挑战赛落幕 百余名高手参赛
曝布鲁诺对王飞状态不满 措辞严厉让她难以接受
跨年投资布局在即 基民风险偏好有所上升
拒绝再“瘦身”　基金2012末季净申购2254亿份
传Model S将配备防雾霾功能 提供“医院级的空气质量”
中国企业涉外域名的纠纷九成败诉
细数那些落网的“红色通缉犯”：出逃加拿大居多
未来五年山东城乡将建成什么样？总有一项让你期待
乐视回应举报快播：不做“背锅侠” 心疼薯片
KakaoTalk推付费内容平台 剑指苹果谷歌
姚贝娜病逝一周年 王中磊晒照寄哀思(图)
扎克伯格女儿将出生他表示要休两个月陪产假
IFTTT正式上线微博频道
电脑首次战胜职业棋手 悬赏百万美元挑战李世石
乐视与阿斯顿·马丁成立合资公司 生产电动汽车
反转了的“大妈碰瓷玩具车”还会反转吗
基金发话：谁对公司治理有利就支持谁
社区O2O忠实仆人破壁中国式物业:扭亏转盈
电商宝联手各大电商平台 万人电商大会备战
外媒：黑莓新款手机采用安卓系统 今年11月份推出
财通基金遭遇官司门 旗下一专户产品爆仓引关注
传统家居行业触网需借助平台
京东商城被指强迫用户消费 律师称行为违法
羽超联赛常规赛收官 东莞世纪城排第6无缘季后赛
刘强东奶茶领证结婚 陈欧：嫂子化妆品我送
派杰重申携程增持评级 目标价91美元
盘点：2015年生鲜电商死亡榜
国内网络音乐面临洗牌？7月底未授权音乐作品将全部下线
春水堂上新三板:让女生掏钱买震动棒仿沃尔玛
昆凌代言费比婚前翻涨5倍 脸颊圆润身材发福(图)
途牛将获海航旅游集团战略投资
管理费增7.74% 尾随佣金增14% 基金三项费用同比上升
唯一逆袭者天弘：后来公募几近覆没基因难复制
侯小强要求起点人事部门三周内补齐空编
劳森与火箭达成买断协议 热火欲追逐休斯顿弃将
苏新平
传百度将推网盘类产品 切入云存储市场
电商造节：阿里京东小米都申请了哪些商标
Twitter洽购TweetDeck只为扼杀潜在竞争对手
中国概念股周三涨跌互现 世纪互联跌7%创新低
贝瓦网：搭百度应用开放平台为儿童筑梦
苹果新大楼以古希腊“时光女神”命名 疑与电动汽车项目相关
王蔷、韩馨蕴澳网取得突破 "金花传奇"有续集
百度今日正式完成对91无线收购
基金"砸盘"是一种价格操纵行为 最终伤害了谁?
公募基金2011年“十宗罪”
网商银行获“入场券”，如何颠覆传统金融？
反客为主 上港客场报捷 难挽狂澜 苏宁家门饮恨
Twitter向麻省理工学院捐款：用于研究社交网络
网络商标：企业域名选择的原则和技巧
实体书店因多重压力渐失竞争力 十年倒闭近五成
CNNIC数据显示CN域名年增长率达94.6%
死磕小米2：联想5寸四核机K860或售1999元
张近东仍为苏宁云商掌控人 阿里有权提名2董事
欧元区9月季调后经常帐为盈余137亿欧元
郭声琨出席2016年世界毒品问题特别联大并发言
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
为保护库克人身安全 苹果去年花了70万美元
老年网民成网络视频生力军 点击量增六成
618电商战背后：京东修模式 苏宁谋新局
Facebook今天12岁 扎克伯格说要把用户做到50亿
中职联公司发布文明观赛倡议书：展示CBA正能量
九城《神仙传》200万美元授权威宝在港台运营
2007年7月31日域名删除列表
Facebook售股股东榜单：扎克伯格3020万股
网上购物，想要“后悔”真不易（图）
腾讯太空盘点2015年全球十大太空新闻
小刀马：315开刀网购、团购乱象
成都试点取消中小学校长行政级别
IBM关闭Lotus品牌：公测Notes和Domino社交版
手机短信功能的当代打开方式
美国律师：另类标签 亚裔选民总被主流媒体忽略
马化腾透露微信用户数破亿 胡延平：2015年前后超QQ
电子商务的下一战略重地
新兴电商领军企业将聚首今年京交会
百度股价早盘重挫 跌幅一度超15%
背靠京东、腾讯 拍拍发力三五线城市PK淘宝
不动产登记信息平台年内上线 2017年将全国可查
爱奇艺与导演王晶推出首部网络大电影
汇丰大幅下调中国今明两年经济增长预期
微信：整顿公号垃圾信息过度营销 严重违规者封号
91内部人士否认就收购请教周鸿t一事：扯蛋
《纪念碑谷》艾达的梦“Ida’s (RED) Dream”关卡通关图文攻略
军报评疯狂动物城：西方搞看不见的宣传
“九球女神”韩雨:下一目标还是“大满贯”(图)
4月8日晚间国际市场财经要闻一览
Hulu CEO称2010年网站收入将达2.4亿美元
微博发布2015年第三季度财报
华泰柏瑞先行等16股基遭非议 反向调仓错失收益
教育初创公司重心从教室转移至企业
Android新漏洞泄露敏感信息：影响近九成用户
苹果在欧洲的市场份额提升 安卓转投是关键
传金山快盘本月底宣布从WPS部门正式分拆独立
小米高官，赶集网CEO...他们常用什么APP?
广西名小吃“柳州螺蛳粉”将实施地方标准
新电商投靠平台寻流量 四家O2O入驻京东平台
京城倒爷网购倒年货 当当网成重灾区
瑞信集团最新报告:中国消费市场将持续扩大
布兰妮豪掷7.4亿美金买豪宅 豪华装饰曝光(图)
汪峰回应名誉纠纷案一审败诉：继续上诉！继续告！
广东：下属违规收送红包 30名领导干部被追责
易信助推苏宁O2O购物节 电商新模式现雏形
库里：勇士并非不可战胜 表现不理想与体能无关
金价周二涨0.3% 4月份累计下跌7.8%
以色列总统西蒙-佩雷斯独家开通新浪微博
美国5月制造业采购经理人指数终值为56.4
Windows 8服务器版定名为Windows Server 2012
谷歌发布新规定：禁止色情网站投放AdWords广告
QQ性能体验版3.0诚邀体验：精简登录协议
腾讯收购Glu Mobile股份 开拓美国游戏市场
毛泽东“三不谈”至今影响青年学生
诺基亚最后一搏 押宝微软Windows Phone复兴路坎坷
第31次CNNIC互联网发展报告(全文)
中国男篮“残阵”赴海埂 奥运备战大幕正式开启
珠海取消楼市限购 外地人可买所有类型住宅
出版业变革内容是王道 读者决定主角命运成趋势
苹果微软谷歌注意：语音识别技术挑战者来了
国资基金半年增长十倍 PE成优化资源配置利器
不容错失的5种方法观察和跟踪伦敦奥运会（上）
mmm最新消息：陷入MMM互助社区骗局 兰州一市民数万元被冻结
抢注域名风云再起 电视台热线号码被注域名
美3月新屋销量环比增1.5%至41.7万幢 超预期
中国2011年度最受大学生关注雇主在京揭晓(组图)
世界跳水系列赛：施廷懋摘金 何超抱病参赛摘银
前东家起诉Oculus创始人：盗用商业机密
行情震荡指基稳赚 多只今年以来涨幅已超过20%
河北借力冬奥会规划千亿元冰雪产业
新基金发行今年遭遇双降 混合基金成为香饽饽

新华社西安4月3日专电（记者姜辰蓉）记者从陕西省财政厅了解到，陕西省出台新政，进一步放宽住房公积金使用条件，允许职工本人、配偶及直系亲属因重大疾病、家庭困难提取公积金。
西部山区县教育困局：多给钱也招不到合格老师
山东发文明确 出租车挂靠费可实行市场调节价
金山毒霸8大域名事件：快盘猎豹缔造域名帝国
创世中文网称VIP系统上线两周 日收入超10万元
流媒体音乐巨头Spotify融资4亿美元 估值达84亿
国足出线机会57.4012%？ 算来算去还需自己争气
人民日报：中国完全有能力拖走赖在仁爱礁的菲律宾船
搜狗王小川：移动互联网存3类创业机会

跃跃欲试的跳槽者
谷歌眼镜团队开发无屏幕、只靠声音可穿戴设备
2014微软研发投入104亿美元 排名世界第四
激进投资者再度敦促雅虎出售核心业务
平均净值逆势下挫 股混开基新年跑输大盘
Windows Phone 8带来全新“全程搜索”功能
微软CEO纳德拉将与雷军会面 或涉及WP版小米产品
揭秘苹果最重要高管 或许你从未听说过他
国家工商总局来岳阳调研消费维权工作
阿森纳连续6年止步欧冠16强 巴萨成为英超克星
网约车新政5月将出台 业内：专车平台或遭强力约束
2007年度中国电信A级IDC机房一览表
苹果发布iOS9.1系统修复盘古越狱漏洞
PC已无创新空间？是你没有Think吧，大叔！
业界
央行出炉新规引争议 支付宝跨行转账将被叫停
英国“预警”：同比攀升18% 伦敦房价创新高
搜狗发布移动搜索APP 张朝阳：向百度猛烈挑战
教育部整顿学位：EMBA明年起纳入全国硕士统考
偏股基金头名之争白热化 7月来三度易主
微软仲裁取胜 获CheapBoxPoints.com争议域名
全国快递投诉率排行榜：全峰申通韵达垫底
Skype查明全球性宕机原因：“超级节点”故障
马云超越王健林重夺大陆首富宝座 宗庆后趁机上位
五中全会精神中央宣讲团高配：含18位正部级官员
宁财神50元卖微博 到底值不值？
麦考林公布第一季度财报
城步县财政局三招深化政府采购改革
搜狗第三季净利2.14亿元移动搜索流量首超PC
意甲:尤文2:0亚特兰大 反超那不勒斯重返榜首
微信：除夕前后5天朋友圈广告收入全部发红包

1.坚持总量调控、结构优化。统筹考虑人口与产业发展、基础设施、公共服务、城乡体系建设、资源和环境的协调发展，严格控制人口规模，综合解决人口总量、结构、布局问题。
QQ空间官方微博爆料QQ空间6.0新版即将上线
波音公司研发新型金属 材料99.99%是空气
亚马逊高管解读财报 国际市场Prime业务迅速发展
吾商农村电商 帮助农民尽享高品质生活
Facebook天价收购Oculus被指盲目圈地
百度直销银行来了：与中信合作
编程学前班掀起热潮外媒:不能确保孩子未来
低利率不能归咎欧央行
FBI局长承认修改枪手iCloud密码是个错误

他说，当一国和地区经济处于上行周期时，他们会漠视经济增长中的潜在风险，给这个国家和地区送上漂亮的评级报告；一旦经济处于下行周期，他们就会调降一国和地区的评级和展望，起到“雪上加霜”的效用。
以防后患 苹果指导开发者下载合法Xcode开发工具
消息称PPTV正寻求出售 接洽搜狐腾讯百度等
如何卸载Win10自带Xbox、人脉、天气等应用？
银行开打反击战：推类余额宝产品 寻监管支持
分析师质疑百度战术促其股价重挫6% 奇虎涨2%
中国游戏频繁“出海”的背后：千亿海外市场的蓝海机遇
空间站实验证实：一些地球生物能在火星生存
美国妈妈拍下女儿滑稽照片 真相却令人心酸
美国时尚交易社区Poshmark 获2500万美元融资
蓝山千名教师拔河比赛迎“七一”
新浪娱乐商业化：微博助力电影营销

生活同质
评论：Windows 8应该免费
顺丰天涯天猫五位嘉宾探讨电商新格局
未来实体超市将消失：电商冲击传统超市零售领域
e租宝老板被曝曾用集资款赠女总裁5.5亿现金
经济学家评价欧央行降息：令人欣喜的意外
J.WONG：指纹识别已过时，研发静脉认证吧
基金提前布局跨年行情 易方达、长盛悄然加仓
“火柴人”雕塑凭什么卖出天价？表现二战后情绪
[基指]沪深基指暴跌 传统封基与ETF尽墨
高拉特与恒大续约4年 合约期满将年满29岁
美国10月消费者支出指数环比增长0.3%
迷你基金掀处置潮：12只酝酿转型 3只拟清盘
苹果新一代iPad有实“无名” 唯冠公开信维权要求禁售
“葛优父亲”葛存壮去世 系反派角色的代言人(图)
太平洋皇冠维持优酷土豆评级 与大盘持平
网易副总编丁秀洪离职创业 加入互联网手机战团
戴维斯赛季报销有"阴谋"？ 球队可为此省下2400万
反弹激发基金调仓冲动 减消费增周期
17家基金公司账本皆无盈利 货基成利润主要来源
上市黄金QDII添丁 缺乏对冲工具被诟病
3月北京新房成交量大增206% 二手房成交超3万套
外媒称奇艺将对用户收费 副总微博辟谣
英财政大臣称将冻结适龄劳动力福利为期两年
猎豹移动今晚将登陆纽交所 拟融资2亿美元
研究称Facebook好友人数与用户焦虑情绪成正比
盒子支付首创音频供电移动POS机
英国主题乐园推出全球首个VR过山车
莱斯特中场坎特首进法国队 本泽马无缘入选
娣瀹棣娆℃涓甯告 缁浠2浜垮浜
“垂直电商”的命门是流量
传微软2.5亿美元收购输入法应用SwiftKey
传乐视体育完成10亿美金B轮融资 下周公布
美联储拉克尔：联储应在通胀加速前加息
阿里高管首次回应质疑余额宝：并非战略产品
保本基金否极泰来 打新年化收益或超20%
两会上哪些人曾点名批周永康？
凡客再次融资1亿美元 酝酿打一场“翻身仗”
Alphabet执行主席施密特：谷歌确实想再回中国
搜狗成第四大互联网公司 王小川称将推系列新品
工行电商品牌融e购能比得过淘宝京东？唯一优势大额消费贷
国台办回应台湾县市恶搞“独立”:不切实际
中国概念股周四早盘多下跌 泰克飞石暴跌18%
沪市颁开放式基金新规：T+0挤压套利空间
B2C商城网站该如何优化更具竞争力
沈阳奸商假冒快递“问题件”招摇撞骗
发起式基金“破茧”在即募集门槛降低至5000万元
媒体总编们辞职都去哪啦？
360安全浏览器推出开放平台 与伙伴共享2亿用户
女足门将王飞宣布退役 与主帅矛盾或成主因
58同城陈小华：生活类网站具有独特竞争力
灰霾探讨沙龙：漫谈我国雾霾治理
盲人的福音：全球首款盲人手机或于年底发布
朱啸虎：概念股股灾受美国救市计划结束影响
引爆自然搜索流量 你一定要知道这些方法
居民发现大蛇吓得尖叫 零陵消防凌晨上演“捕蛇记”
“Facebook+Bing” VS“ Google+Twitter”
乐视影业投资2亿美元在美国成立子公司
总决赛新科MVP欲告老东家拖欠奖金 青岛男篮否认
曝冈田要和绿城签约？ 把日本青训理念植入梯队
印第安维尔斯网球赛总监涉“性别歧视”丢饭碗

4月12日，在“惠誉评级中国信用市场论坛”期间，负责主权评级业务的惠誉评级联席董事费安德（Andrew Fennell）在接受《第一财经日报》记者采访时表示，目前市场最为关注中国面临的下行风险包括“硬着陆”、金融体系崩溃和人民币大幅贬值，但从评级展望角度而言，惠誉认为这些风险出现的可能性较低。
赶集“叛逃者”狙击老东家：蚂蚁短租内斗曝光
山东男篮豪取7连胜稳居三甲 剩下5轮只剩一强敌
证监会：公募基金参与股指期货准备就绪
QFII提前布局A股 集中“播种”大蓝筹
新基金发行趋缓 延长募集期频现
天猫店偏袒骗子商家 shiago男装旗舰店诈骗金额巨大
日本移动IM应用Line第一财季营收增长92%
360回应与光线“分手”：不排除未来合作可能性
与杰克逊遗产分手 索尼买回Sony/ATV全部股份

据央广网4月22日消息，长征五号是我国研制的首个新一代大型运载火箭，也是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一。长征五号运载火箭总指挥王珏介绍，这枚火箭的运载能力是现役火箭的2.5倍以上，今后，包括载人空间站、探月工程三期、火星探测等重大任务的发射，都将由它来完成。
探访中国“安徒生”曹文轩故居：中式院落日式风格
农村改革之父杜润生一生低调 曾称我们欠农民太多
腾讯诉360案开庭：360拒绝停止开发隐私保护器
短期理财基金扩容提速 “全周期”格局日渐清晰
财政部严限社保基金投资 基金选秀答辩火线叫停
黄金市场看跌情绪创三年半新高
港交所讨论不同股权结构 尚未确定是否公众咨询
因无网络音乐许可 部分音乐网站自行宣布关闭
河北首次域名拍卖昨日流产
谷歌换新LOGO了 适应更多智能终端
京东商城将上线团购网站 “千团大战”再掀波澜
京东商城全面升级物流配送系统 代号“青龙”
等待欧央行会议 美元指数周一跌0.07%
纳达尔为里约奥运蓄力 把它当作最后一届来打
返现型返利网被淘宝联盟封杀的深层次原因
今年“双11”快递如此之快原来是有它
微博三季度营收8410万美元 净亏损520万美元
中国可复用火箭与重型运载火箭正在研发
PPTV就《步步惊心》超播事故致歉 称对此负责
网店实行实名制 店主担心要纳税
大众点评入股石川科技 造餐饮O2O生态圈
《互联网周刊》资不抵债：1元拍卖公司20%股权
传统企业的电商危机（一）人才篇
分析师普遍看好六月季iPhone销量破5千万
石榴石估价7000万却两度流拍 藏家损失服务费23万
丹尼尔・克雷格：宁割腕不再演007 除非为赚钱
组图：瑞典医生130年前打造世界首批健身器材
国家卫计委：未发现疑似预防接种异常反应增多
利物浦阿森纳大雪中踢出经典 强强对话3:3战平
新浪微博员工套现了，门户编辑有话想说！
网站陷入域名纠纷诉讼 大连电脑论坛瘫痪
阿里云金戈：云安全须教育 物联网瓶颈是交互
男子内急借厕所意外被锁 为泄愤“顺手牵羊”
美国国会参议院批准怀特担任SEC主席
中国就WTO稀土案裁决上诉被驳回
腾讯近百万买下高朋域名 团宝网借机出风头
俄反兴奋剂水太深 莎娃公关速度和其形成对比
标准缺失困扰物联网 德日两国拟合作制定标准
小S被曝主持新节目 酬劳比《康熙来了》多40倍(图)
女子减肥练出六块腹肌"金刚芭比" 丈夫与其离婚
利好政策密集出台 信息地产主题基金良机隐现
迅雷1年内将回购2000万美元股票
AquaBoard：可让锁屏和主屏界面泛起水纹
穆雷再获亚军心酸自嘲：这种感觉真是似曾相识
IDC：微软Windows Phone份额有望四年翻番
UC俞永福：真假内核浏览器就是奥迪和奥拓

新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点。
专家认为印度新政府将大力推动改革促经济发展
国美整合库巴和网上商城：实现统一配送和售后
小站长用net域名 倾情打造Chrome中文论坛
中国线上零售的历史关键点：独立站点为王还是平台为王
全球最大安保企业助力塞银行恢复营业 防止出现挤兑
消费点评网站Yelp第四季度净亏损2220万美元
代表建议建立养老金调整机制
2016国际雪联越野滑雪中国巡回赛长春站鸣枪开赛
外媒叹服梅西：登足球历史巅峰 那是"上帝的手掌"
抓狂！噩梦般的骚扰电话为何对你阴魂不散？
魔鬼鱼通过镜子测试 会照镜子具有自我意识
拍鞋网联盟会员已突破五十万
中国体育风云论坛召开：畅谈冬奥梦想 聆听足改动力
这家中国企业用1.5亿投了《阿凡达》美术指导创办的VR公司
除了蚂蚁金服，这些巨头也在疯狂抢食互联网金融
搜狐这样发力：新总编上任 双轮驱动三端打通
若王健林的万达商业地产上市 章子怡将一夜暴富
男子点击“朋友”短信链接 银行卡被盗刷11万
媒体：国足赢放水之战有先例 胜卡塔尔不成问题

针对一些企业不愿意参与培训，且担心实际税负仍可能提高的问题，胡兰芳说，还是要从理念和原理以及实际作用上，加强对企业的培训，这次改革总体上叫还是从“只增不减”的原则去设计的，此外，营改增的改革也会对企业自身形成倒逼作用，要求企业对自身经营模式、理念以及企业管理等作出改变。企业自身也能够去做一些改革。
习近平对文物工作作出重要指示
今年收益恐难超去年 货币基金收益率或退守4%
QFII扩容提速 国内券商“围猎”升级
虚拟现实大战赢家竟是这家游戏引擎开发商
企业网站推广前先把网站做好
万事达想把车钥匙和手环都变成信用卡
基金净值创新低 QDII基金及分级基金硕果仅存
Facebook三年前曾洽购Twitter：过程令人尴尬
整容整得妈都不认识你了 还能用“刷脸支付”吗？
北京一工地挖出大量碎瓷片 是否属于文物待考证（图）
3月八大团购争议：高朋网被同行指责抄袭文案
王亚伟或不会离开华夏 但可能不再担任基金经理
两个“滴滴”的商标攻防战
黑客租用阿里云平台攻击淘宝 9900万账户被盗
联合国出面，仍未救下维基解密创始人
四川“暴力抢枪案”在逃嫌犯向公安机关投案
用证明“瘦身”换取群众办事的“爽”
基金公司行业研究员日常工作“风险”加大
淘宝现短时搜索故障 阿里称原因正在排查
"泰坦尼克2号"2018年从江苏起航?目前未开工
菲亚特CEO：库克对汽车领域很感兴趣
360周鸿t被围殴：怒删微博致大量水军无法结算费用
开网店选择策略：集市要比天猫更赚钱
富士康上线微商项目“贝壳山”：百万员工一起卖货？
西方制裁措施限制增长 俄罗斯批准更严苛预算案
利润屏蔽！谷歌在英国补交税款1.3亿英镑：查了6年
苹果官方网站推出全新页面 从此选套更放心
探索新兴农业电子商务方案及实施
英伟达CEO：三年内Android平板销量将超iPad
璐捐浜锛涔瑙TV瓒绾х佃浠骞寸涓瀛ｅ害涓
中国女足遭遇打击 主力门将宣布退出奥预赛集训
颐和园失踪"仙人"为复制品 并非游客"顺手牵羊"
电商涉水艺术品领域：国美在线上线网站布局

李超表示，养老金可以发挥价值投资优势，有助于改善资本市场投机性强、波动性强的问题。同时，养老金投资也迫切需要一个更加健康、稳定并为投资创造价值的资本市场。
阿里宣布11月1日起淘宝、来往、天猫等客户端将免费使用流量
小公司有大精彩 国海富兰克林三大明星基金绽放
皇明董事长黄鸣不满腾讯报道 写博客要求单挑马化腾
美联储柯薛拉柯塔建议转变策略以放慢加息速度
苹果发布会将至：关于Apple Watch已知的15件事
百度分拆“作业帮” 引入红杉、君联投资
“网红背后的男人” 如涵CEO罕见演讲，揭秘“网红公式”
外资银行代销基金条件复杂 基金公司多观望难成行
时代第一之“第四代B2B电子商务运营模式”
中国科学家：胚胎基因改造引发美国学界担忧
腾讯落实微信十条 首批处置357个违规公众号
谷歌证实要做移动运营商 年底之前开始测试
资本金告急 贫血小基金公司亟待再次输血
被封杀后另谋出路：蘑菇街、美丽说自建电商平台

“近年已逐年降低产能过剩行业的贷款余额，且贷款大都来自大型优质企业，资产质量比较稳定。”潘岳汉称。
湖南理工学院华丽升级 办特色鲜明地方大学
山寨货不好卖了！网店卖“山寨货” 网络平台也要负责任
新华社评论员：创新，航天梦的强大引擎
低头族警惕：女子低头看手机落水溺亡
“天使之城”长沙邀客 洛杉矶联手途牛推介旅游
我搜启用全新品牌标识 新品牌口号“搜索，只是开始”
美国财长：不应对全球经济感到自满
媒体:孙可打中甲帕托不会 中国球员因钱不努力
吕俊开火:姜广策疑存＂老鼠仓＂ 从容投资内战升级
网店实名登记很简单 注册费用仅百元
基金发行疯狂尚不及07年 牛市还有很长的路要走

（二）统一平衡投靠落户政策。加强投靠落户政策的统筹平衡，建立统一的投靠落户政策，稳妥解决历史遗留户口问题。
百度战略投资终端直供服务商百分之百公司
王亚伟或单飞香港设立私募基金投资A股
唯品会引入第三方质检机构SGS 发力母婴产品
义乌旅游商品巧借外贸电子商务平台走转型路
美餐位预订网站OpenTable股价涨230%
滴滴快的请全民免费坐快车：每日两次15元免单机会
南方基金换购门遭证监会罚单 公司称将以此为鉴
什么？苹果/华为等全球企业70%科研支出属浪费
搜狗被指泄露用户隐私 “超级短信”为元凶
比拼产品及公司战略 基金差异化博弈将更趋激烈
沃尔17+11+6戈塔特两双 奇才103
欧洲杯将闪耀“中国元素” 中国足球宝贝将亮相

诸多先行指标的回暖已经释放出积极的信号：昨日公布的3月官方制造业PMI时隔8个月重返扩张区间，非制造业PMI创下近两年来最大回升幅度，财新制造业PMI也攀升至13个月新高。分析人士认为，下周起将出炉的主要宏观经济数据，将会继续显示改善迹象。
达达CEO蒯佳祺：刘强东将进入新公司董事会
2013年支付宝成全球最大移动支付公司
从Facebook精确广告谈用户体验对电子商务的影响
Bloc：一个成功的在线软件学习网站
SoFi融资10亿美元：软银领投 人人网跟投
黑客大赛iPhone4和黑莓Torch 9800手机被攻破
传阿里巴巴将投资恒生电子 官方不予评论
B2C网站是未来电子商务的主力
PocketHipster：批评你音乐品味并为你推荐歌曲
欧盟17国反对向中国光伏组件征收惩罚性关税
奇蚁网云商汇让微分销不再孤单
李彦宏：百度很快会推出几款借贷App
盘点互联网大佬们风格迥异的微博自我营销
中国个人网店多处于小规模经营阶段 国家需积极鼓励
乐视网与富士康达成战略合作 共推超级电视
《外滩画报》宣布将于2016年起休刊，又一个时尚大刊没了
国足世界杯征战史:"5・19"刻骨铭心 五里河圆梦
福布斯30岁以下体育精英榜:勇士库里居首
日式恐怖辉煌不再？《午夜凶铃》制作公司破产(图)
阿里28.22亿元港元投资海尔集团 将推新大件商品物流配送
杠杆基金再遭资金扫货 最牛者市价近期上涨逾80%
联储埃文斯称会维持低利率直到2015年晚些
李世石首战不敌人工智能未失信心 称次战胜率5成
当当下月试水跨境电商 采取保税模式
解码6月抗跌基金：低仓位+新兴产业
苹果向电信版iPhone 6用户推送配置文件 可增强4G信号
美在线存储运输服务网站Shipwire融资600万美元
淘宝众筹上线零碳度假营地
天猫开个了海外直营店 做进口的谁会中招?
中国新疆与德国签订协议开放新铁路货运道路
教育专家尹建莉：熊孩子是被过度管制的结果
消费者对平板手机的热度将持续高涨
罗家英谈汪明荃失落视后：见她受委屈非常心痛
Google买下Listen.in域名 意欲何为？
站在大牛市各种风口的基金 亲，你抓住了吗？
站长之家一周盘点:电商快递互逾三八线 小米文化冉冉升起
投资阿里获底气 纪源资本再筹资6.2亿美元
招募：新浪路演媒体人创业专场
甘肃卫计委主任微博回应“黄花菜治抑郁”之争
美联储削减QE后新兴市场货币继续下跌

上海3・25新政（也称“沪九条”）过后，楼市迅速遇冷，很多在一季度尚未出货的开发商更是担忧市场提前被“透支”。
唐骏微博首度回应学历门：坚决不同意造假说法
全球流离失所人数2015年创新高 首破6000万大关
魅族工程师暗示下月推智能路由器 由深圳分公司研发

当中国鼠疫第一人伍连德战胜了鼠疫之后，中国人对公共卫生的威胁引发了重视，由此启动了中国公共卫生的不断加强。
B2C市场抢“地王”京东商城获10亿融资
微商代理怎么做？微商怎么找客源非常实用技巧
联想控股旗下佳沃市集上线 将打造新农人孵化器
浜涓杩瀹琛涓锛璇ュ绫诲ㄥ勾?浜垮
北京男篮五年来首次无缘四强 闵鹿蕾：心有不甘
马云：淘宝许多货物并非假货而是“网货”
我国明年起下调部分进口关税 手机取像模块在列
昔日弟子缅怀桑特拉奇 宿茂臻:愿天堂有足球陪伴
基金公司规模战模式生变 招商试水有质量的增长
马乐案二审或严判 基民质疑博时基金整改了事
方正ceo携存款45亿潜逃？被曝内幕交易
苹果发布最新iOS测试版本：拟终结越狱软件
为何网易以贵金属交易切入互联网金融，出奇制胜？
俞永福内部邮件称UC用户过2亿 开始第三次创业
金名网发力高端域名出售列表网站Topname.cn
可将动能变成电能 百度推出智能自行车
银行渠道风光不再 权益类基金陷入销售困局
欧联杯1/4决赛明上演决战 塞维利亚利物浦欲主场晋级
沃尔当选NBA东部月最佳球员 雷霆二少同时获奖
谈谈农村淘宝合伙人的喜与悲
京东ATM惊现多地街头 互联网金融大战升级
塞浦路斯考虑周五讨论是否退出欧元区
美联储主席耶伦将出席杰克逊霍尔年会
华为荣耀总裁：苹果已达最顶点 将走下坡路
准备上市的移动支付公司Square挖走雅虎高管
百度抓取诊断工具上线
周鸿祎要拆分360业务 鼓励内部创业
七天春节长假，你可能错过的国内外大事都在这里
对话悠点网许占民：美食门户本地化深耕才更有竞争力
讨论科技与人关系的话题时，佟大为和王小川“吵”起来了
男友网吧沉迷网游 熟睡女友被人猥亵竟不知
意大利的IBM创新体验中心
涓璁╄规浜GalaxyS7涔瑕杞藉搴灞骞
为什么说日本的卫生间最贴心功能最齐全
iPhone 5已在香港开卖：比官方发售提前2天
库里夫妇与奥巴马夫人拍视频 拿大头菜跳舞(图)
双11电商大战 闪购以真品破局移动端
窦靖童被问对妈妈王菲再婚与否看法：我无所谓(图)
滴滴快的推一键叫飞机服务:首期航线北京至天津
双十二，电商们谁还在江湖？

今天上午9点52分，望洲集团董事长杨卫国在他自己朋友圈发表《紧急告客户员工书》，称自己并没有携款“跑路”，而是放松身心，关闭通讯，静心思考现阶段公司经营问题，21世纪经济报道特别贴出杨卫国发布原文。
消费点评网站Yelp第四季度净亏损2220万美元
