iPhone 5今日晚间到货中关村 售价1万元
国际能源机构下调2014年全球石油需求增长预期
最强旗舰华为Mate8发布搭载麒麟950芯片省电30%
股基发行首现提前结束 或为建仓择机
山东居民出游有了“双保险”：旅行社和保险公司兜底
IDC：今年谷歌美国移动广告市场份额将达59%
浑水回应网秦调查报告：就是个骗子
勇士难追上"公牛" 用库里健康作为破纪录代价？
谷歌董事长施密特：大学生应将目光从手机电脑上移开
湖南凤滩水库开启 10孔闸门泄洪
微软鲍尔默：在华建云加速器 为开发者提供资源支持
仅此一天！ 11.11荣耀路由158元全网感恩特惠
去年全国判决174起盗墓案 32起盗墓者被当场抓获
Kindle上市五个月即登顶日本电子书市场王座
分级市场重现上折 部分分级B仍将继续涨停
久邦数码530万美元收购移动广告网络GetJar
Facebook不买iPad的账
Uber将监测司机驾车水平 车速刹车次数等全记录
2011年10月国外最受欢迎的15个健康网站
库克为iPhone数据加密这事又和美参议员掐上了
中移动高管回应高利润：摊在每个用户净利在降
升级Windows 10的用户，基本都吃了这个哑巴亏
6万亿险资大蛋糕 43家券商基金难分得一杯羹
国际空间站附近发现圆柱状半透明UFO
电子商务大格局下的小站长机会在哪里
雅虎再成香饽饽？ 微软阿里巴巴争相出手
无秘借道“友秘”在苹果商店恢复上架
揭秘亚马逊最大物流中心：庞大如迷宫(组图)
消息称百度成立电影事业部 人员主要来自糯米团购
陌陌招股书披露将与阿里巴巴合作流量变现
分级基金市值一月下降32% 缩水超千亿元
A股市场供需失衡 基金深陷流动性陷阱
小米盒子受襁褓之困：或遭广电插手监管
移动互联网“一战”接近尾声，你还活着吗？
"演员"李娜很敬业 为武网拍摄宣传片奔波整日
资本追捧生鲜电商：大玩家迎来黎明 小玩家等死
融金汇银：欧央行与乌克兰的双人舞
首届中国体育风云论坛召开 聚焦冬奥与足改
习主席“捷克时间”抒写“中捷双赢”篇
</ul>
尴尬的P2P网贷：八成用户对高收益说“不”
冰雪世界女神出没:杨扬带娃出征 金妍儿被指拜金
3B渠道之战续：百度组建hao123联盟
德拉吉：将密切关注和评估货币政策
写在公募基金数量破千时：数量疾进 质量生疾
PHP曝DOS漏洞可致CPU灌满 涉及多个PHP版本
库存严重 内存价格年内大跳水
12306年后流量小幅下跌 5分钟内即可完成购票
中国速滑直面差距 储备人才以待北京冬奥
奥巴马夫妇去年收入60万美元 实际税率18.4%
庄辰超和搜索的故事（一）：世上再无搜索客
微软腾讯联想“扎篱笆” 2亿XP用户将安然无恙
快播案开庭第二日 辩护人向公诉人提出两大疑问
窝窝上市后首份财报没“变脸” 还是亏损
掌趣科技发布一季度业绩预告：增幅超80%
淘宝官方公告淘宝将全面禁止外部相册图片
天猫双十一交易额12分28秒突破100亿比去年快25分钟
郎平：世界杯夺冠增强大家信心 但要摆正位置
微软小冰将重返微信：新功能太牛X！
鸡肋电商价格战：商家师劳兵疲买家眼花缭乱
皇室安伯：微电商的再次爆发才是真正意义上的崛起
CBA季后赛“一边倒” 0∶2落后尚无球队能逃生
莱斯特城独占积分榜首 "狐狸"如何变"头羊"?
杨威给儿子晒昔日金牌照：给你讲讲过去的故事
315晚会网购业浮出水面 关注制度缺陷
黑莓CEO程守宗称手机业务若不能盈利将退出
中国史前规模最大城址考古成果首次集中亮相(图)
“六一”搜索曲线彰显“00后”成长压力
国内图片社交应用升温 中国难复制Instagram模式

对国企实行分类考核、分类监管，是浙江省深化国企改革的重要内容。在薪酬改革领域，去年7月，浙江省委省政府印发了《关于深化省管企业负责人薪酬制度改革的实施意见》，国企负责人薪酬将由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成，浙江省管国企负责人平均薪酬水平下调31.5%左右。
业界质疑：取消一级债基打新或影响持有人利益
打通物流、清关、采购，海淘走向全产业链时代
国安五外援搭起新中轴线 扎切罗尼崇尚进攻打法

近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率的不实消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。我们对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。 
罗马尼亚队球衣有内涵 不印号码印数学题(图)
电信版小米手机补贴出台 预存200元选套餐购机
展望2013 WWDC：我们还能看到什么惊喜呢？
金陵晚报：欧冠要向NBA学习
私募直接开户入市放行 禁止申请专门打新账户
李开复对话乔布斯扮演者：批评其冷淡Twitter
公安机关介入调查川辽赛后冲突 总决赛如期举行
首例"机械兴奋剂"作弊案被查 自行车冠军骑电动车
披头士歌曲iTunes首周销量破200万
美联储副主席提名人费希尔：宽松政策仍有必要
相识6年商务中国周年庆感恩回馈
55岁老兵独自穿越南极洲失败 倒在终点前48公里
人民日报钟声：深化务实合作共筑全球安全
想拥有一只恐龙鸡吗？转基因宠物或成流行
周线四连阴跳水 基金又现大面积亏损
端午节：纵观九大搜索引擎们的龙舟豪情！
7月债券私募基金实现正收益 杠杆产品业绩领先
苏亚雷斯恐因骂人被禁赛3场 被对手粗鲁动作激怒
克鲁伊夫因癌症去世 曾建言中国足球
多晶硅行业危机启示录：云计算何时破茧
[创客故事] 李惠军：创造源自内心的不将就
凡客被曝遭遇资金危机 将裁员50%并整体搬家
责任编辑谈《温家宝地质笔记》编辑过程
微软停止对Windows 7提供主流支持
警察聘律师，是一种进步
蚂蚁花呗走出淘系 接入唯品会等40家平台
国货当自强！9款中国制造已称霸全世界！
美国12月PPI环比增长0.4% 符合预期
毕业季大学校长开讲“最后一课” 临别寄语接地气
齐达内的执教理念？ 从大师育儿经中一探究竟
Diaspora问世挑战Facebook 前途难以预料
泰达为未来储备人才 "95"小将高嘉润目标成郑智
曝伊布向英超索要60万镑周薪 众豪门望而却步
中俄同意以人民币和卢布进行更多贸易结算
“特步”中国大学生五人制足球联赛北大区赛“开踢”
快递实名制11月1日起正式实施
湖南电子商务交易额去年达4315.4亿元
万达执行总裁曲德君：与苏宁合作正推进中
10名“水上钢铁侠”激浪酒埠江
麦考林将与趣天网组建合资企业 重塑M18平台
锤子手机宣布售价调整：最低1980元
8月11日新闻早报：京东股价重挫6%阿里涨2%
一条三分钱？QQ群主可以接广告赚钱了
比赛进入焦灼状态 李开复称李世石新打法不周密
西班牙称今年下半年经济会好转
媒体揭国内无痛分娩窘境：未入医保 人力不足
京东618重塑“省”概念 虽能省钱恐难省心
有钱就是任性！ 微信年会iPhone6s砌成“土豪墙”
传艺电收购社交游戏公司Ohai 腾讯亦有意收购
刘循子墨做客陌陌旗下哈你直播聊报告老板拍摄趣事
李彦宏：百度已开始着手研发智能汽车
国际足联主席候选人:中国申办世界杯恐要到2030年
傅莹谈王珉被查：人大已有43人辞职 27人被罢免
中国征信市场上升空间巨大 金融征信需求旺盛
疑似黄色版新款iPhone神秘亮相 官网自曝
Google将于2月16日停止Google Talk服务
33家10亿美元独角兽企业决战五大商业领域
传统企业做电商遭遇利益链难题 培养网络经销商
快过年了 这组监控照片一定要看！
淘宝联盟那些不为人知的秘密
PPTV否认短期内分拆体育 长期来看是趋势
雅虎研发耳朵识别技术 手机贴近即可接听电话
深圳稳楼市再出招：全面停止房地产众筹业务
互联网大会第三日看点：丁磊对话张朝阳
Google Now将抓取第三方应用数据
phpwind8.3版本发布 全站体验改造和性能提升
两会代表：快舟火箭两年内有望实施商业发射
巨人正式涉及手机游戏投资领域
节后规模暴增逾30亿份 资金大量涌入沪深300ETF
小米发布会图文直播：小米电视3等多款新品亮相
10月影市“十三不靠” 好莱坞大片姗姗来迟撑场
美无人机用户下周起注册：违者罚25万美元判3年
从电子商务格局看草根网商必然面临的内忧外患
西甲:皇马5:1大胜赫塔菲 齐帅:西甲欧冠都要赢
阿里云建水冷数据中心 节省超80%制冷电量
联赛杯：米尼奥莱两扑点 利物浦点球战惊险过关
性能与生态双突破 HTML5重现爆发曙光
法国投资200亿欧元 打造全国高速光纤网络
这些年没白瞎：iPhone的摄像头提升了不少
金山浏览器安装视频曝光 沿用猎豹品牌(图)
罗杰斯：金价修正尚未结束 伯南克该辞职
货币基金高收益难以维持 节后将逐步回落
基金分仓大缩水 券商竞争股权关系成最重要因素
灏绫冲ㄥ颁瑕?扮绾㈢背洪逛?涓
亚马逊全球6大站点开通直邮中国
P2P出问题导致明星躺枪 黄晓明：这个黑锅我不背
株洲市消防部队抗击特大暴雨：全力救援被困人员
市场放量震荡回升 公募称2015年要“均衡配置”
多家公司卷入数据被盗：天涯报案 人人否认泄露
垂直电商就应该走上合作之路？
怎样选择合适的外贸电子商务平台
李云迪承认在韩国表演失误 向乐迷道歉(图)
谷歌董事长：亚马逊是搜索市场最大竞争对手
德甲"罢吹门"酿重罚 药厂主帅被停赛5场+罚款2万
民谣音乐获热捧 8成受访者喜欢 7成支持大众化
湖南省知识产权局组织专家组集中验收12个试点县市区
掌握博客营销秘籍短时间提升知名度
专访杨元庆：联想最有希望挑战三星苹果
苹果发布会2015亮点回顾：iPhone6s/Apple TV有惊喜
O2O？啥是“呕吐呕”？
消息称腾讯有意投资视频网站 优酷卷入传闻
腾讯：前高管刘春宁涉嫌贪腐被带走系个案
人机世纪大战倒计时：一张图解决你心中的疑惑
京东一淘暗战 谈“屏蔽门”屏蔽不了的蜘蛛
传iPhone5机身厚度或达7.9mm 预计10月份推出
阿里巴巴曾鸣：电商未来商业模式是C2B
英央行卡尔尼：工资增长疲弱 加息时间临近
乌镇峰会改期至12月传因有重要领导人出席
2100点摇摇欲坠 次新股基入市意愿下降
怎样开好速卖通淘宝直通车
姜宁成为国足“救星” 踢卡塔尔先取胜再说
chsTwS();
豆瓣应用正式上线 这是创始人杨勃眼里新的开始
世界读书日：莎士比亚不是文学家？

<img border=1 alt=" " src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160412213846046.jpg">
淘米网宣布将股票回购计划再延长12个月
财政部：用户单次海淘2000元内可免关税
父罚子跪地游街示众 凤凰民警苦心劝解
【干货】淘宝：购物车订单为何频频流失？
下血本了！罗永浩年薪100万招总监
科比退役赛火热报名 陪伴巨星见证NBA最经典的告别
黑莓帝国崩溃 RIM除了出售还能怎样
央行行长:人民币汇率不是完全自由浮动
西蒙尼面对巴萨失魔性 已连续6场遭对手痛击
粉丝是看书还是看脸？
英特尔内部工龄可能是新CEO的最大的障碍
评论：中国足球只能“窝里横”吗？
谷歌商家中心中文版上线 电商网站可提交数据
揭秘Facebook北极圈数据中心，日处理45亿"赞"
谷歌打造YouTube Connect直播应用，与FB们交锋

《第一财经日报》获悉，由央行牵头成立的专项整治领导小组已经制定了接下来一年的具体时间表，将具体分为三个时间段：
前三季度成立债基近千亿 低风险产品基市唱主角
京东双十一成绩单：单日订单超680万单
奥运冠军林丹复出 助青岛队取中国羽毛球超级联赛四连胜
Chrome浏览器2015年4月停止支持Windows XP
众安保险推出数据安全险 ?专治黑客盗取数据隐患
百度宣布与朝阳大悦城试点合作 多款百度系产品接入
e租宝最新消息：招行将限制第三方支付涉P2P接口
食药总局棒喝化妆品售假 电商售非授权产品将受抑制
小米推WIFI分享功能  迫于压力密码被销毁
网易正式推出网盟 将成立1.5亿元站长扶持基金
信游网 旅游在线分销平台模式探讨（二）
央视揭微信招嫖内幕：通过“附近的人”寻目标
6个月实现盈利，这家留学公司做对了什么
阿里京东发力农村金融：市场庞大距离竞争还远
苹果回应FBI撤销诉讼：此事本就不应该出现
阿姨帮官方回应裁员传闻：不理会谣言
苏宁电商战略潜伏已久 张近东指其被严重低估
基民一季度见好就收 偏股基金跑输市场
2012基金冠军团队推新品 限量募集18亿
基金账户突破4000万户大关去年新增基金开户数微降
国足出线战胜卡塔尔是前提 另外5条件需满足3个
球迷苦等准确消息 京媒:新媒体时代国安别守旧
江苏省高级人民法院对n域名抢注判决书
四川内江一网店刷信誉 快递“空包”露马脚被查
盘点视频界10大“Instagram”应用
指基关联投资限制有望被打破 最快3月放宽限制
消息称IBM有意收购RIM企业服务部门
首季126家券商逾九成实现盈利
林志杰41分难救广厦 李春江公开对帕戈表达不满
股市“翻多”预期升温 杠杆基金不再“一头热”
美国SEC公布货币市场基金监管新规
网店买假货 告淘宝得去杭州?
谷歌还有多少域名需要收购回来
武汉晚报：梅西五金球没资格骄傲
军网：郭伯雄同徐才厚一样 身败名裂是咎由自取
阿里巴巴欺诈门诈骗团伙归案 马云提门槛防复发
团购网都去哪儿了 洗牌后现仅剩176家
马布里拼命奈何帮手难找 孙悦复出仍受伤病影响
布林科娃夺得2016国际网联青年大师赛女单冠军
国务院：推进石油天然气电力等领域价格改革
通过报纸玩转电商？有点儿天真有点儿悬
埃雷尔森与江苏足球走到尽头 未来仍在中国找工作
唯品会正申请支付牌照 拟用大数据优化特卖
逃顶基金3季末抄底入市 建仓制造消费信息技术
网店将不得售卖散装食品：多数信息标注不完整
杨元庆两会建议利用互联网精准扶贫
黄晓明机场遇流浪狗 网友:快把小黄带回家(图)
全球首个商用自动驾驶地图发布，最先覆盖德国
李国庆三招图破局，能否扭转被边缘化的当当？
谷歌搜索正在对PDF文件中的图片做全面索引
去哪儿或将下半年赴美上市 期望IPO估价10亿美元
28日人民币对美元汇率中间价小幅下跌
阿里微商终于来了：手机淘宝可直接开店
库里33分勇士主场44连胜平纪录 KD准三双难救主
米聊网页版推出 欲战腾讯微信
刘强东：农村卖40元的鸡放京东卖128元 全部被抢光
CBA全明星赛北方队取胜 比斯利献超级大三双
晓风书屋分店开进医院 病人可边打点滴边读书
天宫一号功能失效将坠入大气层烧毁 已超期服役
360官方回应“免杀”事件：有财产损失 我们赔！
Google 再次出手 9990万欧元买下都柏林办公楼
经合组织称发达国家经济复苏走强
A股迎来股票期权时代 上证50ETF遭疯狂抢筹
射击奥运选拔赛：谁将与杨浩然并肩冲击奥运？
微信群成温床：首个互联网+色情交易案告破
网页推荐引擎StumbleUpon融资1700万美元
Twitter扩大电商业务：尝试售票
价格战 互联网零售时代永恒的话题
北广深相继出台“限电”措施 快递员：想转行
重庆酉阳县隧道遭洪水倒灌 消防救出150人(图)
焦点访谈：学校免费发手机的狗血内幕
消息称携程网2000万元收购航班动态App“飞常准”
酷6与Youtube达成合作拓展国际市场 股价涨139%
索尼2014财年净亏损10.5亿美元 同比收窄1.9%
中国货仓网：电子商务为传统行业开辟新天地
山东卫视回应360起诉：将保留诉诸法律权利
网购调查之影响消费者下单的十个因素

2016年4月15日
淘宝打击“不老实”卖家 虚假凭证将被罚
基金最赚钱季诞生 机构挑基“三板斧”曝光
英国男子网上开店变身百万富翁
寰杞蹇搴板瀵硅斤绫讳技Cortana板╃
刘强东：京东暂无上市计划 埋头做好客户体验
苏宁时隔8年再遇延边 球队欲用胜利向陆队致敬
百度微购正式在搜索结果中展现 低调又神秘
步盛大后尘 分众传媒达成私有化最终协议
猎聘网C轮融资7000万美元 资金将用于平台建设
外籍公民想拿中国“绿卡” 海外华人成为主要群体
比较购物搜索领域鱼龙混杂期待“一哥”
传熊黛林与未婚夫买千万豪宅 预计最快今年嫁人
姚劲波：淘宝上市估值将接近百度 新浪仍有增长空间
思科：未来五年移动互联网流量将增长10倍
黄常洲技术改动灵感源于“做梦” 苦练了4个月
Google愚人节小情趣：推出水下搜索
Discuz！发布X3.2版本 三大优势为社区再添动力
腾讯控股11月10日发布第三季度财报
央视：腾讯举报360云盘存大量淫秽色情内容
法不责众心态作祟？高速路哄抢东西事件频发
王思聪出任直播平台熊猫TV CEO：挖角斗鱼主播
网购时代催生民间“网络打假团”
传蘑菇街计划融资3亿美元 估值达20亿
百度站长消息提醒工具新增五大异常提醒
偏股型基金新发难抵赎回 前4个月份额缩水687亿元
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览

当前，随着社会动态化、信息化的快速发展，群众异地办证难、丢失居民身份证挂失注销缺乏渠道等问题也日益突出。中国公安部提出，必须着力改革运行机制，依托公安机关建成的全国人口信息管理系统，加快建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度。
男子撞狗后继续开 被认定肇事逃逸扣分罚款

新华社雅典4月8日专电（记者陈占杰刘咏秋）中国远洋(行情601919,买入)海运集团和希腊私有化基金8日正式签署协议，购买比雷埃夫斯港口管理局多数股权。
北京“天使冬奥林”将落户张家口 一期项目规划400亩
别被“18秒卖出100辆玛莎拉蒂”吓到 奢侈品的电商路还远呢
足协公布奥预赛中国女足20人大名单 李佳悦落选
快递员双11累惨：坐下来就想睡觉
面对摩托罗拉裁员 Google为何不坚守其“不作恶”的普世价值
微商路在何方？三个“百万女微商”的实战经验分享
黄博文：冠军不嫌多希望每年拿 梦想参加世界杯
微软指责谷歌规避IE隐私设定追踪用户行为
和讯员工期权开始办手续 内部正筹备上市
去哪儿创始人庄辰超去向已定：进入投资圈
工行融e购交易额达155亿 将推B2B电商平台
美联储将要求大型银行持有更多高质量资产
银行系基金扩容在即 利于存款入市
消息称雅虎与阿里巴巴已就支付宝纠纷达成和解
“60后”老将业绩不及“80后”新兵一半
腾云酒店管理软件重磅升级 管理和营销，一个都不能少！
旅游社交网站蚂蜂窝获今日资本500万美元投资
亚冠赛前恒大突迎利好 对手悉尼FC两将受伤
国产手机纷纷杀入VR战局 三星们要被围攻了
红杉资本：看好垂直行业网站
李克强：施政之要贵在落实重在实干
李秋平：新疆未考虑季后赛对手 全力打好最后2轮
美联储会议纪要：6月份是否加息存分歧
50个城市主要食品平均价格变动情况（2016年3月11-20日）
佳驰软件：给消费者一份信任，才是制胜王道！
成品油零售调价或现“六连停”
辣妈刘楠：融资三轮打响纸尿裤价格战
PPTV分拆体育业务 成立子公司
美社交网站面临恐怖主义内容监控压力
业绩回暖遭赎回 一季度股基“失血”逾300亿份
世预赛：梅西回归"天使"进球 阿根廷2:1逆转智利
七成私募跑赢大盘 均赚逾10%

王航认为，当前分级诊疗是一个业内矛盾观点很多的话题，核心在于专家资源只有那么多，如何合理利用专家资源，而不是被各种加号，各种人情关系利用，让真正需要诊疗的人得到医疗资源，这其中涉及很多服务体系建立，不是一两年时间就能够实现的。
新浪微博提交IPO申请拟融资5亿美元
A股指数再创新高 多只杠杆股基涨停
人人受推Win 8应用消息提振股价涨3.65%
“首都国企开放日”邀请市民走进企业
上海查处“刷榜”公司 以不正当竞争立案调查
苹果店员长期超时工作 再度发起集体诉讼(图)
域名价值深度分析(上)
电商蚕食传统零售商领地 十家公司行将末路
美国4月工业产值下滑0.5% 逊预期
"广州德比"富力准备巨奖刺激 获胜可得900万元
互联网跳槽地图：腾讯跳槽员工薪资涨幅超房价涨幅
全球六大顶级域名动态：8月上旬.COM新增近20万
Techcrunch中文版（techcrunch.cn）正式上线
美国9月ISM服务业PMI下降至58.6
纳达尔为里约奥运蓄力 把它当作最后一届来打
韦德过生日詹皇送祝福：我们的爱会从开始到最后
中甲豪门冬季引援位居世界第四 主帅称冲超不是唯一目标
衡东县关于“小学门口设垃圾站”的回复
消息称阿里巴巴商谈向Boxed投资8000万美元
</div>
快播被“定性”将不复存在？许可证吊销 网站被关

在制造业整体不景气的背景下，沈阳机床坚持在产品制造和营销方式上大胆创新，实现了逆势前行。
马云：各行业正经历巨大冲击 零售行业都恨死我了
民生加银“超人”女基金经理“一拖七”
Web 2.0领军企业董事会被指“重男轻女”
不是愚人节笑话！京东99元免运费的三大影响
天猫单日销售破1000万 神舟成功转型互联网销售
Internet不再是专属名词 美联社将启用小写
三星押注支付服务 寄望拯救手机业务
掌趣科技投资韩国《奇迹MU》游戏公司
公安部：对在医疗机构摆设灵堂等行为坚决驱散
基金交出半年成绩单 476只基金收益超50%

采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点。
爱心人士网络众筹 助罕见病伴侣圆婚礼梦
欧盟将无条件批准Facebook收购WhatsApp交易
曾志伟哥哥患血癌去世 前妻宝妈操持后事(图)
谈谈如何巧用域名来引导流量
山东菏泽淘宝村走访：野蛮生长背后隐忧
Facebook拓展旗下广告平台：挑战谷歌
京东6000万股受限股近期解封入市 价值8亿美元
一号店去年销售额超8亿 预计两三年后开始盈利
央视猴年春晚7天后直播 语言类节目频现网络用语
转发人力资源社会保障部 中国残疾人联合会关于做好技师学院、特殊教育院校部分毕业生同等享受高校毕业生就业政策工作的通知
iOS7越狱团队被收买 中国用户被强制捆绑太极助手
杭州绿城力克亚泰开门红 洪明甫赢得满堂彩
河南选手获重马女子冠军 将进军里约奥运马拉松
消息称天猫总部迁址北京 预计最快“双11”前完成
小米2S港行明日开卖 大陆地区32GB版同期开售
TCL否认收购HTC传闻：3个月内不筹划收购
NASA为了愚人节已经拼了：已经证明月球是奶酪做的
基金子公司资产证券化启程 避通道化寻特色化
基金经理现供不应求 从业超两年基本“一拖多”
盛大集团今年将对盛大云追加亿元投资
北京：干部家庭困难身体不适可自然下
习近平举行仪式欢迎德国总统高克访华
电子商务网站的发展趋势与新模式
亚足联曝处罚决定 徐新被追加禁赛两场
传苹果正在测试iOS 6.0.1：修复多个缺陷
欧冠八强出炉:西甲有三支球队 曼城成英超独苗
浙江启动中小学生游泳联赛 世界冠军倡议学救生技能
CBA常规赛曲终人散 约什、拉莫斯将告别吉林男篮
中国军网评郭伯雄案：身败名裂完全是咎由自取
小德狂送100记失误仍晋级 球迷:别再放小球了
俄欧美印墨巴“联合国”军围剿，谷歌何去何从？
她曾激烈反对乔布斯 没被解雇反被提拔
首只网上基金一天卖光 更多基金有意淘宝开店
法国12月制造业PMI指数下跌至47.0
AC米兰时隔13年再进意大利杯决赛 巴神受表扬

第四条 中国支付清算协会（以下简称协会）负责支付结算违法违规行为举报奖励的具体实施，包括举报的受理、调查、处理、奖励等。
外媒：电力市场化改革或推高五大电企市盈率
羊城晚报：对在线辅导不要一棍子打死
“太子妃”不能上电视却能上网是什么道理
无条件退货是否属实？315京东购物暗访
食药监总局发布：如何吃得更安全的消费提示

(?杩ㄩ辨芥ヤ?8瀹朵涓28规′骇锛瑰硅ㄩ浜уョ诲己搴ц姐纾ㄦц姐甯搴绮寮哄害琛╂茬㈠害娓哥荤查瑙ｆ瀹宠抽烘浼搁跨浼稿己搴瀵搴纾ㄨ榛ц姐澶搴搴纭搴绮寮哄害撮叉ц界?6涓椤圭杩琛浜妫楠缁妫楠锛?瀹朵涓浜х8规′骇涓硷涓鸿ц借揪涓版瑕姹ц戒杈炬娆¤ㄩ芥ュ扮绐鸿川棰?/p>
外媒：中国创业公司上半年在美掀起IPO热潮
京沪2016年实现量子通信 安全性高难被窃听破译
Facebook“喜欢”键或出卖你的智商、性取向！
德国财长称乌克兰危机的经济影响“可控”
税务总局召开“两学一做”学习教育推进会议
小米官方自曝新品：妹子也能提起 还称红米Note2 Pro没天理
朱云来现身博鳌亚洲论坛 否认创业互联网金融
苏宁证实澳洲国脚转会基本完成 通过体检已签合同
四大类基金全线净赎回 二季度规模缩水近3500亿元
蓝天亭浅谈淘宝商城更名天猫的原因
勇士胜热火主场18连胜 库里得分16次30+领跑联盟
当当持续推特卖概念：上线新品闪购平台
中甲首轮一方对毅腾 4月10日大连再现"德比"
湖南外国语学院国际交流（图）
临安农家电子商务风生水起 一个村有20多个淘宝掌柜
三国围棋擂台赛李世石生日赢棋 连笑将出战

基于该笔银团的扎实业务铺垫，使得建行成为该企业境内外业务的主办银行。2014年，在该企业50亿美元全球债券的发行中，客户将“联席全球协调人”这一投行业务核心角色给予建行。经过与建行在多个领域的合作，企业意识到自身“走出去”需要中资银行的深度参与，同样的中资背景、经营战略和企业文化，使得银企之间能迅速达成合作意向，携手共赢，高效推动项目落地。
中国60岁以上人口超2.2亿 养老金结余首缩水
谷歌推新Chrome云计算PC:改进界面提升速度
嘀嗒团将于3月底关闭团购业务
湖南省公务员考试面试启动 考官异地选派
韩子荣任北京冬奥组委秘书长 此前任门头沟书记
SAP证实：中国研究院总裁芮祥麟因内审离职
打假不力 近百万山寨货充斥微店
嘉御基金卫哲：电子化是传统商务的未来
第二届南山自由滑雪双板公开赛落幕 选手屡创佳绩
嘉宾热议共享经济：中国具备后发优势
最大规模罗马尼亚珍宝展亮相中国国家博物馆
意大利也卖山寨货 警方关闭410家奢侈品网店
美国10月NFIB小企业乐观指数降至91
关于中国十大B2B网站9月停止免费注册的分析
莎娃持续事件发酵 纳达尔澄清：我和禁药没关系
市场冷对扩容：6只RQFII
美俄深陷制裁与反制裁较量 媒体吁摈弃零和思维
张常宁人生三关：曾是十佳少年 转室内开始辉煌
华西都市报：拉维奇凭什么挣不过鲁尼？
phpwind 8.5图酷新功能曝光 怎么酷怎么展现
魅族黄章叫嚣小米官网 称雷军小米4钢板过时
检察机关严查扶贫腐败 2014年来7465人被查处
专家：并非所有“买买买”都属于强迫性购物
盘点：2014十大互联网新闻
梅威瑟送专属按摩女百万元钻戒 只为表达歉意
盘点2014：10个词让你看懂今年的移动互联网
淘宝开网店拼信誉时代，没有信誉步履难行
Apple Pay入华，招商银行成首批支持服务银行
当当网被指付款后订单失踪 当当网称是误会
当当网无意进入数字出版 称谈价格战为时尚早
建筑业保证金大起底 上万亿资金是如何沉淀的？
北京市纪委2月反腐成绩单：58人小官贪腐被查处
黄子韬疑不满被称像黄渤 前经纪人道歉(图)
中央气象台发布暴雨蓝色预警 西南局地有大暴雨
2015年福布斯富豪榜：科技圈里这15个人最有钱
百度证实收购魔图精灵 技术团队将被悉数整合
关于马竞专卖9号的传说 "欧洲第二黑店"实至名归
怪事 58年报股权结构一栏还没写上赶集网名字
撒哈拉奇特蚂蚁背部毛发可反射阳光实现降温
团购网站信用认证 是否预示着行业大洗牌
场内T+0货基渐行渐近 基金助力券商吸引闲钱“入市”
外卖O2O：烧钱就像抽鸦片，不能解决问题
投资者投诉不断 基金亏损后大客户可获赔偿吗？
一位基金业投资总监6年挣了一套房 价值1200万

连续两年“双降”后，温州的企业金融风险是否已经退烧？温州市金融办副主任叶新明对上证报记者表示:“我不敢说拐点已至，但从一些指标来看，确实有了积极的信号。我认为‘筑底向好’的态势是明朗的。”
下载量大又怎样？应用商店苹果营收是谷歌的两倍
联储官员称银行应更多地为穷人服务
安倍顾问警告日本不应再次上调消费税
朝鲜“局域网”探秘：看着就不寒而栗！
新《基金法》最快或12月出台 监管PE并不冲突
基金经理个人理财起底:不做老鼠仓也能身家过亿

8.为了加强对我国人类遗传资源的有效保护和合理利用，制定人类遗传资源管理条例（科技部起草）。
尝鲜体验Samsung Pay，两个字：够快！
6月14日晚间：国际市场财经要闻一览
申纪兰：我文化不高 但党的话我都会认真学习
基金操作：三条主线选股 卖银行煤炭有色
新疆和田民丰县发生3.8级地震 震源深度5千米
欧盟委员会和美国携手打造反盗版网站
企业如何通过电子商务合理宣传产品
梁咏伦否认持有大华2500万股 称不在乎股价
教练谈张帅：她对自己要求太高 不去KTV不逛街

只要让“两只手”发挥好作用，农民就会不断增强对结构调整的信心与自觉。回过头来看那位东北农户的期望，其实他知道结构调整就是一个动态的过程，不可能一调到位、一劳永逸。他真正关心的是，种什么才能收益最大、风险最小。
巴西央行上调利率25个基点至10.75%
惠誉调降中国长期本币发行人违约评级至A+
BAT三巨头围猎基金销售牌照 百度未动已落后
美国12月芝加哥地区PMI降至59.1
王煜磊：淘点点暂不收费 打造餐饮业的“淘宝”
建设网站重要还是推广网站重要
网站未经许可播放综艺节目将可判赔50万以上
中国富人分布图发布：富人们最喜欢哪些理财渠道？
淘宝服务商体系三大变化：将形成协同网络
中概股周五收盘涨跌互现 优酷土豆跌10%
小米新神器：260万人参与红米note价格猜想
关于自主择业军队转业干部安置管理若干具体问题的意见
南航“W舱”窝案多人被查 涉及电商业务
CNNIC第35次调查报告：网民规模与结构
浙江省长李强：阿里巴巴每天纳税3000多万
网球新赛季小德夺得首冠 费德勒遭拉奥尼奇压制
【图说股市】美股指数自年内低位反弹
美国3月预算赤字同比大增43%至530亿美元
国家版权局：社交服务商应制止用户微博传播春晚
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
张艺谋告新画面二审 被告提新证据原告不予认可
地产调研冰火两重天 多家二线房企首入公募法眼
这项代号“Giga”的技术可取代TCP协议 使网速提升30%
扎切罗尼：竭尽全力争佳绩 贡献自己的全部能量
江苏苏宁发布新队徽 彰显做百年俱乐部决心
微软宣布6月召开开发者大会 首次承认“Blue”项目
曼城“新宇宙队”豪阵曝光？ 梅西博格巴皆上榜
三八节电商"杀红了眼" 百度糯米砸1亿加入混战
库克中国行专访 在中国做环保不为商业目的
从之前美团发布盈利消息  看团购时代是否来临
亚马逊中国引入新款平板电脑：售价1699元起
反弹前成功加仓 基金摆脱“反向指标”
广州彩民慧眼识胆 576元复式票中任九23万大奖

南京信息工程大学经济管理学院副教授葛和平认为，江苏省互联网金融协会对网贷平台金融产品进行备案管理指引的出台，一是落实中央经济工作会议对互联网金融规范和监管的工作精神；二是有利于协会加强对行业的自律管理，有效防范网贷平台金融产品带来的潜在风险，进而引发社会问题；三是从金融产品的细则入手，为网贷平台规范发展的相关法规的制定提供了基础。
富士康投资50亿美元印度建厂 可能生产手机
念旧：美国使用率最高的苹果仍是iPhone 5/5s
彭旭扛不动的奇迹：中邮基金从40亿扩张到850亿
谷歌走向垄断 或将成为微软“第二”
传统企业出身又『懂点产品』的领导总改需求时，PM该怎么办？
奥沙利文第六次称雄大师赛 三大赛16冠跃居第二
老马尔蒂尼与世长辞享年84岁 曾拿4次意甲冠军
阿里舍弃中国雅虎 5月或将其归还美国雅虎
瑞信：微号业务推动新浪营收增长 上调目标股价
智能手表遭时尚界遗忘 苹果“奢侈表”计划落空
新拍拍网正式上线 PC店铺与微信店铺一键打通
“撒娇”求“撤侨”也别太任性
支付宝红包现系统异常 开抢10分钟遭网友吐槽
QQ输入法for Mac核心功能更给力提升 打造最新Mac极致输入新生活
谷歌发布汽车应用Android Auto 需搭配特定硬件使用
天象互动回应蜗牛起诉：刚取得一些成果就遭恶意打压
上海发布《习近平的语言力量》新书
中国成为私密社交网络Path第二大市场
Twitter正式推出移动应用安装广告
俄国防部确认一名士兵在叙利亚身亡

由此，不难看出“中晋系”属于“非法吸收资金”，与丁洋所说的“互联网金融”有着本质的区别。那么两者究竟应该怎样区分呢？
著名的团购网站之父Groupon今天上线一项重要新功能
基金“抱团取暖”趋势短期难改
吴迪重登中国男网一哥宝座 刷新生涯最高排名
苹果宣布iPhone 5今年12月中国内地开售
淘宝网不再是创业先锋平台  中小卖家有销无量的困境
电子商务将会出现什么样的格局？
中共湖南省委组织部中共湖南省委老干部局湖南省人力资源和社会保障厅湖南省财政厅关于调整企事业单位离休人员死亡一次性抚恤金标准的通知
10月1日起网购促销“订金不退”属违规
职业女足春天来了？　政策+成绩让土豪纷纷介入
搜狗号码通和12321举报中心联手出击垃圾短信
拉里・佩奇寻找下一个热门技术
大众汽车安装排污作弊软件 被美国勒令召回50万辆汽车
IMF：苏格兰若独立市场可能下跌
英银行业年底前裁员18.9万 就业率降至9年新低
联储费舍尔称日央行宽松不会对美联储造成压力
苹果中国官网公布iPhone6s国行版售价：5288元起
工信部：中国自主5G要成国际标准
Google Play商店将应用大小上限调至100MB
国内Android欠缺精品游戏 海外开发商节奏放慢
淘宝、京东、腾讯：三足鼎立电商格局
教育部：今年将定向招收6万贫困地区大学生
怎么开网店详细步骤，开网店教程
IDC分析:2009年B2B搜索将成为最大看点之一
为防止员工跳槽 谷歌拟创立内部孵化器Area 120
LG在中国推“养狼计划”：解除OLED专利封锁
基金坚守中百集团控股股东设伏兵提防举牌者
教练谈张帅：她对自己要求太高 不去KTV不逛街
欧盟财长就欧元区银行救助机制达成协议
全拼域名MangGuo.com将被拍卖
如何招到靠谱的产品经理？
周评：仓位略上升 系列新规定推动基金业市场化改革
传腾讯将业务重组为六大集团 官方尚未证实
Boss级寒潮中 哪些地方最受伤
“315”验货中超豪华战队 恒大是时候找回感觉
揭秘马化腾眼中的最佳海外投资:《英雄联盟》
亚马逊也要进军虚拟现实了：招聘VR内容开发者
谷歌无人驾驶之父兼职Uber获5星好评却遭封杀
飞利浦称OLED电视有缺陷：不草率推出
中国银行在法发行首笔人民币债券
58同城CEO姚劲波：餐馆用餐也担心被传负面
刘惠任内蒙古政法委书记(图/简历)
住房满2年再卖将免征收增值税
诺安黄金一年跌逾16% 份额缩水基金经理离任
从“史上最贵微博”看移动电子商务漏洞
3月14日夜间：国际市场财经要闻一览
A股ETF遭集体赎回 外资趁反弹“跑路”
适者生存 商务类网站应该加强自身竞争力
西班牙首相拉霍伊呼吁欧洲推出经济增长政策
百度搜索上线医前智能问诊平台
电商C2C一年未缴税数百亿 税总酝酿征管政策
微商帮卖滞销水果背后：物流费成最大隐痛
寄望互联网金融增利京东推类余额宝产品助力IPO
新经济潜力多大？大批电商已成当地纳税主力！
应书岭与陈昊芝：快乐玩家的精益创业
“别样”的营销：酷派率车队直杀小米大本营
淘宝0531新规，淘宝客，返利站何去何从
网秦林宇：国内调研数据混乱为做空者提供弹药
诺基亚或20年来首次停发年度股息
平安10亿基金拉弓上箭 寻找综合金融支撑
帕托处子秀破门 切尔西4比0大胜阿斯顿维拉
小米6岁生日 交了份不错的成绩单：米粉节销售额破13亿
“朋友圈”里没朋友
费舍尔：美联储可能在明年春季加息
Instagram可能是Facebook未来利润增长的关键
华强北立功了！疑似iPhone SE真机现身卖场
郎平独揽两项大奖 宁泽涛蝉联最佳男运动员
刘强东：京东商城还没有真正的竞争对手
2G独显合金本神舟优雅K480N仅2299元
百度称文库为解决盗版提供可能 小说占10%流量
略显沉闷的小米发布会 都有哪些亮点？
唱空不做空背后: 外资行获消息 QFII继续抄底
住建部:打开封闭小区是“开门”不是“拆墙”
不差钱的阿里收购优酷土豆能有啥好处？
海外华人砸金教子利大弊大？ 孩子天性不容剥夺
台当局证实50名在马来西亚台湾嫌犯或被遣返大陆
11月阳光私募现清盘潮 私募冠军今年遭遇滑铁卢
34家基金公司358只基金入驻淘宝 3年仅销售13万笔
联邦公开市场委员会利率决策声明全文
2007年12月16日域名删除列表
iPhone 6用机器人生产 富士康郑州工厂做最后测试
新基金发行创纪录 首发规模突破一万亿元
尽管年化收益跌破3 余额宝用户仍突破2.6亿
天文学家捕捉到宇宙中最寒冷的角落 零下272度
为了感谢买买买的女性马云替阿里捐了500万美元
詹姆斯保罗分获东西部周最佳 库里未获提名
Airbnb这么火 试试厕所共享模式如何？
搜狐发布10k报告：搜狗去年亏损2670万美元
腾讯增投IDC建设以满足自身业务高速增长
韩国23岁短道天才去世 仍是两项世界纪录保持者
习近平与澳大利亚总理阿博特举行会谈
工信部痛批360与QQ 要求双方5日内公开道歉
科学家发现新充电方式：手机有福了？

会议指出，以革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区为重点，加强交通基础设施建设，是顺应群众渴盼、推动脱贫攻坚、促进区域协调发展的重要举措。会议确定，到2020年，在贫困地区建成广覆盖、深通达、提品质的交通网络。一是实施百万公里农村公路建设工程，实现乡镇和建制村通硬化路、通客车，改造公路危桥，改善贫困地区发展旅游等产业交通条件。二是实施高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程，实现二级及以上高等级公路基本覆盖所有县城，铁路和高速公路基本覆盖市（地、州）行政中心。推进沿边公路空白路段建设。加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程，可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。
4月26日早间：国际市场重要财经新闻一览
谷歌无人机曝光！也是用来送快递的
国际反腐败学院院长：国际合作是反腐败有效手段
肯尼亚警车遭武装分子袭击致5名警察死亡
滚动新闻
两会记者或遭遇大面积“撞杆”
基金子公司迷途：打开窗不是阳光而是墙

二、力争年内完成的项目
如何让食品电商看起来更诱人？
薛蛮子7个月后重发微博：坚持公益及天使投资
为什么我严重看衰区域零售商转型电商
时代终结！《花花公子》最后一名裸模确定：90后嫩模
年内88家基金公司自购新基金超12亿 半数亏损

兴业银行(行情601166,买入)首席经济学家鲁政委也表示，现在中国出口良好增长不具有可持续性，美国很可能下半年开始加息，美元又将走强，人民币兑一篮子货币也将升值，这会对中国出口造成影响；此外，此前加强外汇管制，在一定程度上对出口企业有影响。
中车脱轨引发主题基金净值大回撤 机构坚定看好
基金高佣金成内部约定 半年吞基民财产近13亿
国足沌口封训国脚誓言必胜 张琳M郜林缺席训练
周其仁：仅靠货币政策去调房价不能适应市场
分级基金申赎分化：最大者净赎9% 四只规模翻倍
移动支付 Square值32亿美元
Uber终于可以松一口气：在菲律宾合法了
科比狂砍38分：动力是不想让球队写入尴尬历史
Line推出新语音群聊功能 最多支持200人
豆果美食完成2500万美元C轮融资 或试水电商模式
部分QDII基金新年净值劲涨超10%
刘强东关微博 源于收购凡客的N种传闻
天津权健创中国足坛新纪录 新援身价超2亿人民币
谷歌丰富网页摘要功能更新 支持全球范围
亲身经历：最新支付宝骗局揭露
iPhone越狱那点事儿：苹果与黑客的猫鼠游戏
央行发布支付结算违法违规行为举报奖励办法
美国将成为中国液化石油气主要供应国
万达将联手百度腾讯成立新电商公司 周五宣布
网信办：微博、微信公众号需取得互联网新闻信息服务许可
早上赖一会儿床却中大奖 无锡小伙斩获手游彩20万
国台办回应是否邀洪秀柱访问大陆
杰夫到底在想什么？亚马逊竟免费出售The Hunger Games
三支杭州队伍同聚象甲联赛 历史上首次出现
故宫院长展望两院两基地 去年最大成果是实现限流
红米Note售价曝光 揭开性价比王者的面纱
在淘宝开网店如何节约开支
谁说只靠抄？中国超越日本成亚洲最大高科技出口国
Apple Watch今日接受预定 分析师称普及需1年半
支付宝拿下美国化妆品电商SkinStore
干货：如何用网红思维卖货？重内容，轻营销
关于霸王龙的十个真相：有羽毛、温柔但不长寿
MSN墓志铭：人们早已忘了它的存在
报告称Facebook第二季广告价格同比涨58%
家纺电商大朴网推智能止鼾枕 但没想转型做硬件
大电商做团购谨慎 聚划算顺位提高
央行：推动房地产金融产品规范创新
[基指]沪基指周三收涨0.29% 交易型基金逾半飘红
马云：蚂蚁金融不会在今年IPO上市
银行股五度超越大盘 踏空基金高位补仓
UCloud季昕华:找准风口上的客户才能顺利摘果子
大摩维持金山软件“持股观望”评级
CBA黑八奇迹再难上演 四川广厦之战悬念最大
以团购为例分析社会化网络的B2C电子商务模式
A股震荡股基收益率大降 市场风格转向债基
电子商务的“冬天”已经来了但“春天”似乎还很远
中国联通1月移动用户数仅新增8.3万 创历史新低
乐视回应夏普中国关于乐视TV声明
辽宁日报：四川男篮除了三外援还有铁腕主帅
竞逐沪深300多空产品 基金券商创新短兵相接
王健林7.7亿元伦敦买豪宅：纳税近1亿创记录
德甲现令人咋舌一幕 裁判因主帅拒上看台中断比赛
千橡“交错税”追踪：或还有员工中枪
Flyme系统发布 魅族MX四核版6月30号上市
移动电商加速来临 女人老人90后最爱手机购物
阿里员工持26.7%股份 可借IPO解禁套现$400亿
京东商城再曝“速度门”弊病 用户体验屡受质疑
湖南怀化原副市长李自成忏悔：请对妻女从轻处理
网秦回应用户量质疑：数据来源不可靠

省（自治区）文化行政部门负责指导本地区文化市场综合执法工作，统筹综合执法队伍建设；依法履行执法指导监督、跨区域执法协作、重大案件查处等职责。
欧元集团主席：压力测试标志欧元区银行危机结束
中兴将推出首款智能手环 星星手镯曝光
今日头条CEO张一鸣世界互联网大会演讲实录
原银泰网CEO林琛加盟京东出任拍拍网运营副总裁
2015淘宝天猫双11拍卖分会场详解
腾讯宣布正式开放QQ团购平台 春节后发布API
中国移动互联网30强榜单 腾讯夺冠小米上榜
山西方山县发现石刻“买地券” 为明代随葬品
IT创业者及投资人哀叹：赚钱再多也买不起房
奥古斯托将签约国安 曾获巴西甲级联赛MVP(图)
迅雷“迅数榜”：“互联网＋”需高速网络支持
男子在月湖栈桥上用鱼叉捕鱼 令游客不忍直视(图)
德国3月失业人数降幅超预期
营改增新政：四项政策影响房地产业
申鑫球员杨家威正式转会至江苏苏宁 合同期为5年
沃尔玛公布未来计划 今年将推跨境电商
去哪儿网高管解读财报：首要工作是稳定团队
自己动手，将一面镜子改造成超科幻镜面显示屏
喝水行情倒逼基金创新 不在股票这一棵树上吊死
办公场所租赁服务WeWork将融资4.3亿美元
小米官网敞开卖！双十一红米Note/红米1S无需抢购
美国11月ISM服务业指数下降至53.9
揭秘360背后不为人知的产品文化
《丛林的法则》力邀吴奇隆 网友:带上刘诗诗(图)
当当网更名当当是因域名dangdang.com没“网”？
明星贴心举动：李光洙保护粉丝 杨幂跪地签名(图)
中国计算机学会部分理事对腾讯事件的声明

5）虽然近期全球主要国家货币政策偏宽松，但仍需警惕美联储加息预期的变化；继续维持人民币汇率短期保持小幅双向波动判断。全球经济及政策具有外溢效应，近期主要国家货币政策均偏宽松可能是沟通后的结果。2月日志显示，耶伦分别于英行长、欧行长通过电话；2月26-27日，G20财长和央行行长会议在上海举行。但是，考虑到美联储货币政策与全球流动性呈强正相关关系，一旦加息预期上升，全球流动性将面临收缩，所以新兴经济体仍需警惕美联储加息预期的变化。在盯住爬行的汇率制度下，汇率的走势更多取决于央行的态度。央行拥有3.2万亿美元的外汇储备，无论是在岸和离岸都具有很强的可信度。近期美元指数下行，人民币汇率小幅升值。长期，人民币汇率取决于能否成功推动改革改善中国的经济前景。
美国亚马逊有望联姻顺丰 直邮商品7天到中国
淘宝开始整治违规保健品
艾弗森力挺库里：你清楚自己从未见过这种球员
日本拟申办2019世界花滑锦标赛 为东京奥运预热
俱乐部排名：恒大排世界第61位 巴萨拜仁居前二
IMF敦促西班牙银行业增加资本缓冲
欧央行降息预期升温 美元指数周三跌0.09%
消息称雅虎将出价30亿美元收购Groupon
印第安维尔斯网球赛落幕 小德阿扎双双加冕
黑五美国人疯狂买买买网站各种崩溃
唱吧陈华：下周上线K歌开放平台

所谓保单质押贷款，即投保人将所持保单现金价值作为担保，从保险公司获得的贷款。数据显示，截至2015年末，内地寿险全行业保单质押贷款规模已接近2300亿元，较上年增长27．6%。
消息称百度副总裁王梦秋即将离职
一加手机被汪峰 小米/华为集体出手围剿
外媒称谷歌正筹划自主开发安卓手机
私募年内发行产品已超去年 伞形结构产品存风险
首批基金第三方销售机构破茧 只待证监会批文
中国体育再获巨额融资  吸引孙红雷、刘涛等明星

4月1日的信息系统监测室，一面墙大小的屏幕上打出“请总理放心、让税户满意”这十个红字。除了顺利开票，申报纳税也是营改增试点顺利实施的重要标准。通过这块屏幕，工作人员可以和来自全国各地的基层办税服务厅干部和纳税人交流，了解工作实施准备情况。
博鳌论坛聚焦互联网发展 电子商务成焦点
俄罗斯与乌克兰达成150亿美元援助协议
杠杆基金风险集中释放 低风险份额走势分化
不赚钱卖吆喝？Facebook宣布广告商破200万个
鲁镇旺谈腾讯牵手京东：电商格局开始整合
冯轲对张靓颖表态：此生你是唯一(图)
长沙市领导率队检查项目建设安全生产工作
谷歌驳船零售店项目或已宣告失败
2299元企业之选 神舟新瑞E20天猫特惠
曝凤凰古城要取消门票收费 游客每人能省148元
秦岭生态综合整治：强拆违章建筑 遏制圈地建房乱象
理性对待互联网：治理信息洪水 建设精神家园
收益率差0.17个百分点 两分级债净申购差39亿
苏格兰启动脱英立法准备 考虑否决英国脱欧法令
何超3米板仅第6 中国跳水队世界杯金牌全包梦破碎
伯南克拒绝评论2014年1月离职传言
姚劲波内部邮件确认58同城与安居客合并消息
宝宝树CEO王怀南：母婴电商到了鱼龙混杂的阶段
京东大件运营中心挺进潍坊 覆盖至农村
阿里巴巴测试B2B国际贸易在线交易担保系统
传阿里拟向银行贷款40亿美元 进行更大规模扩张
苹果1月美国智能手机市场份额41.6% 高居榜首
拜仁法国小将闪耀欧冠 临危受命传射立大功
FT：欧洲计划对银行间拆借利率实施调控
父亲节活动引泪奔 上百名小朋友在37°梦幻海“为爸爸洗脚”
Oculus风投：Facebook效仿当初谷歌收购安卓

资料图。一名女子在医保政策咨询台前咨询。 
2016年全国两会上的航天热点事件都有哪些？
新年首轮“打新王”花落国泰民益　打新基金限购防套利
摩根大通对美国达成预算协议表示欢迎
今年前两月主动股基跑赢大盘 49只基金业绩超10%
英媒：滴滴优步血战中国市场 每年“烧钱”64亿
9岁小诗人获年度诗人提名 小学四年级在读
80万投资国投瑞银基金 5年后讨得2.5万补偿
Discuz! X2.5新功能曝光 @功能有效促进会员互动
苹果申请新耳机连接器专利 为更薄iPhone奠定基础
乐淘传闻背后：毕胜称重来会改变玩法
应对出口旺季 阿里巴巴国际造“采购节”
消息称阿里巴巴正谈判收购金庸创办的《明报》
日本横滨海上保安部放还1名中国渔船船长
手机发布为何会扎堆？厂商耍心眼
文思海辉：跨境电商如火如荼 “互联网+”作用凸显
雷军互联网思维：未见小米已估值2.5亿美金
唯品会回应做空：根本没弄明白我们的商业模式
谷歌等巨头公布美政府机密数据请求具体次数
中国年轻人只认识BAT、小米、华为等：谷歌为何物？
好车无忧CEO彭程：二手车行业评估师是核心
A股市场不景气 基金仓位不足六成处于历史低位
莱昂纳多夺奥片《荒野猎人》原著小说上市
乐乐课堂：让学习变得“不太痛苦”
贵圈真乱！IT大佬们为营销也是拼了
百度人才更名百伯正式上线 新域名同时启用
境外主权基金、养老金踊跃申请QFII投资额度
解读人人网财报：“好日子”过去了吗？
佰程更名百程 大手笔购新域名 becheng.com月底上线
不为人知的搜狐微博重出江湖
北京气温创新高 民众泼水享清凉
美国或采取行动制裁俄罗斯短期融资交易
微信张小龙首次公开演讲全文
涓涓澶ф杞娴璇烘锛360娴璇浣寮娑璁よ
快的打车将迁入阿里云服务平台
莎娃秀彩带舞"改练"艺术体操 网友:被小威逼的(图)
阿里魅族联手：打造全新互联网手机模式
京东举报阿里已被受理 将由浙江省工商局处理
双十二200万卖家线上聚会 电商宝放送双12坑位
IDC曝出FTP侵权事件 企业或站长应尽早自查
App Store新应用发布商阻力加大：占比不足3%
湖南凤凰古城被曝取消148元门票收费(图)
足改一周年工作堪称高效 冲击世界杯不说放弃
苹果新款4英寸iPhone曝光：更像iPhone 6s mini
部分电商无理由退货延至10天
微软新便携无线设备通过FCC 疑为微软智能手表
马布里惊讶布拉切未被追罚：我问个问题都被禁赛
优酷土豆今早报收13.32美元创上市以来新低
国泰基金副总经理田昆离职 年内61位高管离任
欧元区同意向希腊发放114亿美元援助资金
农业部：发展转基因是重大战略决策
交银基金高管频变动苏奋身兼三职 资产规模骤减

工作人员：我们全省涉及到是125万家。

就在十天前，江西省吉安市公布《吉安市周末弹性作息制度试行办法》，提出全市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度，按照此办法，小李原则上一个月可享有两次周五下午调休安排。
武汉车改方案出炉 补贴每月450到1690元(图)
大电商入局遭微商同化:仍个人作战 推广重于销售
法院强制命令金贤重与前女友孩子到医院做亲子鉴定
苹果收购语音技术公司：为自主汽车做准备
新浪微博淘宝版将上线 面临用户体验挑战
腾讯确认暂停外包招聘校园招聘和社招不受影响
阿里提交上市招股书：合伙人制绝对控制权曝光
公募基金垄断被打破 2013年公募投资跟谁走
比特币中国低调重启RMB存款支付业务
华师探索“互联网+”思想政治教育模式 “思政课”也能刷爆朋友圈
京东微信入口上线前戏：精品商城明日改版
派杰维持京东中性评级目标价32美元
噩耗：支付宝/微信或无法向他人银行账户转账
同门产品年收益差七成 私募称不公平对待可能性小
26日上午网易等多家网站无法访问“剖析”
朱彦西养伤自知需"减速" 5月仍需再次手术取钢钉
央视：铁路客票年底提价消息不实
福布斯中文版发2012中国最佳CEO：李彦宏居首

民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，空头头寸的公布说明了央行的货币政策正在逐渐走向信息公开化和透明化，有利于引导企业和个人对汇率形成更加稳定的预期，防范汇率的大幅波动。
IDC：大数据成今年全球软件市场重要增长动力
飞人乔丹度过53岁生日 净资产总额已达10亿美元
一旦通过中国终审 谷歌将完成收购摩托移动交易
HTC 10悄悄在官网发布 它还有机会翻身吗？
微信开放之烦恼：朋友圈分享过多引用户反感
新兴市场开打“加息”牌
张德江会见泰国公主诗琳通
重庆首例“替考入刑”案提起公诉
著名美术理论家薛锋逝世 曾编中国首部美术词典
詹皇三节21分乐福21+11 骑士送太阳客场12连败
苏宁宣布不与埃雷尔森续约 7年功勋外援就此告别
美联储10月将发行新版100美元面值钞票
人大代表：卫计委要尽快制定食品铝限量标准
玩转DJ强劲音效时代来了！TCLIDOL3不仅仅颜值担当手机
基金年初再现围城效应：新公司获批明星奔私纷至沓来
28省份出台高温津贴政策 一些中小企业仍是纸上清凉
被“惯坏”的国产芯片市场如何扭转颓势？
Discuz! X3.0 beta版发布：聚焦移动化 更安全稳定
小伙在大教室看片忘插耳机：真相笑尿了
警惕官员“实改虚”背后的逃避心态

李忠表示，下一步，人社部将推进社会保障制度建设。深入实施机关事业单位养老保险制度改革。研究制定养老保险制度改革总体方案及职工基础养老金全国统筹方案、完善个人账户政策。加快制定委托投资管理合同等基本养老保险基金投资管理配套政策，研究制定职业年金基金管理暂行办法。会同有关部门研究推进划转部分国有资本充实社保基金工作。
周迅庆生开心切蛋糕 赵薇微博送祝福破不和传闻(图)
赚到了！阿里巴巴因收购UC和OneTouch获10亿美元投资收益
凡客创业元老王春焕或将加盟优购 出任CMO
刘强东强势反击封杀 24家少儿出版社图书永久性4折
电商大战走出互撕困局，阿里“力挺”新电商美囤妈妈
山东多地女教师扎堆生二孩 学校发愁没人上课
董明珠雷军10亿对赌小米5年内能否超过格力
辽篮季后赛首役涉险过关 主帅：球队进入状态慢
易观：2012年支付宝占第三方支付47%份额
蓝港互动正式登陆港交所：开盘价9.81港元微涨
腾讯QQ空间推出时光轴功能(图)
微软称6月18日有大事要宣布 大家不妨先预测下

据记者了解，上海并非是对风险投资进行补偿的唯一地区，在上海出台该政策前，全国已经有诸如广东、福建、江苏、四川等省的多地出台过此类政策。而近期，亦有部分地区在跟进或者酝酿出台相关的风险投资补偿政策。

支持企业开拓市场
美国Q4经常账赤字意外收窄至1104亿美元
马化腾：QQ和360纠纷是软件业大是大非之争
耶伦或将重写美联储工资和通胀规则
阿里云助创业进入“快消时代” 创新效率提升3倍
黑莓裁员200人 主要涉及BB10和生产部门
五种玩法 帮平台打赢双11争夺战
中投金立群提醒美国：放缓印钞刺激经济
优衣库紧急声明：在中国遭遇假冒官网
亚马逊送货无人机在哪里着陆？看垫子在哪
中央汇金大举赎回上证180ETF 或清仓套现200亿
优酷营收快速增长 毛利润率逐年上升接近盈利点
美科学家捕捉到前所未有的太阳耀斑图像
庄帅：传统品牌做B2C 绝不是革现有渠道的命

据了解，目前钢坯、热轧卷板价格每吨在2000元、2500元左右，每吨利润有200-400元不等。钢企预备恢复生产，是整个经济春江水暖、风云突变的一个标志。
梦芭莎贱卖 垂直电商求生
制裁导致俄罗斯银行业美元融资成本升至16个月高位
小米的新办公室，你看过了吗？
男子与计算器女友甜言蜜语1分钟
怎样最快判断一个行业门户网站是否是有价值网站
中国否认超过美国成为全球最大贸易国
互联网十年成果展暨深圳互联网大会14日召开
中国为埃博拉疫情提供总价值7.5亿元紧急援助
4.44万亿 货基助力公募资产规模创历史新高
ChinaJoy落幕：展会回归游戏本身 虚拟现实吸睛
Apple I被当做垃圾：一不小心就扔了 20 万
高洪波：世预赛盼各俱乐部支持 100%努力争取
果壳电子连发四款智能产品 启用新品牌GEAK
索尼分拆视频和音频业务 考虑出售电视和智能机部门
海信董事长：小米没本事就闭嘴 我们才第一
一只小鸟的“愤怒”生意：梦想超越迪士尼
电子商务助力传统行业快速发展
联通“话费宝”最快本周上线 收益率有望达6%
动视暴雪发布第二季度财报：净利润2.04亿美元
优酷土豆合并：香橼称看好搜狐视频 估值超$15亿
中小盘基金调整压力增大 基民五招规避风险
赵薇成股神！减持阿里影业 套现近10亿港元

公开资料显示，沈宇航曾任职于莆田市卫生防疫站和莆田市卫生局卫生监督所。实杰生物的公开转让说明书显示，包括沈宇航在内，该公司至少有4位高管曾有地方卫生系统的工作经历。董事长兼总经理王文华曾任职于山东省临沂市卫生防疫站；公司董事王震曾任职于宁波海曙区卫生防疫站；副总经理高磊，执业医师，曾在山东省莒南县卫生防疫站任职。
电商的发展是否能改变物流行业的慢性发展
手把手教你辨别真假4G手机
片方否认《捉妖记》票房造假：有多场公益放映
东西部月最佳：杜兰特连庄 猛龙双星携手当选
15名内地旅客涉嫌非法从事水货活动在香港被拘
工商总局：“双十一”禁用“史上最低价”
《荒野猎人》导演伊纳里图获金球奖最佳导演奖
团购市场触底反弹 单月销售额逼近20亿元
手机扫描二维码，别被小偷钻了空子！
张馨予否认晒图暗讽范冰冰：被解读成各种样子(图)
张文雄：在带头学带头富带头帮中践行“两学一做”
ME都能出来 咱们小米农怎么混
2月3日开始 普通用户也可注册“.tel”域名
切赫能用多种语言和后卫交流 透露六位榜样门将
调查聚美律所增至8家 股价因陈欧回应止跌
诺西中国总裁谈被诺基亚收购：诺西仍以独立实体存在
美联储货币政策未暗示加息时机
川鲁战内线定胜负 鲁媒：无哈达迪四川为二流队
最后七天迎战中秋、国庆 地方电商网是否准备完毕（上）
当当网运营威胁商家关店 被指态度野蛮
史玉柱内部演讲:巨人进入国内上市流程
网易云音乐回应被封杀：没啥抱怨 地盘是微信的
多个网站启用网民捐献的CN域名
汉寿县政府党组开展“讲规矩、有纪律”专题讨论
金建杭:农村电商不能放卫星大跃进和搞形象工程
百度应用开发工具包使1亿台Android设备面临攻击风险
李开复承认借奥巴马自夸形象
传“娱乐宝”将推第三期 投资风险被市场热议
快讯：谷歌收购移动支付初创企业ZetaWire
行业网站用户体验分析
</div>
路透：美国康州就Superfish恶意软件事件调查联想
余额宝规模超2500亿 华夏联手微信保“一哥”
惠普营收第15次下降了：PC马上分拆
IE成北美第一浏览器 Chrome欧洲领先
美版“鬼城”再现 欲成为创新技术的试验场
腾讯投资京东火速创富 两个月捞40亿美元
如何让用户信任你的网站（3）
直播课程平台选课网获北极光百万美元A轮投资
直接证据难定罪 李旭利内幕交易案留悬念
LinkedIn第三季度净利润230万美元同比扭亏
不用密码也能登录网络账户谷歌就想让你这么做
萧亚轩下厨被高温油烫伤左臂 或将留下多处伤疤(图)
边走边充电：15岁少年发明手机充电鞋
宁乡之变：项目的力量

经济观察报获悉，在这一轮的改革中，之所以在子企业中先推行，也是因为考虑到多数企业已经是混业经营，从分类上单纯界定为商业一类、商业二类有一定难度，所以较为慎重的办法是选择在子企业中进行改革。
阿里巴巴焦虑移动互联网马云内部强推来往
曝伊万小猪婚期敲定 6月5日在女方家乡大婚
4月费城联储制造业指数下滑至1.3% 不及预期
暴风影音决胜在线高清  百度联盟给力助上位
个人海淘到底要交多少税？细则出来了 全面上调
2016长安汽车重庆国际马拉松精英挑战赛即将开启

由于工业增加值占到GDP（地区生产总值）的3成左右，制造业生产和订单指数回升，这表明工业有望加快，整个经济增速也有望提升。
新浪微博微游戏、微支付正式上线
解析：三运营商为何集体换帅？是重组前奏吗？
澳网:莎娃两盘横扫白俄罗斯小将 轻松晋级32强
张家界市领导班子换届人选考察对象公示名单
广东多部门联手打造大学生创业“资本市场”
台湾日月光或因排污遭停工 严重影响手机芯片业
MBA：美国上周抵押贷款申请创13年新低
淘宝女店主连日熬通宵猝死家中 芳龄24岁
