王思聪代表父亲赴韩谈投资 多花了一倍的钱
商务部发布《第三方电子商务交易平台规范》
"中国和平利用核能"宣传片在纽约时报广场亮相
北师大、北大等高校联手编撰《易学文化蓝皮书》
2015互联网发展报告：跨境电商和农村电商成为市场热点
广西贺州警方破获盗窃国家级保护动物案
搜狐自制剧《匆匆那年：好久不见》遭原作者维权
东京TV将与优土爱奇艺B站乐视展开版权合作
谷歌发布开源工具DOM Snitch 识别危险软件
欧洲创业公司融资7200万美元 声称要制造全球最好的智能手机
首款国产电动跑车面世（图）
奥巴马和国会领导人周五将讨论自动减支
国足为出线将力争净胜球 前提先赢马代和卡塔尔
袁庚曾参加抗日战争：在包花生米纸中发现日本情报
搜狐视频正式宣布收购56网 周娟确认离职
看懂国美618：不止死磕京东 更是复盘资源
虚拟运营商为啥不推进实名制？没利润
小基金公司陷入生存困境 保持正常运营成本都难
金山办公软件获5000万美元投资：开拓美国市场
唐人总裁称看好蒋劲夫：其实我们没有纷争的(图)
当当物流新模式:仓储自建+城际同城外部合作
淘宝网址导航站推出视频搜索服务：淘视频
域名投诉胜诉率高达82% 专家：恶意抢注域名法律风险大
快递实名制 你想知道的全在这

连平预测，3月广义货币供给(M2)的同比增速可达13.5%。他解释称，支撑3月M2仍运行于13%左右的同比增速水平之上的主要因素有：新增人民币贷款2月大幅回落后，3月必将出现一定程度的反弹;人民币贷款新增较大，很大一部分原因是由于稳增长项目的开工和计划开动，带动了信贷需求。
.asia域名的价值几何？
今年首次增持逾千亿 基金7月大举“吃”债
京东商城“一站式运营”电商新模式思考
Himall对决ECmall何种多用户商城系统适合做平台电商？
奇虎360第一季营收同比增59% 净利润降60%
传腾讯将通过DST战略投资小米 总金额将超20亿美元
百度股价周五开盘大涨5%

2. <a href="http://www.aqsiq.gov.cn/xxgk_13386/tzdt/gzdt/201509/P020150930524125544232.xls" target="_blank">2015骞寸靛′骇璐ㄩ藉剁ｄ椤规芥ュ０绉拌浜у</a>
InMobi否认将被Google收购 坚持独立上市
分级基金“七年不痒” 局部突围或成行业亮点
绍兴可道创意有望打通纺城电子商务“任督二脉”
阿里京东争相赴美上市 京东会陷入被动吗？
快讯：艺龙第三财季净亏同比扩大
报告称百度或成iOS设备在华默认搜索引擎
实行最严环境保护制度 中国环境治理从口号迈向制度化
支持支付宝付款的美国主机商服务商
柳传志：人民币升值不会威胁联想利润
企业年金去年亏损超20亿 投管人能力悬殊
IMF下调今年美国经济增长预期至2%
山东省城乡规划设计院与香港艾奕康签署战略合作协议
ICANN或将限制带点“.”新顶级域名 亚马逊中招
傅盛内部邮件：猎豹移动的“四个罕见”
Google Play第一季度应用收入同比翻番
华西都市报：近十年的国奥什么时候强大过？
海蜜徐俊：社会化是跨境电商创业者的唯一出路
苏宁举行2016赛季动员大会：练好内功 夯实基础
姚劲波：58同城将拿出10亿美元进行投资、并购
璋锋瀛ｅ害?8.9浜跨?姣澧6%
谷歌称Wallet支付服务模式完全不同于Paypal
萧华：NBA全明星赛短期内不会到其他大洲举办
91绾跨涓璧涓甯锛堕╁ユ璧ㄧエ
日本闲置电子厂被改造为农场 受困中韩竞争压力
即时通信软件号外：易信发布日 微信故障时
eBay借走秀推本地化B2C：网民可购买全球商品
动视暴雪称《魔兽世界》玩家流失现象已被遏制
唯品会500万美元投特卖电商Ensogo 布局全球化
阿里巴巴等11家电商网站纳入东莞资助范围
消息称微软董事会对鲍尔默领导战略提出质疑
淘宝网推海外直邮合约 加LOGO辨真伪
乐购仕：Laox已成中国最大外资家电商场
朋友圈微商那么多，到底哪些人赚钱了？
触顶！一组图看懂苹果最新业绩
分析称风投从Groupon上市获利或高于谷歌IPO
银行QDII产品“咸鱼翻身” 投资需看清资金投向
天文学家终于解决了“幽灵星系”的尺寸之谜
长沙拟调整小学生到校时间 城区学校调整为上午8时30分

对于今后的货币政策，央行行长周小川日前在美国华盛顿举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上给出了明确答案，即“中国将灵活适度实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕。”

<a style="oTarget: _blank" target="_blank" href="http://bbs.admin5.com/"><font color="#1f3a87">浜ゆ璁哄 </font></a><font color="#ffffff"></font><font color="#ffffff"></font>
全面剖析微空间：腾讯微博微空间官网上线

中国证券网讯 记者30日从央广网获悉，受强降雨影响，长江部分支流发生超警或超保洪水，中下游水位全面上涨，且未来几天还有大范围强降雨，长江防总决定启动防汛Ⅲ级应急响应，要求贵州、重庆、湖北、湖南、安徽、江苏等有关省市和长江防总办各成员单位做好防范措施。
浅谈电商运营应当正确处理信任与原则的关系
基金整体扭亏难掩巨亏窘状 究竟谁掌管巨亏基金?
乐视汽车回应融资传闻：核心信息均不实
警惕抢红包插件藏毒 腾讯官方抢红包神器将上线
团购市场增势不减 O2O迈进“深水区”
空中网CEO王雷雷被卷入中移动反腐案
五个小技巧助你延长Apple Watch 续航时间
李彦宏：人机大战是对人工智能很好科普
在帮传统企业升级这件事上，百度何以甩开腾讯阿里？
中邮核心成长6个季度亏损73亿 成股基第一亏
反赌打黑背后的亲情:江津骗儿子"爸爸一直在国外"
乐视汽车证实启动融资 但强调传闻核心信息均不实
苹果公司宣布6月2日举行全球开发者大会
湖南公布地理国情监测成果 长株潭主城区面积37年增长近9倍
京东宣布2016年将新招1万名应届毕业生
儿童剧《猴王・花果山》登台北京喜剧院
苹果iOS9公测版Beta3值得期待的新特性
徐绍史回应国企抵制改革：不存在这情况
新闻早报：高盛发布中国互联网企业研报
紫光终止投资西部数据 影响后者收购SanDisk
基金电商“拼刺刀” 参与者被“逼得够呛”
腾讯宣布入股京东后早盘低开下跌1.7%
外媒：达赖称自己十年后可能在地狱
莎娃谈战小威18连败：每次失利激励自己更努力
漫画师诉《奔跑吧兄弟》官微侵权 索赔55500元
庞清佟健追梦无悔 依旧致力于推广和普及花滑
新闻分析:制造业PMI重回扩张区间 经济运行出现积极变化
国家食药总局要求各省协查济南非法疫苗案
盖茨为了公益也是拼了：后空翻和劈叉无所不能
默认货币基金“漏损” 效果等同变相降准
电子商务成个人站长的职业规划
经典美文诵读欣赏首登“读者”故乡兰州 倡全民爱读书
金山网络CEO傅盛：祝贺360上市
通讯：95岁高龄秦怡圆梦《青海湖畔》
iPhone5大陆销售不给力 苹果股价大跌3.76%
新基发行两重天 债基热股基冷
苹果遭用户索赔500万美元因Wi-Fi助手表述不清
财政部： 政府适当加杠杆可助企业去杠杆
电商平台之怪现象：赔本赚吆喝比比皆是
银行手握推荐榜单 新基金命运早注定
中国风投狂欢后的宿醉:是继续酗酒还是吃药醒酒
微信危局：微信公众号疑似出现负增长
5高层落网 香港比特币交易所Mycoin诈骗案告破
26家快递企业牵手市邮政公司 打造农村电商代投平台
团购网站原价虚高炮制超低折扣 优惠多是忽悠
赶集网怒吼58同城  被刺痛了么？
赛迪经智：互联网金融并购之阿里模式
去哪儿创始人庄辰超离职 百度系谌振宇接任CEO
中组部19名外派厅官回京 11人确定升任副部级(表)
国办：实行夏季周末弹性作息制须遵守国家规定
3D萌熊神出鬼没 《奇幻咔咔》iOS版体验
Baidu+1――搜索社交化
中国女排集训大名单出炉 魏秋月带俩小师妹入选
传推特拟收购音乐和音频共享服务SoundCloud
大摩声明：相信微博作者非大摩员工
里耶防洪堤多处受损 省防指派出专家组现场指导

用龚波的话说，四板是一个“模子”，对于从未踏入资本市场的企业而言，“你进来了就知道哪些地方要做成什么样”。他认为，企业在接受辅导、申请到四板挂牌的过程，是自身不断规范的过程，公司通过挂牌进一步理顺了股权关系、规范了财务管理、知晓了信息披露，也逐渐熟悉了资本市场运作的基本规范要求，这将为企业的健康成长和上市之路打下基础。
德拉吉称银行监管机制有能力抵御局部资产泡沫
从几个简单的数据看2013年电子商务发展
亿超眼镜上门验光受热捧，眼镜O2O行业前景被看好
恒大迎战浦和成"生死之战" 斯帅承认亚冠或出局
“网易博客广告共享计划”今日起开始邀请用户注册
全球100大博客网站中49%使用WordPress服务
陕西职业足球走徐根宝模式 青训体系要可持续
医药电商收购潮来袭：太安堂3.5亿元收购康爱多
12月10日晚间国际市场财经要闻一览
马蒂诺表态梅西不参加里约奥运 将备战百年美洲杯
湘西北仍有强降水 戴道晋部署防汛抗灾工作
日本CPI连续六个月下降 挑战安倍经济复苏信心
呼吁团购网站建诚信服务双重门槛
大数据变现四种途径，如何把海量数据变成现金？
两年“烧钱”6700万 街库网难避成本之“踵”
龙煤集团挂牌转让77项逾15亿元非经营类资产
湖南省直机关召开优秀党支部书记座谈会
2007年5月29日域名删除列表
团购新势力：社交网站俘虏左邻右里
做淘宝网店 其实不一定要看别人怎么做
长沙雨花区木莲冲路沿线将停水 时间：23日22时至24日7时
外交部：中国从来不是国际洗钱“天堂”
道县审章塘瑶族乡强化妇幼服务受群众点赞
全球域名增长最快 美国两大IDC服务商动态评测
郭士强用球迷照片激励将士：我们没理由不拼
大学生群体：折扣网不容小觑的市场
类理财基金热销透支两年管理费 基金赔本赚吆喝
天猫魔盒2特惠促销 279元送U盘还有10元返现
股市遭遇寒流 基金业8600亿净利已大幅折损
美监管机构警告银行需警惕贷款风险
一步步教你经营外贸网店 SOHO外贸网店经验
经典西班牙国家德比:梅西"戴帽"登基 贝尔神速绝杀
微软高管称中国是IE6消亡最大障碍
天猫下架万能险：31家仅剩5家 保监会酝酿新规
</div>
Apple Watch心率监测准确性媲美专业设备
劝退带手机学生 学校涉嫌违法
麦豆随访完成1000万美元A轮融资
苹果首席设计师：你不想要iPhone有更大的电池
618掀互联网全明星大战，谁唱主角?
创投日报：足记获千万美元融资 或摆脱脸萌阴影
小米手环与李宁合作：将推智能跑鞋
网游加速服务商迅游明日创业板上市 发行价33.75元

在经济全球化时代，贸易保护不仅不利于世界经济增长，也对全球贸易发展蒙上阴影。张少刚指出，作为世界主要经济体的代表，G20应肩负起促进全球经济复苏和增长的责任。中方希望通过以上倡议，与G20一道加大反对贸易保护的力度，促进全球贸易尽快走出低谷。
Twitter数据显示硅谷注重合作 与纽约差异明显
国足世预赛对手出炉 梳理国足晋级12强赛之路
罗永浩锤子ROM 6月开放下载 明年推手机硬件
新邵县颁发首张新不动产权证（图）
机制灵活激励诱人 公募员工主动“投靠”子公司
聚美优品乐蜂网2月份B2C活力排行超越京东商城天猫
传私募拟分两步收购雅虎 前期先收购20%股权
波兰：“一带一路”渐成热词
三星在开发低端可穿戴设备或与小米手环相似
电商混战价格不断下调 用户热衷用一淘比价
2013电商的暴风雨更猛烈
江苏学校新校址污染物超标10万倍 曾拒搬迁
两融规模首破500亿元 1560万股做空180ETF
去哪儿投资东南亚打车应用Grabtaix
2007年10月19日域名删除列表
2月12日新闻早报：支付宝赶工补发千万红包
B2C网站集体转型百货化：先生存后发展
李佳悦与吴海燕开心自拍：不要丢了最初的自己

碳排放权交易管理条例（发展改革委起草），稀有金属管理条例（工业和信息化部起草），核电管理条例（发展改革委、能源局起草），退耕还林条例（修订）（发展改革委、林业局起草），农作物病虫害防治条例（农业部起草），湿地保护条例（林业局起草），节约用水条例（水利部会同住房城乡建设部、发展改革委起草）。
宽带反垄断调查未结案 电信联通仍遭监督
凡客如风达收缩背后： 酝酿与苏宁全方位合作
八项规定影响明显 北京阜成路餐饮街名店关三家
乐视网联合富士康推新盒子C1S 4月1日新浪微博发售
每天少喝一杯星巴克 30年房贷缩短7年
专车新规解读：规范市场 滴滴优步受影响
日本宣布成功分离可燃冰

4月11日，国家统计局公布3月通胀数据，和之前市场普遍预期全国居民消费价格指数(CPI)将在食品价格推动下继续上行不同的是，CPI的同比增速和上月持平于2.3%。3月份的工业生产者出厂价格指数(PPI)延续年初以来降幅持续收窄的趋势，同比下降4.3%，比上个月改善了0.6个百分点。
唯品会任命姜海东为公司技术副总裁及乐蜂网CTO
山东高层表态基本满意球队表现 比斯利或签小牛
陌生人社交应用探探宣布完成500万美元A轮融资
调查称搜索引擎仍为网民最主要信息查找方式
百度愚人节恶搞：黑科技“神灯搜索”
雨林木风旗下聚合搜索将启用新域名116.com
<div class="source" style="text-indent:-150px;;" > 
微商发展前景分析：微商红旗还能打多久
腾讯CEO马化腾致员工信：拥抱变革 迎接未来
涓?015锛ュ法澶у琛Note5

中国社科院财经院3月28日发布分析报告认为，一季度经济增速为6.7%左右。受财政和货币政策发力的因素影响，经济增长平稳运行的可能性较大，预计二季度GDP增速保持在6.8%左右，维持全年GDP增长6.8%的预判，实现政府确定的6.5%~7%的预期目标问题不大。
腾讯财报解读：打车补贴花了多少？
美联储乔治呼吁银行压力测试应有更大透明度
“凶猛”的徐翔家族：徐翔母亲62亿介入3家上市公司
澳洲十大贸易品牌公司Woolmark收购保护Wool.co域名
斯科拉里遇难题 恒大如何避免"切尔西式耻辱"?
受QE削减消息影响 黄金跌至6月低位
微软或发布自拍手机：配500万像素前置摄像头
挪威主权财富基金呼吁中国开放市场
暴风科技进军秀场业务 股票明日复牌
QDII变身款华丽登场 基金公司展开营销大战
日央行调查显示个人景气感受指数大幅改善
北京小长假首日高速拥堵 京藏高速暴堵近12小时
基金美愿幻化乌托邦 双十一淘宝惊现零成交
“心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器
中组部副部长王京清出任社科院副院长
内马尔：盼有一天能为瓜帅效力 未来想去美国踢球
分析称马云决定阿里巴巴与雅虎交易成败
恒大亚冠出线形势已告急 夺冠赔率仍居第一
百度要在印度做电商，竞争压力不比在中国的小
宏第二季度扭亏为盈 净利润190万美元
当网店也要征上百万的税 网店该向左还是向右
百度推出网盘云存储服务与微软谷歌竞争
2015年度中国节庆产业“金手指”奖出炉
年度大戏！提前开撕！看微信支付宝的屏蔽与反屏蔽之战
生猛海鲜网上购买 上海饮食新时尚
网站制作之电子商务网站营销策略
初来乍到路难行 基金高管辞职忙
权健大发进球奖引援还有惊喜 高层:花多少都值
分析师：阿里明年斥资380亿美元展开收购
维棉CEO邮件曝光：不惜一切压成本求生存
一高校发明“防旷课”签到APP 被质疑干涉自由
诺基亚CEO：与阿朗合并后或只对芬兰法国以外国家裁员
Seed行动：三个EF英孚员工的互联网创业
三个月暴涨60% 债基疯狂堪比股票
谷歌创“有声”涂鸦：纪念美国电吉他大师诞辰
中联通官微转发“中国属低资费国家” 网友吐槽：接着忽悠

那场酝酿已久的信贷资产“盘活”大戏，而今一宗接一宗。
都说博客不行了，Medium却又融到5000万美元
没有盗版Windows，中国人本来能用上廉价的国产软件
5月份超半数城市住宅库存下降
苏宁易购入驻天猫“发烧节” 5分钟送货
谷歌称教育版Apps用户超2000万
敦煌网在美推出第一个虚拟办公室网站 “盖桥策略”几近完美
国安锋霸训练演加扎式进球 克莱伯：已找到感觉
</div>
苹果开始感受到了来自中国本土手机厂商的压力
21世纪传媒总裁沈颢被批捕 涉嫌勒索资金达2亿
万网回应慧聪网域名封停: 依法按相关规定处理
篮协闭门开会谢绝媒体 辽宁总经理:不是征求意见
A股强劲上涨 权益类基金发行回暖新基规模回升
B2B：在收费免费中摇摆 行业洗牌或成定局
小米上线众筹平台 首款产品万能遥控器
科学家让移植的猪心在狒狒体内跳动约两年半
百度搜索结果出现“添加至首页”功能
莆田17个自主鞋业品牌在淘宝正式开卖 告别山寨鞋
科学家:中国不发展人工智能就落后了 要当领先者
美团内部邮件曝光：半年交易额470亿
杜琪峰赞张学友演技：迟早会拿金像奖(图)
百度新首页支持换肤 仿bing主题
58同城第二季度净亏损2690万美元 同比转亏
传360百度腾讯竞购搜狗 搜狐股价大涨7%
汝城建立全县首个扶贫工作云MAS短信平台
WLF世界自由搏击理事换届 开启“国际化”新时代
蚂蚁金服将上线股权众筹平台 命名“蚂蚁达客”
低龄留学值不值是个伪命题 值与不值冷暖自知
美国贸易办公室称正监控淘宝售假行为
清华大学同一个班子校长书记双升正部级
习近平在乌兹别克斯坦最高会议立法院发表演讲
斯诺克中国公开赛：沃顿半决赛淘汰希金斯
昆凌透露生产过程十分痛苦 手拿奶瓶拍照(图)
美参院将在自动减支启动前进行象征性投票
政协委员建议提高个税起征点或降低部分税率
文化部开通官微 网友：替广电总局背黑锅
马化腾减持腾讯 套现32亿港元
北京：突发事件应急处置范围扩至境外
中国概念股周五早盘涨跌互现 奇虎360涨4%
阅后即焚Snapchat改版：加强新闻门户展示力度
安居客梁伟平：未来房子核心是“操作系统”
注意！！发短信含赌字被停机 这些短信敏感词不能发!
猎豹移动3千万元增持魔秀22.2%股权:成控股股东
国务院印发《全民健身计划（2016―2020年）》
华为明年招聘1万名应届生 起始年薪最高超35万
美联储拉斯金：需尽快制定银行资本规定
大大集团将暴雷？细数大大集团五宗罪
阿里巴巴停用携程差旅服务 知情人士称出于管理便利
公募券商抢信托饭碗 “联姻”私募各有绝招
梁启超之子梁思礼逝世 系中国航天奠基人之一
李凌霄羽：从长征七号发射看中美航天竞争
湖人今年夏天迎来复兴？ 曝雷霆双少携手前往
2011十大热门新闻盘点
赶集网人事调整：三月内两副总离职
外媒：中国两款多弹头核导弹问世 核威慑力激增
英国12月制造业PMI下滑至57.3
贵州建多层次资本市场与区域经济对接路径
去年冠军基金今年倒数第三 广发强债变脸之谜
公募审查改注册制 修改基金契约得开持有人大会
瑞士停止出台更严格大宗商品交易监管政策
力帆奥体迎战上港 扬帆入港经典反击能否重现？
VR发展的最大隐患：雷声大雨点小
美国人买买买最爱服装 服饰成美电商最大品类
超人限量版诺基亚Lumia925即将登陆中国市场
陈欧反击诉讼:我悲愤 为什么被黑的总是我
美国4月空缺岗位数量增至446万个
腾讯诉360不正当竞争案宣判：360被判赔500万
研究称实时搜索每天可生成3000万美元价值
国美调整组织架构：成立75个分部全面扁平化
两岁的同志交友应用ZANK用户过千万了
洛克哈特称美联储首次加息会在2015年下半年进行
陌陌高管解读上市后首份财报：看好礼物商城
韩媒报道中国“两会”：最关注政府工作报告
境外人员欲行贿南海南澎岛守岛官兵被严词拒绝
微信可以打开淘宝页面 他们又在一起了吗？
苏宁云商宣布临时停牌 拟披露重大事项
QFII投资收益或征所得税 境内投资者税收安排不变
美薪酬最高CEO兑现10年承诺 分大学室友2亿美元
上门早教O2O樱桃老师完成种子天使轮融资
李国庆缺钱了 当当要卖谁要买？ 百度阿里腾讯？别扯了
东莞时报：真想“快进”到CBA半决赛瞧一瞧
深圳客变谨慎 临深片区楼市观望情绪渐浓
李佳悦与队友亲密合照：岁月没有成为杀猪刀
欧洲央行维持基本利率不变
11华裔角逐英国大选 英媒分析选区选情评谁胜算大
消息称美参院周四将对耶伦的提名进行表决
江苏高邮老行当借节登台集中亮相诉乡愁(组图)
陌陌发布视频功能可分享至好友和附近动态
Hishop参与长沙市电子商务协会筹建

咄咄逼人的新金融
苹果第三财季iPhone销量同比增28% iPad增84%
消费升级时代传统品牌路径正瓦解，五大招来搞定品牌升级！
长沙启动电商扶贫行动
美元汇率转强 金价跌0.6%至1635.50美元
创新后遗症显露 “封转开”考验首批分级基金
四大洲花滑赛金博洋遗憾摘银 陈伟群逆转夺金
国内最大日本消费品购物平台淘日本满月却熄火
百度战略控股糯米网 陈一舟称将做大100倍
上海叫停支付宝缴纳水电费业务
小米公司或推47寸智能电视：包装盒曝光(图)
聊天机器人突然火了 Line宣布也将开发挑战FB们
美国网购星期一电商销售额增17%：移动端占22%
油价雪崩 美国新油井开采许可证锐减近四成
新三板产品密集亮相 管理人成长股投资能力最重要
创新工场已投28个项目 李开复称75%可获A轮融资
美国会正式批准预算协议以避免政府关门
十一届湖南省政协第18次常委会举行
净整那些没用的，必应搜索主页装emoji键盘
奥巴马警告减支意味着裁员
Facebook估值飙升 早期员工离职套现
李克强专题讲座上的三句话释放了什么信号？
支付宝9.0关闭手势密码引猜疑
英伟达第一季度净利润1.34亿美元 同比降2%
2011年7月国内社会化媒体分享数据排行报告
马云：妈妈说反弹琵琶 入侵电子商务
雷军创业故事被搬上大荧屏有望明年下半年上映
CmsTop：内容模型多样，满足多种需求
一季度基金缩水570亿份 77％基金遭遇净赎回
非遗传人做花样猴灯：三不猴、二孩猴、跑步猴
美国网友吐槽：乌龟都比快递快！
6月5日晚间国际市场财经要闻一览
周末要闻回顾：董明珠头像成格力手机开机画面
O2O失败案例：剖析街库网O2O失败原因
新一线城市再分级：苏州宁波入榜 福州济南降级
易观报告称谷歌手机地图份额跌至行业第六
基金尾随调查：49亿稳中有升 工银27%占比最高
马上收购 阿里收购高德后的地图服务搏杀
互联网流量今年将迎来ZB时代：1ZB=1万亿GB
8月股基大胜市场 银河蓝筹频换风格罕现亏损
美参议院投票确认Fischer加入美联储理事会
信托业处置风险进入“成熟期”信托业处置风险进入“成熟期”第三方接盘也是出路第三方接盘也是出路
快讯：传苹果CEO库克视察北京大悦城品牌店
微信微博QQ占Android社会化媒体类应用下载前三
百度钱包公布2016春节红包玩法：拍福字 喊福袋
中小企业发展应顺势而为了解市场动向
畅销书作家纷纷开公司　或难引发一窝蜂追随
新浪微博淘宝版将上线 面临用户体验挑战
基金收益集体飘红 股基平均收益跑赢大盘
欧冠：曼城两大将伤退 主场战平队史首次进八强
分销将是未来电子商务的重头戏
杨元庆欲通过手机业务让联想扭亏为盈
监管层放宽QFII投资比例 允许同一集团多家机构申请资格
股基扩张红黑榜：银河主题增近5倍 大摩量化缩水75%
从《超级MT》是否侵权解析侵权和不正当竞争关系
睡前一起猜：世界最大的啥组织要向IS宣战？
佰程旅行网获阿里和宽带资本上千万美元投资

开鑫贷总经理周治翰表示，网贷行业高管“跳槽”现象普遍，高素质人才流动性强，但由于高管人员的信息披露不健全，缺乏对高管人员之前从业经历的全面了解，容易引发任职风险，导致企业偏离合法经营的航向，此次协会出台的管理办法使得网贷平台高管人员信息披露更加完善，高管人员数据库的建设将为平台企业识人用人提供渠道，另一方面，实行高管人员登记管理办法，是行业协会促进合法经营的有力强化，有利于净化行业发展环境，让高管人员在“阳光下”经营企业。
女足关键战全力争胜日本 布鲁诺自信日本主帅拒采访
风云榜观察：创业公司进入“站队季”
吴王阖闾用松散囚徒搞突袭 其实为了诱敌进埋伏圈
俄外长称干涉乌克兰内政不符合俄罗斯利益
大连万达集团房地产销售目标下调40% 王健林为何不急？
小米4月24日召开首场海外发布会：雷军林斌将出席
基金竞争力特色榜单出炉 互联网金融不是全部
雅虎股权收益超核心业务 阿里资产成其复苏王牌
权健豪掷5亿疯狂买买买 恒大岿然不动卖卖卖
【永州】宁远地税：开启税务微信移动办公
团购 品牌之殇
C罗欧冠淘汰赛出场57次 超过哈维升至历史第一
网曝大学生勤工俭学送外卖被校内餐馆老板殴打
苏宁易购也玩海淘 开通“香港直邮”业务
由中国银联主导和推行的“盒子支付模式”正式推出多平台应用
315电商不打价格战 携手推荐360安全浏览器
美国5月工业生产环比增长0.6%
扎克伯格将加州房产抵押贷款595万美元
ICANN测试11种非英语的域名 互联网进入多语种时代
中国平安发力金融和医保 称再造两个陆金所
94亿巨亏之后 京东还敢模仿苏宁开店？
巴菲特：未因乌克兰危机或中国经济出售资产
俞正声参加台湾省代表团全体会议
优购网2016开年品牌推广：来优购 抢年货，1000元礼金卡让红包飞
可口可乐卖萌昵称瓶上市 喵星人高富帅上榜
一声叹息：诺基亚又关一家工厂
携程声明：终止对去哪儿进行投资的谈判
美联储洛克哈特：首次加息应该会在2015年下半年
曝苏宁留任航难度不小 已开出前所未有顶薪挽留
高德与长安吉利合作俞永福唱衰“独立造车”
爱乐活联合Qzone推出《舌尖上的中国菜》
9亿投入年内仅浮盈0.3亿元 基金公司自购踩刹车
360周鸿t：我就是250 并要继续250
陕西留坝面包车盘山路侧翻致6死1重伤
南方日报：以精准之策解留守儿童之困
史玉柱正式退休：把互联网留给年轻人
苹果对乔布斯病情守口如瓶 法律专家称无过错
细分电商价格战硝烟再起 背靠投资方或母公司
低调度过倒闭潮 奢侈品电商下一步：野蛮增长转向“胜者为王”
2012资本市场即将收官 股基榜首之争陷入新混战
解读分级基金之怪现状:净值几乎不动而规模暴增
天津权健连签国青三将 新赛季中甲前景被看好
谷歌前CEO施密特在波士顿大学的毕业典礼演讲
华安策略优选基金惨亏坑基民 管理费照收遭谴责
我们的新征程才刚刚开始
温州一百看看网购商城正式上线
傅盛：金山网络要做坚强鸡蛋 与360持续抗争
如何打造可信度高的网上商城
韩国FNC签刘在石后股票飙涨 将支持其海外发展(图)
美联储：失业率仍是衡量经济松弛度的良好指标
中国与吉尔吉斯斯坦的“马戏情缘”
55只老基金被套7年后半数解套 基民大规模赎回
邹市明将与南美洲冠军激战 争WBO国际蝇量级腰带
华为荣耀3x狙击红米note  比价比款比速度
黄金QDII业绩惨淡 4黄金ETF基金上报之后无消息
地震后日本网站仍能访问 中美光缆不会受到影响
s.charset = 'utf-8';
东西部月最佳新秀：热火二轮秀、唐斯分别当选
马雪征任香港证监会非执行董事 或利好阿里IPO
乌克兰称该国将无法完成2014年度债务付款
余额宝联合淘宝旅行推新玩法：旅行费可享收益
春节返乡遭遇：打车app夜里欢 店员惧团购
淘宝布局移动购物平台 畅想购物新模式
徐得红：2012年电子商务产业八大预测
自动驾驶不远了：特斯拉或成首家实现全自动驾驶厂商
非农就业悬念揭晓或给加息留余地

相比2013年的榜单，苏州和宁波新晋入榜，福州和济南则降为二线城市。北京、上海依然是遥遥领先的超级城市，而成都、杭州、武汉正在迅速接近“第一集团”。
欧盟发布知识产权门户网站帮助企业抗击盗版
胡歌因父亲骨折未参加吴奇隆婚礼 错过相亲(图)
多名欧足联知名教练将为上海培训近千名校园足球教练
乐蜂网“拖累”唯品会业绩 利润环比下降
国务院：小微和创新企业上市门槛将降低
部分基金净值飙升 加仓建筑、家电和房地产
习近平抵达乌兹别克斯坦首都塔什干
百度世界大会22日召开 将聚焦移动技术创新
《温家宝地质笔记》即日起在全国出版发行
欧洲政要密集请马云吃饭 争送好货源直达淘宝天猫
亚洲击剑锦标赛下月在无锡开赛 共设12个小项
团购网站虚夸融资现象严重 屡屡被对手拆穿
中国车手亮相达喀尔首日酿车祸 撞伤路人十余名
CBA半决赛今晚开打 8年后辽粤再次火星撞地球
滴滴吐槽高德：城市堵车都赖我？
重赏之下苏宁没赢球 佩帅被列为最可能下课主帅
耀点100被指欠薪近半年 官方称正在寻求融资
电商人才“奇货可居”
林依晨与陈柏霖再合作有安全感：不用再建立信任
不够容量更新 iOS 9？系统可删App再重装
原发改委研究员：提议允许证监会官员炒股
图：赌王何鸿鋈姨太别墅被盗 数只名表被偷
域名促销大战打响 万网跻身中国域名增长最快注册商
天猫双十一推会员“优先购”：9日可优先下单
站长做电子商务不要迷信SEO
余额宝调整转出至银行卡到账时间 最短2小时
阿里巴巴集团获九家银行80亿美元贷款
苹果继续维持其美国智能手机市场头把交椅
广西小学设置差生班 校长被免职学校重新分班

“面粉贵过面包”正是苏州楼市开启疯涨模式的导火索。“苏州这波楼市热潮是由去年密集的土拍把房价推高而开启的，有些区域土拍价格甚至高于同区域的售房价。”苏州市同策房地产经纪有限公司（下称“苏州同策”）市场研展部总监张晓晨告据记者，自2015年4月开始，苏州住宅库存已经处于较为良好的状态，6月份以后存销周期均处于6个月以内。去年6月份，苏州土拍的成交住宅用地溢价率集中在60%以上，由此拉开了暴涨的序幕。
Apple Pay风风火火入华 谷歌钱包却难逃失败
欧联杯：米尔纳点杀 利物浦小胜奥格斯堡晋级
虚拟运营商海外破冰 分享通信2亿美元收购非洲运营商
为吸引更多中国游客 圣彼得堡计划设立中文指示牌
腾讯刘炽平：注资华谊只是内容战略里的一步
用淘宝首份无线电商数据解读移动电商今天和明天
百度联合三大豪车购诺基亚Here 有望两周内签协议
亚马逊诉前员工加入谷歌 称其违反竞业禁止协议
Duang的一下 医疗健康也进入了数据分析时代
乐天百度关闭乐酷天网站 合资公司暂时保留
美国珠宝定制商务网站Gemvara再获巨额融资
张近东披露苏宁与阿里合作:保密级别最高
股价又要涨？暴风科技搞定互联网电视牌照
湖人宣布将立奥尼尔雕像 “大鲨鱼”比肩贾巴尔
吴绮莉：女儿如果没有美貌就要靠学历
欧央行德拉吉：6月或进一步放宽货币政策
巨头为何频频对智能硬件出手？
李克强:让困难家庭孩子在平等竞争中有上升通道
苹果将发布新款Magic Mouse鼠标和无线键盘
人才不足 华泰柏瑞权益类基金一管五存在隐患
贵州成立专案组彻查非法疫苗流向
基金业协会首用公募基金管理人称谓 增至92家
合作伙伴的怨言：微软在软件授权方面态度强硬
山东车改：处级干部不会开车 现在成软件打车达人
直通车：如何30天让店铺成交额翻倍？
阿里战微信再放大招，争议功能的极致发挥
阿里钱盾将上新功能:鉴iPhone真假以及是否翻新
淘宝联盟武林大会上升级并重启“阿里妈妈”
中方回应南海仲裁庭将于近期公布所谓最终裁决
李克强借围棋人机大战谈中日韩关系
英国一季度GDP环比增长0.3% 好于预期
最大色情网站资助大学生 要求平均绩点3.2以上
Scvngr从谷歌风投基金筹集1500万美元
大众点评入股石川科技 造餐饮O2O生态圈
马云不遗余力挺来往：以小搏大“非我莫属”
谷歌结盟Facebook：移动搜索可抓取后者应用内容
体制掣肘下的男篮主帅薪酬之争 篮协逃避责任担当
视频电商/电视电商 看得见“购”不着
朱F基前秘书解码去年股灾:有些官媒助涨狂热
联通20元3G卡销量破40万张 价格恢复至68元
黄常洲室内世锦赛跳远摘铜 创个人历史最好成绩
跨市场ETF孕育五年终将“破茧” 创新产品再添新军
电商热战“6・18” 排位赛亦是淘汰赛
阿里启动“百城千校”计划 培养跨境电商人才
中国：世界上最大的线上人口社群
周鸿t自述：马化腾和百度的战争只是时间问题
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
丁磊：“商人”称谓是对我最大的侮辱
邪恶综合征：ISIS让普通人变成冷血杀手的神经科学
环保部：青海等地举报热线4次抽查3次以上未通
基金座次大逆转 重仓机械地产很受伤
全国最大微信红包赌博案被警方破获 涉案1.2亿元
调查显示纽约华裔移民储蓄率逾9成 远超其他族裔
苏宁高颜值亚外抵达南京 百余球迷自发迎接
DPRK fires 6th suspected Musudan missile, 2nd in a day
对话中泽嘉盟吴鹰：VR将来可想象的空间非常大
联合国：全球仍有超40亿人未接入互联网
社科院朱恒鹏：分级诊疗不能照搬国外体系
广州少儿网球大数据发布 3+X模式下网球成佳选
深圳两家餐厅无证经营被查封 然后，美团饿了么大众点评等被立案调查了
苹果开始布置9月9日发布会礼堂【组图】
美国5月芝加哥采购经理人指数升至65.5
因网络安全威胁 苹果手表等可穿戴设备被禁
习主席首访中东欧为何选捷克？
食药监总局：停止冬虫夏草用于保健食品试点工作
[盘点] 上门O2O项目五大典型死亡原因和五大通关秘笈
巴赫：国际足联应吸取国际奥委会的痛苦教训
明星基金华夏策略再换帅 十年老兵谭琦离职
穆迪：金融危机以来市政债券违约数量攀升
阿里双11商品加重海外商品砝码 叫板亚马逊
微软WP呈现大屏化 明年支持10寸消灭WinRT？
Facebook IPO常见问题全解读：为什么要上市
浙江高考分数出炉 今年录取率将超88%
邓紫棋调侃股市：全都是"泡沫" 能看开就不会难过
蘑菇街首度引进电商负责人 系原阿里洪波
一周美股前瞻：苹果公司微软Facebook发财报
半年规模激增近万亿 券商定向资管被局部叫停
旅行社区在路上宣布B轮融资 新天域资本领投
对冲高油价 QDII基金出海盯上油气主题
Facebook推“Ask”按钮：就好友个人信息提问
王强：国家安全，离你并不遥远
O2O虚火太旺，请保持这12个方向的冷思考
滚动新闻
传阿里淘宝支付宝技术团队合并为子公司
备战“双11” 民营快递旺季涨价难
格力同意就2013年除湿机起火事件支付1亿元罚款
淘宝治理假货放大招：走群众举报路线
俄罗斯经济发展部长：不可能进行资本管制
蒋庄遗址突破良渚文化分布北不过长江观点
程爽长发遮眼顽皮吐舌 网友:第一次见你淘气(图)
选择域名的经典误区
今日起可预订端午火车票 预售期将延长至60天
Magento 社区版 1.8.0 发布，开源网店系统
外贸B2C模式升级 电子商务细分新看点
电子商务平台为出口提供保姆式服务
意大利人形机器人(Walk-Man)问世 机器人将代替人类？
凡客诚品欲做全品类电商：走品牌+渠道模式
})()
手机域名全球注册量突破50万

中国外管局今年2月发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，基本解决了此前投资者对额度分配的担忧。不过，去年股灾时期所出现的大规模停牌问题仍需要得到有效解决。
Mozilla与谷歌达成最新搜索合作协议
宁波银行设立基金公司，业内指公募短期盈利不大
当侯为贵遇上任正非：一个是秀才 一个是兵？
社科院倪鹏飞：现行住房制度系统性缺陷需改革
劈腿的号召力 文章道歉贴创微博扩散记录
走近用声音“读”书的人：让我用声音带你看世界
一个中国县城的全民电商实验：年轻人回乡创业企业转战电商
VR/AR论坛：行业爆发需解决哪些问题
港媒：股权结构模仿阿里 传小米意欲赴美上市
垂直电商为何唯品会能够“突然”盈利？
域名88.com或成国内域名之王 交易价格破千万
微软Outlook.com结束测试版 用户超6000万
说翻就翻：不足10人为“友谊的小船”原创付费
武汉开出国内首张个人网店税单 征税430余万
传AMD前CEO将担任戴尔COO兼销售总裁
鸟叔新歌《Gentleman》YouTube再创新高 遭网友吐槽
遭遇商务部棒击！1号店开放平台之路被堵死
[“回望出发的地方”之二]蒙达尔纪雷蒙特列街15号 湖南的一扇“历史之窗”
建信清盘阴影挥之不去 旗下债基被迫延长开放期
联想进军智能电视 专家称无核心竞争力
俄罗斯央行称2014年通胀率或超7.5%
国务院要求加强农产品期货和电子交易监管
美国新财长或敦促欧洲采取措施刺激经济增长
法官古文写辞职信走红 法院:正做工作希望能挽留
【图解】最后一战狂砍60分！科比背后的数字传奇
360只基金年内已翻倍 天弘等17家基金业绩掉队
启明创投合伙人童世豪:SNS成熟还需3-5年
天津“太阳村”服务中心遭铲 官方称系土地纠纷
盘点改变世界的颠覆性TOP 10科技技术
“农村淘宝”，该听听这些牢骚
佳兆业将成深足重要投资方 为冲超之路奠定基础
日本“学术女神”新书大卖 曾因论文造假形象崩塌
12315近期日呼入量超5000 六成投诉涉及网购
商务部回应中兴被美制裁：强烈不满坚决反对
华康发布两项新产品 计划搭建一站式就医平台
商务部：2015年跨境电商全年逆势上涨30%
QQ群付费加群时代到来：腾讯开启小范围内测
天猫双十一推会员“优先购”：9日可优先下单
“Papi酱”和本科生月嫂本质都一样
传谷歌Android业务被欧盟反垄断机构调查
监管部门：京苏大战不属于恶性竞争 暂不行动
演员泰森的自我修养 反派拳王在娱乐圈当超级英雄
《中国成语大会》男选手抛节操 直呼“老娘要拼了”
搜狐推出P2P产品“搜易贷” 三次浪潮使P2P生态多元化
15年了 龙芯拿什么与国外芯片巨头对抗？

与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
一个微博大号的微信生存记
货币基金遭遇寒流 未来之路在于嫁接支付通路
科学家认为宇宙加速膨胀值比预期还要大
汇丰：亚洲经济2014年所面临的四大挑战
苏宁热身任航受伤将休半月 拉米雷斯向球迷拜年
电子商务亟待转型：从价格战转向需求竞争
百度站长平台推重要页面监控工具
团圆饭该不该AA制？
廖辉拿下奥运选拔赛三金：破纪录留待里约
美丽说疯狂造势？跟风杀入O2O 五轮融资后现焦灼
[基指]沪基指周四收低0.41% 交易型基金七成飘绿
媒体：古装剧中用空心木炭取暖属于“穿越”
达喀尔拉力赛中国首位女车手发生车祸 两人重伤
券商巴结基金研究员 美女情感关怀送爱心早餐
可以在苹果表上玩的那些游戏
美国宇航局近距离展示谷神星陨石坑亮斑
网易考拉海购首发Blackmores新品 深化战略合作
稀货街：中国版Etsy，经营模式为什么越来越像亚马逊?
彭博：阿里证实刘春宁被警方带走 所涉问题与阿里无关
社交电商新思路：评论Facebook帖子即可购买
党的历史是革命的历史
主机管理系统WHMCS遭攻击 大量用户信息泄露
汇添富年内上报基金高达25只 规模或超一哥
放开汪峰让我来！给丧心病狂的蛇精病发明跪了…
京东“刷单门”升级：背后最大刷单团队曝光
苹果能否正视“五宗罪”？
陈宏：中国拥有5亿用户 Facebook必设法入华
洛阳工商局否认查封滴滴快的办事处 后者称业务正常
美运营商推网络试用计划：入网前可试用一周
国际足联欲延长对布拉特与普拉蒂尼的“禁足令”
逾八成绩优股基7月来跑赢大盘 115只净值增长率为正
英超第31轮：阿森纳击败埃弗顿 莱切斯特胜水晶宫
年中盘点：2013上半年IT业内十大关键字
库克低调访富士康：无欢迎仪式 坐廉价商务车
安倍晋三称日本刺激经济将使全球受益
美国上周原油库存意外减少130万桶
壕犀利！运营商日赚四亿 一览众山小感觉如何
世行：加息将是亚洲下一个巨大风险
陆金所拟在内地上市 2015年或亏损4.15亿美元
淘宝出了个二手车评估频道 帮车商收车
邓森悦发美照无限卖萌 把自己P成兔八哥+米老鼠
Uber决定今日起暂停在法国运营
龙年基金打新浮盈近亿元 债基“回归主业”无心博弈
12306验证码升级 盲人无障碍购票暂受阻
iPhone是否就是一种身份的象征？
券商苦局：佣金支付不力 基金交易席位遭裁
5月份团购报告发布：美团网以7520万销售额居首
乐视体育获万达、云峰8亿融资 各方都打的什么算盘？
站长之家一周盘点： 酣战正当时
瑞典皇家科学院：梯若尔给研究带来新生命
西甲7支球队欧战6胜1平 不愧为“最强联赛”
山东等7省出意见为“黑户”落户 禁设附加条件
互联网的一切都是为了色情（上）
农村治理危机:村规民约约束作用弱化 黑恶势力介入
TCL通讯携多款新品亮相CES
刘禹含：企业网站如何满足用户需求？
漫评:习奥会为中美关系注入新活力

此次公开征求意见时间为2016年4月13日至2016年5月13日。意见请发送至我委外资司（国际产能合作处）电子邮箱liuzhe@ndrc.goV.cn， 或邮寄至“北京市月坛南等38号国家发展改革委外资司（国际产能合作处）”，邮编100824。
淘宝神秘产品“湖畔”曝光 目前处于内测期间
北京交管局：十条路禁电动自行车并非拍脑袋
跟新晋网红霍金聊天是一种怎样的体验？
这11家机场拥有最好的无线网络 可惜都不在中国
电子商务网站运营之如何寻找利基市场
国内热门字幕网站关闭 “免费追剧”时代或终结
专访三星电子执行副总裁：亟待在中国市场突围
80%人认为丢域名比失去公司CEO危害大
网购图便宜买“网络专供款”：质量缩水严重
雅虎推新主页：提供无限滚屏信息流(图)
担心更多制裁措施 俄罗斯富翁继续在伦敦置业
从曹彤“出走”的N个版本看互联网银行的迷途
皇马近30年欧战逢意甲队必遭淘汰 齐祖欲破宿命
“T+0”风潮吹向传统货基 三大途径提升流动性
18点简报：国际财经要闻与市场概况一览
网售处方药泛滥 多家医药电商卷入其中
9.9元全国包邮 他们到底是赚了还是亏了
CBA半决赛:7大现役国手争锋 4大本土名帅掰手腕
彭博社：特斯拉电池产品一周内获8亿美元订单
周鸿t：我断了很多人财路 招很多人恨
衣+获千万美元A轮融资优酷土豆领投
长沙德雅路年底可直通湘雅医院 双向6车道(图)
保护母亲河资江 邵阳市大祥区投放200万尾鱼苗
基金中考：债基领跑Q D II垫底
刘强东谈京东盈利理论：宁愿羞愧也不愿愚蠢
谷歌前雇员:应聘者获得青睐的四种特质
张帅澳网励志故事激励众人:天道酬勤 八年破壁
亚马逊起诉虚假评论网站：希望借此强制停止该服务
塞浦路斯解除外资银行客户取款转账限制
素食主义者如此虚伪？37％的喝醉了就吃肉
世行：一旦借贷成本上升将向发展中国家提供资本
新东方与腾讯成立合资公司 俞敏洪任董事长
福建男篮否认王哲林赴美参加选秀：参加康复训练
国内草原圣境盘点 酷暑时节最爽草原游
唱吧涉足手游 与热酷合作推出《唱吧小飞侠》
“双十一”的背后：六大B2C物流系统盘点
小米今天的特大喜讯是啥？规模很大！
GoPro 1.05亿美元收购两移动视频编辑公司
梅耶尔上任雅虎CEO首个举措：提供免费午餐
王冉：阿里巴巴私有化与资本市场不景气有关
马云：阿里现在很危险 “既得利益者”很强悍
马明哲内部讲话：平安最大对手是阿里和腾讯
“淘宝围城”再次上演，阿里巴巴该反思家规？
习近平会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫
洪泰基金郑昊：互联网+风口下的投资逻辑
网曝阿里旅行再遭携程封杀阿里旅行称不惧强权
6.3 英寸 Galaxy Mega：三星下一个庞然大物？
股基仓位回升至83.1% 博时基金增仓显著
NSA局长：我们希望直接走“前门”收集情报
硝烟往事：缔造Instagram的这五年
滚动新闻
岳浩：取得用户信任是企业开展电子商务的关键
在微软诞生的3D桌面：直接跟虚拟桌面交互
赵四小姐如何走到少帅身边？曾从天津私奔至奉天
面对面问熊晓鸽成都创业者最关心的6个问题
单仁平：雷洋案坚定走在司法正义大方向上
Google+用户总数达2.5亿 月活跃用户1.5亿
专访完美新CEO萧泓：用游戏大作扭转市场信心
理财新宠“余额宝”  我的收入我做主
《星战7》周边商品赚30亿 国内衍生品市场刚觉醒
篮协宣布宫鲁鸣留任 男篮帅位风波落幕
传FitBit上调IPO定价区间至每股17-19美元
谈谈DNS有关的知识
匿名社交Badoo：向Facebook叫板
淘宝母婴三大方向曝光 妈妈海淘促全球化
谷歌施密特朝鲜之行 解读朝鲜互联网现状
奥斯卡即时：《疯狂的麦克斯4》已斩获三项大奖
邓森悦生日晒自拍美照：感恩一切珍惜眼前(图)
库克看好 iPad前景不是瞎乐观而是有原因的

二、申报方式
Locket瞄准锁屏广告：用户每次点亮屏幕赚1美分
医药电商新规或2015年实施:市场规模将达3000亿
蓝筹杠杆基金持续上攻 申万证券分级接近上折
穆迪对欧盟新银行业规则提出警告
教育部有关负责人就学校塑胶跑道质量问题答记者问
北京快递实名制尚未实行：暂无全国推广计划
热身赛:瓦尔迪连场进球 英格兰末段丢球1
天津权健再签前国脚赵旭日 “标王组合”誓冲超
王大陆自认“已解约” 经纪公司安排行程临时被叫停
美银美林：全球股票基金一周流入38亿美元资金
外媒：携程股价今年有望上涨30% 甚至更高
专访英威诺CEO唐欣：海外市场更能野蛮生长

国务院总理李克强8日下午在中南海紫光阁会见来华出席第二轮中德外交与安全战略（爱基,净值,资讯）对话的德国外长施泰因迈尔。
暴风影音冯鑫：“左眼键”是创业以来最有价值的改变
国家工商总局、中消协约谈国内十大主要电商
上海促进跨境电商意见近期出台 含12条措施
Uber送餐应用UberEats上线 每单收5美元送餐费
东莞致18死坍塌幸存者：床板和棉被救我一命
网易第二季度净利润1.38亿美元同比增长13%
雅虎中文搜索悄然改版 或暗示重回搜索市场
“2016湖南・非洲国际产能合作暨工商企业跨境撮合对接会”新闻发布会
习近平视察军委联合作战指挥中心
58同城加码宠物O2O 旗下58心宠牵手宠到家
美国第二季度生产力增长2.5%
人大香港代表团会议座位变动引关注(图)
国足教练难逃死循环:"上任、被骂、下课"周而复始
诺基亚：大甩卖啦 苹果你要买Here地图吗？
娄勤俭任陕西省委书记 赵正永不再担任
电商尚且健在 维棉自损三千
缁璁″搴浜缃?瀵圭娴褰卞锛婊℃寰
美国航天飞机燃料罐启程上路 运往洛杉矶展览
代言P2P背黑锅后，黄晓明投资的第1车贷融资2.17亿元
俄罗斯田坛“碟中谍”：反兴奋剂官员离奇死亡
浅析：淘宝回归商业本质还需要多久
网店实名制施行一周 淘宝百度全力支持
美文|冲里开满映山红
大众点评回应与美团互殴事件：已提起法律诉讼
网红经济会比zara更恐怖

其次是投融资绿色通道功能。江苏银行对符合平台准入标准、有跨境投融资需求的客户设置绿色通道，利用境外代理行和境内自贸区、试验区等特殊政策，为“走出去”企业提供跨境投融资服务。专职产品经理和客户经理全程跟踪，密切联系沟通。
美联储洛克哈特：非农就业报告强劲 但无需提前加息
吉林东北虎客场不敌八一 多名主力受困犯规陷阱
公募困境突围：监管层力挺创新产品 低风险产品
[基指]沪基指周四收跌0.01% 交易型基金涨跌参半

杨洁篪等参加会议。
庞清、佟健重回赛场指导小选手 称花滑改变人生
Siri开发者另起炉灶成立人工智能公司Viv
50岁老瓦正式退役 被称为瑞典乒坛“游击队长”
中国移动与Hishop达成合作 移动电子商务成发展趋势
评第88届奥斯卡：平庸之年的平庸之选
美国2月Challenger计划裁员人数减至4.2万
世界贸易大国承诺推动绿色产品自由贸易
怎么赚二次元的钱？创新工场这份文娱投资策略给出答案
百度筷搜健康智能设备 可检测水果甜度(图)
外交部：日本在南海问题上没资格说三道四
工商总局提示公众警惕新型传销
丁香园数千万元投资领健信息 布局诊所生态
杨千贸频币缴是理想 后因成绩不好考进护校(图)
QQ公众号披露玩法：支持一键分享至微信朋友圈扶持优秀账号
电商呈现两极分化：B2B崛起及B2C季节性乏力

“当然，2.5天休假并非周五下午直接放假。”小杨表示。
时隔5年 三星要重回苹果闪存零部件供应商名单了
中国移动路线图曝光新款4寸iPhone明年四月开卖
人民币市场汇价（4月5日）
美国反域名抢注法关于“恶意”注册或使用的参考依据
百度愚人节放消息：百度钱包将推“心付”功能
糯米网沈博阳：别把团购网站当SP来运营
FB倡导“开放计算项目”迎来强援 谷歌宣布加盟
成人用品电商：在夜色中摸索
手游现增长拐点：小团队倒闭潮 资本整合加速
俄媒：百度有意进军俄罗斯与Yandex合作
女网友晒健身照吸睛：魔鬼级女神
媒体揭秘北京尘土“以克论净”检测方式(图)
马云：淘宝许多货物并非假货 而是网货
58同城高歌猛进获腾讯青睐 赶集还有机会么？
中国概念股周二涨跌互现 人人和网秦均创新低
微商：为什么没有人买你的东西？
世预赛亚洲区12强赛今日抽签 中国男足恐遇魔鬼赛程
分析2011企业网站的发展趋势
安卓网回应联合网龙屏蔽豌豆荚事件 遭用户质疑
C罗与队友裂痕似已无法弥补 引部分球迷痛骂
阿里Q2净利润因何超出营收？阿里影业撑起80%收益
“互联网+农业”时代 村村乐如何玩转农业电商？
消息称iPhone7正同步开发五个版本可能配双摄像头
六大快递首次结盟提高派件费 最低标准2元/票
中国电商崛起追问式：小米像一个会所
7成跑赢大盘 2月基金扭亏为盈
李向东：小电商加剧萎缩 团购网站商城战略完败
十年期满离开天娱 李宇春确定要单飞
首只券商基金破茧 6券商将设资管子公司
读图时代：企业向云迁移的原因
前员工自述：在亚马逊工作时得了癌症
电子商务运营流程浅析
第40家基金子公司落地 公募试图打开另外一扇窗
公募一级市场压价 打新赚钱效应陡增
联想业务调整：Think重回高端 刘军重掌核心
一切因 iPad 而改变 这次又有什么变了呢 ？
电商竞合时代：红星美凯龙的聚客之道
返利网葛永昌：商业模式决定我们不做交易
电商运营真正要做的四件事
史上最不忍拒绝的请假条走红网友留言让人心酸

 核心提示：陆续披露的2015年上市房地产企业年报显示，在已正式公布年报的59家房地产上市公司中，30家净利润同比下滑，其中8家亏损。净利润亏损幅度达1458%的万通地产成“亏损王”，盈利最多的开发商为栖霞建设，净利润增长幅度为1338.13%。

 新华社记者郑钧天

 上海（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--陆续披露的2015年上市房地产企业年报显示，在已正式公布年报的59家房地产上市公司中，30家净利润同比下滑，其中8家亏损。净利润亏损幅度达1458%的万通地产成 亏损王 ，盈利最多的开发商为栖霞建设，净利润增长幅度为1338.13%。

 2015上市房企年报凸显三大特点:房企增收不增利；龙头房企继续扩张，中等房企求稳健；开发商多元化转型成趋势。

  销售业绩整体飘红，难掩净利润率下滑。

 2015年销售额增幅最大的恒大地产，虽同比增长53.1%，但由于急速扩张求规模，净利润被严重侵蚀。其净利润率仅有7.9%，下滑17%；另一家千亿级房企碧桂园，虽合同销售金额和销售面积分别同比增长7.1%、10.7%，但其净利润率仅8.58%，同比下降3.97%。

 据中原地产统计，已公布年报的地产上市公司在2015年总营收达到5101.2亿元，同比涨幅高达24.77%；但从净利润率来看，上市房企的平均净利润率仅为9.4%，比上年同期的10.5%有明显下调。

  第一军团 求规模，第二梯队求稳健。

 万科、恒大、绿地、万达、中海、保利、碧桂园等七家 千亿房企 依然保持着 第一军团 的规模优势。

 行业老大万科年报显示，2015年销售金额突破2600亿元，净利润同比增15%。

 值得注意的是，销售规模在300亿元至900亿元之间的 第二梯队 ，更加注重 有质量的增长 。业绩表现 亮眼 的世茂、龙湖等均放弃规模竞赛、以财务稳健为要。

 以世茂房地产为例，年报数据显示，世茂全年合约销售额超670亿元，毛利率为28.5%，居行业前列。世茂房地产董事局主席许荣茂表示，2016年世茂将保持稳健经营，加快调结构、去库存和产品力升级，继续补充优质土地储备，保持稳健的财务结构。

 另一家业绩出色的房企 旭辉控股发布的2015年度业绩报告显示，该公司2015年完成合同销售金额302亿元，同比增长43%；毛利率及核心净利润率分别为24.1%及12.1%。旭辉集团总裁林峰称，2015年业绩的快速增长得益于旭辉坚持 聚焦一二线城市 的核心战略。

  房企多元化成趋势。

 易居智库研究总监严跃进表示，在行业盈利水平持续收窄的背景下，开发商正积极转型，寻找新的盈利空间大的项目和产业。

 年报显示，世茂加强了对投资性物业的运营管理，逐渐提升其在集团运营利润中的贡献。如世茂在社区服务领域进行创新，打造体验式电商平台。此外，世茂还涉足教育领域，打造世茂 光合教育社区 ，通过引入国内外知名教育机构等社会教育资源，实现社区全年龄教育。

 金融板块更是 兵家必争之地 ，绿地、万达、恒大、世茂等均重金布局。绿地和万达的金融业务规模2015年超预期大幅增长；恒大金服亦于近日上线，最高年化收益可高达10%。

 中信建投首席房地产分析师苏雪晶表示，房企转型符合我国当前经济结构调整、发展方式转型的大趋势。（完）
基民抱怨惩罚性赎回费：涨了不许卖 亏了不能跑
百度电商要起死回生，何不借道当当？
“安倍经济学”矫枉过正 通胀成隐忧
IE8植入淘宝功能 网购一举覆盖8.6亿网民
脱离用户体验 纯电商特卖模式做酒店行吗？
美司法部指责苹果阻止执法 苹果：故意泼脏水
平台融合还是传统并购？苏宁国美电商大不同
六翅鸡背后微信传谣利益链调查：每条每次800元
QQ2012视频优化版试用邀请
消息称中国拟出台办法处置逾10万亿存量地方债
新基金拒当接盘侠 打新股缓建仓
公募基金仓位处于中位水平 持股青睐确定收益
来块棉花软糖！ Android M名称正式确认 版本号安卓6.0
Ehow：专注于帮用户解决生活中具体问题的网站
“抱团”聊天更精彩 QQ for Mac上群聊新体验
豆瓣电商寻机 上线“东西”意在盈利模式扩张
保险行业赎回基金 基金仓位被动上升
俩小学生当街闹分手：你的辣条是我买的
追求考研率是功利办学思想的反映
火箭恐成NBA最大笑话：霍华德劳森已"无人"想要
斗鱼TV做爱直播“造人”视频 斗鱼直播造娃娃完整版曝光
科技圈女高管财富排名 彭蕾王雪红上榜前五
揭秘十八届五中全会将有哪些人事调整
QQ惊现万人群 网友：屏要被刷爆了
QFII三季度加速抄底 凸显管理层三大苦心
马云称做不成支付宝会进监狱 淘宝阿里都将瘫痪
“绝对收益”基金两极分化 国联安德盛安心接近清盘线
阿里巴巴否认入股中信21世纪为借壳上市
冯潇霆：要破釜沉舟去拼对手 相信比赛有好结果
BBC播英男子安乐死纪录片 120万英观众泪崩
谷歌开始允许用户在搜索结果中封锁域名
谷歌微软全面和解 宣布终止20起专利侵权诉讼
二手车电商困局：不烧钱会死 烧钱不一定能活
美国宇航局发现一颗小行星将从地球附近掠过
5种避免钻展通投的技巧你都学会了吗？
国际能源署警告：伊拉克局势威胁原油供应
价格战致易迅出现大面积爆仓 将推补偿计划

谈及未来经济走势，中金公司表示，未来几个月内经济或将进入回暖通道。短期来看，经济企稳可能减少进一步降息的必要性，并缓解人民币的贬值压力；中长期来看，企稳势头能否持续，还将取决于能否有效执行结构性改革以提高经济运行的效率。
3月28日晚间国际市场财经要闻一览
Edge浏览器可兼容IE网站：为照顾企业用户
微软升级iOS版Office 支持访问iCloud、Box等云服务
习近平将亲赴互联网大会致辞规格有所提升
一线城市房价继续领跑 深圳2月同比大涨57%
谢文：大数据概念混乱 未来或将卷入混战
粤媒：两战决定高洪波命运 他拥有一颗报国之心
购物返现的淘宝客经营模式可能导致淘宝客的灭亡
牛市催生一批新股票基金经理 近3成投资不足1年
她就是苹果中国的新女神！
中国大学生淘宝街网的网络营销策划
佩兰履历：师从教授温格 带领里昂曾创造辉煌
以域名系统为“震中” 互联网的“寻根究底”
跟着“太阳”走――中国男性门户高歌起航
【怀化】沅陵国税精准服务“营改增”纳税人
主题基金包揽业绩排行前三席 最高涨逾57%
第13届全国冬运会冰上开幕 "天山"脚下冰雪奇缘
欧盟将向中国光伏组件征收惩罚性进口关税
无界新闻办公室被不明人员围堵：因报道起争执
货币基金触网大战 不看收益看体验
阿里CEO张勇员工公开信：变革创新成就双11
太平洋皇冠维持搜狐与行业持平评级
中国域名注册量近期增减变化情况（10/11―11/15）
中国黄金储备规模1658吨：全球第五！
6月发行与业绩大幅下滑 私募清盘危机再现
娱评：“限娃令”是在给跟风制作提醒
中国5月增持77亿美元美债 仍是美债最大持有国
买家网购差评收到冥币 淘宝皇冠卖家遭永久封号
创造历史的天才"大棋渣"：柯洁堪称"三有少年"
Facebook开发者对支付系统感到不满
星二代引质疑:王栎鑫呛网友 宋丹丹儿子被批扮相丑
法国华媒盘点“2014十大欧洲华人新闻” 喜忧参半
360公司发布声明 称下周将公布酷派违约详情
小米净水器：依托于小米生态链的净水器
外交部：要求日方停止一切损害中国领土主权行为
鲁能巴西负责人谈足协新规:提升球队青训积极性
IMF：西班牙需要实施宽松货币政策
TutuGogo.com：基于图片的购物导航
聚美优品中小股东“全球召集”要打官司
消息称雅虎阿里交易或涉及Hulu等公司收购
欧元区11月Markit制造业PMI达到51.6
海外华人举行各种活动 纪念抗战胜利70周年
刘亦菲被曝与韩星宋承宪分手 男方曾承诺会结婚(图)
中国足球抢"春节红包"：两队进亚冠 国足再起航
APP和云端侵权列入“黑名单”
上港亚冠首战失利 “球迷倒戈”疑引武磊不满
金陵晚报：勇士赢球也要吸取教训
老战地记者：别再质疑英雄刘胡兰的真实性(图)

但是遗憾的是，该房企并未在4月7日的土地拍卖会上有所斩获。事实上，在超过40家房企角逐的六块土地中，只有五家开发商（有一家开发商获取两块土地）笑到最后。
培训资料曝光 Apple Pay将2月初国内上线
一年涨六成、突破历史最高 猪肉价格怎么了？
腾讯房产陈筱岚：未来所有房产经纪人将不拿佣金
场地确认，iPhone 6s 9月9日见
不敌谷歌 雅虎本月底将关闭地图服务
王思聪为龙珠打“十分” 人皇SKY表示终于懂了
唯品会又陷“口水仗”跨境电商生存难题凸现
2014年度十大创业家出炉：谁将创造百亿美金奇迹？
贾跃亭笑开了花！乐1S印度首日预约破10万
阿里新合伙人制度细节曝光：每年遣选一次
</li>
非洲电商AIG估值10.8亿美元 无人机业务正兴起
Windows 8版火狐或将同时支持Metro以及桌面
CNBC：委能源资产将成中美等国争夺目标
非洲370多个项目来湘“相亲”
泰达新帅第一堂课 “魔鬼教头”德拉甘露峥嵘
苹果官网上线Apple Watch爱马仕表带 3款可选
激情燃烧的岁月：东方红一号亲历者讲述航天往事
准新娘网购减肥药猝死案续：家属起诉淘宝索赔78万
网络黑客事件频发为金融机构敲响警钟
纽约海滨举行美人鱼大游行 民众衣着夸张
五人制国足亚锦赛出局 小组赛前两轮狂失13球
中国概念股周一早盘多下跌 搜房跌4%
盘点微商五大什么值得“卖”：不只面膜
消息称Groupon计划从外部寻找新任CEO
腾讯财报里被忽略的事儿：手机QQ才是大粗腿
万网的mobi域名限时促销另有关爱礼相送
A5站长网携手365webcall帮您快速提升网站销售转化率
京东20万购TopLife.com域名 卖家叹开价低
蹦床队教练：奥运选拔难取舍 何雯娜状态提升
界ㄧ嚎ㄩ浠垛剧璇?2014绉诲ㄤ
春雨医生发起“春风创投”：一期基金3亿元
看得见的电商大战 看不见的团购网站
在日展出兵马俑强震后安然无恙 目前已停展
科技冬天“不太冷”：明年创业公司应该如何生存？
台学者展望大陆“十三五”：两岸合作迎新契机
腾讯7月15日发行1亿美元中期票据 利率4.7%
侄儿曾为郭纲琳写书编剧本
鲁能追平与日本球队战绩 三连胜鼓舞全队士气
20个数字看硅谷最牛孵化器Y Combinator
美国匿名社交应用Secret将关闭
2012福布斯中国富豪榜出炉：李彦宏滑至第二
中国记者社交媒体使用报告：78%首选新浪微博
