广东茂名姑娘6元买彩中13万 奖金拿来筹备婚礼
骇人皮肤病 皮肤下面万千寄生虫蠕动
门户平台网站如何在电商中争夺客户资源分析
浅谈团购行业中的校园团购

据悉，顶层方案的思路可能是，在员工持股范围上，试水先从子企业开始操作，而不是集团公司。其中，人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业和科技服务型企业将是优先支持试水员工持股的范围。此外，这一轮的员工持股对象既不是平均持股，也不是全员持股，可能是“管理层及骨干员工”。具体到改革方式上，在即将出台的顶层方案中，可能是“增量优先”，员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式。
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
安徽女子5万存款离奇变5千银行：求别报警
转发收藏！一张图看懂2016春运火车票预售时间
行走的厨房：如何用互联网思维5个月运营100家农场
海南：2016年前2月房屋销售面积大幅增长
丁道师：我为什么看好微智能投影仪？
马化腾谈与CNTV合作：新兴产业的延展
雅虎移动主管：大举收购是不得已而为之
中国职业围棋锦标赛 柯洁不敌唐韦星无缘8强
QFII与RQFII双扩容 逾150亿元火线输血6月A股
基金业协会发布三举措 改进私募基金登记备案
5月6日晚间：国际市场财经要闻一览
乐视体育与渝足协战略合作 业余足球融入互联网+
微信朋友圈电商实操手册
林志颖微博曝光苹果廉价手机iPhone 5C实物
首钢主场91:77战胜八一 莫里斯16+14翟晓川23分
刘兴亮：移动电子商务不是传统电商的简单延伸
“小打小闹”自购15起 华宝兴业仍亏损11%
黄若把脉：中国传统企业为何做不好电商？
美文|房间里的河流
美国5月批发库存环比增长0.5%
陈存根任中央国家机关工委常务委员会主席
温州市区3名男子强拉2名女生上车 警方开枪追击
聂卫平：电脑太强大 我不看好柯洁赢阿尔法围棋
对于下滑的PC市场 全球PC冠军联想这么看
洛阳清代古桥石刻大年初六被盗 被指监管存漏洞
乌云网恢复访问 曾因公布漏洞报告引争议
涉赌人员持刀逞凶 民警为护队友用手挡刀(图)
北京打击商务叫车 出租行业继续垄断
高校学子争当新浪微博APP帝
Google高管：即时搜索不会偏爱任何大品牌厂商
高职毕业生搞鲜花网就业路在何方
UC诉腾讯不正当竞争 俞永福称完成部分证据公证
一加也将在印度制造手机 合作伙伴为富士康
科比告别战贡献60分创赛季新高 湖人逆转爵士
腾讯第四季度收入79.225亿元 同比增长43.4%
域名的后缀知识
苹果派数百工程师驻可成科技苏州工厂推动复工
投行：亚马逊2017年将成美国最大服装零售商
驱动中国100万元收购qudong.com 全拼域名再创高额记录
贵州省疾控中心：山东问题疫苗暂未涉及贵州
京东签约万家便利店加入O2O战局
粤跨境电商阳光化 “送水”服务成新商机
诺维茨基生涯总得分超29000 现役球员仅次于科比
超越签到：Foursquare缘何不惧Facebook
别被域名注册的“黑中介”忽悠了
猎豹移动傅盛：希望在产业链上定位更聚焦
网店代理供货商如何做强做大
马化腾：“互联网+”落地面临四个难点
互联网彩票或开闸：开前门堵后门 推有限试点
宫鲁鸣能否续任？态度决定一切！
黄太吉获饿了么战略投资 将专注餐饮IP研发
摇篮网CEO高翔将出任国美在线CEO
发起式基金遭业绩尴尬 纽银增利C净赎回逾9成
天猫微博首尝618手机预购码 20分钟抢光1万个码
阿里巴巴集团拟让更多银行参与30亿美元贷款
4月13日早间：国际市场重要财经新闻一览
AOL CEO：IPO新秀表明AOL价值被严重低估
摄影电商革影楼的命
马云狂赞农村淘宝：很骄傲和你们一起努力
天猫物流：重塑支离破碎的物流
苹果道歉：外企在中国的“成年礼”
房屋交易委托公证过户有风险
旗下产品6月获利翻倍 私募猛人首露操盘秘诀
支付宝推出“扶老人险”：最高可获2万元法律诉讼费用
高通拟回购150亿美元股票 将季度股息提高14%
欧元涨至2011年底高位 美元指数跌0.57%
德央行行长：部分国家退欧推测不合情理
中小基金公司新发基金难补“亏欠”金鹰基金亏损556万元
新华网评：日赚3.8亿元，提速降费待何时
宫鲁鸣继续执教中国男篮备战奥运会
QFII办法修订稿近期公开 将加大力度引入境外长期资金
华媒评论：海外华人要珍惜和保护自己的民族文化
尼泊尔总理奥利的北京时间：日程与收获一样满
京东8月上线京东医药城 欲打造健康管理平台
基金公司参与2000点保卫战 上周主动加仓明显
企业的新浪微博营销实验
资源共享网站海盗湾将推出全新音乐共享服务
阿里巴巴COO张勇：这是电商业发展的四大趋势
大连鞍子山积石冢一座墓室出土随葬玉器50件
博通：28nm是芯片业最佳方案
陶闯：土豆面临运营压力是合并主要原因
阿里股价盘中突破100美元 市值追平沃尔玛
263.com将关闭或他用 已要求用户搬至赶集网
华夏红：对刚加入淘宝分销卖家的忠告
谁说建材企业不能走电商
公募处在艰难时刻 部分基金净值崩溃性暴跌
移动技术双刃剑：办公室时间减少 总工时增加
匹凸匹转型停滞遭问询靠房地产挣钱而非P2P
我国成立促进绿色发展联盟
华夏王亚伟：赚8.6亿蝉联“赚钱榜”亚军
第三方销售瞄准专户定制 固定收益产品首度上架
15个2011年该注意的网络创业
626禁毒日 360推出网络禁毒“五步曲”
逾12个省市出台降低社保费率措施 专家解读
Hitwise：必应1月市场份额环比增长21%
神州专车推虚拟号码 乘客手机号不再公开
QDII基金再现亏损 总是“生不逢时”
CN域名快速发展步入良性的循环
高晓松接受罗永浩道歉 二人冰释前嫌
库克炮轰电影乔布斯投机炒作 编剧称其脸皮太厚
冬运会自由式滑雪空中技巧：老将稳定 小将涌现
苹果补缴5亿欠税 羊毛出在开发者身上
国美重获新生？回归零售本质 不再死磕电商
霍金称一个迷你黑洞就可实现全球电力供应
WTO全球贸易协议接近达成：美印消除关键分歧
黑色星期五“败家”指南：教你成为海淘精英
2012年团购市场研究报告
12306杩┾渚佃?缃璐杞绁ㄥュｉ捐鲸
电商时代 传统地域管辖权成维权软肋
爱奇艺与PPS整合进入尾声 将推电视产品
分析微信与团购究竟谁更适合“电商”标签

交通银行(行情601328,买入)首席经济学家连平也认为，中国经济的L型拐点已至。

在被问及中国经济增速目前逐渐放缓，对投资人有何建议时，罗杰斯说：“要投资你最熟悉的产业和领域。我们每个人都会对一个行业非常熟悉，不管是汽车行业、运动行业。前面讲的危机，但危机中也是蕴藏着机会的。” 
网游虚拟账号公证服务首现上海 首批玩家获益
“周五下午+周末”小短假引关注 是否具可行性？
邓紫棋回应频频被黑：我已学会宽容面对(图)
印尼小将力挫末永直登 珠海漂移赛道展露锋芒(图)
电商相互入驻 意味着什么？
去年我国电子商务交易规模接近6万亿元
传美国检方传唤多家比特币交易平台
京东自营好评冠军 六大技术打造最安全儿童手表
VANCL推营销平台凡客达人 10亿分成招店主
盈方中国董事长马国力确认加盟乐视体育
地图管理条例：互联网地图服务器必须设在境内

江苏省互联网金融协会（以下简称协会）出台《江苏省网贷平台产品模式备案管理办法》。要求会员单位中网贷平台在开展互联网金融业务时，应对所发行互联网金融产品类别、业务模式进行事前备案。
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
上无技术后无退路HTC真要完了吗？
作家林卓宇赴美攻读创意写作 期待写出自己的文学
小米将于2月24日发布小米5
中金在线2.1亿元出售案泡汤 资方上演减持大戏
Boss直聘CEO赵鹏回应拉勾网致歉信 不会撤诉
<div class="source" style="text-indent:-150px;;" > 
英国央行行长称全球性危机远未结束
南方日报：傅博当变不变葬送好局

入会至少过五关

上海金融学院统计系主任温建宁告诉中新社记者，“除了通过网站查询企业工商登记资料等相关信息外，还要关注是否比银行贷款利率和普通金融产品的回报率明显偏高，因为以高收益吸收公众资金基本是不靠谱的，每个月那么高的返还都是用后来者的本金支付的，等还不起的时候就跑路了”。
旧手机让你成为第二个陈冠希：泄露隐私还没法删
小K智能插座开发商控客科技完成4千万A轮融资
欧元区2月Markit制造业PMI初值为53
前四月股基收益近5% 大幅战胜指数
皮尤调查：26%美国人通过智能手机参与选举
中国在线教育行业图谱：B2B将成下一个风口
索尼组建合资公司进军无人机业务 为企业提供数据服务
美国上周初请失业金人数增加1.4万人
美银称全球股票基金一周流入资金179亿美元
传Facebook测试虚拟助手 采用“人肉搜索”技术
谷歌“产品目录广告”服务兴起：亚马逊受打压
美国6月商业库存环比增长0.4% 超预期
20国集团公报草案：正监控乌克兰经济形势
“猪肉钩虫”真的有？中国食品辟谣联盟：不存在！
对话深喉：阿里并未完全放弃香港
人民日报：国足低谷中的坚守更需精气神
如何优雅地进行海淘？先在社区中逛逛再说
货币战争――欧日同时举白旗？
解读双十一背后的售后服务综合指标
创业板“护航”小规模股基 平均21%回报率领跑
央行副行长：有信心人民币能保持稳定
落实快递实名制将遭遇哪些阻碍
盘点那些苹果黑客简史：19岁的Comex入围
“交班会”上河南三位领导讲话的信息量有多大
东莞工人成本翻倍机器人来抢饭碗！
重磅信息！习近平新头衔公布：军委联指总指挥
HTC员工会议室啪啪啪遭偷拍 后续来了
日央行会议纪凸显2%通胀目标难以实现
12306订票助手或停止更新 作者称压力太大

针对人均这个概念，应当采用期初人数与期末人数的加权平均计算额，毕竟在一个完整会计年度中，每家银行人来人往，难以确定时点概念。
想要免费Windows 10的抓紧了：还有100天
iOS 9.2.1越狱已被证实为造假：开发者道歉
目标客户不匹配 私募等机构难以大规模介入公募

还可以用案例假以佐证ABS的推进之快。

对此，建行行长王祖继在此前业绩说明会上回应，150%的红线并非强制性指标，而只是管理性指标。他表示，拨备覆盖率只要超过100%，就应该是一个非常好的水平了。
凡客和CPS模式 凡客是怎样换取更多的广告展示机会？
纽约联储5月制造业指数升至19.0 远超预期
羊年春节抢红包引出众多负面 遭网友吐槽
官员“献身”为地方旅游代言 是创新还是作秀？
美国8月商业库存环比增0.3% 不及预期
食药监总局发布：果冻的消费提示
总决赛洋枪土炮哪家强:辽宁经验占优 四川平常心
超10家公司实现货基T+0 新上报产品均有T+0设计
周鸿t谈3Q大战：过去的都已过去 不要有低水平竞争
手机之父瞧不上iPhone 6S 大多数功能无足轻重
当当网卖身赚广告费    电商泡沫要破了？
红孩子O2O模式带动苏宁无线母婴品类销售激增
Snapchat CEO 对于毕业生创业，讲了这3句话
O2O创业企业河狸家获C轮5000万美元融资
李克强:推动金融领域全方位改革 今年将择机推出深港通
央行曝光后未收敛 亚马逊售假茅台五粮液
费率浮动VS种子基金胎动 利益捆绑助基金业突围
电子商务强势冲击 传统百货无奈触网
易车网周五收盘暴跌18%
后海大鲨鱼心要野专场完美落幕创年度最牛现场
Mozilla高管炮轰谷歌苹果微软安装邪恶插件
顺丰跨界做电商：为圆“零售帝国梦”
总理力推的“营改增”
安卓用户小心！新木马病毒可读取并收发短信

此外，配合全国人大常委会继续审议网络安全法、野生动物保护法（修订）、证券法（修订）等法律案，配合初次审议红十字会法（修订）、公共文化服务保障法、民法总则、中小企业促进法（修订）等法律案，做好相关工作（法制办会同有关部门）。
微软图像识别系统准确率击跃居第一击败谷歌
唱吧官网推出金币购买功能 商业化正式开启
B2C数据对比：营收放缓 京东当当聚美陷亏损
速途网探营：走进低调务实的聚尚网
<div>
倾听老教练金玉良言：辽足抓好青训才能有未来
遭指党产800亿台币 国民党：已澄清勿再错误引用
我国电子商务发展与对策研究
Sunshine到底能红多久？靠审丑博眼球行之不远
搜索引擎之战：Yahoo还剩几座城池？
民调显示五位国际足联主席候选人都未得人心
新浪+淘宝电影春节档预售票房4千万
频遭净赎回 交易基金8月遇“寒潮”
今日(2006-11-30)域名删除推荐
寒冬催生PE洗牌：三大变革挑战生死线

为避免工业原材料等商品通过跨境电子商务零售进口渠道进境，扰乱正常贸易秩序，同时便于日常征管操作，跨境电子商务零售进口税收政策实施清单管理。这也是延续了此前征收行邮税时“个人自用”的规定。
长沙高新区十大机制保障项目顺利开工投产
宋庆龄与周恩来友谊深:年轻时相识 政治上密切合作
美版双11，亚马逊都快被物流给逼疯了
李娜激励张帅：再给自己一次机会 还能更进一步

（六）建立健全综合执法运行机制。文化市场综合执法机构依据法定职责和程序，相对集中行使文化（文物）、新闻出版广电（版权）等部门文化市场领域的行政处罚权以及相关的行政强制权、监督检查权，开展日常巡查、查办案件等执法工作。有关行政部门在各自职责范围内指导、监督综合执法机构开展执法工作，综合执法机构认真落实各有关行政部门的工作部署和任务，及时反馈执法工作有关情况，形成分工负责、相互支持、密切配合的工作格局。
微软大绝招 发布应用转换工具 兼容安卓和iOS应用
灵犀网, 引领电商购物新模式
双峰县刑事审判进校园 五百余名师生观摩庭审
“ 废墟 ”上的奇迹 苹果将建立全球指挥中心！
360手机社区上线 周鸿t称做手机只因好奇心
美丽说开卖小家电、食品，欲借重资产冲刺上市
承德首次举办"冰上龙舟"争霸赛 37支代表队参赛

此外，还有一些地方也提出“2.5天休假”计划，比如贵州省黔南州提出，每年5月1日至10月31日期间的每周五下午，各单位自行安排轮休；江西上饶安排每年6月1日至8月31日实行周五下午与周末连休。

此外，1~2月份全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年利润下降的局面。同时，PPI的降幅进一步收窄。
域名html5.com再曝易主疑云 微软幕后买家
低价买，高价卖？互联网再现赚钱新径
快递包裹实名登记 网友：个人隐私安全呢？
谷歌推移动音乐服务YouTubeMusic视频成杀手锏
基金加速“淘宝” 12家新签支付宝
国内互联网人才硕士及以上学历占比近50%：你拖后腿了吗？
时尚搜索：视觉搜索导购网站
<div class="clr25"> </div>
交易平台MtGox关闭重创比特币 痛失用户信心
短域名再添新宠 国内投资者购回BB.CC极品短米

渣打驻香港高级亚洲利率策略师刘洁评论称，中国国债多年前已满足国际指数前两个条件，何时满足第三个条件是能否纳入的关键。正式纳入仍需明确资金锁定期及汇回方式。
家具业电子商务网络销售模式浅析
“童心向党”庆祝中国共产党成立95周年文艺汇演成功举办
金砖四国股市中分析师最青睐俄罗斯
美国家谱社交网站Youwho融资500万美元
各界热议足球规划：中国足球未来应有自己的风格
五大失误导致联想智能手机去年业务惨淡
支付宝兄弟来了：蚂蚁金服发布一站式移动理财App"蚂蚁聚宝"
货基年末收益翘尾 部分万份收益冲高至1.5%以上
腾讯科技hold不住 借新浪微博上演微招聘
中电信计划今年投70亿激励终端 销量目标1亿部
2012年我们一起“追”的基金创新产品
微软放宽Office2013授权：可移至新电脑
移动电商：不是渠道拓展而是一次重新创业
欧洲流媒体音乐服务Spotify将登陆美国市场
暴风魔镜宣布完成首轮融资 估值超3亿元
又一起：学生扶老人被讹 对方家属索赔25万
基金公司人才荒 杠杆股基随蓝筹股飙涨
赵泰隆创CBA全明星历史 昔日扣篮王今变三分王
美国1月批发库存环比增长0.6% 超出预期
百合网总股本增至6.465亿股
2013年最受欢迎雇主：谷歌第一苹果第二
惊呆！100万个6数com域名2个月被中国米农光
微软将在2016年停止对IE8的支持 意图推IE11
面对人工智能人类应该拥抱不必惧怕
Gartner：中国服务器厂商一季度出货量大增
互联网营销平台新思路：以用户体验为中心
传阿里巴巴要全力支持“口碑”，不再跟投美团
e租宝最新消息：2015年，一个很有历史感的年景
美国专车公司Lyft计划融资10亿美元
“病鼻谰任扌身亡 交警苦寻家属
抚仙湖国际高原帆船赛开赛 国内外选手同场竞技
诺基亚确认正在与阿朗进行收购谈判
名人赛吴亦凡砍6分7板 球迷：为何女生都在尖叫
猎鹰9号再次升空回收遭遇挫折 马斯克：这次更难
263启用新域名
F团总裁林宁：“让用户放心”是团购网站的发展基石
国美电器否认出售库巴网 称线上双品牌战略不变
阿汤哥北京秀中文 拍《碟中谍》近20年感情深(图)
美国上周初请失业金人数增加2.3万人
从东西方电子商务小差异看SNS带来的商业价值
四川司法体制改革启幕 3市8县区两院首批试点
新浪网副总裁邓庆旭：O2O是大势所趋失败也值
美国上周原油库存意外增加370万桶
马来西亚警方：“伊斯兰国”半年内或发动恐袭
比价网站攫取流量 360购物搅局电商价格战
电子商务未来横行天下
中共中央政治局召开会议 习近平主持
百度斥资18.5亿美元拿下91 李明远或成掌勺人
小米4放弃NFC 雷军宣称是用户选择的结果
领导干部莫把“容错”当犯错的“免死金牌”
比特币价格大跌逾24% 百度宣布停止接受付款
凡客重启在美上市：目标第四季度盈利
域名商所为？部分国际域名被泛解析挂博彩、挂广告
谷歌加强版权保护 搜索发现侵权内容可投诉
谷歌扩招移动应用开发者 将投身开发自有应用
360腾讯绑架用户利益 用户可弃用两者以自救
日本超越中国成美国证券资产最大持有国
圆通拟作价175亿借壳上市 阿里创投持股超10%
大明儿：浅谈团购返利的骗局
杨文剑：企业网络营销的核心在哪里？
3Q大战扣扣保镖案今日开审 最高法副院长任审判长
延庆冬奥科普文化展举行 向市民传递冬奥知识文化
李克强对话智能机器人李彦宏在一旁作讲解
怕小米盒子抢风头？乐视下月推1.5G双核机顶盒
山东今年将新增就业岗190万 3.5万煤炭工人需重新安置
藉￠锛灏靛绾冲ユ惰传寮?瀹涓椤硅
李总理的演讲总能给世界经济带来信心
冯潇霆临危受命担任国足队长：我愿意担起责任
杜家毫：让一江清水更好地造福湖南人民
消息称阿里与广汇汽车合攻二手车市场
Rain与女友金泰希好事近？ 密友:明年应该会结婚
绿城瞬间失误丢大好局面 洪明甫:未来要成为强队
黎万强晒小米支付宝余额：15万台小米1S共2.35亿
探究比较购物网站盈利五要素
苏宁电商战略失误解码：家电错失先发优势
德拉吉和魏德曼对欧央行量宽计划分歧加剧
斯诺登获2015年诺贝尔和平奖提名
资金借道基金专户迅猛入市 新兴成长股受益
疑似小米相机曝光：年轻人的第一台！
富国银行CEO：利率正常化对经济来说是好事
虚假宣传司机安全审核 Uber遭2500万美元罚款
阿里巴巴COO张勇：天猫全球化双十一要怎么玩儿？
从淘宝搜索引擎算法演变的角度谈刷信誉
中石油与BP将在四川盆地合作开发页岩气
印度4美元神机再遭质疑 是忽悠还是天上掉馅饼
IMF称希腊将获得一笔更大规模援助贷款
国美在线CEO李俊涛：价格战应在保障质量基础上
快的打车：网传打车软件骗补“攻略”难实现

津南区小站镇大部分企业从事阀门生产，小站阀门基地生产的中低压阀门占全国市场近30%。但企业使用的是以煤炭为燃料的冲天炉，对周边环境污染严重。“我们的工人每天守着冲天炉，可以说受到的污染是最严重的。但是改造的花费大，成本上去了利润就少了，所以过去大家都不愿意改。”王富来道出了改造前企业老板们的心声。
阿法狗约战柯洁无实质性进展 人类抓紧“算计”
马笑冰：人类下棋是有情怀的
国安新帅扎切罗尼亮相：打造一支永远进攻的球队
注意管好自己的手 花呗走出“阿里系”接入第三方购物平台
第三季“谜语大会”落幕 小选手:猜灯谜始于兴趣
版权局：禁止未经授权网络传播央视春晚

就目前已披露的15家上市券商年报来看，中信证券以7127万元的高管层薪酬总额夺魁，增幅位17%。其次是国金证券，以意想不到的增速令高管薪酬总额跻身第二位，高达6252万元，同比增幅149%。广发证券(行情000776,买入)（000776，股吧）高管薪酬总额排名第三位，达4893万元，同比增幅11%。
网购10大注意事项-做个精明买家
公募基金完胜阳光私募 “团战”持股渐入佳境
暴风魔镜获得2.3亿元B轮融资 估值14.3亿
联想收购IBM低端服务器业务交易获中国政府批准
货币基金逆袭 移动支付或引发储蓄革命
暗战iPhone 6 Plus：天价购机实属纸上谈兵
赶集网明年欲投1亿美金进军O2O市场
义乌网商抱团突破增长瓶颈 结盟团购网站和B2C
10月29日晚间国际市场财经要闻一览
创投日报:上门美容成焦点 小鱼在家估值1亿美金
围棋“三冠王”柯洁：不强求冠军 只做自己
ShopEx“我的网店”系统调优 全新版隆重出炉
支付宝短信校验明年收费 累计营收或超5亿
邓超连发10条微博示爱孙俪新浪数据库“瘫”了
“双十二”女性网购拼完低价还能拼啥？
创新工场高层调整：王超出任CMO 王肇辉转做新基金
专访“投资人”吴奇隆：更像一个跨界创业者
基金全面“捕鼠” 股市仍将调整
怎样才能让站长和商家赚得盆满钵满
2015年钻展最新玩法，你知道吗？
国际泳联颁奖礼何超震惊全场 变身“钢琴王子”
湖南“十三五”末建设用地不突破171万公顷
苏宁易购账户莫名消失 个人信息泄露并非个例
传苹果大幅调升股息：每股派息金额增56%
最高法为法庭立“规矩”:哄闹冲击法庭将受严惩
英超第四归属扑朔迷离 名帅中有人恐无缘欧冠
刀塔传奇噩梦远征成长攻略 噩梦远征技巧
一大波猛将亮相中超：史上投入最疯狂 竞争最激烈
天弘余额宝后新试验 盘活小贷站岗资金有政策关
国足自救成功+朝鲜送大礼 晋级12强赛形势一片大好
恒大战绩糟糕“挥泪斩永灼”？ 刚上任两月
记者调查烟台“黑心”校园贷:借1万到手才5千 暗藏服务费
华尔街：时代人物为什么是扎克伯格而非阿桑奇
四大类家电网购去年销售345亿元 占比达25.9%
海印集团董事长邵建明： O2O打造本土生活圈
电商卖家，别让顾客太吃亏和受罪
$(this).addClass("sherry_recommend_pages_now");
Windows 10下载疯狂！全球CDN压力山大
这种耐用的板房是专为难民设计的
一肥一瘦 360两款插线板谍照曝光
外挂软件红旗QQ开发者一审获刑
腾云洗浴管理软件独家推出无线智能化解决方案 洗浴中心必备利器！
美国拖累IMF改革 新兴国家希望拥有更大话语权
2007年4月24日域名删除列表
乐淘创业4年2次转型 毕胜：要么死要么破局
污染迫使墨西哥城禁止40%车辆上路 Uber涨价10倍
乐逗游戏在美提交上市申请 拟融资1.15亿美元
天猫升级招商规则：由消费者需求选择品牌
人工智能首次测试人类：微软小冰要面试你
猎上网获IDG资本千万美元投资
图解奇虎Q3财报：净利1290万美元 同比增18%
仅打开申购一日 博时裕祥A“秒杀”技巧揭密
姚劲波：58同城斥资数百万购得域名daojia.com

国资划转社保早在2001年就已开始，此次以法规性公文加以明确，在部分国资人士看来，这将给国资划转社保带来更多新的空间。
官方MVP榜：库里榜首KD压詹皇 威少第4超伦纳德

据介绍，在去库存等政策的影响下，3月份以来，廊坊市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县（市）房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，该市房管、规划、建设、国土、工商和金融办等市直六部门学习研究上海、深圳等城市相关管控政策，起草制定了相关《意见》。
杨元庆减持联想股票套现亿元：偿还贷款
1号店正式入驻上海自贸区 增设团购等频道
意甲：国际米兰胜博洛尼亚 四年无欧冠有望终结
“败者”QDII逆袭：集体跑赢业绩基准 专户募集额首超公募
老牌手机纷纷倒下：夏新无人接盘 天语垂死挣扎
赖霖枫微博发布雨林木风Ylmf OS 4.0演示视频
年内新基金成立规模破3000亿 不足15%投向股市
中概股周五收盘涨跌互现 500彩票网涨9%
聚美重金启动海淘实战：豪掷10亿补贴物流和税收
人社部：将研究落实适当降低社保费率工作
热身:谢鹏飞任意球破门刘彬彬劲射 国奥2:0乌兹
国内注册商“潜规则” 未删除域名被随意过户
新浪游戏正式分拆成立独立公司运营 自负盈亏
MSN中国关于用户账户密码被盗问题说明
郑赛赛横扫德国小将 职业生涯首进澳网第二轮
全国大众速度滑冰马拉松赛结束 近300人参加收官战
中石油高管去年降薪最高35% 员工年均收入13万
雷军当金山董事长不当CEO的原因
品千年古井清冽 感东湖浓浓乡愁
传天猫总部迁至北京 马云视北京为第二主场
土豆网员工普获10%加薪 年内拟扩招至千人
2007年7月16日域名删除列表
告诉你中国网红和美国网红的本质区别是什么
朱光谈文库纠纷：公众对百度期望太高压力大
国美在线电商业务新征程：全面进军快消领域
盘点2011年度十大上市互联网企业
IE市场份额降至57.91% Chrome升至16.22%
京东品牌保护战略升级：斥资3万美金买入jd.ren
联合国与百度共建大数据联合实验室
报告：美欧俄银行被黑 累计经济损失或达10亿美元
2015年马拉松跑进生活 共134场吸引150万人参与
华安加盟千亿俱乐部 基金巨头规模占市场四成
电子垃圾地图发布 避免人类被手机废品淹没
冯鑫：我被暴风绑架了
交通一体化规划出台 京津保唐建一小时交通圈
自拍裸照也有罪？17岁小哥遭到五项指控
伯南克：需采取多管齐下措施推动经济复苏

<img border=1 alt=u src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160418124710556.jpg">
地库实验室：创业服务大数据库
微软联合创始人艾伦：新书不是为抨击盖茨
基金公司取消5%股东审核 为高管持股预留空间
英媒爆料:假球在网坛界人尽皆知 知名球员亦参与
希腊12月存款水平创四年来最大单月增幅
90股基持单股市值占净值比逾8% 国投稳健超10%红线
阿里布局涉农电商 农业互联网5股迎契机
iPhone SE物料成本260美元 利润率降至罕见35%
上港亚冠不惧体能挑战 蔡慧康：打平都不会满意
四大门户2010年财报：腾讯净利三倍于三家总和
生鲜适合O2O，谁会是下一个阿里巴巴？
小也香水携中国人保为网购正名
新款Mac Mini规格揭晓：配2.3GHz四核2TB硬盘
唯冠事件重演：亚马逊中国遭英国品牌起诉
百万域名成周精彩看点 最热域名huoxing.com
董明珠：高薪挖人应当给我们10倍的补偿
苹果公司发布iPhone 5S手机：三种配色
曹勋：整合资源做网商  充分准备赢在起点
唯品会宣布投资乐蜂网1.125亿美元 占股75%
导游员进故宫受训 减少“胡说八道”
银河基金自购离奇违规:忘记信息披露公告延后近两月
电商时代的“第三方”：投顾角色重要性凸显
野村证券：美国已经落入量宽陷阱
世界互联网大会：马化腾、周鸿t、李彦宏、马云等冤家同台
美机构评中国科技独角兽：北京上海杭州占大半
路透社：小米今年计划在中国线下销售5800万部手机
香蕉计划再签韩国女团  EXID签约王思聪
互联网涉毒专案集群收网行动查处问题网站128个
安全联盟将推个人网站认证
张翰回应韩国获奖致辞争议:没错误，我出于善意
苹果Apple Music或遭反垄断调查
上饶书记跻身省委常委 江西13名常委班子配齐
IMF称德国必须帮助欧洲同伴重返增长
央行宣布今日起定向降准和降息 分析称A股有望回暖
湖南第二届十大同心人物评选启动 “四好”人员可参评
粗大事了：360“胁迫”用户封杀搜狗浏览器
辽媒：哪怕三将缺阵 也要在赛场上回击一切

一位不愿具名的地方政府官员对记者表示:“对于重组后的企业，信用修复是个大问题，如果还留在央行征信、税务、法院等系统的黑名单中，会影响企业的后续经营。此外，银行作为债权人，在表决时也存在体制性障碍，基层分支机构在涉及大额债权表决时，需要总行部门批准，往往错过了最佳时机。”
乐视TV会员抢先看电影：电影院都怒了
商业取代艺术趋势日浓 专家指艺术产业园核心是创意
中纪委谈女生酒店遇袭:党员若在场不能当看客
58同城股票内幕交易涉案人员资产已遭法院冻结
低风险产品成“主力军” 市场低位买基金有门道
电商论道：教育培训业博客推广的实战经验分享
权健新守门员教练挺有趣 米兰达轻松获球员信任
日本4月CPI同比上涨3.2% 高于预期
GPS被曝重大安全漏洞：随便定位
联通iPhone5销售火爆 单营业厅最高销超500部
华为新品发布会直播 荣耀6/3C电信版登场
巨头争食下的互联网+体育，离成功还有多远?
当当网窘境：快电商容不下慢当当
经合组织：全球主要经济体上半年增速将加快
外资巨头联邦快递和优比速首获国内快递牌照
格林斯潘：中国央行为何增加黄金储备
国足未必以最强阵容战马代 能进几球是关键
12306用户数据泄露 疑由第三方软件流出
团队精神是橄榄球最大魅力 杭州学校引进稀罕项目
贝莱德：2014年美联储将启动逐渐退出QE
苹果CEO致歉：中国售后服务四大改进
小米电视王川炮轰乐视：与全民为敌  “硬件免费日”是在清库存
鼠患发酵元老离职 海富通基金投研体系大解体
美交通部长：政府应当支持马斯克超级高铁计划
美团点评完成超33亿美元融资
武磊：国足精气神好显示必胜信念 对12强赛有信心

金杯汽车(行情600609,买入)隶属于沈阳市国资委，潜在最终控制人是华晨汽车集团。公司在轻型货车和汽车零部件生产制造方面具有较高的品牌知名度，“金杯”牌商标是中国驰名商标。公司是宝马零配件生产商，为华晨宝马生产宝马3系和5系门板、仪表板和其他内饰产品等，并积极研发宝马新5系产品配套。截至2015年期末，公司资产总额100.42亿元，净资产仅2.63亿元，资产负债率增加至92.99%。金杯汽车作为华晨集团重要资产，具有较大发展潜力。债转股政策的推进，公司有望充分受益。
IBM连续23年蝉联技术之王：Intel+微软也打不过
伊朗威胁发起油价战 沙特称市场可以应对伊朗产量大增
跨境电商红利期结束：海淘价格将大幅上涨
蔡振华：2016是足改关键一年
iPad也要有闪光灯了？新款iPad Pro保护壳作证
熊市底部特征：基金公司营销广告动用公司美女
最娱乐生活解决方案 腾讯桌面产品将娱乐融入生活
希拉里谴责维基解密网站 称危及美国及全球安全
债基要搭股市顺风车 配置能力受考验
冬运会花滑男女单开战 金博洋李子君分列短节目第一
国家大剧院2016年下基层公益演出亦庄启幕
期货资管大战：基金“吃肉”期货公司“啃骨头”
比黄牛更快！教你如何第一时间买到iPhone 6s攻略
北京市委组织部发布徐志军任前公示(图/简历)
希丁克：切尔西拥有强大实力 但冠军会冲昏头脑
冬窗转会中超力压英超全球第一 中甲亦高居第六
易观称9月团购站流量拉手美团窝窝居前三
Android将来或成谷歌重要收入来源
美联储普罗索：预计QE将在秋季结束
习近平主持中俄蒙三国元首第三次会晤
谷歌收购FlyLabs：并入GooglePhotos团队

3月社会零售销售总额料增加10.2，前值为10.2%。
马云等待雅虎告知意图 若收购将引入新管理团队
快播4主管涉嫌传播淫秽物品牟利案已获受理
网购发展迅猛 购物网站进入“人肉营销”时代
本土团购网站围剿高朋：美团或一年内盈利
当当网与京东战火升级给行业网站发展的启示
短期理财产品收益持续下滑 或被货币基金取代
陈旭：离职属个人原因 赶集网运营健康
治国理政新实践浙江金华篇：奋战“十三五” “拼”字是关键
360搜索定制键盘京东预售：首批供货1万支 售价49元
海淘代购维权难:中国应避免成为国际废品收购站
鲜果网完成800万美元融资 将投入移动阅读
<div class="sherry_recommend">
为应对千元机大战 魅族再发布599元起售的魅蓝3
ㄧ濂虫ф楂? 规跺涓荤″勾8200涓
行业工匠赵元龙：立足本职锐意创新
吴宗宪与儿子首公开亮相 赞其比周杰伦弹琴好(图)
WiMax网络运营商Clearwire董事长麦考将辞职
林书豪晒健身房苦练照 坚信付出会对球队有帮助
国内外巨头为何纷纷加持电竞
奇虎360高管解读一季度财报：基于游戏发展SNS
资本抢滩3千亿医药电商 三大瓶颈仍待突破
国美在线要放“千亿”级“核弹”，“弹着点”引四大猜想

中国国家能源局副局长李凡荣介绍说，与会各方就国际能源发展的机遇与挑战、能源技术与创新、新能源可及性的需求和政策现状等议题交换了意见，并达成多项共识。作为此次会议的主文件和主要成果，《北京公报》重点强调G20成员国在应对世界能源发展共同挑战方面发挥表率作用，并为此采取一致行动的意愿。
日本网友集体被这位中国妹纸迷倒：销魂
科技行业新“亿万富翁俱乐部”：不只是比财富
婚外恋网站被黑后续：很多用户遭趁火打劫
比斯利牙神经外露导致感染 赛前接受5个小时手术
25岁大男孩卖化妆品 拥有三家实体店和两家网店
网传微软新LOGO盗用了德国斯波德巧克力的创意
世界上最赚钱的公司是如何赚钱的？
六成公司股基头牌易主 13家公司领头羊变拖油瓶
林书豪吃冰淇淋庆祝胜利 提醒粉丝要健康饮食(图)
CBA官微称总决赛第四场如期进行 辽宁三将或缺席
A5首期商家公益讲座--爆款身后的秘密
当当网宣布3年内开1000家实体书店 你确定不是开玩笑吗？
国产操作系统厂商中科红旗开始拍卖旗下资产
天猫：取消“顺丰包邮”标识 菜鸟“当日达”将替代
鲁比尼：欧央行必须降息否则将再度面临危机
南方多地出现暴雨洪水 全国提前11天入汛
说说这两年电子商务的那点事
Uber否认30名专车司机被雅加达警方逮捕
王哲峰：提高电子商务网站成交率的6大方案
马云持有华谊兄弟股权达5.5% 江南春持有1.5%
万色城加盟万色水母代理，万色之微商创业路！
“e租宝”案进展：已有18万投资人登记信息
中国造“人脸识别”警车 可扫描60米内嫌犯
北京市冬季运动管理中心成立 十余冰雪队将组建
长沙文科裸分第一名出自麓山国际1310班
华为回应裁员1万人 称未有此计划消息是谣言
网易宣布将代理暴雪旗下网游《风暴英雄》
工商局公布鞋类商品质量问题:京东凡客等被点名
投资人赶场堪比明星 徐小平卖的一手好萌
外媒：欧洲央行压力测试漏掉的一个重大情景
观察：政治局定调中国经济 高度重视防范系统性风险
维基解密仍可通过小额捐款网站Flattr获得资金
马化腾没误读中移动：4G建设需要提速
基金预测令人大跌眼镜 中期策略再成反向指标
奇虎360买全四数域名1360.com打造游戏平台
Evernote新CEO重组高管团队 力求昔日辉煌
网业分离第一步：组建“国家铁塔公司”
前央视女主播方静因癌症去世年仅44岁
银华鑫利折算 泄露机构“玩火”故事
Nexus手机的崛起、衰落与未来
美软件厂商被罚1450万美元：涉嫌行贿中国官员
《芈月传》首日遭黑屏 东方卫视声称将一查到底
阿里曾鸣驳斥冬天论：电商企业不赚钱是模式问题
云南多地遭狂风暴雨冰雹突袭 盈江13人受伤(图)
CBA季后赛将现“诸侯争霸” 总冠军之争更残酷
生死战前恒大夺冠赔率下跌 压力大？斯帅：zero
胡启恒：互联网发展十年已成新载体新平台
京东金融涉足众筹业务 首期涵盖12个众筹项目
哈勒普忆去年美网和阿扎交手 期待再次与其对决
传Groupon敲定拉手网为在华合作商
券商周快报(3.25
2010年财富全美百佳雇主出炉：谷歌排名第四
政银牵线 湘非企业热烈相亲
基金行业 昨进入“80后”时代

3月初，穆迪投资者服务公司发布报告，维持中国主权信用评级“Aa3”，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。
传FB广告平台将启用比特币支付，已在测试中
诺基亚、htc、索尼没落之前都发生了什么？
中职篮公司是另立山头吗？目标是把"蛋糕"做大
美国联邦政府2014财年预算赤字将降至4860亿美元
IMF警告：发达国家或现需求“永久性疲弱”

我们来看看评估价是个什么东东？
中国军队再出反腐重拳 专家：反腐没有预先设定的界限和范围
日本餐厅圣诞夜拒接情侣：照顾员工感受
在名富网注册以89 和64开头域名的站长注意了
含港澳台等30余位收藏家500余件白银货币杭州展出
京东瞄准生鲜广场舞大妈配送
北京3月1日起寄快件须当面验视
传百度旗下多酷收购口袋巴士 发力移动游戏
业绩落后致岗位变动 7月以来基金经理“一日一撤”
2月私募基金跑输大盘指数 平均收益率下跌3.4%
中国团购网站大批倒闭 明年上半年或继续滑坡
调高20% Gartner上调今年全球IT支出预测
妖精的口袋启用域名yaojing.com 双十一大赚4千万
创业者的十点建议：没有营收就没有事业
CNNIC第35次调查报告：互联网基础资源
数字域名持续高价 精品域名2864.com重新开拍
银基合作再下一城:华夏南方加盟中信薪金煲军团
汽车之家8月5日发布2015年第二季度财报
《色戒》引发的商机 “域名”篇
91外教曝人事动荡：传CEO因与龚海燕不和而离职
帝国网站管理系统7.0测试版开源发布

水榭花都评估价调到85000-150000元/平，每套税费150万-300万；香蜜湖一号评估价调到100000-200000/平，每套税费180万-700万。
手机域名全球注册量突破50万
工信部：APP开发实行实名制 加强上架前检测
Facebook调整内容排序算法 打击“标题党”
百度LBS加速商户平台建设 开放位置标注服务
传酷6员工微博抱怨工作被开除 官方称其伪造名义
六成的网站用CN域名 超越COM成中国主流
国美苏宁展开B2C价格反击 京东供货劣势初现
淘宝第一大店涉嫌售假 去年被处罚8次仍然经营
天猫国际启用二级域名换下.HK后缀
亚马逊2016年6月将关闭网店建站服务Webstore
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
全国武术运动大会落户津门 2000武林高手九月"论剑"
与互联网脱节的传统家电厂商，正在被智能家居洗脑
京东金融发力农村金融 重庆小贷公司获批筹建
淘宝司法拍卖回应中拍协：拍卖主体的合法
IMF呼吁各国加大研发投入助推经济增长
榛姒浜缃绾ｅ Top 10
NBA联盟决定在球衣上添加广告 湖人等队强烈反对
选秀平台越做越“虚伪” 网络娱乐才够“亲民”
飞鱼与腾讯达成三年合作 通过微信手Q等发布游戏
中能老板:要让体育像空气一样 与生活生命相融合
聚美高管解读财报：每单金额下降因品类增加
电子商务趋势：垂直细化让CMS锦上添花
百川流向O2O 阿里开放平台瞄准生活服务
亚马逊无人机快递测试获美监管机构批准
曝恒大已签厄瓜多尔射手 评估身价仅350万欧
竞拍鼻祖swoopo破产给国内追随者带来的警示
清华搭班的校长书记，双升正部
Gmail异常网易VIP邮箱新用户激增
长沙市开福区潮宗街棚改购房大集市开市
京东网银钱包上线 首推类余额宝产品“小金库”
2007年11月22日域名删除列表
马云预言：小而美是中国未来电商的方向
马化腾周鸿t：大战之后是反思
抢占移动支付 阿里信用支付月底上线
UC朱顺炎：游戏占UC收入不如广告 但增速更快
新年QFII“抄底”提速 1月净增持逾10亿
从雇佣到合作：“个体户”基金经理将成新常态
视频：Apple Watch 遭恶搞，充电需要手提箱
国务院半年内批了5个国家自主创新示范区
后余额宝时代 基金业互联网金融2.0如何突破
首募规模创两年高点 风格牛市带旺成长型股基
“中国和平利用核能”宣传片纽约时报广场亮相
封杀升级 南航要求去哪儿下架所有机票
梁建章：艺龙继续保持独立运营 相信其能迅速提升盈利
豆瓣电影打分规则竟如此简单粗暴……
收到苹果iOS 9系统更新推送？假的，逗你玩呢
昆仑360投资Opera内幕曝光：曾遭猎豹移动抬价
"广州雪"段子启示:文化冲突不一定以娱乐方式消解
3月26日晚间国际市场财经要闻一览
新版易信上线 增加国际漫游电话功能
中超：鲁能3
纯债基金红透半边天 要想赚钱先背“债”
伦敦白银市场定价公司宣布将结束白银定价机制
规避网络营销的误区 整合才是营销的王道
湖南省委党校第50期中青班学员参观考察红网
期权来袭：上证50ETF扩容 分级基金受冲击不大
传百度旗下爱奇艺3.5亿美元购PPS 官方未予证实
狂奔的成人用品电商：热闹之下难掩尴尬
资本项目开放提速“吹风” QFII扩容可期
中枪无数：一写就错的150个汉字！看完哭晕
2014熊基榜：农银汇理策略精选
H&M电商入华施展拳脚 官网终于开放购买

郭立民表示，“十三五”期间，深圳将加快建设国际科技、产业创新中心，到2020年，全市进入“世界500强”的企业达到8~10家，政策支持服务体系更加完善，营商环境保持全国领先，城市发展竞争力跻身全球一流水平。
债基收益率持续走高 年底可掘金两类债券型基金
中国首富再易主 王健林又“杀回来”了
南水北调中线干线完成首次突发水污染应急演练
兰亭集势第二季度同比扭亏：净利润710万美元
辽媒:辽篮要力拼广东 正常发挥获胜应在情理之中
[基指]沪基指周一收涨0.07% 交易型基金七成飘红
侯小强：图书价格大战伤害的是出版商的利益
国美在线发售价值千亿元优惠徽欣啃掠没
梅艳芳生前内衣被拍卖 谭耀文愤怒(图)
澳大利亚称欢迎更多中国投资
?政府才是留守儿童最好的“代管家长”
谷歌广告服务器故障 网站广告消失
李彦宏：10年了，百度联盟能活下来挺幸运的
雅虎去年共斥资1.59亿美元收购4家公司
Flipboard收购CNN旗下新闻聚合应用Zite
IT创业者及投资人哀叹：赚钱再多也买不起房
霍金：科技令不平等加剧 多数人将陷入贫困
票难抢城市排行榜出炉 网友：乡愁是那“一票难求”
天气转暖风筝热卖 纸糊风筝难觅防雨风筝常见
电影《大明赌神》开机 开启浪漫英雄主义之路
安居客创始人梁伟平：准备二度创业
顺丰新店曝光 跟“嘿店”一样又是三万家
美媒：中国留学生最多的美国20所大学排名
恒大中超奖惩额度均翻一番 亚冠奖金无任何变化
欧盟今年2月将寻求放宽西班牙赤字目标
雷军曝光小米全新独立品牌：一大堆产品都要改名了
柯达在美起诉富士侵犯5项专利 要求收取专利费
腾讯微博联合有道、金山推出微博翻译
2007年10月28日域名删除列表
全球最后5个先知预言 人类正自掘坟墓！
韩国将于12月启动首个韩元人民币直接交易市场
主题高端对话：互联网竞争与发展
QDII基金整体表现疲软 近九成累计净值跌破1元
百度起诉360：抄袭站长平台文档 索赔50万元
马云香港扩充写字楼：为迎中港基金互认

<img alt=3 src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160401210559001.jpg">
“Finding Dory” sets animation film box office record with 136.2M
谷歌搜索能正确预测今年奥斯卡金像奖吗？
小米华为们，请将炮火对准苹果！
郜林进77球追平穆里奇 并列恒大队史最佳射手
快递公司集体涨价成真 淘宝自建渠道或将加速
7家移动电商虎口夺食:它们什么数据最惊人
前公募明星庄涛潜入私募界 管理费高于主流费率
开网店性保健品最赚钱
中纪委机关报:纪检人的友谊小船是怎样说翻就翻
国家发改委主任徐绍史答记者问(实录)
报告称中国市场IE6浏览器以59.16%市场份额居首
谷歌反对加州无人驾驶汽车新规草案获州长支持
取消外企设备退税令，过渡期如何把握
全球社交游戏市场两年内营收增幅将达80%
英将废除羊皮纸印法典:有数世纪传统 引议员不满
美12月预算盈余530亿美元 创同月历史新高
黄晓明baby大婚 马云真是证婚人？
德州：皇明太阳能刚过保质期就漏水 系安装失误造成
消息称Twitter拟斥1亿美元收购视频直播应用Periscope
美国强推芯片卡：磁条卡盗刷银行免责
BAT员工凭什么不拿土豪年终奖？
SNH48唐安琪烧伤面积达80% 曾无奈称不想再"沉睡"
金价周一涨0.9% 为2月以来最大单日涨幅
蜜芽宝贝公示行货授权书自证 预售商品却是水货？
银行系基金扎堆火拼债基 年底规模战硝烟弥漫
从咸鱼到大腕，三星是怎么做到的？
三星电子业绩不佳拿员工开刀：冻结工资没商量
中兴2014全年营收815亿元 国内外市场各占50%
浅谈B2B的市场发展趋势
俄罗斯反兴奋剂前高官离奇死亡 卡马耶夫享年52岁
分级基金A份额热销 市场避险情绪集结
19只老封基将集中到期 封转开套利空间不大
如何让发布在B2B网站的信息转换成订单？
理财债基遇瓶颈 产品规模不及百亿难赚钱
女足四国赛将开打 足协自掏腰包支付赛事奖金
蚂蚁金服携手中和农信精准扶贫 湖南平江成新样本
“猴”字来历与“候”有关
域名十大事件一、CN域名冲向千万个
Uber美国降低注册标准：比想象中的更水
微信公众号冒名王健林事件续：您大人不计小人过饶了我这一回
传证监会查史无前例老鼠仓 涉案者与王亚伟齐名
团购行业冬天来临 未来是否都能够hold住
公务员待遇将变：涨工资制度化 吃住行划红线
百度宣布将至多回购10亿美元股票
股东起诉惠普失职：CEO董事会审计所全成被告
“微博女王”姚晨粉丝首破千万

值得一提的是，2015年，中国平安首席投资执行官陈德贤以287万元的差额超首席执行官马明哲排名第一。有分析人士认为，陈德贤薪酬水平较2014年同期略有提升的原因，与其任职期间中国平安取得的优异业绩不无关系。数据显示，截至2015年年底，中国平安净投资收益率5.8%，同比增长0.5个百分点，总投资收益率7.8%，同比增长2.7个百分点。
1971年至今 人类在这45年里停止进步了吗？
外媒曝iPhone6S上市时间：9月11日举行发布会 18日发售
陌陌或将大举杀入拼车市场 从社交向O2O迈进
飞行员使用 iPad 遇到尴尬事儿：软件崩溃了
快播案：色情、技术与掌声
为什么要注册域名
诺基亚被印度指控逃税 遭罚款3.83亿美元
i访谈之侯晓天：新浪微博估值100亿美元
科学家：有一天你可能真的可以穿越时光
本地团购服务商城逆势生长：仅靠低价恐成鸡肋
中国搏击赛事井喷增加 国家政策助产业发展
评审“绕道”协会 基金产品创新放缓
乐视发布会直播 乐视超级汽车LeSEE概念车曝光
沃尔玛中国CEO：开店数量减少 1号店是未来动力
顺丰海淘正式上线：居然玩抢购
携程，亏损已成“常态”
海外利益不断增加 保护在外人员安全挑战增大
作家阿来不谈文学谈生态 三年议案皆关环保
欧美风声鹤唳 QDII降低仓位待抄底
让跨境电商成外贸增长新引擎
外管局：一季度我国经常账户顺差2569亿元人民币
控股股东Expedia清空艺龙股票 套现6.71亿美元
HTC迅速衰落：台湾科技行业怎么了？
青空科技：卫星遥感大数据精准监控空气数据
求发展 为高薪 选“自由” 基金经理“弃旧觅新”有三大原因
以小米战小米 乐视手机公布成本“裸”战江湖
Fitbit的两款设备测量心跳率很准确
王岐山会见俄罗斯总统办公厅主任
谷歌微软广告系统遭恶意攻击 可感染用户PC
年内928只阳光私募清盘 10只产品未超过1个月
川篮号召球迷文明、热情、有序、礼貌、安全观赛
普拉蒂尼就8年"禁足令"出席国际足联上诉听证会
转债分级基金上折频现 两产品连续涨停
专家：英脱欧公投政治家推卸责任 说到底是欧盟吸引力不够
前阿里巴巴高管汤峥嵘加盟途牛任职CTO
滴滴打车确认柳传志之女柳青出任首席运营官
巴萨2:0阿森纳基本杀死悬念 尤文主场平留住希望
轻量级Web服务器Nginx正式发布1.0.0稳定版本
欧元区成员国将在ESM银行重组中贡献资金
周密部署科学调度 湖南全力迎战“6.14”入汛来最强降雨
Groupon为何能够活下来并活得很好
京东实名举报阿里因双11促销中胁迫商家二选一
如果互联网完全没了广告……
“双十一”，留心七类产品、避开六大陷阱
凡客联盟推微博分享功能 涉足微博营销
聚美优品上市首日 收盘较发行价上涨近10%
古力：AlphaGo每下一盘棋成本3000美元
大众点评推优惠在线支付服务闪惠：覆盖15万家门店
上海交委：滴滴所获证书尚未生效目前无合法专车
谷歌商标被抢注102个
15个“僵尸基金”徘徊清盘线 首只退市落谁家
台积电迫于大陆的进步进入大陆建厂
山东省政府五年立法规划出炉!安全生产管理是重点
库克：iPhone无可阻挡的四大理由
微软认错了！不该强制Windows 10更新
谷歌收购英国比价网站BeatThatQuote获批
外交部否认中国黑客再攻击谷歌
农产品插电商“翅膀”飞出大山
俞永福否认自爆被收购传闻：天还没黑 玩杀人游戏？
外媒：海南是中国海军矛头 未来或驻航母核潜艇
内网安全市场：战国纷争几时休？
减肥也有训练营? "奔跑吧胖子"引领运动瘦身风向标
初试Windows 8：感觉不连贯 桌面环境不如Win7
新手教程 网上开店的五个注意事项
浙江金华发现18米深民国老井 或为监狱开凿
韩国教练刺探军情大赞冬运场馆 为范可新惋惜
中国西部互联网新经济投资合作洽谈会在陕西举行
猎豹移动第四季净利880万美元 同比增长77.6%

一年的改革成效如何？李忠表示，企业负责人的基本年薪目前已经按照有关薪酬审核部门核定的标准发放，目前绩效年薪还没有最后核定。总的来看，2015年中央企业负责人薪酬将比改革前有所下降，有的下降幅度还比较大。
双11前夜王小丫对话马云：一天销售300亿很保守
英央行维持基准利率及债券购买规模不变
繁荣电商背后的难以维系的运营之路
美国人去年工资中位数降至2.7万美元 为98年来最低
滚动新闻
Ucloud：游戏社交和互联网金融驱动云服务发展
苹果租下百事硅谷灌装厂 疑用于电动车测试
谷歌I/O开发者大会6月25日开幕：门票900美元
朝鲜成功申请国家顶级域名
2016山东第一批农机补贴16亿元到位 补贴范围缩减
Facebook估值3个月增长77% 估值达430亿美元
“性价比”之战小米如何突围
蘑菇街收购美丽说 徐易容“赶集式”退出
是谁踢了乐视超级电视的馆？
微信封杀升级：网易云音乐也“中枪”
微软开始提供公共预览版Windows 8.1下载
MMM最新消息：有e租宝、大大集团前车之鉴，为何总是不吸取教训？
东京TV将与优土爱奇艺B站乐视展开版权合作
优酷土豆Q3营收8.5亿元 预期下季度实现盈利
Yahoo新首页：创造一种习惯性的用户体验
汪涵爱子变齐天大圣 杨乐乐晒子萌照拜年(图)
印度最大电商一年之内关闭网站只做应用
淘宝网上千家日本代购店铺因地震暂停营业
价保十一 国美在线918巅峰时刻提前“放价”过国庆
《刀塔传奇》永生梦境无畏骑士高分技巧
没智能机如何打车？TextBer让你发短信也叫到Uber
中国万网CEO张向东
赖小民：债转股不应成为企业和银行的免费午餐
淘宝公布严打期间战绩 可信度几何？
两伊产量增加暴露欧佩克组织内部分歧
珠海市委书记李嘉接受调查 系“网络潮人”

（四）制定充换电基础设施发展规划。研究制定全省新能源汽车充换电设施发展总体规划，支持南方电网公司在全省布局建设充换电基础设施，严格执行国家相关技术标准，加快形成多层次的充换电服务体系。各地市应根据全省新能源汽车充换电设施发展总体规划制定本地区的新能源汽车充换电基础设施专项规划，制定充换电设施建设管理办法，放宽准入条件，鼓励社会资本以独资、政府和社会资本合作（PPP）等方式参与充换电基础设施建设。通过企业债券、专项基金等方式支持充换电基础设施建设。加快出台既有住宅小区业主在固定车位自建充电桩的申报流程，支持私人乘用车车主建设自用充电桩。电网企业要做好相关电力基础设施建设和充换电设施报装增容服务等工作，并向社会公开发布充换电设施报装业务办理流程指南。积极参与国家相关技术标准的制定，完善充电设施标准体系建设。（省发展改革委、省住房城乡建设厅、省交通运输厅，南方电网公司，各地级以上市政府）
四大领域正面对决 施密特：谷歌核心竞争对手是微软
2011年B2B网站的几种盈利模式
《舌尖上的中国》引爆网络美食消费
小米回应充电宝电源容量虚标：那是山寨货
教育部副部长：多校划片只是阶段性补充措施
互动论坛：2014年电子商务如何重装上阵迎新未来
百度LBS开放平台启用二级域名lbsyun上线
金陵晚报：科比不争不抢，留下最优雅的背影
e代驾证实裁员20%称人员结构臃肿效率低下
马尔代夫大部分主力缺阵 队长是唯一职业球员
德拉吉：欧央行政策会议上曾讨论QE问题
湖南警方成功“猎狐” 从缅甸抓回2名经济案嫌犯
Youtube发展史 从“零”到40多亿次的升华历程
富士康内部员工拍iPhone 6原型照：凸起式摄像头
苹果再挖 BBC电台的重量级制作人增添助力
百度悄然入股百姓网，分类信息网站新竞争又一次拉开帷幕
雷希颖
对话环节：市场细分环境下搜索引擎的发展机遇
17年域名发展史 .RU域名注册量将破350万
过去一周亚洲股市及全球热点时事汇总
皇马困境之下迎重大利好 贝尔伤愈复出指日可待
乐视正式进军印度：乐1S 6万台
iPhone丢了以后：“自拍狂”遇上“偷窥狂”
抢救800磅重女子 消防员真拼了
美否认中国操纵汇率 敦促日本不要推动日元贬值
北京市教委：高中4年学制正论证 探索一贯制培养
Genius锛甯浣涓轰换浣缃绔娣诲娉ㄩ
5岁男童患白血病 小区原居民也赶来捐款
手机QQ：跌倒在Cosplay微信的舞台上
梅威瑟晒一桌子钞票炫富 称不动手指月赚百万(图)
舍身取义：方志敏13万字的狱中文稿是如何“越狱”的？
新基金发行回暖 9月首募金额417亿创年内新高
苹果新专利：iPhone或内置微型投影仪手势控制
新疆外援古德洛克或季后赛回归 只是照顾临产妻子
分众传媒反击浑水 公布LCD屏幕数第三方调查结果
国内互联网巨头的员工获利力
浅谈：淘宝客网赚之页面建设篇
范翁失“马”焉知非“福” 曼联新星横空出世
谷歌开发新移动聊天应用借人工智能技术追赶对手
趋势解读 工业品拥抱电商平台是2015年最大机会！

据cnBeta网站4月25日消息，根据PwC最新研究报告，今年电竞市场预期将迎来4.63亿美元收入，较2015年增长43%。无独有偶，Deloitte在一月份给出了电竞行业将突破5亿美元营收的预测。在PwC调查报告中，有57%的电竞观众认为自己是“重度核心玩家”，其中1/3的观众为18-24年龄段。有趣的是，PwC的调查显示更多女性观众认为自己完全热衷投入于电竞项目，认为自己投入电竞的男性和女性观众比例分别为18%和22%。
《财富》杂志：滴滴快的在中国正大幅压倒Uber
台湾嫌犯为首诈骗团伙被遣返大陆 骗大陆人过亿
阿里与英国借贷机构战略合作 向小企业提供贷款
电商系微店纷纷入局 微商要跨过的三道槛
扎克伯格晒华裔妻子大肚照：怀孕太不容易了
微小企业在浮躁的互联网环境中应该怎么做电子商务
东南亚最大电商Lazada入华 要做跨境电商生意
500苏宁球迷接特谢拉 球队完成新赛季外援"拼盘"
约20%美国人用手机接收过情色消息 9%发送过
DX Mall商城上线7个月夭折？域名跳转DX子网站

“这种现象，在全国各地并不鲜见。我国80%以上的劳动力在民营企业，收益不稳定，必须努力工作以保住岗位。”李明说。
昆明出新规严禁基层贿选 严肃选风选纪
Rovio周四推新游戏《捣蛋猪》 或为上市做准备
支持iOS7 腾讯Pad管家2.6携全新网络测速上线
电子商务为经济增长注入新活力
友加就低俗炒作致歉：将开展全面整改
基金8月强力扩容 平均首发募资环比增34.37%
中国的CN国家域名注册超千万
“双十一”商标之战：阿里无胜算，京东却可反制
宋晓江律师：建议出台司法解释 打击食品谣言犯罪
奶茶妹妹要卖绿茶了：原来这才是新婚大礼
UC海外发力轻应用战略 亚马逊插件首批上线
Windows 8版火狐或将同时支持Metro以及桌面
工信部：8M及以上宽带用户占比达48.9%
$(this).hide();
新闻网站Atavist让长篇报道复兴于新媒体时代

此外，无论是从公司治理角度还是从宏观经济环境讲，企业体现出的特点就是趋同性比较强、个性化比较弱。国内企业的一个特点是，不到万不得已的情况，企业是不会违约自己债券的。所以如果一个企业的公司债出问题，那么这个公司的经营层面一定出现很大的问题，这也会导致其股票价格出现问题。
谷歌推出网页版Google Catalogs功能
中国电子商务协会信息化应用中心成立

2015年11月26日，惠誉评级确认中国“A+”的评级，展望稳定，并维持至今。在费安德看来，对外资产负债表是中国的核心评级优势，中国外汇储备迄今仍居全球之首。截至2015年10月底，中国外汇储备为35255亿美元，储备相当于17个月的对外支付，大大超过‘A’评级国家的中间值，即3.5个月的对外支付，同时国家储备也大大高于政府对外债务。
百度全资收购安全宝 将融入百度云安全体系
中消协:去年网购投诉近2万件
嘉实灵魂人物兼任子公司总经理 定制账户对接
三星电子拟在苹果后院安置特洛伊木马
下一个竞争与投资高点 : “身体上的应用市场” ？
交通部长杨传堂：鼓励拼车、顺风车等共享模式
美妆电商天天网布局海外购业务 曾获陈坤投资
李世石落败围棋别悲哀！人类创造高铁 博尔特仍伟大
主动股票基金今年来平均赚超15% 大公司占大头
麻省理工科技评论公布2016年十大突破技术
VeryCD黄一孟：删版权争议内容为视听牌照铺路
三星S7镜头不再凸起：采用最新传感器技术
基金经理行为研究：早期流行给庄家接盘
首钢期待发挥应有水平 张庆鹏：不动摇卫冕决心
当当被指管理混乱：邮费BUG曝光一周仍未解决
雅虎媒体业务负责人萨维特离职
国足集训初定大年初一 与俱乐部参加亚冠有冲突
1号店自有品牌缺货 电商或与自有品牌不匹配
阿里云胡晓明：云计算中国与美国只差半个身位
推优网征文:B2B电子商务网站的5大推广之道
中国或允许尼泊尔使用广州港 两国间将修建铁路
身残“职”不残！山东省考笔试迎来251名残疾人考生
邹市明挑战世界拳王时机未到 或先拿其他拳手试水
谷歌招募新律师应对监管机构反垄断调查
怎么看？进店吃饭竟被收取1元“空气净化费”
投身B2B电子商务 企业轻松转型
新版Chrome将停用Flash广告 中心视频不受影响
对话连线杂志创始主编：大网络时代的蜂群效应
阿里进军商超领域 首站北京补贴10亿
美风投抛售Facebook股票套现5亿美元
腾讯组织架构重组：建六大事业群 分拆电商业务
拟出售电子书挑战亚马逊 google电商时代来临
腾云酒店管理软件重磅升级 管理和营销，一个都不能少！
TFBOYS春晚后吐露心声：成为榜样的过程很累(图)
从审计报告看政府投资基金拉动民间投资的潜力
中国现代五项队屯兵广州"选拔" 已拿满奥运席位
秘密更名“无秘”重新上架苹果商店
23只迷你股基减肥后踩清盘红线
马云披露私有化因由：B2B面临两大困境急需转型
电信诈骗链条与装睡的运营商和银行
李嘉诚旗下地产基金将出售上海一写字楼
新疆自治区塔城地委委员徐本来接受组织调查
iTunes Store 入华，苹果的娱乐生态终于完整了
腾讯5000万美元投资加拿大移动消息应用Kik
全球首例抗衰老药物临床试验：人类可活到120岁？
体育产业迎来博鳌“首秀” 未来发展空间广阔
警示：山东淄博3名网民造谣被抓
130多只基金踩上伊利“地雷” 长盛率先下调估值
四维互动：温州老板们是如何撒钱做网站的
<a href="http://www.admin5.com/article/20160324/653560.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0324/thumb_135_90_1458776731158.jpg"></a>
500彩票网回应暂时无营收：手头资金够吃10年
中国男举奥运选拔赛:94公斤级刘灏夺冠 总成绩无人达标
俄罗斯将基准利率维持在8%不变
14支球队参加NBL体测 河南男篮开启新赛季征程
漫画作者：“低头族”占据主流需要反思

一、重要意义
