这是要干啥？苹果狂买200亩地
手段不错，魅族上春晚了！占着白金广告位好过年
Uber多个公众账号被封 疑因诱导分享
百度业绩超预期：智能手机普及提升移动流量
俄乌有望停火 纽约原油期货从7个月低点反弹
献给IT一线的女CIO们：她们的20・30・40
美联储拉克尔：联储应在通胀加速前加息
中国第一代基民：基金收益每月平均十几万回报
努比亚1.5亿元赞助苏宁足球 未来将推球迷手机
雅虎还有后招：拥有3项隐藏资产 可大幅提升公司价值
前《传奇》员工创业被拘：盛大游戏向警方举报
WordPress博客站点总量超过5000万个
苹果首次原创美剧 高管任主演“很黄很暴力”
没有互联网的世界会是什么样？确实苦不堪言
政务微博三大短板：僵尸账号 官腔账号 应付账号
传雅虎周三将裁2000人：产品部门影响最大
美国Q2风险投资192亿美元 接近互联网泡沫时代水平
马尔代夫大部分主力缺阵 队长是唯一职业球员
未来证券给予优酷“持有”初始评级
中国“青岛号”获2015
新西兰发明飞行背包 预计2016年开售
互联网下 传统书店成网购图书体验店

 证券业利润所受影响有限
苹果打击刷排名引行业大震荡 非游戏类APP突围
国奥近期状态不断走高 “鲁能制造”蓄势待发
欧洲央行默施：下调存款利率已摆在台面
网秦第二大股东入驻董事会
若李一男内幕罪坐实，小牛将陷入三大致命危机
全球贸易保护主义升至金融危机后最高
百度李彦宏：移动互联网的未来发展有两种结局
博时高管“新震”李雪松离职 诺安刘东将接替
青海省政协原副主席程步云逝世 享年80岁
中国经营报：阿里巴巴成长之路
腾讯投资日本网游开发商Aiming：规模未披露
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
传统旅游行业走电子商务模式优势所在
刘强东指阎焱违背投资道德 加剧雷士照明之争
一淘再发价格报告：京东商城涨价高于全网
欧盟宣布与谷歌达成反垄断和解协议
抓虾的告别信 又一个RSS告别了我们
凡客陈年：品牌不能喜新厌旧 谨慎拓展产品线
快速时尚UR 连锁店：“高贵不贵”的启示
扎克伯格清华中文演讲实录
国防部谈韩剧《太阳的后裔》在华热播：不细说
联想控股IPO时间初定7月：未来几周提交申请
全国社保基金：今后将多领域投资中央企业
阿黛尔新歌《百万年前》被指抄袭过世歌手作品(图)
货币基金规模激增 基金10月增持债券逾千亿
淘宝称5月上旬打击假货9万余件
经合组织称全球通胀率将进一步下滑
美国前两大有线电视公司或将放弃并购
费德勒未丢信心:小德是现阶段唯一能击败我的球员
BAT齐聚基金销售支付 互联网理财大战愈演愈烈
反弹逻辑未变 不少公私募基金果断做多提高仓位
烧钱20亿 唯品会扩建仓储不惧亏损
十大牛股之一“大智慧”涉嫌违规披露被调查
俄罗斯经济构成：工业被商品生产商瓜分
捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章

在积极对接大中型企业的同时，江苏银行也不断加大对小微企业的支持力度。江苏银行国际业务部负责人表示，未来工作中，江苏银行无锡分行将继续大力支持刘潭集团、玉龙钢管等企业在柬埔寨、尼日利亚等地的“走出去”项目。
Nexus5X评测：谷歌血统纯正性价比一般
柳传志：总裁最重要的是让企业活下去
QQ空间成全球第四大社交媒体 价值过百亿美元
徐守盛对宜凤高速重大交通事故作出批示
苹果高层再一次人事调动 ：乔纳森又升职了
备战冬奥，中捷冰球首次“亲密接触”
官员预感要落马想拍全家福 称自己单位权力最大
埃神：感觉还是广州球员 这三年难以忘记和割舍
国家科技奖励大会：2015年国家最高科技奖空缺 屠呦呦没人推荐无法获奖
下一步两岸关系会何去何从 蔡英文不是陈水扁？
当当为何长不大？上市、布局、竞争原因，还是李国庆性格与格局问题？
汇丰巴西5月制造业PMI扩张放缓至七个月新低
资料：唐天生曾任广西龙胜县委书记 因公款吃喝被免
张一鸣：内容生产与发布的分离是媒体大趋势
深圳“禁摩限电” 快递企业：交警下班才收派快递
百度自曝已在硅谷建立基地 专注开发无人驾驶汽车
专家：终身监禁相当于贪贿犯罪的死刑替代措施
量化专户首发6.7亿元 超下半年股基平均募集水平
河北香河县暂停二手房交易业务
神舟电脑股权结构曝光：吴海军持股超90%
泰州危化品仓储火灾事故致一名消防员牺牲
LV登陆微信卖奢侈品：5亿用户很“饥渴”
国家天文台成功研制龙虾眼X射线光学组件样机
互联网治理的中国模式
国家队发力电商圈 用户体验左右电商行业发展
基金年报公布完毕 巨亏5004亿史上第二衰
人民日报：足球融于教育，方为希望所在
基金经理“一拖多”泛滥：投资者茫然
首富作家江南成立IP开发公司 《龙族》将拍影视剧
<div>
动视暴雪宣布回购案完成 82亿美元终赎自由身
盘点雅虎美女CEO的精彩起伏人生
阿里巴巴未来发展趋势 造就淘宝自然村
“扫货”金融高仓位运作 公募四季度狂赚3000亿
史玉柱邮件批纪学锋：征途2与征途差异太大
范、王离职背后：华夏基金遭遇股东“压榨”？
AV-TEST反病毒评测：360手机卫士全球第一
“黑五”前夕盛况持续：表象下某些问题突出引思考
腾讯手机管家公布解锁抢微信QQ红包正确姿势

（六）完善充换电设施用地政策。各地市应在省下达的土地利用计划指标中优先统筹解决确需使用新增建设用地的公共充换电设施用地问题。利用合法存量建设用地改造、加装、新建充换电设施的，可不再办理用地审批手续。通过租赁等他项权利取得土地使用权建设充换电设施的，在符合规划的前提下可保持现有建设用地已设立的土地使用权及用途不变。土地使用权人利用自有划拨土地新建经营性新能源汽车充换电站（场）的，在符合规划的前提下可采用协议方式办理相关用地手续。对公共汽车停车场配套的充换电设施用地，符合《划拨用地目录》的，可采用划拨方式供地。（各地级以上市政府，省国土资源厅）
陈志朋坦言：同是组合出身 十分“眼馋”TFboys

“今年出口形势更加复杂严峻，国际市场需求不足、出口成本上涨快、人民币汇率不稳定、融资难融资贵，是当前影响出口的主要因素。”商务部新闻发言人沈丹阳7日在商务部专题发布会上表示，但我国出口结构调整趋势向好的势头没有改变，我国国际市场份额稳中有升的态势没有改变，外贸发展的基本面没有改变。
成也白酒败也白酒 2012第一牛基广发聚瑞跌神坛
科比复出5分告别丹佛 湖人苦战客场不敌掘金
</div>
火星快车拍摄到火星上的“巨大迷宫”
金陵晚报：人工智能已经影响到人类
7月10日中国概念股多数上涨 兰亭集势涨13.97%
未来将出现的六大超级人种 超乎你的想象！
垂直法律电商平台“知果果”A轮融资370万美元
CBA常规赛MVP揭晓 易建联比斯利当选
2016年4G将成印度手机市场争夺焦点

（二十二）对新能源汽车相关税费实施优惠政策。落实国家新能源汽车推广应用补贴等财政支持政策，以及车辆购置税、车船税、汽车消费税等税收优惠政策。新能源汽车、充换电基础设施运营免交省定项目的村镇基础设施配套费和管理类行政事业性收费；其他行政事业性收费规定收费幅度的，一律按国家及省规定的低限收费。（省财政厅、省国税局、省地税局、省发展改革委、省交通运输厅，各地级以上市政府）
前惠普女掌门域名被抢注：抨击其在HP大规模裁员
盛大文学榕树下《猜凶》等多部作品签约影视
李楠：魅族已有足够销量 PRO5不计成本不设预期
埃雷尔森与江苏足球走到尽头 未来仍在中国找工作
合肥一仓库突然起火暴雨也没能浇灭 无人员伤亡
80版“猴票”暴涨16万倍市价过万 97邮票遭熊市
超爱马仕 iPhone 成为中国最受欢迎的礼品
雅虎声明称3月底已了解阿里巴巴重组支付宝
马克・安德森五大超前想法：云计算和社交化
科学家发现“锔”在太阳系形成初期就存在
淘宝开店流程:开网店的详细步骤教程
程苓峰称腾讯新浪皆无退路 用户都将移民微博
传腾讯内测微信4.2版本 将支持电脑客户端
匹凸匹中期亏2340万 金融占比仍较低
亚马逊开了一家实体书店 它和普通书店有何不同
微软回应谷歌YouTube事件：很乐意植入广告
分级基金集体狂欢 机构“豪赌”博反弹
推荐引擎StumbleUpon点击量5亿 半年流量翻番
360旗下iOS应用遭苹果应用商店下架
在VR游戏里玩石头剪刀布是一种什么样的体验？
朋友圈卖面膜的注意 国务院要来管了
猎豹移动发布一季度财报：移动端营收首超PC
上海合作组织成立十五周年塔什干宣言（全文）

 核心提示：来自海南省工商局消息说，为强化对本省旅游企业的监管，该省工商部门将对旅游企业即时信息和年报信息公示情况开展定向抽查。

 海口（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--来自海南省工商局消息说，为强化对本省旅游企业的监管，该省工商部门将对旅游企业即时信息和年报信息公示情况开展定向抽查。

 据了解，抽查以 双随机、一公开 为原则，对2015年12月31日前全省登记的旅游企业，按照3%的比例随机抽取检查。同时，随机摇号确定检查人员，对企业报送并公示的年报信息、即时信息及企业选择不向社会公示的信息进行检查。抽查结果将在抽查工作结束后通过企业信用信息公示系统向社会公布。

 同时，各市县工商局还将结合本地实际情况，委托专业机构，检查企业报送的资产总额、负债总额、纳税总额等信息的真实性。

 在抽查中，企业如被发现存在隐瞒真实情况、弄虚作假的情形，将被载入经营异常名录或标记为经营异常状态，通过企业信用信息公示系统向社会公示，并及时向相关部门通报。（完）（吴茂辉、陈术颖）
背筐付钱买手机 老奶奶为孙子的iPhone 6S买单
危机下保持稳健 夯实基础成关键
美丽说徐易容：冠名跑男不是因为鹿晗和baby
吕传伟、赵冬回忆快的发展 曾一天花3000万
套利资金凶猛 迷你分级基金一夜长大
Fathom推出智能产品 推出3D打印版智能烤箱
乐视体育CEO雷振剑或已升任乐视控股副董事长
360奇酷新机跑分曝光 价格是否会惊喜？
8月11日新闻早报：京东股价重挫6%阿里涨2%
世界最大比特币平台Mt.Gox宣布暂停所有交易
拒绝液晶技术外流 日本再注资夏普
欧盟的“.eu”域名风头仍劲
通讯：奥运资格赛“搅热”转型中的钢铁小城
互联网战略投资：只谈恋爱 ，不结婚！
商业周刊：有史以来最伟大的15家科技创新企业
来看看百丽到底是怎样做电商的？
东芝重组方案出台 日本政府插手致难度增大
小米金山联合在北京海淀投资建设科技产业园
魅族新德里新品发布会 远赴印度狙击小米
少年与朋友相约游泳河中溺亡 刚拿到录取通知书
奥巴马成了三星GalaxyNote3的“代言人”？
媒体梳理2015年国务院十大红包：砸到你了吗？
LinkedIn三季度亏损4050万美元活跃用户仅1亿
雅虎变卖在即：公布管理层善后补偿安民告示
联储官员：未来多年中仍将维持宽松政策
基金发行掀高潮 9月股基最高首募达29亿份
2016年第二轮巡视省委巡视组第一批进驻20个单位
谷歌CEO对弈柯洁未下战书 总裁棋艺不如阿尔法狗
微软Windows或支持Android应用
下代iPhone销量能超越iPhone6和6 Plus吗
天津爆炸 中国首善马云遭网友逼捐
篮协开罚单:统计人员故意计错数据被取消下季资格
职业发票敲诈师现身天猫 商家掏钱买“平安”
做钻展想测试哪张素材的ROI更高并不靠谱
国际女篮对抗赛：中国队74：49完胜委内瑞拉
基金子公司迷途：打开窗不是阳光而是墙
反守为攻 国美在线双11抢夺京东3C市场
分级指基低仓位受质疑 前海开源被传遭窗口指导
银行势力绞杀支付宝们？评论：老百姓不傻
刘永灼:签马丁内斯是A计划 用签约回馈铁杆球迷
WCBA总决赛将拉开战幕 新疆复制神话or北京称霸
微软将于2015年1月停止对windows 7主要支持
皇马客场折戟损兵 曼城巴黎礼尚往来
美国上周初请失业金人数减少至32.6万人
腾讯派开工利是改用微信 已和财付通互相打通
走小米老路！魅族也有可优先购买的“M码”了
8月第二周网络安全报告：发现放马站点域名341个
62家公募落实救市方案 57家自掏21.6亿元护盘
并购基金井喷牵手者寥寥 激辩PE+上市公司模式
评论：告别电驴免费网络时代结束
阿里巴巴披露高管薪酬：陆兆禧获利4757万元
端午假期要闻回顾：余额宝收益率首破4%
丁俊晖领衔"跨界"之战 第二届中式台球世锦赛玉山开幕
默克尔：欧盟将讨论进一步制裁俄罗斯
雨林木风看好地方网站前景 769东莞网近期上线
美国和中国同意对朝鲜实施新一轮制裁
金元惠理系四只股基穿"短裙" 基金或合二为一
百度建立硅谷研发中心：凸显中国公司野心
曝点点客入股移动电商平台 主攻微信分销
B2C的网络推广方法-附案例简析
谷歌网上美术馆将成为里程碑吗（图）
全球７级地震频发对中国影响几何？
2015上半年网易云音乐、酷我、QQ音乐活跃度高
甲骨文宣布在其社交云中提供微博功能支持
“大地的眼泪”摄影展开幕 7月25日前可免费观展
太极熊猫海妖攻略 平民党也能快速通关
乌克兰危机将加速俄中签署天然气交易协议
发明专利授权量排名曝光 中兴华为居第二三名
打车软件Lyft本轮融资5.3亿美元 超预期一倍多
英摄影师爬上高峰 拍摄战斗机“音爆云”
中国监管机构加大对铁矿石贸易融资调查
工信部回应“外企域名必须在华注册”：系误读 不影响
电子商务网应“以人为本”
冬窗转会前四名中国制造 最土豪恒大仅排名第三
全智贤否认荧屏初吻献给金秀贤 将在新片里说中文
商务部称电子商务信用认证是企业行为
中国iOS应用下载量首超美国成世界第一
阿里、魅族联姻背后被忽视的两个重要角色：Quixey和“新高德”
中国铁路95306网正式运行 将与12306网互相链接
创投：传百度完美双11交易二手车电商再起风云
胡保钢被任命为河南省检察院副检察长
柯洁:5%胜率说经过深思熟虑 盼成为聂老一样棋手
互联网让老狼又火一把 但它能让摇滚迎来春天吗？
欧央行委员称无需过分担忧意大利大选僵局
iPhone 7 Plus的规格、功能和发布日期都在这儿
万万没想到！双12销量最高的食品是它
琼瑶详述于正抄袭案：我写剧本的狂热被这事冻结了
湖南永州朝阳岩新发现唐代真迹摩崖石刻
创新工场与金山西山居合资成立新网游公司
工作、家人、同学群 抢起红包来有啥不同？
处罚“最”字广告合法也要合理
尚德神话破灭 企业困难在业内已不是秘密
王中磊女儿在看风景 可网友全都在看她的腿
新浪第一季业绩预期未达市场预期 盘后跌3.7%
日科学家鼠背上种植出人耳 5年内人体可使用
外媒称腾讯推Q+促用户和营收增长 类似Facebook
华人学者：中日关系存心理疲劳 民间交流已超政治
“代您做网店”如何骗钱？ 揭骗术三步骤
特斯拉采用的锂电池真的安全吗？
亚马逊展示新仓库机器人：加速购物季配送
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
周鸿t：360不再针对任何厂商 用户利益至上
豌豆荚B轮融资中获高盛追加投资
规瀹缃姝ｅㄦ存颁俊 灏寮棰瀹iPhone SE
喜闻乐见：流量偷跑获赔话费 仅是个案而已(组图)
浅谈：淘宝网店的推广方法及计划
成都日报：围棋人机大战，一场全人类共同的比赛
分级基金下折之殇引关注 监管层拟出台投保机制
伯南克离职后首次发表演说 报酬超25万美元
调查称三分之一三星用户转投苹果用iPhone
3月16日早间：国际市场重要财经新闻一览
旅游局长：推进厕所革命今年将再建2.5万座
谢云立：腾讯电商入驻门槛申请通过率为30%
56网周娟：2012年将是56的“追赶年”
融资7亿美元？美团说不知情 红杉资本否认领投
王思聪签女神Baby当主播 女方身价或再增千万
瑞银：上季度iPhone均价660美元 苹果毛利率接近41%
邓森悦身处校园回眸一笑 长发披肩清新可人(图)
苹果第一财季财报将至 股价重返100美元以上
徐小平：创业者如何快速打动投资人
云储存巨头Dropbox日上传文件破亿 或今年上市
微软必应宣布与旅行搜索引擎Kayak合作
央行5部委联合发文：加大对养老领域的信贷支持力度
伦敦奥运链球冠军因兴奋剂禁赛 张文秀或递补摘铜
互联网创业者俱乐部周年庆 百度统计发布网站分析白皮书

中国人民银行7日公布的数据显示，3月末我国外汇储备为3.21万亿美元，较2月增加102亿美元。同时，3月末以SDR计值的外汇储备规模为2.28万亿SDR，这是中国首次以国际货币基金组织（IMF）储备货币单位SDR计值公布外汇储备规模。
两外资快递在华牌照获批：法律意义大于实际
普京：西方对俄制裁违反WTO原则
我是如何把一个域名卖得10000美金的
Zynga赴美上市招股说明书概要
河南全面启动税改：纳税人将真正实现自主申报
百度将推智能自行车操作系统 支持导航和社交
舒迅出任百度销售副总裁助理 曾任贴吧总经理
“微时代”来临：更多表达更易浮躁
台媒发问是否特赦陈水扁 蔡英文答“听不到”
针对Uber降价 Lyft宣布在美国33座城市下调价格
价低质优 老挝石引发印石市场鲶鱼效应
xxsy重金购买回com域名 受kaixin域名门刺激
俄外储上周减少79亿美元 为5月以来最大周变动
联想中国称已开始召回有缺陷ThinkCentre电脑
底特律破产问答：公共服务已在申请破产后改善
酷6裁员纠纷再度升级：当事双方各执一词
股票型基金发行边缘化 市场资金"活水"逐月走低
十八届五中全会看点：十三五将在十方面取得突破
淘蓝海：钻展定向的选择，提高精准度
Android Wear：目前已拥有4000多款专属应用
枫信全线进入服务器租用新时代--争做专业IDC服务商
风口上的互联网医疗：2015医疗峰会即将召开
分析师预计微博成本增加将致新浪Q4利润下降
高晓松为滴滴代驾免费代言 推两周免费活动
分析称投资者将继续追捧中国互联网公司IPO
J・K・罗琳匿名投稿被退 文坛有多势利？
中超土豪盯上瑞典神锋 7500万英镑年薪伊布来吗？
周杰伦索赔60万 因被微信公众号发文指汉奸
Flickr推HTML5上传工具 上传文件最大可达50兆
证券类阳光私募弱市融资难 三季度仅增135亿
苏宁开启新赛季主场之旅 佩特莱斯库"压力山大"
三星Galaxy S6订单已达2000万部？
切尔西足总杯遭淘汰四大皆空 曼城争冠更渺茫
永州市举行“红旗颂”大型群众合唱比赛
内蒙古通辽市中级法院一庭长办公室坠亡
雅虎董事长：无法保证与阿里的交易能够实现
最全阿里无线双11规则：萝卜大棒通通有
欧央行委员：欧元区经济增长面临风险
股基今年以来业绩大涨 3只基金涨超100%
中国足球中长期发展规划(2016―2050年)正式公布

3）2014年5月美元走强以来，大宗商品价格暴跌，企业去库，规上工业企业库存从7.4%降到2016年1-2月的0.7%。
总经理任期不足2年闪电离职 博时或掀人事地震
两黑客攻击AT&T服务器盗走12万iPad用户资料
巴西前锋加盟富力 转会费是权威网站估价7倍之多
俄罗斯加强乌克兰入境货物边检措施

13部门齐发力：转型“组合拳”打造经济“升级版”
中塞开启“朋友加伙伴”新征程（望海楼）
腾讯回应：蓝港在线游戏公测广告今日正常上线
难得一见！大连海岸现冰挂奇观：浪花结冰
"全民出道"后的偶像文化:明星出道开始走网红路线
基金公司筹备FOF产品 机构争抢投顾蛋糕
嘀嗒拼车要与Uber在一起？投资人：正在谈判
腾讯第四季度收入79.225亿元 同比增长43.4%
浅谈淘客和网络购物
马拉松赛事"平均分"待提:数量增长 质量良莠不齐
淘品牌使尽浑身解数欲打通O2O强化线下终端
干货 | 联想之星、IDG、阿尔法公社投资人手把手教你如何路演
江西下狠手：私家车做专车罚款5000元以上
315曝光了哪些黑幕 哪些公关要跑起来了？
蓝天雪地阳光下李子君晒美照:花滑开赛 大家加油
银行系基金托拉斯现雏形 交叉揽金共筑堡垒
《女医》“土偏方”引热议 “神翻译”遭吐槽
传腾讯10亿参股国金证券 效仿支付宝入股天弘

能否推进旅游产业？
iPhone床上三件套逆袭：买不起iPhone用这个（图）
今日(2007-1-12)域名删除推荐
我国成品油调价或现“五连停”
谷歌街景再遇荷兰政府指责 或遭140万美元重罚
电商征税“妖魔化”：5%误传背后的真相
36氪股权众筹平台上线 并与蚂蚁金服达成合作
外媒：德国税收收入仍在缓慢增长
腾讯女员工幸福晕了：王力宏加盟QQ音乐
G7集团关注汇率问题 美元指数涨0.15%
面对北约在东欧增兵计划　普京再提加强战备
魅族跟阿里巴巴打了个赌 赌注有点大
商务部力挺跨境电商 称从业企业超20万家
私募备案月增1500家 基金业协会将优化备案工作
盛世骄阳发布打击新媒体影视盗版联合声明
千千静听正式更名为百度音乐
青海：藏文化领域“四书”获国家出版基金立项

同在长三角经济圈的江苏省会南京，也是一派火热景象。
佩兰：为国足晋级高兴 希望高洪波取得更大成功
2015年上半年P2P平台安全漏洞比去年一年增长40.7%
男排联赛半决赛:北汽客场3
前百度高管任旭阳创办海致 获3000万美元融资
电商企业靠什么发展“死忠粉”？
汉寿县增殖放流甲鱼苗2万只
普洱茶马文化风情展在京开幕 茶始祖等展品亮相
秀才遇到兵，当你遇到霸王代理或代理消失怎么办
天了噜！乐视用《芈月传》在双12赚了5.1个亿
飞鱼科技港交所提交招股书 最高融资约6亿元
百度沸点发布7月榜单 悲伤成主基调
国务院：今年研究基础养老金全国统筹
税改前夜：跨境电商最后狂欢 对个人代购影响大

2016年6月30日 来源：国际财金合作司

6月26日，财政部部长楼继伟出席在亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）首届年会期间举办的“基础设施与全球经济增长”研讨会并发言。

楼继伟表示，世界经济复苏缓慢且不均衡，下行压力仍然存在，距离实现“强劲、可持续、平衡”的增长目标还有很长一段路要走，全球经济仍将面临外部不确定性增加、大宗商品价格持续低迷等诸多风险和挑战，近日英国“脱欧”进一步加剧了国际金融市场的不确定性。国际社会高度期待G20在促进世界经济增长、完善全球经济治理等方面发挥重要作用，并对杭州峰会寄予厚望。在峰会的授权下，财长和央行行长会议推动G20各方加强宏观经济政策协调，促进经济增长和金融市场稳定，取得了积极成效。国际社会普遍认识到，实现经济可持续增长应更多依靠结构性改革，G20正在制定结构性改革的优先领域、指导原则和衡量改革进展的指标体系。

楼继伟强调，在当前全球经济面临短期复苏乏力和长期增长停滞风险的双重困境下，基础设施投资既可以作为一项总量调控工具推动短期经济复苏，也可以作为一项推动供给侧结构性改革的有效措施，提高经济潜在增长率，促进经济中长期持续增长。G20高度重视基础设施投资合作，强调应充分发挥多边开发银行（MDBs）的作用，提升基础设施投资规模和质量，共同制定支持高质量项目的量化目标。相信7月份的成都会议将完成财金渠道所有预期成果。

楼继伟指出，多边开发银行对基础设施投资具有撬动作用，在推动基础设施发展方面具有独特的资金、经验、知识和机构比较优势。作为重要的发展伙伴，亚投行和金砖国家新开发银行与世行、亚行等现有多边开发机构开展务实合作，通过G20、全球基础设施论坛等渠道发表了支持基础设施的联合声明。这是多边开发银行大家庭团结一致的声音，将有效提振全球投资者的信心，撬动更多长期资金进入基础设施投资领域。这也是亚投行在国际多边平台的正式亮相，向国际社会展示了亚投行作为现有多边开发体系一员、支持高质量基础设施的积极形象。

楼继伟强调，促进基础设施发展是亚投行的使命。一是突出重点业务，始终以支持基础设施及其他生产性领域为己任，致力于改善亚洲基础设施互联互通和促进经济可持续发展。二是拓宽融资渠道，充分利用自身对公共和私营部门资金的杠杆作用，促进储蓄向投资有效转化，推进各国的工业化进程和国际产能合作。同时应积极拓展本币业务，吸引商业银行、养老基金、私营部门等参与项目投资，并探索发展互联网金融等。三是打造自身特色，实现与世行等现有多边开发银行以及金砖国家新开发银行等新机构之间的优势互补、错位发展，共同促进域内和全球经济增长。要充分发挥亚投行更加了解发展中国家在多年发展实践中积累的成功做法、失败教训以及实际需求的优势，推动发展中国家共享在项目管理、招投标、环境与社会风险防范等方面的成功经验。

亚投行金立群行长、印度财长、卢森堡财长等嘉宾在会上发言。亚投行各成员国理事或代表、意向成员国和国际机构代表、国内外嘉宾以及中外媒体记者共400多人参加研讨会。
英国央行称计划在2015年初加息
搜狐左手倒右手：消息称畅游将收购17173

“十三五”全覆盖
中国概念股周三收盘涨跌互现智联招聘涨10%
酝酿中的英新移民法案遭抨击 被指是一种政治姿态
《阿里巴巴正传》出炉 看马云又如何各种“嘲笑”京东
除夕夜全球3亿QQ用户刷红包 90后占75%以上
“泛珠”赛车节硝烟再起 末永直登领衔飘移大赛
浠瀹ㄥ衡ュ婚㈣″蜂璐归藉ㄦ浠瀹
甄子丹到访苹果店: 正学习使用Apple Watch
东北华北均有十余城重度污染 东北污染减轻后又加重
两人操纵暴风等股票价格被罚罚款总额超3500万
阿里云SSD云盘启动第二轮公测  性能提升20倍
摩根士丹利公布小米手机2部分成本 不含税费1700元
小斯曝林书豪离开纽约内幕:有人不想让他成明星
汪峰退出"好声音"？ 工作室：无中生有荒谬之极(图)
琼瑶详述于正抄袭案始末 曾为此事掉过三次泪(图)
斯洛文尼亚：将出售国有资产避免申请国际援助
女生宿舍产子之死该怎么反思？
英科学研究揭示“鬼压床”：属于睡眠麻痹现象
网易两大外部股东大幅减持：合计套现14亿美元
37%的中国App仅被用户打开过一次，相比去年大幅增加
特里破队史出场纪录无望 誓不为蓝军竞争对手效力
到期无法完全赎回 定期开放基金流动性打折扣
欧盟宣布制裁12名俄罗斯和克里米亚官员

2016年4月1日下午，国务院总理李克强就全面推进营改增工作考察国家税务总局和财政部。图为李克强总理在税务总局督促落实营改增领导小组办公室和工作人员交谈。（中新社 刘震 摄）
当高德一只脚踏入阿里大门时 就注定另一只脚也会迈进去
基金亏损5004亿 大佬认为底部在眼前
长大附中与雅礼中学合作办学
09年网上专卖店才是一个开始
宁夏:从7月起对公职人员出入境记录进行集中筛查
京港澳高速湖南段爆炸事故未影响到客车
百度统计独家推出“搜索词排名”功能
HDwiki 5.1 紧张开发中 预计4月中旬发布
公募基金发行主体扩容难挡券商设基金公司步伐
足协U15青年锦标赛 麻涌男足力克建业闯入四强
帮黄瓜贴二维码 千米网杀入农产品市场
第六届湖南汽车巡展岳阳站开幕
金山出售旗下房地产公司80%股份 作价两亿元
360回应一审败诉：尊重司法意见 但腾讯垄断客观存在
电子书市场 正面冲杀还要等多久
转动数码表冠能拍照？不过要符合一些条件
阿里京东双11大战谁胜谁负 最大赢家都是这个幕后资本大佬
企业战略 常赢良方
原快播团队再创业 推新应用“视频头条”
春节不打烊的苏宁易购底气何在
泰达亿利队拉练归来歇三天 德帅“单练”姆巴耶
直播金山战略发布会：金山与可牛合并案揭晓
杨致远：雅虎需寻求自我突破 正全面观察马云
北京女篮打出团结好球 许利民：还有潜力可挖
王秀娟：2014年或将成为中国职业社交的元年
乐视市值把优酷土豆甩开了三条街
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653947.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458877218570.jpg"></a>
搜狐在武汉建研发中心 布局云计算和移动互联网
云计算开发者专场：云计算给创业者带来更多机会
香港代表委员：若高铁停摆 香港可能被边缘化
“双核”淘宝浏览器正式发布上线
看小二怎解2015年聚划算：无线是重中之重
古巨基巡演排练视频首曝光 致敬张国荣变身舞王
甘肃森林火灾已持续5日 火势仍在蔓延
底特律企业呼吁2000余名雅虎被裁员工加盟
iPhone SE水中浸泡一小时 你猜结果怎么样？
2014，联想移动能否兑现“空头支票”
巧注通用网址，坐拥有“白金”效应
古希腊雕像中惊现“笔记本电脑” 雏形
美元指数周一涨0.21% 因联储将退出QE传闻
深圳赛布沙尔重返WTA单打8强 称健康完赛最重要
傅博:希望不受国足成绩影响 让球迷看到青年才俊

（三十）执行国家统一标准和目录。严格执行全国统一的新能源汽车和充电设施国家标准和行业标准，不得自行制定、出台地方性新能源汽车和充电设施标准。执行国家统一的新能源汽车推广目录，不得采取制定地方推广目录、对新能源汽车进行重复检测检验、要求汽车生产企业在本地设厂、要求整车企业采购本地生产的电池、电机等零部件等违规措施，阻碍外地生产的新能源汽车进入本地市场，以及限制或变相限制消费者购买外地及某一类新能源汽车。（各地级以上市政府，省经济和信息化委，省工商局，省发展改革委）
4字母大学缩写域名apsu.com十万低调易主
天灏资本维持欢聚时代持有评级
马云演讲：阿里巴巴成功的秘诀是我们有很多女人
图说高考志愿填报那些事儿
微软也加入FB开放计算项目 发布交换机操作系统
清朝皇帝过年之“最”：雍正最忙 道光最省
Uber半年就被美国执法部门索要400余次数据
国际财经一周大事预报：欧央行公布利率决定
基金争夺收官排名互相砸盘 年末选股需谨慎免被流弹伤
《刀塔传奇》3.0版本后新区新手起步攻略
谷歌被指“以权谋私” 优先显示本公司内容
电商大佬“两个必须论”：电商必须做 价格战必须打
淘宝无名良品面临博弈：中小卖家生存难题成考验
Facebook任命克里斯・考克斯为首席产品官
NBA全明星全场起立致敬科比 18次入选成为丰碑

在“如何选择好的资产证券化的基础资产”的讨论中，恒泰证券金融市场部执行总经理黄长清先生表示，要符合五方面的要求。第一，要符合政策导负面清单要求；第二，现金流要具有一定的稳定性；第三就是可转让性；第四，具有可预测性；第五，可特定化。
赵薇将执导动画电影《还珠格格》 开拍时间未定
百度有啊跟随大军推团购服务 北京地区已启动
Bing网站管理员工具现已整合雅虎的流量数据
发展电子商务：现状、机遇和问题并存
看你有多色攻略 8招教你轻松过50大关
社交网络的变迁：从朋友在哪里到我是谁
易传媒悠易传漾遭曝光：被指套取cookie信息
2012年国内网购交易额1.26万亿 占零售总额6%
索尼CEO回应取消公映决定：我们没认怂！
欧元区财长将在本周五商讨塞浦路斯救助
世行行长：或与亚洲基础设施投资银行合作
外媒：老虎基金增持京东股份 索罗斯几乎抛空阿里股份
<li><a href="http://www.admin5.com/article/20160330/654917.shtml" target="_blank">浜涓澶╃椋涓煎琚椋</a></li>
微软Surface Pro平板确定4月2日国内上市
eBay借走秀推本地化B2C：网民可购买全球商品
美国在线起诉中国游戏公司金智塔
中国女排磨练技战术剑指里约 郎平:要与巴西美国抗衡
互联网服务市场巨大 竞争加剧推动技术创新
顺丰网易进军跨境电商行业 欲在海淘市场分一杯羹
传阿里与雅虎即将达成协议：回购大部分股份
圆通速递已向民航局提出申请筹建航空公司
明两年长安街将“精装修(图)
京东上市在即：潜在投资者话语权寥寥
韩正：上海有领导干部因子女经商涉嫌违纪接受调查
跨境电商迎爆发窗口 巨头们都在比拼些什么？
网易移动互联网部总经理徐诗离职将创业做基金
浏阳大胆探索“三权”抵押贷款改革 农民抵押融资不再难
平均收益差达15% 前11月股基大幅跑输QDII

对此，重庆市金融办相关人士介绍说，目前，重庆市有华融、东方、长城、信达4家金融资产管理公司（分公司或办事处）对银行不良资产包进行收购处置。探索开展小贷公司、担保公司、信托公司、政府平台的不良债权以及实体企业的应收账款和债券重组等业务。
两高：贪污受贿“数额较大”调整总体科学合理
寰杞璇瀹骞3iOSAndroidOffice
网购族群报告发布 淘粉吧返利网成剁手族最爱
腾讯微博登陆百度新首页 用户可绑定微博账号
陕西延安发生山体崩塌造成一家四口遇难(图)
阿里巴巴股价跌回发行价 创上市以来新低
瓒ｇ230涓缇璧茬娓稿
两连败让斯科拉里震怒：必须进行相应调整和改变
白岩松：阿尔法狗才代表人类 这是智力的胜利
手机应用欺诈曝光：抢票软件内置插件扣费
Facebook移动广告收入猛增：与谷歌差距缩小
对话郎咸平：现代物流服务的现状与趋势论坛
百度宣布成立LBS事业部 地图用户7700万
谷歌董事长谈手机数据加密：错在美国政府
人人网并购56网提升广告价值
人民币中间价创3个多月来新高
淘宝PC端搜索页增加新入口：惠发现
CBO降低2014财年预算赤字预估至5140亿美元
域名安全出新招 亿诺中国推出免费手机绑定功能
穆迪提高意大利主权评级展望至稳定
韩拟开发智能巡察车 可预测犯罪车辆出逃路线
淘宝、天猫和聚划算的海量交易顺利完成多亏有了它！
天猫试水“T2O” 热播剧服装即看即买
理财市场比分1:3 券商资管PK公募基金
美联储罗森格伦：美国经济还没对加息做好准备
“秘密”改名“无秘” 重新上架苹果App Store
埃及航班遭劫持 中国驻埃领馆正在关注事件进展
长沙中医医院与树木岭社区联合开展义诊活动
互联网：8亿网民支撑6000亿产业
百度低调销售金融产品 “BAT”组团搅局互联网金融
专车末日？杭州出租车改革：免收份子钱
传苹果与四大银行达成协议ApplePay春节前入华
本地B2C商家之王道  欢迎试衣族
	B2C宸ㄥご浜涓2011骞存涓烘婚ㄨ芥峰瀹锛褰骞村氨瀹伴棰70澶浜垮锛2012骞村崇害150浜垮锛璐＄绋?000澶涓?/p>

此外，中国央行最快将于本周日公布3月信贷数据。据彭博调查所得预估中值，新增人民币贷款料较2月增逾50%至1.1万亿元；社会融资规模增量料较2月增长近80%至1.4万亿元；货币供应量M2同比增速料略升至13.5%
河南省发改委副主任常建华涉嫌严重违纪被查
李开复：中国是最大的互联网市场 现在是创业的黄金时代
北京土地出让再现“90/70”政策 缓解房价上涨压力
安倍晋三：将延后提高消费税并提前大选
传谷歌将投资数十亿美元发展卫星互联网服务
国内几大主流电商联盟比较
疑似心脏旧疾复发 惠若琪有颗“柔软的心”
Getaround：利用P2P模式的车位出租服务
安卓手机比iPhone更容易破解
电子商务时代的群雄争霸
苹果叫板FBI刚结束，WhatsApp就加强了消息端对端加密
普京批准开征新销售税以支持地方财政预算
习奥会打开中美合作筑梦空间

股票池名称含股票数评级机构
百度官网认证中心今日正式上线
韩都衣舍杜廷国：2%退货率 一半都是因面料问题
腾讯宣布战略投资开心网

周五下午放假，每周休息两天半？哪些群体会率先享受这一“福利”？新的作息制度对文旅消费会产生多大的影响？
“6.24”特大文物盗窃案罚没文物移交国家文物局
其实除了Google，这些公司也能做出AlphaGo
6000点开始定投 逾一成偏股基金获正收益
IMF：金融业在金融危机后并未作出足够的改变
业内的想当然 万达电商的所以然
去哪儿CEO：融资投向酒店和无线 IPO日期未定
意大利政治僵局威胁信用风险 欧盟峰会成调解契机
互联网重塑中国商业：从乐视逆袭夏普看十年大势
网络域名恶意炒作被叫停
电商价格战缺货真相：消化库存和黄牛魅影
费舍尔：美联储可能在明年春季加息
四川迎季后赛首个主场比赛 战广厦预防对手反扑
小米MIUI用户数破亿 好看又好用的活系统再创里程碑
前美国总统候选人: AppleWatch适合大忙人
独创策略对战卡牌新玩法 《美人无双》今日开启公测
毛伟：国内互联网域名50%的都有问题
农村：喧嚣互联网的沉默之地
谷歌挑战亚马逊eBay？移动搜索网页或将设立购物按钮
江苏苏宁赛前压力山大 三粒进球都与外援有关
俞永福否认百度收购：愚人节早过 UC是非卖品
台湾公务员现奇葩考核：点赞数入绩效
湖南发现明代荣王府义官墓群 金箔写有"状元台阁"
小米路由新技能：微信好友无需密码连接Wi-Fi
政策密集出台拖欠仍不断 年终讨薪成跳不出的怪圈
塞浦路斯拟设立团结基金筹资58亿欧元
中国男女乒继续保持世界统治 刘诗雯:打得倍儿爽
盘点：微商PK传统电商 谁会胜出豪赌？
美国上周原油库存增加350万桶 超出预期
马化腾李彦宏贾跃亭对话：忧心公司倒闭反而能做大
新疆莎车煤矿事故已致5人遇难 仍有5人被困
首批RQFII募集遇“春寒” 国泰君安延长发售期
德国财长称已经准备好对俄罗斯施加更大压力
董明珠：格力手机很成功 至今供不应求
2015年QDII开门红 偏股类净值最多涨近9%
百度回应屏蔽豌豆荚口水战：属于正常竞争现象
谷歌X实验室：纳米机器人可精确找到癌细胞
惠誉：与IMF达成协议有利于乌克兰评级
励志！美国胖妞练瑜伽走红：这姿势我都惊呆了
北京今年将建30公里户外健身步道 选址为公园
美国4月非农就业人数增加28.8万人 超预期
超八成用户仅通过移动端访问Facebook
京东回应“平京行动”：只争价格无意义
中信投资Uber？1亿美元可能是专项理财产品
腾讯和京东都要收购唯品会？谣传背后藏着多个惊人秘密！
美国2月消费者物价指数环比增长0.1%
大大集团将暴雷？细数大大集团五宗罪
阿里赴美上市探因：对手的冲击与香港的僵局
微软聘请开放街道地图创始人加盟必应
朱子文化迎“一带一路”新机遇 将打造国际文化旅游黄金带
温室效应可以摧毁地外行星孕育生命的能力
Booking CEO：将加大力度拓展中国业务
并入微软的诺基亚一直在“拖后腿”
当当用户遭网络黑手盗刷 今后增加手机验证
张帅故事印证天道酬勤道理 十年磨一剑真实存在
卢森博格为球员灌输强队概念：没人能击败我们
国安新援亮相队内对抗赛 扎切罗尼：来的时间短
希腊华商入乡不随俗周日营业遭查 被指损华人形象
付小芳大方承认结婚：缘分这么奇妙 挡都挡不住
微信、手Q为京东双11提供一级入口，企鹅给狗的最后机会？
里约奥运帆船赛场水质改善 国际帆联表示满意
灏绫虫搴缁Facebook璧锛崇郴寰濂
立交桥成了迷魂阵 搜狗地图手机版突围不发怵
一周娱乐圈:尹相杰涉毒被抓视频曝光 多位明星结婚
够详细了！谷歌官方是这样介绍思源黑体的
底特律市政府与债券保险商达成破产协议
全球基金经理因加息预期削减对美国资产风险敞口
迅雷加速布局云服务 未来现四大商业模式
石家庄工商部门查扣45台侵权iPad 2 或处以罚款
小米官网取消红米note和小米平板预约 可直接买

对进出港口作业的装载国际标准集装箱的集装箱车辆实施高速公路通行费和主城区路桥通行次费优惠退费；
一将难求 基金专户业务患上“人才饥渴症”
特斯拉Q2交付Model S创纪录：1.2万辆 同比增52%
快播关闭服务器事件升级：警方进入公司
济宁市纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
高端大气土豪必备：一万美元一条的网线
腾讯天津机房受损：因为爆炸 屋顶都掉下了
澳门日报：美国华裔拒做“哑裔” 预示重大转向
微软正在研发延迟1毫秒以内的触摸屏幕(图)
私募业绩排名大幅切换 老牌机构夺回话语权
贾静雯一家逛街买年货 女儿脸颊红润眼睛大(图)
阿里百度秘密重启广告合作 08年冷战后首解冻
百度回应乐酷天关闭：正协商后续方案
创梦天地第四季度净利470万美元 同比增76.5%
美国12月耐用品订单大幅下降4.3%
西山居推《西游降魔篇》系列手游： 要为星爷创造上亿分成
互动百科成立三大事业部 或为IPO冲刺
支付宝借“声波支付”杀回线下支付
“健康中国”释放众多投资机会
阿里集团推出码上淘平台：以云+端为核心战略
内部整合开始？去哪儿高星酒店业务被携程剥离
IBM声明称并未与京东商城建立战略合作关系
89年前特斯拉已预言今日手机与互联网
强行甩锅？iPhone份额下降是正常市场规律
3月以来20余位副省级以上领导职务调整
网易高管电话会议解读第一季度财报
浅谈草根站长选择盈利模式的三个要点
发一只至少亏三年 小公司发行新基金越多越亏
邵寿稳：只要7步 快速提高购物网站转化率
乐逗游戏公布发行价：每股15美元
127位基金经理私奔 谁才是你亲爱的
移动阅读时代“长文章”生存调查：谁受欢迎？
五问聚美：为何上市了也难超越唯品会？
发改委双11前发文：禁用“仅限今日”诱导消费
小米手机2微博开卖成功推动社会化网购发展
荷兰乳企多渠道进入中国 称将慎重选择合作伙伴
金融界第四季度净利润1000万美元 同比增长177%
校园文化1
15部委：2020年贫困地区要人人享基本医疗卫生服务
中国前景带动增长预期 伦铜涨至7772美元
美联储乔治：缩减QE是恢复正常利率的重要步骤
Andrios为 iOS 带来安卓风格 两大系统合一
大马赛:李宗伟胜谌龙夺冠 国羽仅获女双一项冠军

有银行人士表示，虽然银行总行领导待遇下降，但在中高层层面，通过市场化招聘的人才并未出现较大面积的变动，一旦分行行长及总行部门总经理级别降薪，银行可能将出现更大面积的离职潮。“如果按照传统金融机构目前的管理模式，它对这些人才是缺乏一些吸引力。”波士顿咨询董事经理何大勇向经济观察报指出，银行一般是基础薪酬加奖金，互联网公司更多的是股权激励，银行更多的是授权、责任、流程，互联网公司更多的是创新，所以当这两个很大的文化上的差异以及薪酬激励的差异在碰撞的时候，传统金融机构并不见得一定能够吸引到非常优秀的人才。
苹果火速推新版iOS9.3 解决部分旧设备升级变砖问题
鲁媒：中超裁判应升级“软件” 足协管理是关键
年度收官战号角响起 移动支付为何钟情场景战争
618聚划算品牌团10点数据:小米已卖3000万
湖南省综合医改试点正式启动 城市公立医院取消药品加成
不是愚人节笑话！京东99元免运费的三大影响
神马搜索蓝光模式是什么鬼？背后是技术较量
丁磊坦诚魔兽世界出现下滑 避谈与暴雪合作计划
泰达热身赛海归献首秀 昆明冬训已进入尾声
为迎接新品 国行Surface Pro 3首次降价?
Facebook估值900亿美元 股东欲售10亿美元股票
怀胎十月张向东一下生了四胞胎 都是什么样？
谷歌“壳公司”曝光！Google重返中国业务或覆盖网页搜索和邮箱
贾跃亭调侃大佬背后，乐视与BAT的差距有多大
谷歌搜索算法调整对Demand Media流量冲击严重
团购网站航母时代的来临 分析目前团购网站形势
美国SEC撤销中国公民涉嫌奇虎内幕交易指控
美第三季经济增长1.5% 较第二季3.9%大幅下降
詹妮弗・劳伦斯大秀美背 称赞宫保鸡丁味道不错(图)
美国两家律所宣布对唯品会展开调查
我所经历的华为、诺基亚、亚马逊
消息称戴尔500亿美元收购EMC 成科技界最大规模并购案
刘强东微博“约架” 天猫10亿元迎战
里约跳水世界杯：陈若琳冲击“六冠王”
豆瓣走向电商，靠谱吗？
传中国人民银行牵头对互联网金融实施监管
惠誉国际提高墨西哥主权评级至BBB+
邓琳琳与孙明明合照仅到其腰部 网友:最萌身高差
大基金公司“转战”行业ETF 市场巨大潜在需求或被激活
中小电商低成本入门 云计算成最佳选择
盘点国内购物分享的模式
iOS 9将支持完整音频插件 编辑音频更容易
泰达新双核亮相"水滴":攻有蒙特罗 守有儒尼奥尔
起底兆芯：X86诞生前后，都发生了什么？
上海今起实施禁毒新规 涉毒艺人将被“封杀”3年
Facebook宝马等在苹果秘密实验室调试Apple Watch应用
三部门出手整治网络售彩 颁发首张牌照无定期
国内电子商务目前剩下的模式
光线传媒拟以3900万投资军事网络社区铁血5%股权
践行“两学一做”要形成基层“带头效应”
微软宣布WP8 Lumia设备均可升级至Windows 10
张学伦：找回失踪儿童，可参考美国经验
中国移动关停飞聊背后：与飞信合二为一
苹果上架第三方VR设备 内置iPhone才能用
13只环保主题基金全部正收益 最高涨50%
阿里巴巴集团去年第四季净利同比增长452%
百度文库谈侵权话题：实施48小时核实处理机制
酷6电话会议再度冷场：无人提问5分钟结束
1503份网民建言报政府工作报告起草组
淘宝商城启动独立域名tmall.com 开始整合物流
巴尔克斯将支付泰达违约金 新外援身价或创记录
美联储移除“耐心”表述 9月加息预期大增
科学家研制“超级止痛药” 完全隔绝痛觉
首只公募混改基金今上市 有望遭资金抢筹溢价交易
周杰"黑历史"曝光 被疑欺负苏有朋、借赵薇炒作(图)
天弘基金两股东和解 蚂蚁金服撤销仲裁
天涯微博内测版上线运营 天涯ID能够直接登陆

五、房地产价格总体上涨 不同城市走势继续分化
基金遭遇史上第二大年度亏损 全年亏逾5000亿元
为双12活动做准备！2数字域名95.com搭建购物导航网
东京股市日经股指大跌3.55%
北京冰雪体育产业规划将出台 滑雪指导员开启技能挑战
马乐阴影中的博时基金：排名难有亮点 或面临阵痛
揭秘温州首个“淘宝村”：电商成交额近亿
去哪儿被彻底抛弃！国航也关闭旗舰店
对当下电商行业的三点真实看法
国美在线要放“千亿”级“核弹”，“弹着点”引四大猜想
调查显示今年我国汽车销售满意度下降
三星今年欲拿下印度60%的智能机市场份额
京东大促引供货商不满：华硕暂停供货
互联网广告新模式：验证码广告时代的来临
苹果将在发布会上公布这六大信息
北京城六区力保人口“天花板”疏解仍有较大空间
GTX950M配SSD 战神K650E天猫特惠仅4999元
中国游客豪买全球31%奢侈品 去法国4成预算购物
北京：下周起长安街等十条街禁行电动二轮车
法定假日不计入假期体现立法精细
规ｆユTOMㄧ嚎杩ュ井杞Skypeㄥ涓
微软高管提醒用户尽快更新成WP7.5芒果系统
林志颖晒开赛车帅照 发"鸡汤文"鼓励众人(图)
电子商务对企业财务管理的挑战与对策
苏宁易购2012成绩单：差近20亿才达标
美在线订餐网站GrubHub融资2000万美元
孙杨海外训练受伤骨折 自曝差点疼哭：我一定顶住
软件业遇海外罚单 中华网软件被罚6100万美元
需求前景改善 油价周二涨0.5%至96.64美元
首钢有意召回老队长陈磊 若回京能与妻儿团聚
P2P人群都爱逛啥网站？房产旅游以及奢侈品
英特尔167亿美元收购Altera的背后原因：巩固数据中心
世界互联网大会：互联网对我们的影响刚刚开始
新商业机会打破苹果封闭体系
河南卫视徐涛：网台联动是我所欣赏的“狼来了”
京东被指销售假化妆品 网友维权遭鉴定难题
前员工控twitter性e歧视 升迁缺明文规定
UC宣布在雅加达设东南亚总部
HTC联手Dropbox及新浪提供手机云存储服务
八家私募发布声明:不唱空不做空不空仓
国家版权局：禁止未经授权网络传播央视2016春晚
全国政协十二届常委会十四次会议闭幕
京东外卖提速 本地生活酝酿独立频道
流量红利时代结束 电商发起新一轮品类扩张
王大陆缺课连连却被颁奖 网友：校方不应大开特权
亚马逊双11打法：试营海淘 海外六站点直邮中国
金价大跌造成全球央行损失4000亿美元
中国要求美国对入侵华为服务器解释并停止监控
新手微商怎么找客源微商代理怎么做？

上海易居房地产研究院日前发布的《30个典型城市住宅成交报告》显示，二线城市的表现颇为引人关注。3月份，15个二线城市新建商品住宅成交面积为1825万平方米，环比增长160.6%，同比增长96.4%。15个二线城市全部出现了环比增长的态势。其中杭州和天津的成交环比增幅最大。此前几个月，全国市场的热点城市为深圳、上海和苏州，而现在杭州和天津市场更惹人关注。
广东茂名市委原副书记廖锋等2人因违纪被双开
英特尔推第六代酷睿芯片：处理速度加倍 能耗降低
笑哭了，牛津词典选出的年度词汇竟然是它
易信公布目标：六个月注册用户过亿
消息称苏宁易购将上线比特币交易产品
底层软件BUG葬送了日本这台价值18亿的天文卫星
搜狐微博主打明星牌 名人战略贴身肉搏新浪
世界大学排名发布清华亚洲第3 万元Q币随便抢
未来整个手机行业的命运，都押在三星的这一款产品上
美国5月ISM制造业指数降至53.2 不及预期
世乒赛团体赛首场淘汰赛 中国男乒胜瑞典进4强
指基股票换手率悬殊47倍 同规模基金佣金差160倍
降价、转道电商，奢侈品品牌们“形势所逼”下的妥协？
国足初三集训名单:郑智落选 恒大不再是国脚大户
苏宁主场人气爆棚 球迷热情现场为吉翔庆生
单仁平：“共军”执掌推特中国区，这噱头火爆
刘强东你错了，是时候调整战略了！
海南高院就陈满案表示将依法作出国家赔偿决定
包月10美元 谷歌正式推出Fiber Phone家庭固话服务
滴滴柳青复出后首次亮相 宣布接受招行战略投资
心寒！女足热身赛六万人球场只坐了区区几十人
浅谈橙页网的发展历程
马云：电商基本都模仿美国 山寨永远活不下去
Windows10Mobile市场份额超越WP7
分享双11钻展30万元是如何砸出去的
AppleMusic遭吐槽：Bug多还不同步
只有开放B2C市场才能繁荣
大巴黎后卫奥里耶侮辱主帅和伊布 遭下放预备队
美国2月贸易赤字增长7.7%至423亿美元
库克微博祝贺苹果北京新零售店开业：你们最棒！
巴菲特力挺底特律 称其对投资者仍有吸引力
淘宝全球化遭遇信誉危机 假货泛滥难俘获国外用户
谷歌证实已收购数字积分卡公司Punchd
艾瑞回应今日头条指责：躺枪！我们成了出气孔
火星救援：一部在火星上创业的励志剧
曝奥多姆已开始篮球训练 希望重新吸引卡戴珊
.Asia域名拍卖总额冲破600万美金
C2B 定制化的标准生产线
挪威一季度失业率意外升至3.7% 创三年新高
7651.com  红娘网网站介绍
ㄨ冻轰濂璺缃娓歌挎遍
IATA上调今年全球航空业利润预期20%
苏宁易购并购红孩子：电商价格战后的并购选择
中国需求因假期消失 伦铜跌至8199美元
中国女足奥预赛击败日本 出线形势看好
抢先发布！Windows 10正式版安装教程
苹果换小米？ 网友说玩不起别玩！
小摩：贿金丑闻将给西班牙带来长期影响
90后结婚算晚婚！ 我国平均26岁结婚 网友吐槽又拖祖国后腿了
版权大卖分红暴涨有钱更任性 中超烧出新高度？
Adobe承诺5至10年内继续投资Flash技术
创业路上要谨慎对待大订单的诱惑
分析国内外电子商务网站的不同
奶粉巨头美赞臣牵手蜜芽 301疯抢节又有大动作
《大秧歌》全家福主海报曝光 老中青演员同台飚戏
医疗费用五年年均增近两成 多地基金结存偏离红线
中国概念股周三早盘多下跌 京东跌3%
乐视网副总裁金杰：开发了一个新的家庭互联网
证监会：新三板内部分层机制预计5月正式实施
93号院博物馆迎新庙会开张：寻找老北京
微软一年处理3265起盗版案件 遍布43国
刘慈欣当选山西省作协副主席：只是称号不影响写作
电子商务引导传统企业销售转型
如何打造钢铁企业的“变形金刚”？
百度要在印度做电商，竞争压力不比在中国的小
派杰重申携程增持评级 目标价91美元
《科技评论》：WhatsApp为何值190亿美元
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653947.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458877218570.jpg"></a>
辽宁日报：总决赛还是继续，CBA已经输了
宫鲁鸣能否续任？态度决定一切！
Java专利侵权案：甲骨文赢得对谷歌的上诉
盘山路雨夜坍塌成20米悬崖 小夫妻拦下10余辆车
中国概念股周三普涨 新浪等5只股票涨幅超6%
Facebook开始支持通过运营商提供移动支付服务
默多克携“辛普森”主题专卖店回归中国市场
墨西哥火山喷发可能与神秘UFO出现有关？
市场下跌急煞私募 恐再度引发清盘潮
库克用一种特殊的方式给ApplePencil做了个广告
泰媒热议华人“偷三轮”事件 称中国人“任性”
京东：已向工商总局实名举报阿里扰乱电商秩序
四代人讲述为什么考研？ 部分本科生：为延迟就业
大白离我们多远？服务型机器人成创业新方向
Facebook要求部分员工放弃iPhone改用安卓手机
iOS 8.2不好用？ 用这款系统降级工具降一下吧
四川球迷动手郭艾伦父亲被打 辽宁男篮选择报警
调查显示：英国人喜欢现金 抗拒非接触式支付
林志玲与马桶小开复合无望 男方爸妈不同意
VR缺内容？移动芯片霸主高通推出VR开发包
热身赛:瓦尔迪连场进球 英格兰末段丢球1
跨境电商税改对百姓影响几何？
固定收益类抢眼 今年以来新成立基金突破百只
浅谈移动电商的几个误区
宝尊电商第三季度营收5.8亿元业绩超市场预期
在线短租网站Airbnb正进行新一轮10亿美元融资
纽约皇后区首家苹果店将开 24 种语言服务
TCL发布乐玩2争千元电信4G+领头羊售价699元起
曾志伟公司指旗下艺人违约 要对方赔240万港币
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
阿里打击“潜规则” 永久关闭26家涉事店铺
山东大学生今年求职难 冷专业和女毕业生遇求职尴尬
时尚业：谁第一个吃到实体专柜与网络直销结合的螃蟹
黑莓新款安卓手机名字确定：BlackBerry Priv

上海市人民政府
王亚伟或已提出辞职意愿 华夏基金未否定传言
第36次CNNIC报告第二章：网民规模与结构特征
社交时代营销最容易犯的错误
民生加银总经理俞岱曦请辞 或离职创建私募
2015年果真是苹果支付元年吗？
imo贴“大字报” 炒作升级还是被逼无奈？
电商未来模式或是先下订单再生产
13年8月浏览器下载排行榜TOP5
苹果：我们从未向中国政府交出过源代码
“暖心饭卡”无声胜有声
再见！那个曾经充满情怀的MSN！
网龙最近2月持续回购股票 总金额超7000万元
习近平讲话释放对台政策信号 引发热烈反响
基金渐失主动权？ 长盛新华“被动”轻仓
经济学家：美国房价将一路上扬
招商宏观：对下半年经济走势保留一份谨慎
美第二大零售商Coscto开设天猫官方旗舰店
八一男篮祸不单行 邹雨宸后罗凯文赛季也报销
触控暂缓上市：引擎故事未获认可 引傅盛抨击
海外投资撞“冰山” 诺安旗下3只QDII基金业绩垫底
英镑汇率下挫 美元指数周二跌0.05%
美团大众点评合并后 百度糯米发10亿红包
高洪波期待重返一线执教 为国家队建设献两良策
昆仑和360 12亿美元收购浏览器厂商Opera
21.5寸4K版iMac开箱：屏幕提升明显硬盘坑爹
二孩时代来临 电商巨头抢滩混战2万亿母婴市场
美国移动支付公司Square获竞争对手战略投资
英特尔起诉美国国税局 让谷歌得利35亿美元
浙江8000万年前柱状节理带遭乱采 岩上满是伤痕
腾讯电商平台预计10月上线测试 好乐买等入驻
健身模特成为本届CES新风尚
轻薄优雅 神舟2G独显i3本UN43仅2199元
寄望数千亿元养老金蛋糕 基金谋局非公募业务
中国首家商业太空公司正组建 使用快舟火箭
美能源部扩大钚
LinkedIn用户个人履历增加视频和照片等功能
海南人大常委会原副主任张力夫退休待遇降为副科级
女子震惊了：手机充电3小时用掉23GB流量
揭秘：国内电商卖的奢侈品究竟从哪来？
QQ物联王涛：将推基于硬件的社交 开放六大能力
延边富德签约第5名外援斯蒂夫 上赛季中甲进14球
二手车电商：烧钱砸广告有理 UV数据有话说
HTC One 璁捐℃浜
浠瀹搴歌楝艰璁?浣棰瀹╂鼎浠0.63%
XP停服仍能给微软带来巨额收入
人民网遭临时停牌30分钟 因较开盘价涨超10%
团购网站网络营销策划实施方案摘要
经验分享：微商推广技巧、微商找客源技巧
中国在南海七连屿造陆 将建机场面积扩大超十倍
<a href="#SOHUCS">瑕璇璁</a>
詹皇教安东尼如何做领袖 暂停时不停向队友训话
2010：中国网络团购的“飞跃元年”
小米科技雷军：一直用变态方式证明手机质量
苏宁力推电子会员卡 双线融合再下一城
寰杞Bing姝ｅ村Bingo 蹇搴姝琚㈡敞
非电商网络企业确实电商基因的因素分析
百度日独立访问者7200万 爱奇艺1600万
ETF继续减持 金价周一收跌0.2%
phpwind next小范围测试 “通知中心”功能曝光
暴跌后股基套牢 分级B承包跌幅排行榜前63位
微软注册Surfacephone.com 手机新品牌或启动
研究表明：网络朋友圈再大也无用 靠谱朋友仅4人
基金子公司变身万能神器 高歌猛进规模频破百亿大关
富士康集团副总裁程天纵将接任行政总裁
黄章看上周鸿t？魅族炒作性融资进行中
成长股打“翻身仗” 股基前两月业绩劲升13%
汇丰晋信元老林彤彤辞职 基金经理8成为新兵
微软被判不能在欧洲使用Skype商标
Loopt推出地理位置问答功能
家居建材垂直领域先锋齐家网
RMB 100 million Yuan benefits from Hunan medicine price reform
银行基金匆匆来“养老” 养老理财靠不靠谱？
欧洲央行官员称:并未讨论过购买企业债
研究报告：喝高温热饮的习惯致癌风险较高
华为伦敦发布新品P6 否认计划收购诺基亚
互联网金融大热，谁来挑战余额宝？
手握这五张好牌 苹果早晚都会造车
乐视版权大剧《半妖倾城》定档暑期 郁可唯献声
里约奥运拳击亚大区资格赛开战
基金法修订“堵疏结合”：私募入局 公募松绑
安倍政策推高通胀 日本痛苦指数升至33年最高
5亿投资5个上市公司！王思聪回应：人家羞羞
上海男排外援：爱好是乘地铁 女儿爱吃生煎
美各界议中美元首会晤：高层对话利于增信释疑
卢森堡觊觎人民币离岸交易中心地位
创新业务监管升级：多空分级基金集体“难产”
1月欧元区消费者物价指数出现最大月度降幅
黑龙江原副省长王军病逝 习近平哀悼习远平吊唁
淘宝网：彻查卖家寄冥币事件
奢侈品网购：那些真真假假的游戏
义乌购今年在线交易额预估破6亿元
小小居委会头疼奇葩证明 “你是否活着”最常见
卫计委：10月报告传染病609509例 死亡1448人
C2C模式无法杜绝假货 京东宣布将关闭拍拍网
公安密集吐槽奇葩证明 18个证明不该由公安开
双十一晚会马云真请来了美国“总统”
程序员因为女孩而美丽
杠杆债基年内暴涨逾20% 详解最牛中低风险基金
淘宝商城部分商户不满提高收费 集体攻击大卖家

同时，第三方支付行业的集中度也在增强。记者梳理易观智库2015年支付市场运行的四次季报发现，支付宝和财付通占据了支付市场的大半江山，虽然2015年四季度的数据有所下滑，但二者市场份额加起来仍超过六成，瓜分剩余市场份额的依次是银联商务、拉卡拉、块钱、连连支付、汇付天下等企业，未列出名字的“其他”所有企业市场份额总和仅1%左右。
体坛逆天数字:卡西国家队百场零封 田赛"永久纪录"
Ella晒居家照小露香肩 手放背后遭调侃难度低(图)
第五届云计算大会今召开：关注大数据大宽带
京东规范用语：股权众筹将改成私募股权融资
马化腾：我12年都是被骂过来的
北京国安终获一胜 强队齐齐重返正轨
一批基金三季度追高创业板股 四季度业绩雪上加霜
从科通芯城到慧聪网 产业互联网让电商B2B回春
谷歌站长工具完善索引服务 网页索引更透明
移动购物成“新宠” 电商APP将成营销主阵地
奥朗德承诺减税以振兴法国经济
2016湖南夏季乡村旅游节开幕 黄跃进何报翔出席
滴滴出行部分功能无法使用 回应称服务器出故障
上海：田间废弃秸秆变身环保燃料棒
美3月新屋销量环比增1.5%至41.7万幢 超预期
基金分红200亿增六成 A股逾70家上市公司高送转
中国足协落马官员仅剩1人未获减刑 1人已出狱
搜狐视频公布架构调整：张朝阳任代理CEO
去年中国游客境外消费猛增53% 英媒：疯狂增长
去年业绩下跌4.53% QFII买蓝筹“水土不服”
佩兰"熔断"选帅重"开盘" 中方教练组或接管40强赛
淘宝网：48小时卖出7万张《泰坦尼克号》电影票
保护文物功在当代利在千秋
小心国外骗子利于域名评估骗钱
80后女教师搭上日全食创富快车 15天赚进50万
彭博：索尼PS4中国发售 如何吸引手游玩家成挑战
春节前苹果在杭州等地连开5家店 国内总数达20家
“极速秒购”真的能改变移动团购？
小米的电视诱惑：电视盒已内测 潜藏政策风险
杨丞琳上妆照现“锥子脸” 网友：撞脸Baby(图)
重仓股近半数惨跌 海富通择股不作为遭质疑
一窥特斯拉工厂：看机器人如何组装Model X
专访大众点评CEO张涛：站队背后的抉择
春节长假把玩：十款2012年最火爆的游戏产品
女足主帅布鲁诺：我感觉自己年轻了15岁
消息称腾讯有意收购万合天宜影视文化公司
百思买关闭131家“未来商店”：因门店分布过于密集
Andriod之父声明全文：不兼容将毁掉Andriod
山东生猪价格继续上扬

为此，矿业公司不仅要厘清造成当前市场低迷的各项因素，还要从看似不相关的商业领域吸取经验和想法，这些领域包括银行、核反应堆、航空公司及赛车。还应大胆启用并信任有能力应对当前挑战的人才，采取大胆措施，积极应对包括劳工谈判、技术投资、组合多元化、利益相关者关系、融资、探矿活动、并购及安全在内各方面的问题。
中电信首推流量卡：分三档最低10元包60M
2011年度中国互联网最具影响力十大安全事件
搜狗浏览器V6.0新版发布 开启速度提升2到5倍
e租宝非法集资500亿 钱都花哪去了？
特斯拉第四季净亏3.2亿美元 上市至今从未盈利
新浪微博将推品牌信息流广告 继粉丝通之后再推商业化产品
李开复：阿里巴巴的估值八个月前就是320亿美元
俄罗斯计划将国内发债规模翻倍以弥补赤字缺口
上周股基平均跌幅超8% 5只产品跌超15%(名单)
猴年春晚明星签保密协议 泄密者将被请出去
4天净增25亿份 6只分级指基规模激增
彭晨案罗生门背后：私募合作模式或涉监管套利
大众点评网透露2007年曾拒绝谷歌中国收购提议
