若Apple Pay诞生在中国会怎样？
CN域名注册量跃居全球第四
微信上线找零功能 扫描二维码自动收零钱
李开复爆料创新工场已投资问答社区网站知乎
朝鲜开设购物网站：吃穿用都包含 外国人无法使用
音乐人刘天健去世 曾写《男人哭吧不是罪》(图)
12306手机双向验证怎么弄、短信收费吗？图解12306核验步骤
外媒曝穆帅即将入主曼联 最快将带队迎战阿森纳
美国中期选举华裔参选值得关注 但不必过多解读
中科院刘永春：氨强化气态污染物二次转化
川媒：赢下巅峰对决 四川金强还有什么不敢想？
手机即将取代运动相机？云狐新品曝光
西甲：C罗破僵局又罚丢点球 皇马主场1
浅谈C2C转型B2C C2C是否真的大势已去？
360手机团队亮相深圳 周鸿t粤菜馆开挖手机高管
中小基金股权贬值 国泰君安减持国联安风声再起
李克强答中外记者问―君乐宝奶粉特约
官方：山东涉案疫苗不会带来额外不良反应
“十三五”规划 创新改变中国
斯洛文尼亚提速“私有化” 以防财政崩溃
微软证实Skype明年替换MSN服务：中国大陆除外
最高法：国家工作人员制毒定罪标准按通常标准50%
央视新闻女主播曾离职 老公：为她高兴(图)
雅虎因支付宝所有权转移遭股东集体诉讼
苏宏章成十八大后首个被查省级政法委书记
校园市场网络营销 个人站长发展不可忽视的重要项目
小米生态圈再添新成员：收购金山游戏部分股权
最悲伤的动物园：狮子大熊以屠宰场残渣维生
[基指]沪基指周四劲升1.73% 交易型基金八成飘红
德拉吉将力主欧央行接受希腊和塞浦路斯垃圾贷款
百度产品总监李健离职 加盟58同城任高管职务
又来了!传“猫狗”逼商家站队 第几次了？
短期理财基金缩短募集期 首日认购等待成本降低
俄罗斯经济部长称资本外流速度开始放缓
惠普企业CEO惠特曼呼吁选民不要支持特朗普
规iPad绗涓瀛ｅ害鸿揣ㄧ澶?浣甯宸茶缂╄27%
<li>
苹果去年在上海纳税超过宝钢
搜狐回应爱家团解散传闻：仅限于业务调整
专访刘强东：京东重拳打假 移动端快速增长
厄尔尼诺将致中国今年江海水灾加剧(图)
美团王兴：本地消费电子商务远未做到极致
别人家的公司！Twitter男员工下月起陪产假长达5个月
百度筷搜专利：将推荐饮食健康类服务
新疆：电商下乡“激活”丝绸之路古老技艺

21世纪经济报道记者从江苏省互联网金融协会（以下简称协会）获悉，为贯彻落实《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》和《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》文件精神，规范协会网络借贷平台会员单位（以下简称会员单位）的正常运营，推动高层管理人员的日常管理，有效保证网贷平台管理人员职业素养，降低任职风险，根据协会2016年工作计划，近日，协会制定了《关于对网络借贷平台高管人员的管理指引办法（暂行）》（以下简称管理办法）。
中国女网联合会杯两连胜 王蔷郑赛赛双双胜出
中国银行推手机app取款 深入乡镇取代ATM
基金业人才流失严重 谁该为持有人长期利益负责
传中国财团拟收购美触控技术开发商Synaptics
物理学家实验室制造孪生雪花 调节温度湿度控制形状
苹果新机更多细节曝光：iPad确定支持触控笔
微博用户曝微信将推会员功能：好友上限可破五千？
澳网小威膝伤初愈首战告捷 表态今年要卷土重来
高手质疑李世石为何不"打劫"：他像是在消极比赛
国足世预赛8战卡仅1胜 阵容齐整vs主力缺席能赢？
威少拿到赛季第16次“三双” 距离神迹只差一步
公安部等部门通知要求集中整治酒驾毒驾等
论第三方支付平台的现状与发展
昔“套牢客”止步追风 多股基涨至面值遭强赎
站长之家全国聚会广州站视频直播
58赶集合并后谁代言？姚劲波：我比较喜欢杨幂
分享经济并非分享财富 Airbnb、Uber避税令各国很头疼
圣何塞信使报：阿里巴巴IPO将创科技行业之最
松绑提升公募“战斗力” 竞争激烈基民最终收益
嘀嘀开启第三轮补贴：乘客使用微信支付减10元
电商淘金时代  非标建材行业如何分一杯羹
张帅闯入澳网女单16强 男球迷高呼“我爱你”
陈宝生任教育部部长 袁贵仁卸任
百度的一些二级域名
谷歌成本控制见效、移动搜索强劲 推动Q2业绩超预期
O2O的5个维度，有几个你是了解的？
北汽男排不敌四川结束16连胜 失利给全队敲警钟
“想退休后舒适生活”实乃贪欲“开门”
Square要上市了：CEO多西继续朝着硅谷传奇前进
基金公司上市：有戏，但离首映尚早
揭秘淘宝鉴黄师：已丧失部分作为男人的乐趣
eBay将获中国支付执照 加入与阿里的竞争
双12钻展为什么ROI会比双11的高？
惠普23日公布三季报：预期亏损90亿美元破纪录
郭台铭：紫光就是炒股的没资格买台积电

工作进展情况：一是扩面征缴工作稳步推进。截至3月底，全国基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别为8.59亿人、6.89亿人、1.72亿人、2.11亿人、1.76亿人。1-3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。二是社会保障制度不断完善。深入实施机关事业单位养老保险制度改革，加快推进工作人员参保缴费工作。结合化解过剩产能职工安置工作，研究完善失业保险稳岗补贴政策。落实国务院关于整合城乡居民基本养老保险制度的意见，召开专题会议进行部署，有序推进制度整合。大力实施“同舟计划”，加快推进建筑业工伤保险工作，完善执行工伤保险条例有关政策。三是阶段性降低社会保险费率。4月13日，国务院常务会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%-1.5%，其中个人费率不超过0.5%。
浙中小镇横店的“造梦记”：偏远山村到中国好莱坞
海外代购“转正”记：变身跨境电商 享国家政策鼓励
团购能否解决存在的问题畅行2011年创新高
如何能快速推广商城网站的商品
[专家谈]开放包容合作共赢推进“一带一路”建设
美联储普洛瑟：应加快升息步伐
谷歌与Facebook“开放”之争升级
当当宣布物流新计划：3月开始送货晚了可免单
华裔男子与妻子创办世界第一婚礼网站
好买基金：偏股型基金持股仓位加速下滑
2013多名企业高管“过劳死”科技电商成重灾区
韩庚连日工作病倒发高烧 被送医救治(图)
去年未完成销量目标 今年小米重压线下渠道
美国人权报告提及香港 外交部回应

李克强应询介绍了当前中国经济形势，他指出，世界经济复苏依然乏力，不确定、不稳定性因素增多。从目前情况看，今年一季度中国经济指标出现较多向好变化，总体形势好于预期。同时，受世界经济低迷和市场波动等影响，上述向好趋势的基础并不牢固。我们正视困难和挑战，将继续发挥中国经济巨大的韧性、潜力和回旋余地，持续推进改革开放，有信心有能力保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。
周迅与老公果园采摘 高圣远爽朗大笑心情佳(2)

（五）有关实施国家安全战略，维护国家安全的立法项目。（25件）
杨旭:压力是自己造成的 马代对国足没任何威胁
CNNIC域名管理诚信体系呼之欲出
允许普遍二孩了！那些年的口号还记得吗？
双十一手机销售排行：小米第一 锤子超苹果
IMF奉劝英国：减赤行动不宜过度冒进

6.为了规范报废机动车回收拆解活动，保障道路交通安全，促进资源综合利用和循环经济发展，修订报废汽车回收管理办法（商务部起草）。
微软为用户隐私把美国政府告上法庭
科学家称人类真的有灵魂：重量在18至25克之间！
12月16日晚间国际市场财经要闻一览
传华为开发自主设计GPU和闪存芯片
拍拍密会淘系代运营 服务商进退两难

赵辰昕说，总的来看，当前我国经济运行继续保持在合理区间。IMF12日发布报告显示，在调降全球和发达经济体经济增速预测值的同时，将我国2016年经济增速预测值由6．3%上调到6．5%。
上千人争抢团购竟被取消 工商部门称网站应担责
邵阳隆回县非药品冒充药品专项整治行动立案查处18起
两个下拉通知栏 Android 4.2特性曝光
德国央行就乌克兰危机拖累经济增长提出警告
维基解密应用赚5840美元 开发者称捐给维基解密
放弃社交？虽然米聊已没落但小米期望以直播App翻身
保有量稳定 第三方销售获基金公司认可

他认为，两会期间领导人将我国经济增长预期目标设定为6.5%-7%区间。这是第一次将GDP定在此区间上，这表明今年只要经济增速不出现比较大的下滑，经济转型能够进一步推进，那就说明经济增长就达到了预期。
俄中天然气贸易或削减美元统治地位
90亿套利资金进场添堵 分级基金AB份额齐暴跌
为扩充业务线 Uber推动顺风车、巴士等产品
富力足校打造完整升学体系 球技学业都有保障
移动健身应用Keep上线2.0版 完善健身社区功能
杀毒软件哪个好？杀毒软件排名及免费杀毒软件排行榜 2012
熊市后遗症 逾七成基金丧失分红能力
硅谷风险投资人：Facebook比谷歌更具价值
银行设立基金管理公司试点再扩容 城商行首入围

营业部或将“瘦身”
B2C电子商务网站的十大优化方法
刘强东留不住优衣库 赶超马云的路上又摔了一跤
张玉宁成本土射手未来? 球迷怕他回国变"伤仲永"
中国公益诉讼推动苹果改变规则
短期理财基金7日年化收益出炉 A份额收益率高于三成货币基金
电子营业执照或将是电子商务未来的发展方向
多特蒙德妖刀力压图雷 获2015年非洲足球先生
港媒：上海房产新政威力猛 楼市成交面积遭腰斩
探索新兴农业电子商务方案及实施
Facebook即将IPO助推中国互联网类股周四大涨
第一个立传者记录的扎克伯格最本质的模样
特斯拉声明拿回域名：占宝生放弃特斯拉商标
惠誉或将下调俄罗斯主权评级
马云的湖畔大学开学 做木工拜读内部讲话
女排获奥运备战基金 郎平将率队赴北仑继续封训
苹果发布会无惊喜：5c价格失望 5s创新乏力
Facebook员工收费带人蹭饭被开除 中介称将负责
全球并购规模创七年来新高
外媒关注女子酒店遇袭事件称扑朔迷离
桂林市食药监局长在医院坠亡 曾因公款吃喝被免职
5亿快件：电商的狂欢 快递的灾难
北京141家单位预算公开 “三公”经费超5.5亿元
希腊和三驾马车四月将重启救助贷款谈判
马云内部邮件全文：为理想而生存 用户才是唯一
消息称HTC将在9月中旬被“台湾50”指数除名
苹果手表可通过诊断接口充电 ：比官方还快
这种鞋垫可通过走步收集能量 为可穿戴设备供电
百度内测Sitelink与网站身份标注功能
￠ㄥ瑰井杞捐澶缃20涓 璧告渚娉虫

其中一个突出指标就是订单指数的回升。国家统计局数据显示，3月PMI外贸分项均有所改善，PMI新出口订单指数回升2.8个百分点至50.2%，结束17个月的收缩态势重返临界值之上；PMI进口指数50.1%，较上月回升4.3个百分点，结束27个月的收缩态势重回扩张区间。
前三季度成立债基近千亿 低风险产品基市唱主角
中铝河南分公司氧化铝厂发生槽顶坠落事故致4死9伤
美联储将公布新规限制银行大宗商品业务范围
体验罗永浩的坚果手机是怎样一种体验：如同匡威硫化鞋
冯小刚：封杀汤唯不公平，要封也该是李安、梁朝伟
有钱就是任性！ 微信年会iPhone6s砌成“土豪墙”
走出误区：微软推Surface手机的核心在哪里？
淘宝网化妆品店铺名称的语音特征
英国正式发行30亿元人民币国债 大受市场追捧
股基下挫2.96%领跌基金市场 中欧中小盘蓄势加仓房地产
落马厅官忏悔：收钱要的是感觉 是对我的尊重
俺来也孙绍瑞：线上掌握用户心智线下占领空间
英雄不能虚无
达沃斯上全球企业高管关注欧洲议会改选
IT龙门阵实录：天语荣秀丽移动互联网云时代
世纪佳缘启用新的域名jiayuan.com
全国30省份5月份CPI涨幅回落 山东1.6%位居第16
索罗斯将支持希拉里竞选美国总统
农村电商越发浮夸，请少些概念多实战
食物网购 并非一个品牌所能解决
爱心融化孤独 奥运冠军携手孤独症儿童健康长走
北京计划缩短传统墓穴租期 严禁炒买炒卖墓穴
百度站长平台与百度统计强强联手实现账号互通
工信部：年底前手机卡实名率需提升至90%以上

一类为央企、国企出于内生需求、竞争需求、资产配置需求拿地。15家国资背景（包括中央和地方国资委旗下）的企业中，销售投资比最高的是天房发展(行情600322,买入)和上海建工(行情600170,买入)，2016年上半年分别投入了173.5亿元和120.0亿元，均已高于2015年全年销售。
男星查理・辛被曝罹患艾滋病 隐瞒病情一年多(图)
WCBA季后赛广东再战新疆 “南粤玫瑰”无路可退
华媒：中国民俗扎根日本 春节文化焕发新生机
2022人徒步迎冬奥 邓亚萍等奥运明星亮相
头狼CEO谏言深圳电子商务示范城市系列之人才需先行
电子商务运营的致命伤：懒惰与贪婪
美国科学家提议在太空飞船种植转基因植物
APUS：猎豹移动的起诉司法程序并未正式启动
科学家现人类大脑中的开关装置“灵魂开关”
巴西政府：孕妇慎赴巴西 奥运不会因病毒取消
微软“洋买办”批WPS不应免费 遭网友炮轰
中国科幻作家刘慈欣当选山西作协副主席
百度微购初体验 打造B2C大入口不容易
百度学术搜索打造国内首个亿级中英索引量学术平台
小米海外贷款10亿美元 或暗示三年内上市
俩私募今年以来收益50% 约八成公募股基现亏损
滚动新闻
网上开店15天净赚1000元
国美再现“黄氏风格” 流量成O2O难题
iPhone 7概念作品 这些脑洞大开的设计果迷满意吗
豌豆荚取代奇虎360接手LINE在中国的独家运营权
斗鱼不点名指责龙珠恶意炒作 称将以法律手段维权
王德华：美应吸取奥巴马“任内最大错误”的教训
国家邮政局：今年双12全天快递包裹1.13亿件 同比增60%
艺龙净利大降七成 欲与去哪儿重修旧好
沪媒：恒大延续“惧澳”魔咒 表现实在差强人意
新基金“老舵手”PK老基金“好业绩”
iOS 9愿望清单之:改进后的查找我的iPhone
甘肃：“鼓励少生”是误读 草案仍在审议中
多个网站启用网民捐献的CN域名
中小企业如何防止陷入“数字陷阱”和“资源黑洞”
全球最小浏览器诞生 搜狗新推 “一点浏览器”
雅虎测试“搜索辅助”功能 模仿谷歌即时搜索
阿里巴巴灰市交易估值高达2,500亿美元
美媒：中国鼓励农民进城买房 去库存仍任重道远
亚马逊喊你3月22日前必须升级Kindle 否则变“砖头”
Hitwise：中国雅虎邮箱关闭影响2%用户
2015凤凰LINK+大会启动 推动“互联网+”概念落地
停车创业抢车后市场入口 支付接入是关键
奥巴马批中国互联网监管新规 外媒:美欧早在做
美联储会议纪要：低通胀不会影响加息决定
回顾Google在社会化道路上的艰难险阻
电子商务时代：企业建设网站的必要性
苏宁变革：整合重组换装 超电器化
电商对虚假好评者发起诉讼
腾讯宣布正式开放QQ团购平台 春节后发布API
京东到家新玩法：大客户模式搞定三江购物
网店售盗版光盘遭起诉 淘宝被判负连带责任
2012中国基金“金鼎奖”全方位揭开非公募神秘面纱
收单新规或削弱移动支付业“含金量”
泰国餐厅回应中国游客吃自助抢虾:系2年前视频
CNNIC：我国网络支付率近半 与银行博弈加剧

中国银行(行情601988,买入)业协会专职副会长杨再平称，尽管银行利润高速增长的日子已经过去，但总体来说，银行业的风险可控。
北京国税局举办重点税源企业营改增试点政策宣讲会
乌克兰正为没有俄罗斯天然气的冬天做好准备
要不要这么刺激？三星要让你戴VR头盔坐过山车
游资热“炒”杠杆基金 银华坐享渔翁利
看繁华的天猫双十一数据如何被“潜” 降价是真的降吗?
消费税改革窗口开启 部分消费品将纳入征收范围
天下霸唱称"鬼吹灯""被修改" 告出版社索赔千万
天涯没落：上比不了知乎 下比不了贴吧
Flash到底有多危险？黑客攻击前10漏洞Flash占8
史上最壕年会：阳光普照奖都是iPhone 6S！
日立推出人形机器人，挑战软银Pepper
5月29日晚间国际市场财经要闻一览
麦包包称第四轮融资已到位 金额高于3000万美元
百度投资去哪儿协议曝光：持股62% 去年实现盈利
产品经理：为什么说「免费的其实是最贵的」？
沈阳日报：郎平，雄心志四海
郭伯雄涉嫌受贿犯罪案已移送审查起诉
收益到期集中兑现 货基7日年化收益率攀升
腾讯陈一丹发布致员工信：两年前就考虑交棒
化妆品垂直电商 开启资本整合之路
专家谈中超强力外援:国内球员提升快 适应能力强
周迅:做导演的想法已有"萌芽" 不会退居幕后
移动网购风云战：阿里推百川计划 京东上线拍拍微店
电商之间面临的三大困境
机载WiFi并不安全：可被黑客用于劫持飞机
传统企业“触电”：品牌推广还是打造平台
2015年张大千与齐白石年度盈利各降30%和41%
财报披露土豆现金流吃紧 若不上市难熬两个季度
济南铁路局原副局长罗洪祥涉嫌受贿被提起公诉
方舟子：罗永浩锤子手机的14大弊病
台积电CEO称明年底部署10纳米生产工艺 抗衡三星
四川男篮能否一黑到底？ 体能和小外援困扰新疆
黑白世界亟需柯洁添彩 围甲举办16年还是"冷门"
微软绑定office攻占云服务市场
派杰重申携程增持评级 目标价91美元
Mac OS X发现新恶意软件 会留后门通道
华夏幸福签下拉维奇 年薪近2亿元成中超打工皇帝
随风逝去的10大网站 小伙伴们还记得多少？
古代佣书业繁荣于隋唐 女抄书家吴彩鸾名气大
Facebook公关主管布兰迪•巴克尔将离职
中国乒乓球队强势夺双冠 奥运阵容初现端倪
美国施压中国反恐法草案设置后门等新规：排挤外国公司
嘉宾热议共享经济：中国具备后发优势
巴西国家石油公司如何变成一场全民噩梦？
余额宝三季度规模首现回落 降幅近7%
奥巴马任命沃尔玛基金会主席为OMB负责人
曼联主场小胜积分追平前四 范加尔帅位暂无忧
淘宝联盟“武林大会”上海站落幕 首个通关虎符名花有主
李彦宏：百度已开始着手研发智能汽车
李曙光：新《基金法》显现监管“准司法权”
吉尔正式加盟山东鲁能 现有外援中必有一人离队
第一季度全球智能手机销量仅增7% 受中国市场下跌拖累
PE再添新退出渠道 基金子公司发力“蓝海”市场
教师照顾几十位孤寡老人十几年 曾不被妻子理解
Visitors Enjoy Yao Nationality Banquet
海协会召开理事会议 张志军强调“九二共识”
债基发行盛宴持续 基金成第二大持债主体
2007年3月8日域名删除列表
南方强降雨持续 国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应
清华建世界首个幸福科技实验室 已获首批注资
电商倒闭消息频频传来 价格战落幕后剩者真能称王吗
电子商务的垂直品牌贵在做专做细
中移动2011年净利润1259亿元同比增长5%
前淘宝工程师谈12306：做它比做淘宝难
电子商务物流五年规划出炉 将实施六大工程
电子商务理论及实践的几个误区
CBA：江苏主场113
互联网+工业=？50页PPT看清中国制造业的未来模样
<div class="sherry_recommend_pages">
天猫否认国税总局要求商家补税
2007年11月30日域名删除列表
围棋大师李世石被迫做了谷歌测试工程师
网友亲历诈骗！安全专家详解：一个验证码如何让你倾家荡产
陈天桥：霸王的烦恼
谷歌奥运搜索移动设备占50% 出现"第二屏"效应
苹果iPhone 5c或于明年中期停产
外媒称李开复培养创业公司：传授硅谷经验
承德普宁寺新春祈愿法会进入高潮
济南市长清区开展“小康路上姐妹同行”巾帼创业就业培训
4.44万亿 货基助力公募资产规模创历史新高
NBA：勇士主场48连胜  马刺战胜雷霆 热火负猛龙
电商立法将启动：网店征税和规范促销成热点
手机色情整治专项行动持续 中电信挂钩绩效考核
西媒盛赞梅西为“天神” MSN组合本赛季进80球
郑赛赛距赛季目标还差一个胜场 已迫近奥运资格
腾讯又投资一美手游公司 6千万美元买20%股权
蔡依林留言被指地域攻击 开个唱造型性感(图)
阿里巴巴胜诉在俄罗斯域名被抢案
郭烨晔：针对企业类型制定网络营销手段(一)
刘春宁离开腾讯视频 副总裁孙怀忠接掌帅印
VC投资电商四大标准：意识/激活/成瘾/放大
衡阳南充贿选案被制成教育片 中组部要求干部必看
黑车司机用收音机冒充计价器 FM 94.2收了95元
李瀛寰：国美在线对攻京东 苏宁退出主战场
中国首届域名价值论坛将于9月26日在京召开
盛大网络第二季度净利润880万元同比下降95%
富士康“飞虎队”上线两月不足之处渐显
微商也出租情侣 姑娘小伙微店“卖身”
电子商务的发展之路该如何去走？

四、组织领导

3月底，浙报传媒(行情600633,买入)公告称收到《浙江省人民政府办公厅关于设立浙江大数据交易中心有限公司的复函》，浙江省政府同意公司设立浙江大数据交易中心有限公司，从事大数据资产交易及相关服务；同意大数据交易公司注册资本1亿元，其中，浙报传媒出资5320万元，占比53.2%，北京百分点信息科技有限公司及浙江浙商资本管理有限公司分别占比27%和19.8%。
阿里巴巴62亿港币入股文化中国 获得60%股权
Google地图侵犯Apple地图新专利？

吕岚钦解释：“现在，万芳、双和两家公立医院，不仅不用政府投入，每年还会向政府上缴一笔医疗发展金。”
苹果发布iOS9.1：新增150个表情修正LivePhoto
赛门铁克称反病毒软件并未遭到中国政府禁用
互联网金融“镀金”元年 保险电商化
韩国副总理崔炅焕杭州会见马云
谷歌推出Chrome浏览器的MSI安装程序
里士满联储主席莱克赞成放缓或停止QE政策
天津权健觊觎足协杯冠军 力争直接参加明年亚冠
魅族MX4 Pro价格公布：2499元起
马云正式卸任阿里CEO 陆兆禧接棒面临三大挑战
皇马闪击战平60年前记录 C罗破球荒梅开二度
iPhone SE剑指美国中端机市场 但在印度没戏
逾六成次新股基破面值 基金经理直面净赎回

纪敏 张翔 牛慕鸿 马骏
查开房网网址死灰复燃 2000万开房信息裸奔查询1000/年
数说海淘十年 国人海淘版图逐年扩大
慧聪网CEO郭江：借中关村在线重回IT行业
工商双11前约见16家电商：出问题先行赔付
百度称将推“石榴”算法 终结低质量页面
水星大距将在“除夕”上演 2016年将发生三次
谷歌雅虎拟对印尼投资 规模尚不清楚
住建部：5年内使全国九成村庄生活垃圾得到处理
美国要给无人机上牌了，赶在圣诞节前
国外品牌CN域名被抢注,企业应警惕网上品牌缺失
百度工程师披露百度原创识别“起源”算法细节
保罗
</li>
拉卡拉集团筹备A股上市
鲍尔默和艾洛普公开信：新的篇章
分析实体店与网店的区别
面对别人家的创新 不做“看客”
有钱人做的都一样，越南首富也在做电商
《PCworld》评最佳科技产品 海豚浏览器展现中国创新力
俄罗斯央行5月以来首次入市干预以支持卢布
Google已将谷歌新闻高级选项移动到搜索栏
南航新规四折以下机票官网独售 OTA再次遭遇航司暴击
巴伦周刊：科技股的苦日子还在后面

首设从业人员“灰名单”
电商成资本市场热词 传统百货触网引关注
赚了面子亏在里子 基金业拿什么抚慰基民的心
汤森路透预测2014年诺贝尔经济学奖
景德镇陶瓷大学在中国“瓷都”揭牌
大宗商品电商化遭遇“泡沫”尴尬
诺基亚166亿美元收购阿朗 合并后规模超华为

全文：金融周期和金融波动如何影响经济增长与金融稳定？ pdf
淘宝或卖基金 成本提升谁埋单？
闵鹿蕾称要大力引援：下赛季还要冲总冠军
电子商务的发展前景会是怎么的
B2C商城面临整合 产品优化将能提升商城竞争力
双十一基金也淘宝 五公司重点产品成交过百笔
【治国理政地方谈】 发展重庆电子商务 实现了“三个促进”
世纪佳缘第四季度净亏损19万美元
风行网域名改为Fun.tv：将深度融合电视台
尼康酝酿涨价质保缩水：3年变1年

常隆化工是国家重点高新技术企业，但它的另一面却并不光鲜。2015年，江苏省靖江市一养猪场被曝“地下藏毒万吨”，其中就有常隆化工出来的化工垃圾；2014年12月，常隆化工旗下的常隆农化等6家企业因倾倒废酸污染河水，被江苏省高级人民法院判罚1.6亿多元的罚款。那么，一所学校为什么非要选址在污染企业地块旁边呢？
尾佣增幅远超管理费 小公司生存压力凸显
斯诺克中国赛寒意十足:本土球员覆没 球迷热情低
支付宝广告：啤酒哥的故事
微信摇一摇被骗万元 再摇一摇让骗子落网
母婴电商发展趋势：社交+电商+本地化
淘宝清理信誉度炒作 反对派向马云寄“包裹”
习大大的泪水为谁而流
汽车租赁渐火 神州租车力推企业智慧用车服务
董文洁：电影行业不缺项目缺优质项目 不缺资本缺懂行的资本
O2O“民工”纪实：不懂互联网 却游走在第一线
美媒：富不过三代 华人家族企业过早衰亡为哪般？
美24岁工程师住厢车5个月还清9万助学贷款
消息人士透露中国电信12月初引入iPhone 5
互联网+时代：生鲜电商和餐饮O2O正改变着传统饮食文化
网购瘾横扫职场致入不敷出 折射白领压力大
安倍称日本与中国在经济上密不可分
前去哪儿副总裁戴政出任鹰漠旅行新董事
Adobe CEO纳拉延：与苹果Flash之争已经结束
住院病案首页填写有了国家规范
打造租车业的阿里巴巴大方租车完成A轮融资
首届世界太极文化节在三亚举行 近2000名代表参加
德拉吉：下半年欧元区经济将逐步复苏

酸洗厂房的烧掉，仅仅是东北特钢经营压力扩大的一个象征。虽然2015年的相关公布数据中，利润总额仍是正值，但在李明的概念里，时值整个钢铁行业的艰困时刻，一家老派国企的“浴火重生”其实是一件相当困难的事。

饿了么方面告诉记者，目前最新的平台订单量数据正在统计，未能公开。此外，根据多家第三方平台提供数据，“口碑外卖”距离第一梯队仍有距离。
印度开售iPhone SE：无人问津 零售商仅备货1800部
懒人减肥最快秘籍 4款夏季减肥粥速减10斤
电子商务增值行业发展新趋势
报告称未来2年一二级城市网购人群将增至95%
医药主题基金两年均涨48% 近一月均涨5%
搜狗捐赠清华1.8亿研发人工智能 CEO成清华院长
站长之家“联盟好站推荐”审核规则与要求
刘强东致信京东内部员工 警惕流感疫情
淘宝店主网上辱骂消费者 被判赔精神损失800元
微信构建新的电商平台 购物渠道越来越简洁
2015锤子科技坚果手机发布会视频直播地址汇总
“中国制造”油气装备挺进北极
客场连遭争议判罚 媒体:首钢每分钟都在犯规？
工商界人士:李克强演讲总能给世界经济带来信心
洛杉矶银河宣布德容加盟 主帅:全面提升球队实力
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
李怀安：分享几个电商必上的网站
广东潮州市原政协主席汤锡坤被“双开”
原麒麟游戏CEO尚进出任小米游戏总经理

本文作者为国泰君安证券研究所董事总经理、首席宏观分析师任泽平，2015年新财富最佳分析师第一名。原文发表于微信号“泽平宏观”。
重视“生产性保护” 上海出台非遗保护条例
华夏南方领衔公募增仓超5% 基金公司后市谨慎
马布里称拒3支NBA球队邀请 借安东尼调侃自己
Uber约5万名司机信息被盗 涉及姓名和驾驶证编号
媒体：国奥球员心理包袱难抛开 能不输就行
大浪淘金 数聚梦想-百度统计第二届用户大会
基金周评：新三板基金热情高涨 成投资者新战场
拍拍网店铺 一个平台下的多种推广方式
最大规模老鼠仓肃查风暴：50人名单人人自危
传统企业如何在互联网建立良好企业形象
当年网景的首席技术专家 现在成谷歌搜索新掌门
掌上灵通退市：一个时代的终结
顺丰2月1日起涨价：首重提价1~2元 整体涨幅达2%
许利民：心态影响我们进攻命中率 路在自己脚下
域名 21世纪新兴有形的资产
英国退欧预期下降 欧股英镑大涨
英国东北部海岸惊现4头死亡抹香鲸
苹果新专利曝光：暗示Apple Watch2将内置摄像头
苏宁四大外援亮相训练场 标王特谢拉遭球迷追捧
去哪儿网声明称“离职潮” 为假消息 是个别媒体编造的
最大“老鼠仓”案判轻了 最高检向最高法抗诉
微软发邀请函 10月25日正式发布Windows 8
京东涉足数字音乐 上线数字音乐商城
乡村“畸形”城市化历程：彩礼先跟城市接轨(图)
小米黎万强：新域名mi.com成交价360万美元
奥运冠军张虹：做公益是冠军天职 希望大家一起跑
国家工商总局与淘宝“握手言和”
动视暴雪第二季度营收10.4亿美元 超分析师预期
维珍短暂的中国梦：冲不破的政策雷区
标普将西班牙主权债务评级从BBB-上调至BBB

不仅是以北上深为代表的一线城市，去年以来成交火爆的南京、苏州、南昌、福州等二线城市，公积金个贷比也均超过85%警戒线，普遍吃紧。这也导致了今年以来上述地区公积金贷款效率走低，周期延长，有的地方二手房甚至最长要等4-5个月才能收到放款。
多地落实公积金“限高令”追踪
吉林松树煤矿煤与瓦斯突出已致12死
债市暴跌多米诺：债基收益垫底 赎回潮持续
中日俄8月增持美国国债 日本激增111亿美元
上海：进一步做好防范和处置非法集资工作
Apple Watch系统遭黑客破解 可运行网络浏览器
IT领袖峰会大佬对决：下一个风口到底在哪儿
赶集易洗车与千丁达成合作 开拓全国汽车后市场
优酷合并土豆未终结天价版权 大视频时代来临
Groupon上市前夜遭猛烈质疑：疯狂繁荣或难持续
谷歌、Twitter和FB将面临俄罗斯封杀
供销合作总社拟投60亿 变全国性电商平台
俄媒：中方有意从克里米亚购买大批老虎和狮子
揭秘亚马逊：如何建立一个庞大的移动业务
德国央行警告称该国房价已经高估25%
中国女足为冲击里约奥运做准备 16岁小将成亮点
贵州护墙垮塌学校曾就危楼申报重建未获批
文化部：涉嫌传播黄赌内容19家直播平台被查

企业“不想转”、“不敢转”，根源还在于“不会转”。中小企业转型升级，最难的就是选择适合自身实际的路径。根据企业所处行业、发展阶段及存在问题和面临机遇，天津市明确了促进企业转型升级的6条主路径，即改造提升一批、专精特新一批、兼并重组一批、产业转型一批、关停淘汰一批和载体升级一批，以及技术改造、两化融合、管理提升、专精特新、企业重组、股份制改造、培育电商等15条子路径。市中小企业发展促进局局长尉永久说：“每一条路径层次都较为清晰，企业可以自愿选择。同时，根据每条子路径的不同特点，研究制定了转型升级的认定标准，真正让企业转型有方向、升级有标准。”
安倍晋三经济增长策略瞄准国民收入增长
3月5日晚间国际市场财经要闻一览
张帅收到费德勒祝福 自称“比赢球还高兴”
第二波RQFII潮即将来袭 500亿海外资金驰援A股
微软投资25万美元奖金 加强软件防护措施
第二轮在线预订小米火爆 服务器瘫痪还是饥渴营销
李国庆持续叫板京东：通过巨亏做高增长是泡沫
诺基亚出售HERE引担忧 百度雅虎等巨头或被迫与谷歌合作
国美全零售战略 过万员工已开国美微店
网络撮合交易的大市场
球迷缅怀曾雪麟：他承担了本不属于他的责任
谷歌第四季度净利润25.4亿美元同比增28.9%
于大宝拉伤将休战一个月 4月份所有比赛无法登场
酒仙网董事长郝鸿峰称已完成新一轮融资
中国万网与阿里巴巴协同效应加强 阿里阿外上线
打车应用Uber推同城快递服务 一小时之内达到
新手开店没生意的八大原因及解决方法
易迅距离京东还有多远？
扫清支付障碍，微信电视即将上市
庞氏骗局披新马甲 号称月收益30%MMM平台崩盘
广东背水一战能否赢生机？ 辽宁男篮胜算更大
这些“问题应用”，连工信部都看不下去了！
基金第三方销售：不易的“掘金”之路
为什么孩子上小学了还尿床？
美华裔老翁生前乱用白卡 过世后家人收到天价账单
张帅成励志姐获183万元奖金 2月份所有比赛取消
淘品牌使尽浑身解数欲打通O2O强化线下终端
华宸未来资管老总车祸后遭免职 源于项目出事
基金经理老鼠仓案二审 辩护律师欲推翻有罪供述
一窥特斯拉工厂：看机器人如何组装Model X
杭州一处工厂发生爆炸起火致1死7伤(图)
凡客卖小米京东售骐达 电商跨界有钱必赚
张跃：不要把共享经济当成资本市场赚钱工具
想去微软工作吗？这些岗位年薪超过17万美元
激进投资者再度敦促雅虎出售核心业务
山东省严查非法经营疫苗系列案件 已进行全面排查
世界银行：硅谷高科技公司正在加剧社会不平等
寮哄己 瀹缇涓Dota2″浜歌

有研究机构专门对中国高净值人群的海外投资地域倾向进行了调查，最受青睐的五大城市都位于美国和加拿大：洛杉矶占18%，旧金山占16.5%，温哥华占13.6%，纽约占9.9%，西雅图占8.5%。
创业3.0：站在成功者的肩膀上
今日(11-17)域名删除推荐
推荐一个可放GG广告的域名停放网站
《冬奥・北京冰雪文化》特刊融合春节与奥林匹克文化
一周娱乐圈:郭富城与女友频秀恩爱 何勇伤人引关注

根据中国房地产业协会2016年3月报告显示的每平米房租均价计算显示，深圳、广州、北京、上海四地成为全国人均租房面积最小的四大城市，人均只拥有28平米住房面积，低于全国平均46%。其次是厦门、福州、珠海、杭州、海口。可以看出，二线城市人均租房面积遥遥领先于一线城市。
西蒙-贝克：美联储让华尔街发了财 背弃了大众
姚明：中职篮总经理是临时的 联赛不能只靠外援
图说国内社交电子商务站点美丽说的成功之道
专访石钟山：任何一个时代都需要英雄（组图）
团购网站PK在线旅游平台，摩拳擦掌争酒店
国青主帅李明的信念与忧虑：青少年基础太薄弱
京东金融推票据理财小银票:预期年化收益最高7%
日本将为“叠罗汉”出台国家标准 系一种组合体操
淘宝发布网购族群报告 C2B或成电商主流模式
4月26日中国概念股涨跌互现 百度跌7.77%
1月份基金专户新增开户数仅21个 创一年来新低
巴西经济四年来首次出现季度萎缩
新浪微博大改版 可直接发布1万字的文章
皇马大胜唯独一将郁闷 C罗10脚射门换不来1进球
邵阳市双清区督查创“国卫” 要求严肃追责
股指强劲大涨 各主题分级基金B份额现疯狂飙升
黄晓明回应P2P平台代言问题：与我们无关
伯南克称美联储合法性取决于公众沟通
[基指]沪基指周四收跌0.29% 交易型基金七成飘绿
微软Windows 8测试版增加“手势触摸”功能
中国女足法国冬训过年 主帅布鲁诺提出三大目标
新人男团挡住EXO灿烈镜头遭炮轰 公司致歉(图)
315让你淘的开心：2015年网购维权全攻略
网易拟于8月13日公布第二季财报
第九届闽台陈靖姑民俗文化旅游节福州开幕
泰达亿利队热身保持不败 两名新内援完成首秀
江苏起火现场26岁消防员因掩护战友牺牲
银行密谋盘外招：余额宝收益率或大幅下滑
中国―东盟社会发展与减贫论坛举行
券商保证金理财回避T+0货基 168亿元息差难割舍
纽约时报：Facebook的谷歌效应
农村淘宝公开预售团年猪 合伙人参与全程品控
湖南举办中小企业服务对接会 网聚资源精准服务
太极熊猫船长巅峰打法介绍
人人收购56网：或为提升在线时长及广告价值
雷军陈年谈电商：没有壮士断腕勇气不要进入
久邦数码850万美元投资觅我信息技术公司
滴滴快的与北汽将在无人驾驶等四领域合作
细谈互联网营销的成功
前恒大外援雷内回归老东家黑桥 拒绝弗洛米嫩塞
360旗下公司在蓉诉百度不正当竞争
美一季度非农生产率环比降3.8% 创65年最大跌幅
下一个兵家必争之地淘宝无线端的有效利用技巧
阿里登陆纽交所:成第二大互联网公司仅次于谷歌
国内团购网站的两种模式分析
吉安亚冠前找回进球感觉 上港前场4人组还需完善
杨元庆：联想也要做共享经济
北京首钢客场止步十连胜 马布里被吹技术犯规
凡客诚品的二合一网络渠道策略
传统企业的新大路：淘宝团购
微软下月开放Edge浏览器关键引擎Chakra源代码
团购半年数据：总成交额294.3亿元 未达预期
网贷协会回应大公榜单：准确性值得商榷
“有人股票大跌跳楼”造谣者被抓 严打乱报道
上海与阿里战略合作 推动“互联网+”落地
奥运冠军域名争抢，难再现暴富神话
曝服务商借双11强迫商家缴费 7天1400块
当当网两年投入2亿美元砸服装电商市场
今年242只新基金募集超7000亿 半数掘金7大主题
金价周五跌0.4% 全周累计上涨1.6%
伊拉克称下月石油出口将增长 未受暴力冲突影响
辽宁将对移动通信服务开展消费者评议
Gmail之父回顾天使投资生涯：广撒网不怕亏损
世行前副总裁林毅夫:2020前后中国将成高收入国
剁手的时候到了！2015天猫双11正式启动
微软推新安全服务 欲将Win10打造成最安全系统
媒体揭央企一把手退休生活：不一定都平安落地(图)
美财长称低油价极大促进美国经济
黎万强：小米5已准备好 现在量产爬坡中
NBA西部三强心理战 雷霆每场必争展示天赋和韧劲
侯小强：百度文库或能带来数字版权的新格局
江苏：区分首购房和首套房 禁止首付贷及假离婚
阿里巴巴欺诈调查结束 2月后欺诈数据下降60%
国足今晚战马代 高洪波：一起来为中国足球祈祷
刷信誉遭制裁  网店交易平台火热升温
支付宝关闭双功能收款 商户收款方式归一
实体店尚能饭否？ 沃尔玛全球关店的信号
唯品会“抄袭门”背后：美妆电商同质化难解
快的打车推出司机误工险 首批免费送10万份
上市公司争投P2P 投资总额超10亿
四川凉山昭觉县再现野生大熊猫 村民争着合影
网上店铺鱼龙混杂 网络导购成电子商务新宠
保本基金渐回暖 22只保本基金平均涨幅1.26%
雀巢惠氏五大洋奶粉齐发声:跨境电商咋做?
张高丽：加快产业转型升级 打好脱贫攻坚战
《新四大美男图》被砸 网友直呼“砸的好”
中国社交网络报告：独生子爱上网 喜欢短信胜邮
天津权健将迎热身收官战 调整训练节奏和强度

一方面，尽管近一段时间住房贷款政策经过多次调整，最低首付比例门槛不断下调，但整体购房杠杆率并不高，且我国居民部门杠杆率向来偏低，有适量加杠杆空间。最近一次住房信贷政策调整是今年2月初，调整后，在不实施限购措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%。可以说，下调最低首付比例，为购房者适当加杠杆，有利于“因地制宜”去库存，符合供给侧改革的需要。另一方面，我们要看到，信贷政策的调整，出发点是为适应住房刚性需求和改善性需求，支持居民住房合理消费，但在这一过程中，如果有大量投资投机性购房需求涌入，若再叠加诸如“首付贷”等高杠杆行为，则需高度警惕，避免支持去库存政策的扭曲，防止投资投机性购房需求的“卷土重来”。 
京东商城优质用户体验 智引电商良性发展
阿里影业预计2014年最多亏损6亿港元
昔日大哥今朝掉队 华安基金牛市沉沦下滑至二线
4月黄金ETF流出量创纪录 美国金币销量飙升
支付宝暗战双十二：用户群拓展到大妈群体
企业网络营销与两年前的对比
配音演员片酬低 演员为"小李子"配音酬劳不到千元
读图时代：从数字看Twitter是如何发展壮大的
新闻早报：雅虎非法监控邮件内容

你凭什么抓住暴涨的重组股？
微信媒体公众号被曝无法正常使用 腾讯未回应
快的副总裁微博回应易到举报：黑的缺乏基本常识
中超次轮前瞻：土炮“开和”还是后卫不“尴尬”
教你12招玩转 Apple Music 的提示与技巧
哈达迪复出砍20+26 不想与姚明大郅阿联作比较
Moto 360二代评测：续航突出 健身跟踪软件表现平平
山东全面推开"营改增"首月运行平稳 企业收获实惠
扎克伯格街头锻炼带5名保镖：仍穿灰色T恤衫
越南难民在硅谷“重生”
国内电子商务进入高速发展期 把握机遇是关键
互联网装修炮火连天，传统大佬都在忙着剪辫子
中国频道降价大动作
金融时报：阿里巴巴修补短板准备上市
张帅即时排名已升至第64位 收获183.5万元奖金
曝纳什拒绝接任太阳队主教练 因不想远离家人
淘宝热销商品是如何练成的？
Evernote的创始人也要转去做风投了
消息称华策影视与小米达成合作 开放10万小时版权库
苹果为三个系统发布Safari更新 提高安全性
中国概念股周二收盘多数上涨 阿里跌4%
Twitter洽购社交新闻应用Flipboard 估值10亿美元
百度5月推授权音乐服务“百度听”
淘宝放狠话：让不良商家倾家荡产
中关村在线将从CBSi独立 与京东无关
美财政部扩大针对俄罗斯企业的制裁措施
贵州省铜仁市思南县委副书记、县长张延高接受调查
	2011骞寸“㈠ぇ”板浠涓板瀛娲荤锛㈣喘缃绔缁浜澶ц捣澶ц姐浣缁艰跺灞跺碉㈣喘缃绔介鹃璧辫杩?/p>
城步南山获评“2016湖南最佳避暑胜地”
宝宝军团哑火债基翘起 最牛分级债基涨超15%
A股持续火爆 权益类基金年内平均收益逾37%
后PC时代群雄混战：五大巨头谁将笑到最后？
创世中文网称VIP系统上线两周 日收入超10万元
习近平出席波兰总统杜达举行的欢迎晚宴
苹果一名员工成立工会 要求提高工资待遇
百度回应360偷窥隐私案：不应扼杀网民知道真相
人力资源和社会保障部财政部关于调整失业保险费率有关问题的通知
原来自拍杆最早出现在1970年的一部科幻喜剧

通知还要求，协会各会员、观察员机构在5个工作日内将 “首付贷”类业务交易额、存量、投资人数量等业务情况和自查自纠情况反馈至协会秘书处，协会将适时组织开展专项检查。
业绩和股价双双低迷的麦考林完成私有化了
理想中的购物平台 群众与平台开放性
秒变电脑：Lumia950连接显示屏底座功能评测
曝曼联将签穆里尼奥 瓜帅投曼城刺激同城死敌
张帅教练一人身兼数职 缺陪练他就自己亲自上阵
央行官员：央行“暂停”虚拟信用卡业务而非“叫停”
95后高考状元调查：62.7%有过至少一次恋爱经历
电商十年众生相：祭奠先烈 佩膜英雄
国平：靠什么走出全面振兴东北新路子
刘允：谷歌中国营收逐季度增长 市场份额不重要
net asp php 等各程序技术外包合作
夏涛：现在的外贸电商要重视整合营销
V5shop网店系统：避开经营误区  企业B2C前景明朗
广东拟规定手机停机3个月后仍未实名将永久停用
外媒称欧洲企业已受俄罗斯增长放缓拖累
刘强东身家593亿背后，必须感谢这三个漂亮女孩
书慧：如何诊断一个淘宝店铺的质量
中将:驻港部队已划归南部战区 编制暂不变
温州市国土局：土地不会免费续期 会致国资流失
美国感恩节在线零售额突破10亿美元

多重整少清算
苹果新品发布命名待定 股价幅度看跌
"津闽粤自贸区"一年考 制度试验大丰收
受Uber冲击，旧金山最大出租车公司破产了
谷歌大中华区石博盟：数字时代消费者被宠坏
苏宁全力打造中超开幕式 导演:将呈现最大诚意
谷歌无人驾驶汽车再出事故：这次致人身伤害
2010年将会是无数淘宝小卖家“死”去的一年
里拉汇率暴跌 土耳其人寻求黄金和美元避险
中国青少年球员需要更多实战――专访恒大青训总监

而据记者了解，多家银行在近期加强了对贷款人资金状况的核对。“目前，借款时银行更强调客户的工资流水、个人存款，特别是近几个月工资的变动情况。”某购房者透露。
赶集好车更名为瓜子二手车直卖网 同时更换域名
时代周刊：创新是Groupon崛起秘诀与生存之道
电商履行赔偿先付制度：网购维权难能否得到改善
绕不开的刷单“原罪”天猫称未收到补税通知
美10月Markit制造业PMI指数创一年新低
欧洲央行意外降息 将基准利率下调至0.05%
山西元代永乐宫修缮完毕 搬迁50年后首次修缮
李开复揭秘Groupon入华三步骤：德国团队在主导
冰壶美女李博雅晒聚餐照 粉红色嘴唇性感抢镜(图)
百度在日本推出收费版表情输入应用软件
新疆区住建厅原副厅长李建新被调查
辽足一口气签下两名外援 此前都曾传出过"绯闻"
公司开除电脑存黄片女员工 法学教授：欠妥
中国旅行社排查在布鲁塞尔游客安全
setTimeout(function(){
浅谈2013年中国互联网大会
苏宁大卖“后悔药”：快递员不帅都可以退货
合肥传销人员殴打民警 已有65人被带走(图)
美来登CEO程世德：2014年是电商爆增年
苹果iCloud或在今年晚些时候支持游戏中心和苹果地图
巴西称中国批准进口三种转基因大豆品种
他77岁也能上太空 普世爱心成就航天梦想
谷歌推出汽车应用Android Auto:需搭配特定硬件
Yelp公布第四季度财报：净亏损同比收窄
一季度基金公司投资赚钱能力排行榜
艾瑞双11报告：天猫最贵 苏宁最便宜
黑科技产物crazybaby发布磁悬浮Hi-Fi音响Mars
警方：沪蓉高速87车相撞 167人受伤系谣言
“遇见大咖”李彦宏  看看央视跟拍9个月
真・有钱任性！传苹果打算购买波音通讯卫星
2016年国际社工日启动仪式在京举行
王蔷扎针灸表情难过 网友:辉煌背后免不了遭罪(图)
百度密会基金公司 要求年回报8%超余额宝
百姓演、百姓看 第五届“市民新春联欢会”即将亮相
产业整合大势所趋规模超百亿 医疗并购基金扎堆
传Windows 8预览发布版已完工 6月8日发布
到家美食会第三轮融资完成 京东、晨兴领投
奥巴马将要求国会批准62亿美元抗埃博拉基金
清明假期首日63万人扫墓
预判：B2C模式才是“微商”的未来
Arise 2 ：给时钟应用的闹钟增加多个功能
上周股票基金再迎爆发式上涨 最高涨幅达20.85%
奇虎公布2020和2021年到期可转债价格及利率
太平洋投资CEO：脸谱IPO成行为金融学新案例
<script type="text/javascript" >
天猫VS万达：一个难落地，一个难登天
WCBA半决赛"疆粤对决" 美国女篮黄金拍档受瞩目
百姓网称推广员项目造成“假冒推送邮件”事件
许朝军谈创业: 创业者需要从孙悟空变成唐僧
发改委：我国已设立17个国家级新区
葡萄牙完成接受援助以来首次国债发行
中国电影第一法有望出台 未涉分级制度
土豆网发行价区间为28至30美元 融资1.6亿美元
原银泰网CEO林琛加盟京东 新拍拍网6月重新上线
彭帅坦承自己与最佳状态有差距 不强求比赛成绩
资金回流鹏华工银限购货基 公募派轻视券商资管
网贷之家高管遭电话威胁上海总部门被泼红油漆
西班牙华媒：折扣促销房名不副实 侨胞购房需谨慎
腾讯CEO马化腾：天翼QQ手机出货量已达180万台
惠誉将塞浦路斯评级列入负面观察名单
传淘宝商城启用新品牌Logo 下周推开放平台
传微软将对Windows Phone 8进行内部测试
美国3月工厂订单环比增长1.1% 未达预期
嘀嘀宣布即日起暂停用户端补贴 司机端补贴不变
习近平出席核安全峰会漫评
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
苏宁易购宣战：死磕传统电商 力捧云商模式
天猫双11销售数据造假了？真相居然是这样的
八一女排重振旗鼓 王云:训练时累哭 比赛时得笑
盘点落马官员忏悔书：我是一个农民的孩子
俄罗斯屏蔽数个比特币相关网站
通讯：倔强自信“神枪手” 活泼孝顺易思玲
9月新发基金规模再探底 首募规模环比降近四成
原来自拍杆最早出现在1970年的一部科幻喜剧
双11支付宝红包口令怎么用 一目了然抢红包攻略
海南今年将全面完成土地确权登记颁证
数据称"千禧一代"懒出新高度 40%受访者懒得洗碗
天弘基金回应人民银行草案：余额宝不会受影响
Facebook将迎10周岁：发展之路并非一帆风顺
天灏资本维持聚美买入评级 目标股价30美元
苹果回应“新总部山寨国产建筑”：圆形楼都是抄你的？
应用汇证实获得千万元级别A轮融资
子公司遭限公募缩水 财通基金扩张模式遇瓶颈
陕西：政府投资的博物馆、城市公园免费开放
乐视与iCNTV对簿公堂 已经终止牌照合作
从跨境电商看阿里与亚马逊的生态博弈
乔布斯往事：有员工抱怨工资低 他一句话就给堵回去了
阿里巴巴12.2亿美元收购优酷16.5%股权
ATP国际挑战赛 柏衍战胜德选手晋级（图）
17位最佳公募权益类基金经理:精选个股均衡配置
25岁日本女星全裸陈尸家中 四大谜团尚待解决
基金经理人：职业化何时代替“游走江湖”？
跨境电商税改新政在即 网易考拉海购有何底气喊出100亿销售目标？
基金公司去年净利整体下滑 银行系公司最“创收”
Facebook股东抛售股票：称估值太疯狂
专车定价必须高于出租车50% 合理吗？
新闻分析：解读中国足球新“劳动法”五大变化
徐得红：电商经理人的五项心态修炼
央视悄然进军搜索领域 主打6大业务版块（图）
欧盟拟向银行破产中个人储户提供特别保护
农大校长回应转基因争议：是否安全要看转的是什么
全球40岁以下富豪排行榜：扎克伯格列第一
孤独症时代的商业模式！虚拟恋人风靡“宅”圈
马云：十年后BAT未必在，阿里每天都如履薄冰
中移动通知用户实名登记：过时将“半停机” 5月底发布公告
用最好的舞台致敬科比 03一代轮番防守表达敬意
美国两家银行实现用Apple Pay在ATM上交易
拉加德称世界经济正复苏但创造就业太慢
张京洛任世界自由搏击理事会第二届秘书长
盛大冷眼观内斗：年底将收回“盛大游戏”商标
<div>
图解搜房季报：总营收9890万美元 同比增68%
工银国富两公司业绩掉队 4股基三季度逆势下跌
马季奇挥别北京足坛：“我的心永远在这里”
广东地区IDC综合实力排名前十名
中国首家动漫游戏产业股权投资管理公司在京成立
业绩领先公司轮流遭遇风险事件 基金风控危机露冰山一角
百度架构调整：整合为三大事业群 聚焦移动互联
慈铭及国药阳光体检网站漏洞:可致报告信息泄露
国行3G版iPad mini发售 须摇号限购2台
域名交易周记：那些玩得风生水起的域名
微软确认收购SwiftKey输入法 iOS和安卓版不会停
湖南爱眼公益基金会郴州分会正式成立
聚美优品和唯品会掐架 授权问题成电商最大痛点
wish打假：瞄准跨境电商小卖家？
火爆！上海迪士尼乐园今天开始售票 官网秒瘫
如何将域名转发到我的博客/淘宝店铺？
俄罗斯八月发射一颗人造卫星将成夜空灯塔
认证收费之后新动作 微信店铺系统开启
拍拍微店内测一键分销系统 PK阿里淘小店
从大学生“返乡潮”看网络营销发展趋势
搜索大战后，无线搜索成下一个战场
谷歌浏览器全面支持中文CN域名
史上最强分红季 419只基金年内分红260亿
央行叫停P2P信用卡充值？“空手套白狼”的好日子或将结束
去年政府25项指标完成24项 进出口增长6%未完成
苹果股价再创历史新高 两周市值增长约750亿美元
日本政府狙击富士康 抢购夏普
银行券商基金争闲钱 竞相推出高收益理财产品
WindowsXP占有率降至46% 居操作系统之首
QDII难脱窘境：飙涨后遭疯赎 2月份额骤减46%
雅虎为何不再允许在家办公：强调“高度协作”
慎海雄：以结构性改革引领新常态
滴滴拼车业务“顺风车”悄然现身
体验微淘：撬动移动电商的财富之门
蘑菇街想成为下个“唯品会”需克服三个困难：流量、生存、电商
互联网公司商标危机 呼吁信息化商标管理
谷歌返华前兆 桥头堡Google Play已准备好
宋承宪遭好友隔空催婚：快把"大嫂"刘亦菲娶回家
德银维持唯品会买入评级 目标股价32.1美元
李代沫吸毒让联想苏宁很受伤
快播计划明年初完成第二轮融资
无视方舟子 锤子手机宣传语改成了...
十部门联合发文促绿色消费：有序发展网约拼车
全面解读OpenSSL“心脏流血”漏洞

为了解决银行业金融机构之间信息不对称问题，2015年初，广东银监局为全国首批建立银行从业人员处罚信息管理系统（俗称“灰名单”）的监管机构。
王珉被查 两会期间还会有“老虎”落马吗？
学大教育私有化交易将于第二季度完成
外媒：美联储官员仍面临利率“谜题”
英国首相卡梅伦：阿里从新世界和新经济而来
抓住吃货的心价值有多大 海淘美食电商 “格格家” 完成数千万元A轮融资
淘宝“双十一”押注手机客户端
苹果前员工：MobileMe发布失败责任在乔布斯
新浪微博发布2012年度盘点
“凤凰免费”是个很不错的选项
推动云计算应用落地与实践 阿里云开发者大会正式启动
中捷关系升级换代的启示
基金公司年末开门揽金 频频提高货基申购限额
内地与香港基金互认进入倒计时 五类基金受关注
布拉特和普拉蒂尼获“减刑”2年 均表示不满意
涔虫甯瓒ф 榛叉婕瑙绯荤版ユ
悉尼对恒大动力足：好好踢 奖励可能是中超合同
凤凰新媒体8月12日发布第二财季财报
海外代购乱象调查：出国绕一圈山寨变大牌
新一代iPhone已确定 iPhone6S/6SPlus域名早注
辽足重整青训培养“小小虎” 挖外籍梯队教练
全球最大关公雕像渐露真容 系韩美林封山作(图)
社交化营销 传统电商企业营销新阵地
日本计划在太空“种”肝脏 将用于移植手术
整形APP 那要好好看看到底咋整的
恭王府试水电商 启用天猫二级域名上线
乌克兰政局震荡 经济陷入困局
高通称与乐视超级电视确有深度合作
基金法修订:监管层有意为私募转型做公募留空间
超市逆袭电商平台 资本催动“生鲜大战”
360奇酷手机发布时间确定：宇宙尖端科技
滇台水彩画家作品联展昆明揭幕(图)
雅虎日本拟与阿里巴巴合作 帮助日本电商进入中国市场
国安年票摇号八成申请者中签 逐渐试水会员制
两部门联合打击高考移民：重点纠正学籍造假
网上商城如何撰写高质量的商品描述文案
谷歌新服务：Gmail里可以直接交水电费了
Uber多名司机称补贴发放有误 月入八千算高收入
阿里新任CEO张勇一号行动：拜访“淘宝村”
史诗级牛市启动 公募基金份额单季暴涨2000亿
“清华系”创业帮：搜狐张朝阳、搜狗王小川、美团王兴
08年奥运临近 奥运域名商机无限
Netflix明年年底前进军中国内地 年初在香港台湾上线
网易为何成互联网常青树？解析三大潜水艇业务
微商代理怎么做微商怎么找客源
天猫双十一农村消费占比10%：交易额约57亿
电商市场现“冰火两重天” 价格战掀起淘汰赛
查岗：两个60后海归博士开发的手机监控应用
中国域名增长速度加快 月增近20万个
三颠生鲜电商：拿5亿卖青菜萝卜的底气
Apple Store 零售店：又一年“好收成”
“品牌无用论”让知名品牌惊慌，共建电商受追捧！
美国财长：国会需马上启动住房融资改革立法
Clinton, Trump gaining steam within own parties, but remain unfavorable nationally: Gallup
程虹：消费者不媚外，缺“国民产品”
王小川透露政府部门已介入3B搜索大战
中国制造：距离世界顶级还差30年！却要跑
再揭App Store潜规则：游戏绕过审核疯狂圈钱
河狸家悄然试水广告营收 尝试新商业模式
黑客调查女朋友出轨：高科技！
马云被逼捐后谈财富观 库克或允许用户删预装应用
58同城回应虚假网络招聘指责：将实施强制验证
证监会亮出九张黄牌 子公司资管业监管思路有变
外媒：美联储解释得越多 市场理解得越少
蓝筹基金1个月逆袭 公募调研小盘股反占八成
台北市巷弄发现疑似手榴弹 警消戒备(图)
Surface业务战略初见成效 离成功还要走多远？
波段操作 基金公司大量赎回股基
优朋普乐邵一丁：互联网电视与传统电视的区别
剧透党末日：谷歌新专利送剧透党彻底回家
研究表明：十大优势让4D打印成为新蓝海
贪官的家族腐败黑洞：将家人培养成利益共同体
Chrome OS测试者被垃圾邮件轰炸 Google致歉
谷歌AndroidPay新花招：消费一笔谷歌就捐1美元
Facebook今年十大事件：《社交网络》电影居首
阿里投资饿了么坐实 外卖O2O进入“三国杀”时代
奥巴马为其经济政策辩护 称企业高管们应停止抱怨
专访威锋网CEO杨彬：创业要趁早
美国主机Lunarpages全面优化抢夺高端商务主机市场
白宫拟推新战略打击外国窃取商业机密
基金行业暴利难再 新基金公司月亏500万
联想今天香港上市：股票被疯抢
公牛PK勇士谁能赢？ 科尔:比赛可能要打6个小时
<li>
高德云图上线 商业数据上半年变现

人社部公布的数据显示，截至3月底，全国基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别为8.59亿人、6.89亿人、1.72亿人、2.11亿人、1.76亿人。1~3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。
Galaxy Note 3配置曝光：8核GPU+3GB内存
日媒:中国已有6个港口禁朝鲜船入港 半数在山东
云锋基金主席虞锋：腾讯系第一期出资方之一
连线：百度拥抱开源平台推动网络产品发展
中拍协：2015年近现代当代书画缩水拉动市场下滑
日本7月贸易赤字意外扩大
苹果案还没完 美司法部又要“修理”WhatsApp
张帅坦言不用再跟任何人攀比 憧憬澳网能捧杯
芯片不同对iPhone 6s影响多大？苹果说续航差异为2%-3%
陈天桥欲举债私有化盛大网络
Adobe Flash正走向自己的末日
央行银监会联合发文 要求各大银行支持消费金融
苏宁发战东京FC海报:中国功夫PK空手道 踢馆东京
凡客诚品欲做全品类电商 或将影响其品牌认知度
走进亚马逊之：小件仓库如何高效运转（组图）
【图解】最后一战狂砍60分！科比背后的数字传奇
欧央行下调经济预测 德拉吉由“鹰”变“鸽”
国内首家免费开店平台“我的网店”与淘宝精诚合作促双收
1号店创始人于刚将离职 下周或公布新人选
特斯拉Model S单季销量11507辆 创单季销量之最

四、研究项目
喜大普奔：Cydia已支持源备份到iTunes中
欧盟将考虑乌克兰额外20亿欧元贷款请求
Everloop：面向儿童的私有社交网络
Facebook要求广告服务需认证 谷歌广告或遭封杀
俏物悄语历史谢幕 仓购电商新贵突显
成本不足3分钱的假药丸竟卖到600元,制售假药何时休?
曝瓜迪奥拉11年前曾试训曼城 被当时主帅拒绝
谷歌希望通过全新应用下载策略杀死Facebook
腾讯雷霆行动：打击恶意营销 首宗制售“微信广告机”案告破
一首歌有57条盗版链接 业内称收费才能救音乐
新三板黑马教育股分豆教育一董事持股遭司法冻结
华夏基金利润不足5亿 新股东33年方回本
彭博：美团与大众点评合并将威胁百度O2O服务
美网民把62%的上网时间用在了手机和平板上
网信办：坚决支持对“快播”涉黄案依法查处
微软将于6月28日发布Office 365正式版
海淘代购看过来！海关或将提高快件抽检率
猴是加官进爵的象征：有爵禄封侯、封侯挂印等寓意
百度移动变现难题：广告主不成熟 商业模式难寻
美国11月进口价格环比下降0.6%
中国概念股周五涨跌互现：前程无忧大涨12%
“互联网+”带来变革，让传统单一业务模式溺亡
广西北海借“丝路之声”比赛推介旅游（图）
谷歌Chrome PC上市太晚 错过圣诞假日购物季
垃圾邮件降到12年来最低 恶意软件数量增加
比尔盖茨在1999年的书中对未来做了15个“不靠谱”的预言，竟都已成真！
渤海污染严重 鱼类灭绝：韩国担心受牵连
盛大游戏《龙之谷》泰服上线 开服5小时人数破4万
山东:2020年县级以上主城区建成"15分钟健身圈"
ChinaVenture：互联网投资步入高估值时代
贾跃亭微博声称：乐视要以一敌三单挑BAT
2015CES大会新品首发日 哪些产品不能错过
第三轮巡视13家单位敲定 文化部环保部等在例
天津小客车车牌竞价持续走高

中国3月出口（按美元计）同比预计将增长9.7%，前值-25.4%；
A股市场触底反弹 近万亿基金资金伺机布局抄底
