范德萨退役近五年后“复出” 解老东家燃眉之急
公募基金规模6.64万亿 8月偏股型基金缩水近20%
白宫拒绝公开支持加密立法 警告国会不要草率行事
永远有效的淘宝店铺推广方法
Google市场营销高管在埃及失踪 上周五失去联系
徐梦桃笑对左腿手术 恢复伤前竞技水平需10个月
四川原副省长李成云被查 或涉剑南春改制旧事
部分用户报告使用iCloud服务时丢失了数据
国家版权局通报视频网站主动监管情况
腾讯人海上演陌生暧昧 renhai域名被注一空
大商集团天狗网或将成为百货电商的出口
足协发布足协杯、超级杯媒体版权合作招商公告
易车联手上汽MG GT晒成绩 “全城试爱”预约火爆超预期

通知明确，能源领域推广PPP的范围至少有3大类：一是电力及新能源类项目，包括供电或城市配电网建设改造、农村电网改造升级、充电基础设施建设运营、分布式能源发电项目、微电网建设改造、智能电网项目、储能项目、光伏扶贫项目、水电站项目、电能替代项目、核电设备研制与服务领域等；二是石油和天然气类项目，包括油气管网主干或支线、城市配气管网和城市储气设施、液化天然气（LNG）接收站、石油和天然气储备设施等；三是煤炭类项目，包括煤层气输气管网、储气库、瓦斯发电等。
二维码支付将重启邮储银行本月率先推出
专访魅族李楠：中国高端手机市场将迎来血战
邵婷当选最有价值球员 女篮MVP打球不误读博士
傲游浏览器因机房断电发生服务故障
多看称提交入驻申请遭亚马逊应用商店拒绝收录
京东战略支持全球购：送来隐蔽流量入口
我的第一个电子商务站经历
NCAA出台新规利好球员 最晚可在5月底撤出选秀
王飞大秀腹肌和好身材 网友羡慕：身材好棒

“平稳，好于预期”，夏沁芳表示，从经济增长率来看，一季度增速和去年全年持平，好于今年预期的6.5%。
Digg即时模式 打造全新搜索引擎
O2O服务之上门按摩：垂直市场如何做出花？
Lyft整合谷歌Waze提升效率 送客途中可提前接单
支付宝、钉钉、格瓦拉等APP将接入优步API
NBA全明星创意无限 项目设置和规则制定颇具匠心
巴尔克斯将支付泰达违约金 新外援身价或创记录
欧央行资产负债表规模下降15.1%
悦乐网：LBS的优惠券
支付宝故障致无法登陆 只因一处光缆被挖断
神舟K670E配GTX870M仅售6499
中组部：全国优秀党员等推荐对象要向一线倾斜
荷兰消协状告三星：未及时更新手机安卓系统
58同城上调IPO定价区间：最多筹资2亿美元
首批黄金版AppleWatch订单开始发货 用户自选交货时间
苏宁门店电商双线开放 低费用挑衅天猫京东
汇添富冒尖激发"红眼病" 短期理财基金冰火奇观
菲
阿里将于18日将上线1688全球货源平台
官方：到2020年中国城镇居民将基本用上天然气

李忠：人社部正在向各省了解情况，主要是了解地方委托投资的意愿、具体的投资计划等情况。目前，一些进展较快的省份已经制定了投资计划，表示出了非常积极的投资意愿，其他地方也在抓紧摸底，进行相关的论证。对此，人社部也在加强对他们的指导，主要是让地方摸清家底，搞清楚各地基金存量、收支情况、基金存储结构等情况，通盘考虑，确定地方委托投资的具体安排。
互联网感知数据报告：中国平均网速已达3.29Mb/s
迅雷8月13日发布第二财季财报
Ascend2：外链和内容是难度最大的SEO策略
京东窜货背后渠道分野 国美苏宁推最强网促应对
索罗斯：德国要么支持联合发债要么退出欧元区
爱奇艺服务器残血复活：用户补偿方案将出炉
张乐平故居、柯灵故居2月6日有望开放（图）
搜狐CEO张朝阳：客户端视频盗版依然猖狂
京津冀三地今年推进实施机动车国V排放标准

而14号土地的拍卖则更加激烈，其拍卖全程超过1小时，共计242轮举牌。最后，该土地被景瑞地产以15.5亿总价获取，折合楼面价1.97万/平方米，溢价率319%。这意味着最后的土地价格是已经超过起始价格的四倍，即使在一线城市该场面也非常难得。
央行:支持香港离岸人民币市场的发展政策没有变
线下企业电商之路：多渠道分析
刘少奇长女忆往事：曾因托人买绒衣被父严厉批评
Google Play第一季度应用收入同比翻番
民营医院如何做好网络营销（一）
《天天酷跑》两周年版新坐骑白龙马技能属性详解
周鸿t还击酷派乐视内幕曝光：真发飙了
传苹果商店悄然收紧审查：应用分享等元素将被禁
湖人与脑癌少年签约一天 替补席观看球队比赛
阿里双11国际化:天猫国际及淘宝海外等首次参加

 王春英指出,影响跨境资金流动的因素很多,既有中长期的,也有短期的,中长期因素是根本,也是比较稳定的,决定了一定时期内我国跨境资金流动的整体态势。我国经济发展前景依然良好,“十三五”规划纲要中提出未来五年我国经济年均增速达到6.5%以上,在世界范围内仍属于较高水平,而且将在经济体量较大的情况下实现,这有利于吸引外资尤其是长期资本持续流入。同时,我国货物贸易以及经常账户还会保持一定规模顺差,外汇储备依然充裕,目前仍稳居世界第一位,而且比其他国家高很多。这些因素在我国跨境资本流动中都会发挥稳定器的作用。
永州警方清理27种“奇葩证明” 无需再证“我还活着”
李民：用社会主义价值观引领校园
雷军透露小米销售数据:上半年手机出货3470万台
国产手机出海：“跑男团”争登高通“大船”？
全国政协原副秘书长吴修平逝世 享年89岁
“倡棋杯”围棋赛战罢八强战 上届亚军邱峻战败
世纪佳缘发布第二财季财报：净利润220万美元
墨西哥通过电信法案 世界首富财富或缩水
赶集网CEO杨浩涌：辟谣倒闭谣言 不弃团购
重庆石柱县人大常委会主任不慎溺水身亡
投资人报名：新浪创业医疗健康专场路演流程
香港高等法院拒绝旺角禁制令的上诉
涂鸦取代农场游戏成为Facebook第一大应用
足协为国足赢球开出重奖 若小组出线可获700万
张家界地税：“快乐税收”助力文化建设
东单菜市场重开业：推悠惠生活O2O平台
苹果新手机被命名为iPhone6和iPhone 6 Plus
联通第一季度净利要大降85% 但比上季度亏46亿好多了
纪念已死的中创(献给全中国为IDC创业而奋斗的小资本阶级)
淘宝假货之殇：被指纵容假货 维权平台名不副实
欧盟批准对俄罗斯实施制裁框架协议
2018世预赛十二强赛抽签：国足与伊朗韩国卡塔尔同组
我是如何把一个域名卖得10000美金的
意大利开发者将Win8操作系统界面引入Win7(图)
广东补偿广西福建5亿元 保证上游来水水质
全北拷问苏宁烧钱效果 比赛注定将异常艰难
Windows 10瀹DVD惧ㄥ浠?5 浣瑕锛
联想控股周四寻求港交所批准IPO 或月底前上市
Facebook 7月24日公布第二季度财报
潘晓婷比剪刀手卖萌 网友示爱：昨晚梦到你(图)
传和记黄埔将以157亿美元最终价收购英国运营商O2
公募最赚钱一季背面：长城大成多股基遭净赎回
<a class="sherry_dianzan" href="javascript:digg.set(213072,'supports')">硅<b class="agree"  id="supports">0</b></a>
易方达再失两基金经理 刘晓艳投研布局延续？
转基因猪心移植 或打破国内器官捐献短缺问题
姚明：中超版权卖80亿“不算什么”

亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，CPI中食品权重大，占1/3，猪肉涨价对CPI有一定影响，但是全年CPI涨幅突破3%可能性不大。因为除了食品以外，交通价格等因素还在下降，房租方面也只是一线城市涨，三四线城市没多大变化。
大商集团电商重来：用移动端激发导购潜能
调查显示：近9成网民希望拥有个性化中文邮箱名
优衣库京东旗舰店神秘关闭 存活仅3个月
证监会监管整肃私募营销乱象 微信微博将成打击重点
王石公开指责宝华联盟 华生揭秘万华“结仇”真相
淘宝购物的两个“老大难” 你遇到过么？
辽媒:辽篮要力拼广东 正常发挥获胜应在情理之中
多年耕耘终结硕果 基金公司布局量化收益丰厚
传“最会卖基金的人”李道滨年前现身中银 嘉实沉默
买家付款后遭强制退款 淘宝被指欺诈
厌倦了外卖的你 要不要试试准成品菜服务？
EMS国际电商模式曝光 在线四大业务将合力
百度整合知名人物搜索信息 包括旗下众多服务
今年美移动电子商务市场规模或达100亿美元
缺人才成行业老大难 究竟谁在掌管巨亏基金
2015年最不安全密码：123456居首
2048：一款风靡全球的游戏背后
1月22日晚间国际市场财经要闻一览

国家旅游局曾对全国1100多名游客发放调查问卷，其中，对于旅游消费服务不满意的游客达半数以上。在吃住方面“宰客”是旅游消费“天价”事件的主要环节。
微博传华为荣耀总裁刘江峰离职 此前余承东确认中国区将调整
企业年金投资渠道上半年或拓宽 基金公司提前布局
党的领导是中国特色社会主义最本质的特征――纪念中国共产党成立95周年
1月26则基金经理变动公告 投资者不可盲目赎回
掀翻三星/苹果！华为手机：拿下全球第一没悬念
Shutterfly斥资3.69亿美元收购Tiny Prints
新秀榜：唐斯比肩格里芬 太阳神射进前五
兴全杜昌勇离职 上海滩最稳定基金也受奔私困扰
团购网站抱团加入联盟 能否解决问题才是关键
泰达新赛季票务方案出炉 首战主场门票买一赠一
11年间基民只赚3034亿 基金公司却收1646亿
国投瑞银两基金业绩大降 基金经理孟亮遭质疑
短期因素搅动难改长期跌势 QDII基金呈现分化
AfterShokzBluez 2骨传导耳机彩色版惊艳亮相CES 2015
美国将放松对古巴长达半个世纪贸易封锁
传统服务的痛点是培育O2O的土壤
消息称谷歌借道自贸区重返中国业务覆盖网页搜索和邮箱
果壳网推社会化问答 姬十三称已琢磨6年
我也投互联网产品里的“精进”，“口袋乐居”背后的故事
三张图告诉你为何阿里巴巴估值超过亚马逊
设计商业网站域名
“徽文化”首部百科全书式工具书问世
美国上周原油库存增加330万桶超预期
今晚就开始！微信放大招，朋友圈也有红包抢？
微商，洗洗睡吧，权威数据告诉你行不通！
老基民遭遇烦恼：基金浮盈78% 纠结是否赎回
关于神秘的GrowthHacking，Facebook都做了什么？（下）
市值跌500亿美元 苹果衰落成定局？
北汽男排十四连胜 王琛再度复出老马出类拔萃
苏宁国美双十一拼底价打“服务牌”
基金公司有望突破基金发行瓶颈 提高公司专注度
沃尔玛被亚马逊“逼疯”，阿里又至
2015小米新品发布会信息汇总
甲骨文就停止安腾开发回应惠普批评
50家传播涉天津港火灾爆炸事故谣言网站被查
商务部十大措施扶持电商 交易额将超18万亿
职业梦获A+轮融资 华尔街见闻领投
社交化购物网站Fancy：超越Pinterest
[基指]沪基指周一收涨0.52% 交易型基金七成飘红
iDoNews 业内人说：搜狐退市的四点可能性猜测

一位温州本地法人银行的高管对记者表示，不同于以往商业银行不良贷款大量产生的原因主要为政策性因素，温州民间借贷风波引发的银行业不良贷款是市场行为，时间点早于全国和浙江省。总结温州在破产重整实践中的经验，对在全国范围内完善这一法律制度有重要的现实意义。
亚马逊将免运费购物额上调至49美元
联合早报：华文国际地位显著提高
传滴滴快的将融资15亿美元对抗Uber
阿里巴巴再次回购291万股 涉资2253万港元
来了来了!小猪CMS双11狂欢庆典“提钱”来啦!
Facebook在澳洲测试电商平台 挑战eBay
高盛：不会出现类似1994年国债崩盘现象
网友航拍苹果在建新总部：配乔布斯解说
《香水有毒》原唱诉老东家侵权 法院未当庭宣判(图)
放眼未来：Facebook Home下载量突破100万
Facebook改版友谊页面：展现家庭美好时光
高洪波面对不利局面主动求变 “三连击”打破僵局
国奥队不敌伊朗 小组赛全败无缘进军里约奥运会
国奥想踢奥运需先"刷卡" 对手强如虎小组出线难
偏股型基金迎来拐点 今年12只新品募集超215亿
谷歌五大轶事：采用白色首页缘于没有网管
易到用车携手同程旅游 接送机一口价更轻松
米兰迎来迫近三甲良机 巴洛特利或取代尼昂首发
酷讯CEO谈梁建章回归：携程向轻公司转型
马化腾大手笔：腾讯杀入社交广告及社会化营销
做电商要推广更要做好售后管理
谷歌移动搜索次数今夏首次超越PC端
基金公司二季度“失血”3000亿元 因货基遭赎回
凤凰新媒体招股说明书显示凤凰卫视依然控股
新百伦商标权纠纷案尘埃落定
C罗破417分钟客场进球荒 欧冠客场进球甩梅西9个
奢侈域名奢侈价 Luxury.co域名38万售出
SEO.com员工在偷瞥Google算法之后“挂”了
5000万买盘推动 分级基金久兆积极上市首日涨停
科学家发现一种神秘细菌在太空中生长快60%
库克称新AppleTV下周上市AppleMusic付费用户650万
周鸿t雷军骂战背后：传统手机厂商伺机而出
夏斌：私募基金备案不应成为暗中审批
陶汉林全明星正赛初体验 赛季展望"总结有点早"
去年央企高管普遍降薪三成 金融系统降薪力度大
4399董事长蔡文胜：粮草充足才能够打持久战
评论：北京冬奥会筹办如何避免“白象”？
蚂蚁金服推电商大数据指数：挂钩基金产品 正在审核
苹果绞杀360续：360应用或3日内重新上架
奇虎360股价创52周新高后跳水：好事被浑水搅黄
李克强向第二十届太平洋地区核能大会致贺信
高瓴资本张磊：人才是永远不需要退出的投资
资深卖家讲跨境电商心事：潘看匆祷褂邢
华尔街认为美联储应及时上调利率
东莞时报：广东男篮或许正处在最好的时代
卫计委：去年收到食物中毒报告169起死亡121人
全国人大代表谭晶建议：公共场所建母婴室
双11电商APP数据：赢家却不是天猫京东
安徽举办《淮军与近代国防》主题展(图)
东莞首个无人工厂开建 能缓解用工荒吗？
微电商预售功能上线！开启购物狂欢模式
如期而至 天猫要开始清退不良商家了
这个创业公司能够预测你下一步想做什么
荷兰教练"漂洋过海"来河北：盼将足球踢出国际范
三星否认以硬币支付赔偿：官司没完 尚未支付
唯品会上市首日跌15% 中国电商企业赴美上市
世纪佳缘第三季度营收1.8亿元同比增13%
奥巴马呼吁国会在开支削减上做出妥协
瑞信：欧洲银行在俄乌600亿欧元贷款或受冲突影响
血友吧投诉一事后 百度宣布病种类贴吧全面停止商业合作
《迷失自我》评测：一场猫捉老鼠的好戏
邮政拟收10亿份子钱：大型电商年缴恐达千万
以互联思维引导互联网发展主流
华尔街做空大师呼吁投资者做空阿里巴巴买入京东股票
货基7日年化收益率最高达9% 今年仍有望胜定存
装个App搞个B2B不如下地去农村办点实事儿！
公募基金2011年十宗罪 旱涝保收288亿元管理费
邵晓锋出任阿里巴巴集团首席风险官
曝江苏苏宁奔赴客场忘带训练球 网友吐槽太业余
吹响私有化号角搜狐周四股价大涨9%
WTA深圳赛三金花晋级次轮 王蔷苦战险胜5号种子
习近平：“一带一路”建设在多个方面取得积极成果
中情局局长谴责媒体：未尽责任打击恐怖主义
传工信部严查备案信息 空壳网站将被取消备案
双十一即将来到 再不疯狂我们就老了
如此域名 如此事件 如此判决是谁之悲哀？
京剧大师梅葆玖辞世 谢锐青：是京剧界一大损失
百度站长平台年终广州聚会，沙龙报名进行中
什么拖住男篮选帅脚步? 除了钱宫鲁鸣还有心寒事
小米、魅族正式开战！罗永浩助阵
美联储会议纪要或显示鸽派和鹰派存明显分歧
马云：不干涉球队运作 永远不接球员电话
亚马逊即将发布第八代Kindle阅读器
腾讯ROM系统TOS将于3月3日开启内测
俄罗斯央行：官方网站遭遇黑客入侵
中国今年将编制教育事业发展“十三五”规划
快讯：去哪儿公布二季度财报 营收同比增120%
百度将优先展示家电行业官方客服信息
实体店与电商勾结撑起造假链
牛市终结七年之痛 17只股基终解套
消息称百度音乐事业部总经理梁康妮近期离职
市场回暖净值上升 基金开始扎堆分红
失去了创始人 1号店未来怎么走？
京东签约万家便利店加入O2O战局
消息称小米公司完成第三轮融资 雷军称是市场传闻
“国家队”基金抗震 五大“旗舰”两盈三小亏

截至2016年2月29日，财政部PPP入库项目7110个，投资需求82750亿元，涵盖了能源、交通运输、水利建设等19个行业。其中，352个项目已进入执行阶段，签约金额4954亿元
QDII业绩分化 首尾差距创纪录
路透：模仿小米中国各行各业做手机 但成功率极低

 中国可再生能源行业学会风能专业委员会正在发起可再生能源行业首例集体法律维权。

 风能专委会秘书长秦海岩在 弃风限电问题专题研讨会 上称，去年以来一些地方部门出台的可再生能源规定，借助电改和促进可再生能源消纳的旗号，使原本严重的弃风限电问题恶化。

 他介绍说，这些新出台的政策包括要求风电企业拿出收益补偿火电、新能源发电企业低电价参与直接交易等，在电量和电价两方面均损害新能源企业收益。这种新的地方政策，一改之前对新能源企业限电的措施，升级到新的版本。

 金诺律师事务所律师李红楠称，已经于3月25日向云南、新疆和甘肃等有关部门提起申请信息公开，并视事态发展情况决定是否采取进一步法律行动。

 地方弃风限电2.0

 我国的弃风限电是个老大难问题。国家能源局公布的统计显示，2015年弃风率15%，弃风电量达到339亿千瓦时，风能专委会测算2015年弃风造成的直接经济损失超过180亿元。

 风能专委会测算，从弃风问题抬头的2010年算起，截至2015年累计弃风电量接近1000亿千瓦时，这一数据与2015年三峡大坝与葛洲坝发电量持平。

 2015年弃风率创新高，一些地方为了保证当地经济发展出台了一些新政策，一改此前直接限电，开始触及新能源发电企业的利益，可谓弃风限电2.0版。新的政策造成弃风情况更趋恶化，去年下半年以来，甘肃、宁夏、黑龙江等省区弃风率甚至高达60%。

 秦海岩分析说，地方出台的政策改变了之前不让发电，政府并不直接获益的情况，改而通过压低电价，侵蚀到原本已经利用小时数不高的风电固有利益。

 三个地方的可再生能源政策案例被作为目标。2015年11月云南省工业和信息化委《关于下发2015年11月和12月风电火电清洁能源置换交易工作方案的通知》提出，当云南省的火电厂发电量小于分配给他们的计划电量时，水电企业和风电企业要按一定置换比例，将水电企业和风电企业的电费收入，按国家批复火电电价的60%支付给火电企业。

 国网新疆电力调度控制中心去年12月下发《关于控制新能源场站出力的业务通知》提出，用电负荷已无法满足新能源消纳需求，新能源已无消纳空间，要求区内部分新能源电站停止发电。仍继续发电的新能源电站，具备了外送指标还要参与自备电厂替代交易，上网的电要补贴给自备电厂0.2~0.25元/千瓦时。

 甘肃发改委、工信委、能源监管办等在2015年11月份先后发布《关于甘肃省2016年电力用户和发电企业直接交易实施细则》和《组织实施2016年直购电工作的通知》提出，让新能源企业参与直供电交易。当地风电企业很多以零电价参与交易。

 一位央企新能源公司人士称，除了甘肃、云南、新疆，蒙东和宁夏也有类似政策，新的政策与传统限电措施相比，风电企业的发电量没有改变，反而要拿出一块以低电价甚至零电价参与交易或置换，直接降低了企业收益，他担心这种情况蔓延并成为常态。

 风电企业愿意参与规范交易

 李红楠说，根据电改的精神，可再生能源应该优先发展，怎么能反过来去补偿火电企业？她认为，这些地方政策违反了《可再生能源法》的全额保障收购法律制度和相关电改文件的规定，新疆的文件电网公司还违反了《合同法》，在购电合同尚未完成时企业被迫停止发电。

 近来鼓励可再生能源发展的政策陆续出台，先是《关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》提出建立可再生能源电力绿色证书制度，此后《可再生能源发电全额保障性收购管理办法》，将全额保障收购的责任分解到地方和企业。

 上述央企新能源公司人士解释说，目前地方推动的交易以及风火置换，在操作中将标杆电价压缩，从风电企业已有的发电小时数中挤出电量，造成风场收益直接下降。他举例说，在甘肃的风场损失折合一年超过1亿，如果不参与交易，风场限电会从20%直接升至50%以上。

 秦海岩提出，按照全额保障收购管理办法，各地要根据8%的内部收益率确定保障收购的年发电小时数，在保障收购之外，如果风电场还有富余电量可以参与市场交易，多出的电量以低电价参与，发电企业可以从国家补贴中获得收益，目前各地的电力交易显然不是这个思路。

  电改逐渐取消火电发电计划，同时保障新能源发电企业发电，然后在全额保障性收购的基础上推动市场交易，新能源发展将更加顺畅。 秦海岩对《第一财经日报》记者称。

 甘肃省2015年度新能源发电企业与电力用户直接交易结果显示，风电成交电价约为每千瓦时0.12~0.316元不等，远低于甘肃风电的两类资源区的标杆电价每千瓦时0.52元和0.56元，新能源企业的电价被变相打折。

  我们也提醒地方政府和电网公司依法行政，杜绝乱作为的行为，敦促相关政府部门回归到依法行政的道路上，最终从思想上充分认识到当前发展包括风电在内的可再生能源的重大战略意义。 秦海岩表示，鼓励企业努力通过法律途径减少和避免因其它机构违法对其造成的经济损失。

 李红楠介绍，如果对方予以回复的话，将在完善证据的基础上提起行政复议;如果对方不予回复的话，将提起行政诉讼和民事诉讼。
幸福9号获浙商创投1亿元投资，成社区养老服务行业最大黑马
金山网络发布猎豹浏览器手机版 直面UC腾讯
私募看好后市猛发新产品 本月已有34只产品成立
日成功发射X射线天文望远镜 可看80亿光年远
飞凡圣诞狂欢夜200+购物中心 客流2400万 摇一摇破亿
拉文与戈登决赛8次扣篮7个50分 小格里芬一扣成名
中国概念股周四早盘涨跌互现 搜房网涨近5%
天鸽互动三季度净利润1.46亿元同比扭亏
山东癌症地图：全省一年14万人死于癌 肺癌占三成
喜玩玩商城--以爱之名 为您服务
双11天猫计划取消 难道是为明年营销做热身
中移动高管：无法锁定马航失联航班乘客信号
绿城青训路艰要耐得住寂寞 宋卫平做好降级准备
Tempdrop可穿戴传感器 告诉你何能怀孕

此外，报告还提出，2016年可以关注房地产整合与转型带来的投资机会。房地产高库存带动房地产企业加速整合，销售排名前20位的房企正在加速扩张，中小房地产企业只能被整合或转型。
十问北京“十三五” 优化功能做加减
爆米花5月正式推秀场主播业务 走泛社区路线
美丽说开发独立微店App 为平台商家做分销
曝乐视获中超独家新媒体版权 或推付费看中超模式
天猫发文创产业合作计划 搭版权衍生品交易平台
举报拘留！盛大核心业务成前员工创业雷区
Windows 10会自动更新，但有30天的反悔期
中国移动李跃:腾讯微信等OTT业务挑战运营商利益
动物小说作家稀缺 沈石溪一人占据80％市场份额
外媒称谷歌正筹划自主开发安卓手机
皮查伊：计算世界正从移动为先向人工智能为先演变
微商业社会化媒体管理平台又一亮点曝光
白宫称非农报告凸显延长失业福利的必要性
网络众筹节目《黄河大合唱》发布：1万人参与
正版网络音乐距盈利有多远
三大运营商抢跑iPhone6 天猫旗舰店明日可预定
美24岁工程师住厢车5个月还清9万助学贷款
苹果针对iPhone开发美国本土部落语言软件
新浪相近司南拼音域名sinan.com十万交易
李世石VS人工智能将开战 一点不懂围棋？看这里
欧元区银行将向欧央行偿还35.9亿欧元贷款
索尼多个网站遭黑客攻击威胁后关闭
Uber刷单QQ群教程卖至千元 大学生旷课刷单
俞渝回应李国庆微博舌战大摩女：话糙理不糙
雷军：小米的目标是进入《财富》500强

我们判断，依靠刺激房地产重回经济高增长的时代已经一去不复返了。

事实上，董事长杨华的去世与东特钢如期还债似乎并无直接关系，刚刚接手东北特钢一年的杨华，其背后是一家历史悠久，却又负债累累的大型国有企业，在接近东北特钢的一位人士看来，或许东特钢面临困境并非是一件难以理解的事。
淘宝万能险“疯狂”下架 仅剩7款网销产品在售
张敬伟：美联储“维稳”对中国市场有正效应
下调年销量预期引担忧 特斯拉股价大跌近9%
Google Play下载量占优 苹果App Store营收多
今晚报：周琦离NBA还有一座“山”
让你伪造！一张图看懂：最新100元人民币
俄媒：美对东方发射场感兴趣 但暂无具体计划
张帅苦战逆转前世界第一 澳网过后势头不减
岛城企业节水花样多 每天可节水10万吨
靠卖国际酒店资源的好巧网获6000万元B轮投资
两类基金打理年终奖 投资消费两不误
美Q1经常账赤字增至1061亿美元 低于预期
2016年健康扶贫任务出台，今年要做这些事
张靓颖北京个唱意外摔伤：检查完，没有问题
Facebook概念手机：楔形铝合金外壳(组图)
凤凰Link+大会启动仪式将于22日举办 跨界推动互联网+
写手危险了，纽约时报机器人编辑让流量涨了38倍
网上春晚同款多半是山寨货 别只图开心不看真假
世界互联网大会亮点前瞻：马化腾马云等将亮相
布朗指责裁判并拉倒广告机停5场 佛山男篮罚5万
为什么跨境电商首选美国服务器
杜兰特大赞威少：他奋力抢篮板对球队帮助很大
市场反弹搅局 股基年终排名战三强争霸
国羽公布汤尤杯27人名单 谌龙林丹李雪芮领衔
锋友原创:LED灯替换iPhone6原有苹果标志
腾讯推出基于Sonos平台的QQ音乐服务
谷歌修改搜索规则 不良商家排名将“沉底”
微软为何推出笔记本Surface Book？保住Windows影响力
乐视盒子今日开放购买 预约总数超13万
互联网基金1月业绩领先 节后料回落至4.5%左右
Model 3一天半获25万订单 总价超106亿美元
阿里拟2亿美元投资“阅后即焚”消息应用Snapchat
天猫跟你讲述 一个极品名称的内涵
中国IT人员平均年薪曝光！全球排名第13
点点网CEO许朝军：做到行业第一才能吃肉
邹市明儿子比明星抢镜 小家伙穿着绅士见过世面
谷歌关闭教育版Play商店 力推课堂版Chromebook
4500点高位震荡 基金预期牛市格局未改
小米雷军披露生态链企业情况：已投资55个企业
交通部部长杨传堂：私家车冒充“专车”属非法营运
苹果联合创始人：乔布斯休假吓到了我
2.1亿得主爱心捐款300万 用于养老及残疾儿童
李国庆：电商CEO就是出气筒 老婆说我比较二
传Facebook移动广告名为“Facebook受众网络”
欧佩克秘书长：原油供需平衡 油价不会跌
周渝民谈婚后生活：我对感情的态度是随遇而安
阿里物流事业部与菜鸟网合并 天网地网合二为一
中消协：“双十一”严重侵害消费者权益的电商将被公开约谈
时机未到：媒体证实苹果搁置更新Apple TV
马化腾：“互联网+”落地面临四个难点
玉米棒：我的玉米江湖
被“突查”的e租宝：一家“谜”一样的公司
业绩撑腰 债基竞相派发“半年奖”
韩媒：阿里在韩建“阿里巴巴城”投资规模57亿
上半年新发私募同比下降一成 债券型私募成最大亮点
Twitter任命高盛前高管为新任CFO
北京月底调整六条公交线路 搜狗地图率先更新数据
发一只新基金亏两年 基金公司不遗余力营销老基
搜于特2015年将深化O2O 酝酿5个子品牌
B2C的未来将何去何从？
海牙法院裁决俄罗斯赔偿尤科斯前股东500亿美元
微软正式公布Windows8三大版本：包含Pro版等
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
eWeek：微软Windows 8仍未回答的十个重大问题
汽车之家发布第一季度财报：净利同比增44.3%
93岁老人创作泰州版"清明上河图" 画中人物超百人
特斯拉3月31日发布廉价电动车Model 3 卖22.8万
大龙网冯剑峰：去产能要首先解决生产不精准问题
广电努力的结果？甜馨不再上节目、爸爸去哪儿停播
闹哪样？巨头名流都在抢注色情域名
“上海公厕指南”APP正式上线 用户点评内容少
Papi酱到底值不值3个亿？谈网红应该如何估值
回暖行情催热私募基金发行 业内建议选择长跑冠军

 核心提示：近年来，乌鲁木齐海关积极服务“一带一路”战略，助力国际班列联通中国向西开放大通道。据乌鲁木齐海关统计，国际货运班列开行五年来，乌鲁木齐海关累计监管国际班列1075列，货物达34.4万吨，价值82.8亿美元。

 新华社记者李晓玲

 乌鲁木齐（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--今年一季度，中欧及中亚国际班列发展势头强劲，在数量、货重、货值上增幅明显，搭载的高附加值货物显著增多，返程班列搭载的货物也日趋多样化。

 近年来，乌鲁木齐海关积极服务 一带一路 战略，助力国际班列联通中国向西开放大通道。据乌鲁木齐海关统计，国际货运班列开行五年来，乌鲁木齐海关累计监管国际班列1075列，货物达34.4万吨，价值82.8亿美元。

 2011年，首列国际班列 渝新欧 从新疆阿拉山口口岸出境。五年来，阿拉山口口岸已经成为中国九成以上中欧或中亚国际班列的必经之地。从此出境的国际货运班列运量逐年递增，发展形势日趋常态化、多元化。截至记者发稿，已有 渝新欧 汉新欧 义新欧 蓉新欧 等7线中欧班列和 长安号 天马号 合新欧 等5线中亚班列经由阿拉山口口岸开行。

 据介绍，今年一季度，阿拉山口海关共监管国际班列158列，同比增长六成多；货重5.35万吨，同比增长六成；货值9.65亿美元，同比增长两倍多。其中，中欧班列增长尤为突出，一季度放行班列达到133列，货重4.43万吨，货值8.29亿美元，同比都是成倍增长。

 值得注意的是，返程班列搭载的货物也日趋多样化，除原来的汽车零件、电子设备等货物外，汽车、红酒、机械设备、葵花籽油等货物也成为返程班列的新品种。与此同时，搭载班列的高附加值货物显著增多，从以往的百货、汽车配件转为电脑液晶显示器、高级轿车等高货值货物，国际班列运输货物的总货值因此呈现显著增长。

 随着国际班列发运频率的持续上升和货物日趋多元化，国际班列也享受到越来越多的通关便利。 绿色通道 365天24小时预约通关 限时服务 等优惠措施确保了国际班列抵达口岸后第一时间办理手续，随到随放。阿拉山口海关还通过 区域通关协议 和 转关业务合作备忘录 等形式，与内地海关建立长效联络配合机制，对班列货物的发运、抵达、离境实施全程监控，实现货物 无障碍 通关。（完）
天灏资本维持聚美买入评级 目标股价30美元
图解：谁是中国“最有钱”和“最贵”城市
年终奖集体缩水 基金业降薪潮恐刚起步
携程大变革前夜：创始人梁建章即将复出
京东跳出电商樊笼 智能硬件向线下渗透
高德地图携手南北水镇推“智慧景区”
精准定位服装市场让您网络营销之路更具拓展性
亚马逊长远思考者贝佐斯：创办10年股价升50倍
电子商务市场 淘宝小卖家还能走多远
说说我怎么看携程“假票”事件？
Adobe证实Android版Chrome不支持Flash
逾七成用户通过移动设备访问Twitter
国美在线整合阵痛：库巴网成“招商事业部”
易到用车以“80亿”创新破局，“专车”之围已解？
互联网是否被垄断了？
爱帮网被追捧的背后
春运火车票明日（26日）起发售 支招抢票前要注意的问题
联想陈旭东发内部信：人事调整利好神奇工场
快播：不像百度 做正版一直都是追求
《计算机世界》前总编许传朝加盟搜狐IT
挽留基民 基金集中分红
券商集合理财半程盘点 QDII产品表现不佳
中国电信王晓初不看好20元3G卡 暗讽联通“要脚踏实地”

在线下理财公司跑路频发的情况下，信息较为透明的线上模式逐渐获得认可。监管办法明确指出，网贷业务应以互联网为主要渠道，对线下开展业务做了一系列限制。事实上，今年陆续有平台关闭线下门店，主动调整业务模式。
爆米花转攻大社区 融入Facebook Twitter元素
库克抨击美印第安纳州反同性恋新法 称“深感失望”
唯品会发布财报后周二盘前大涨10%
iPhone 5纽约上市记：喧嚣与落寞
别着急升级Win10！新用户已经表现出各种兼容性问题！
QQ物联携手英特尔 用开放打造智能家居新生态
柯洁击倒李世石 浙媒：属于丽水少年的时代开启
京东正式发布IM工具咚咚 定位类似于阿里旺旺
诺基亚什么时候重回手机江湖？最早今年底
未来五年14款电动汽车将亮相 或包括苹果品牌
FIFA新主席选战将上演 5名候选人或进行多轮投票
新浪微币上线 一元人民币兑换一个微币
首届中国(溪口)房车旅行产业论坛举行
第一线：“嘀・的”补贴降 的哥忙不忙？
欧盟就俄罗斯食品进口制裁问题对埃及和土耳其施压

（五）实施国家安全战略（爱基，净值，资讯），维护国家安全需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（5件）
看三国解析今日电商价格战
原盛大文学CEO侯小强创业：创立极快科技
资深跨境卖家3条心法：抓准平台窍门
万达电商O2O野心：造"一卡通"吃遍线上线下
京东170号段正式发布：彻底“三无产品”！
金山可牛合并案9月完成 今日下午将宣布新战略

2011年6月，温州民间金融风波前夜，温州市银行业不良贷款率仅为0.37%，为全国地级市最低。当年秋天，民间借贷风波爆发，部分企业资金链断裂，随后迅速向正规金融体系传导，银行不良率一路攀升，到2014年4月末升至4.69%的高位。
任正非再登《财富》商界50强榜首 马化腾第二
钜派投资今晚纽交所IPO 发行价10美元
澶чㄦ锋绘寰 360绉版版氮寰灏棰瑕捐(?
并购基金模式趋精细化 参与产业整合空间依然大
火狐停止支持浏览器插件 但Flash还得存在
意大利12月制造业企业信心指数连涨八个月
食药监总局公布九家问题疫苗药企 要求彻查
世界互联网大会中外大佬谁最帅？来测测脸龄吧
联想四核K860上市即告售罄 历时仅1分钟
多图＋视频：刘强东、奶茶妹妹甜蜜同居爱巢曝光
百度联手安联高瓴建互联网险企BAT保险哪家强
电商O2O:互联网与本地生活服务-你家门口就有钱赚！
“泡椒”暗示缺席美国队：受伤阴影依然未曾散去
扩散！诈骗短信又出新招 回复退订手机号被复制
G7外长会海洋声明提及东海南海 外交部回应
中国科学家：寻找第九大行星极具科学价值
搜狗地图：路上的那些事儿(六十三)
积木盒子B轮融资3719万美元 小米和顺为领投
版权战再开打！迅雷起诉优酷盗版 索赔千万元
微软4月9日停止支持Windows 7首个版本
外媒指耶伦丈夫在瑞银赞助学术机构任职
Digg创始人不爱自家产品爱Twitter
GoDaddy女孩已经敲定 超级碗广告曝光
勇气可嘉！微软Cortana小娜准备到苹果地盘和Siri干一架
海外代购乱象调查：出国绕一圈山寨变大牌
2011中国互联网大会出席嘉宾全名单首次曝光

曾经名噪一时的“汉柜”（即武汉证券交易中心），让湖北最接近拥有国内第三家证券交易所的梦想；祥龙电业(行情600769,买入)、武汉中商(行情000785,买入)、中百集团(行情000759,买入)、汉商集团(行情600774,买入)等7家公司从这里走向沪深交易所。如今，“汉柜”已成为历史，而在国内最早被称为“四板”的武汉股权托管交易中心，也将自己定位为中小微“草根族”企业通往上市之路的预科班，并已逐步成为全国区域性股权市场发展的样本之一。
权益类基金节后收益明显提升 债券型基金表现疲弱
猎豹净利大增三倍玄机：计入2千多万元非业务收益
吴亦凡工作室发声明:SM干扰事业健康 拖延调解
梁朝伟玩手机帅照曝光 “紧贴”手机屏幕看(图)
去年铁路交通事故死亡人数1037人 同比降15.8%

一、全面深化改革急需的项目
两高明确贪污贿赂犯罪罚金刑适用 避免空判
电视生态，为何美国开始跑到中国后面？
CmsTop 助《当代陕西》杂志社旗下陕西网成功上线
总决赛洋枪土炮哪家强:辽宁经验占优 四川平常心
张国立被通知可办退休手续 反对儿子带同性伴侣回家
360搜索站长平台今日或将上线 启用二级域名
湘外风光3
联通20元3G卡明天上午十点第二轮抢购 限量10万张
百度今日宣布旗下百度应用平台正式全面开放
联储面临选择：4.5万亿美元资产负债表或更多
黑龙江副省长吕维峰：已定互联网+农业3年计划
云家政携手百度、京东到家推“宅速洁” 试水即时上门服务
信诚300分级：修改基金条款引发争议
颜值App上线艺人众筹项目 黄晓明参投天使轮
苹果新总部二期建筑进度神速 新剧院已初具雏形
官方回应屠呦呦未获科技奖：没人推荐没办法
岁末网购够给力到底是在省钱还是烧钱
魅族复盘：销量狂涨8倍 商人黄章的魅族正在面临什么？
微信红包昙花一现？中兴这样玩“微信红包”
天猫11・11购物狂欢节 基金理财专场半日交易额破5.5亿
银泰网CEO廖斌确认离职 将个人创业
海外电商问题多 海淘族要谨慎买来便宜风险大
手机支付宝加入了阅后即焚和现场功能
李湘微博晒照片证实加盟360 还拥有独立办公室
近期官员非正常死亡接连发生 媒体期待披露更多信息

 核心提示：在多重利好政策轮番刺激下，3月份天津楼市迎来小阳春，新建商品住宅和二手房总交易量突破4万套。3月天津新建商品住宅成交套数、成交金额和成交单价同时刷新历史纪录。

 新华社记者张华迎

 天津（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--在多重利好政策轮番刺激下，3月份天津楼市迎来小阳春，新建商品住宅和二手房总交易量突破4万套。3月天津新建商品住宅成交套数、成交金额和成交单价同时刷新历史纪录。

 新建商品住宅方面，根据天津市国土房管局《每日房价》统计显示，3月天津新房成交22865套，环比上涨240.4%，成交均价每平方米12484元，环比上涨6.3%。二手房成交18748套，成为天津近三年内二手房成交量最高单月。

 业内人士认为，天津3月份楼市交易火爆，一是在买涨不买跌的心理预期下，购房者入市积极性提高，同时也与部分购房者担心所在城市后续会收紧政策有关，带有很强的 抢收 特征。随着营改增等政策落地，天津楼市将逐步回归平稳。（完）
普京拟与欧安组织就乌克兰危机进行讨论
传阿里巴巴入股苏宁 下午4:30召开发布会
富士康或销售自主品牌配件 减少对苹果公司依赖
欧央行推行QE或难以成为治愈经济的万灵药
詹姆斯冲击力在下滑？ 进攻端散漫表现令人吃惊
在线外卖：赔本赚吆喝能否长久？

瑞银中国昨日发布的3月份中国经济数据前瞻报告称，在财政和信贷政策的支持和房地产活动好转推动下，预计3月经济活动开始环比反弹；受房地产活动继续反弹、CPI（居民消费价格指数）反弹等影响，政策宽松势头或已见顶，预计年内央行不再降息。
吴稼祥：比经济增速更重要的是增长的正义性
三星微软宣布合作研发物联网技术
摩托罗拉移动8名高管追随CEO桑杰-贾一道辞职
}
八月 APP Store 新秀游戏推荐 第4期
云麦智能秤618全网狂销 3.7万台
为什么说谷歌会是世界最伟大最赚钱的公司？
风行网：百度正以一个更加开放的态度参与建立互联网产业链
银行借道中小私募债 券商基金抢做“通道”业务
郑爽发律师函否认劈腿 胡彦斌挺女友:真相会大白
赶集网叫板前程无忧和搜房?恐引火烧身
中国科技初创公司轻松赚钱的时代已成过去
5000点关口去还是留 四类基金产品进可攻退可守
啊啦海购告诉你：女人喜欢什么样的惊喜？
美法院支持开云集团诉求 对阿里商户售假颁禁令

波士顿咨询研究报告指出，在供给侧改革的背景下，“去产能”的重点行业将会迎来阵痛。钢铁、煤炭、有色、水泥等产能过剩行业，伴随着企业的关停并转、兼并整合，预计未来三年坏账释放可能达到1-2万亿元。
妙手剪报变时装 新三字经传勤俭
在线教师一小时挣万元超网红 南京教育局:应予禁止
“批衣吧”借助Hishop实现创业梦想
手游开发商被判侵犯腾讯“穿越火线”游戏商标 赔30万元
国外评选五大孩子应远离毒网：Facebook在列
B2B电商：冬天来了，春天还会远吗？
神舟电脑最新招股书公开 2011年净利3亿元
大量用户反馈QQ账号遭临时限制 升级QQ版本可解决
福特自动驾驶汽车实现在黑暗环境中行驶
魅族背后大股东遭曝光：阿里巴巴持有其40%股权？
红黄蓝宣布完成B轮2000万美元融资
重金砸版权 乐视体育要收费了
金山网络用户破亿 称安全市场进入双寡头时代
马云：敬佩杨致远 愿与雅虎新董事会密切沟通
惧怕物价飞涨 希腊人民购买Mac和PS为钱保值
美联储加息犹豫不决 搅动全球资本市场
2月公募基金规模增千亿 达2.89万亿元
IMF称债券采购只应该在非常时期被采用
餐饮O2O是内功与外功的融合
刘春公布搜狐视频内容战略：“专业化”突破
美团谋求10亿美元融资，意在表明决战O2O之心
混合型基金仓位限制“松绑” 基金经理择时能力受考验
土耳其政局动荡 里拉汇率跌至新低股市大跌
湖人豪气！主场观众每人可领到一件科比球衣(图)
微软「火力全开」，一口气发布了5款新品
到底是创新工场绑架创业者还是有人羡慕嫉妒恨
微商被骗17万：买家网银汇款截图竟是假的
马化腾净资产超王健林1亿美元 成中国第二富豪
麒麟系统为何饱受非议？
360超级充电器白色磨砂版评测
团购市场竞争惨烈 发展前景逐步清晰
睡前一起猜：第二届世界互联网大会啥时候召开
BDTC2014百度大数据人工智能技术强势吸睛

金融界网站讯 2015年一场史无前例的国家救市裹挟了21家证券公司，不低于1200亿元的资金投入，那时A股处于4000点左右。在救市旗帜下，证金公司获得央行充足流动性支持，得以在股市关键时刻从商业银行、券商、保险、基金等获得大批“救市”资金以应对股市波动。 
鞋天涯：从央视新闻看电子商务发展
纽约联储杜德利：货币政策还不够宽松
2013基金赢家之道：规模偏低 重仓新兴产业
百度地图推出群组社交功能“一路同行” 随时知道老公在哪
Party Journal Stresses Study of Marxist Values, Improvement of Governance
“壹零客”跨境电商平台启动全国招商，中国制造又“逢”春
衡阳县27215名学生参考 中考成绩将于7月6日公布
今天仍旧在使用的过时产品：看到电报震惊了
互联网融资寒冬下的VC分歧:电商被指非理性繁荣
万达电商意在把线下商业蛋糕做大，不跟淘宝京东们抢生意？
史玉柱：创业能给答案的老师只有消费者
阿里巴巴在美国遭集体诉讼 被指隐瞒监管信息
蓝港互动耗资114.45万港元回购14万股
ユワら绛寮棰璧娼
京东商城开打促销牌 当当网上市之初身陷暗战
移动游戏市场今年将达996亿美元 近一半来自亚洲
山东破解教师队伍建设难题：育龄女教师多学校可增编
1元纸币且用且珍惜：山东5市试点1元硬币化
百度应用平台降低进入门槛 投入数亿元成立基金
滚动新闻
女性对冲基金经理人业绩连续第二年优于男性
外卖App“羊毛出在狗身上”幻想破灭
和蚂蚁金服合作后 境外叫优步也能用支付宝了
苏宁：下一艘“永不沉没”的泰坦尼克
我食言了――“出尔反尔”的大佬们
谷歌还没放弃Windows XP用户：支持Chrome浏览器至今年底
乐视网回应版权成本摊销：符合行业特点
杨元庆：将积极培养接班人 现在谈退休还太早
属猴的人就聪明机智？生肖演变证明不靠谱
变量俞永福：阿里人事变动不断 看看马云是如何用人
腾讯电商公布2013年运营数据 移动订单占比超16%
欧朋完成二轮融资 手机浏览器竞争白热化

据外媒18日报道，苹果公司(Apple, AAPL)整个iPhone供应链可能会受到日本地震的影响。上周六，熊本县再度发生强震；该地区因半导体工厂云集，被称为日本的硅岛。
苹果股价收盘下挫2%：市值跌破4000亿美元
微信回应封杀Uber所有公众号，称其存在恶意营销
基金甩卖致17只团炒股暴跌 安硕8小时跌84元
凤凰新媒体第一季度营收3.65亿元 同比增长2.2%
雪地马球世界杯赛启幕 首战中国香港队胜加拿大队
优酷《火星情报局》汪涵被绑特工失联 结局成迷
中国气象局率先应用云计算 阿里云获首个国家部委合同
联通最快3个月内售新iPhone 电信称不会晚太久
互联网与智能时代高端对话：金融医疗为何难颠覆
山寨域名成了"唐僧肉" 各种域名被抢注一空
克劳琛：足球风格不能"混搭" 快速灵巧适合中国
草根网民如何从零开始做电子商务一年内赚到百万
10问10答：你应该知道的腾讯、CSDN 及开源社区真相
“大赦国际”要求中国公开死刑数量 中方回应

这一制度将增加协会与P2P会员单位的信息交互，协会可以第一时间掌握关键产品情况；同时，备案制度将进一步保障投资人的利益，安家贷总经理李晓羽表示，“有些平台目前信息还不够透明，没有完全公示资金的投向。事先备案制将让投资人更加清晰地了解到，相关标的对应的资产是什么，也更能甄别资产的优劣。”
域名怎样决策让域名发挥最大的功效
全国十大拥堵景点排行发布：杭州西湖居首
动视暴雪CEO去年薪酬6400万美元
传黄光裕或酝酿出售库巴购物网 高管称不知情
2011年5月上旬中国域名注册量增减情况简要分析
美专家发明网络“数字大炮”可摧毁整个互联网
B2B行业网站不能承受之重
珠宝商推黄金Apple Watch:远比苹果的便宜
图解苹果供应链成本：富士康利润仅分2%
三农投资人：业务员曾在e租宝上班；可用信用卡投资
习近平出席核安全峰会专家谈
传阿里巴巴集团携手淡马锡回购雅虎所持股份
专家：中国90后数量呈断崖式减少
基金周评：操作显著分化 分级基金推创新方案
阿里双11：世界级经济现象 催生世界级技术创新
股市火爆引资金外流 14只固收基金遭暂停或清盘
40亿年前地球原始DNA 能自然进化复杂生命
图解腾讯财报：游戏营收占比59.4% 广告收入增长131%

分析师：楼市政策围魏救赵 二线料成领跑者 
腾讯出大事了?服务器瘫痪 群共享文件开启“空白”模式
“又是中国游客”的警醒 中国游客须从自身反思
习近平统筹“十三五”的两个导向
日本GDP下滑无碍全球投资者押注日本楼市
欧盟拟驳回法国2015年预算计划
吴晓灵批e租宝和泛亚金融非法集资：金融秩序之殇
下调年销量预期引担忧 特斯拉股价大跌近9%
腾讯股价跌至半年底线 微信再陷运营商收费猜疑
企业年金公募化 僧多粥少基金唯诺
微软发布商用版Skype可供万人同时开会
不会让360控股！HTC：绝不出售 要重现辉煌
百度300万美金奖28位员工 人均获奖68万元
川普咖啡对淘宝旺铺、直通车和淘宝客的一些看法
比特币价格连续暴跌：全球最大交易市场停盘
Google在华业绩保持按季增长 研发体系再次调整
国内多家知名软件下载站联合抵制新版搜狗浏览器
孙永杰：10大科技高管 社交网络为何独占6席
阿里巴巴拟与台湾凯基证券成立合资券商
贴纸从韩国风靡至全球:卖萌也是种生产力
为什么Azure云服务在欧洲中断了？
神还原！伪射手网上线 连《刺杀金正恩》字幕都有
雅虎CEO裁员备忘录曝光：减少重复岗位
雅虎17年间8次更换CEO：平均任职时间仅2年
二维码是企业进军O2O市场的据点
易到用车最艰难时刻，未来赌什么？
醉了：男子为追回50元手机话费 被骗1.2万
基金仓位降至低位 折射阶段性底部或已出现
小威将与莎娃争澳网四强席位 历史记录占上风
美国证交所宣布优酷股票周二部分交易无效
关税降低引跨境电商恐慌：从业者称影响甚微
生鲜电商担心双十一促销爆仓 “棉被”打造冷链物流
苏宁国美放血搏杀京东 电商大战下半年将洗牌
默克尔警告或对俄罗斯实施新一轮制裁
让机器人参与救灾，需要克服哪些问题？|2015世界机器人大会
广州粤剧红船启航首演
分级基金纷纷下折:远离B级黑洞 谨慎参与A级套利
长征七号运载火箭搭载的多用途飞船缩比返回舱安全转运酒泉卫星发射中心
网店施行实名制 还是B2C好
你们不是不看广告吗？视频网站有了新办法
杨丞琳感慨出道15年 晒早期青涩写真(图)
2009年第2季度中国网民电子商务行为研究报告
阎肃遗体告别仪式举办 朱军、常宝华等追思(图)
英国央行维持基准利率0.5%不变 符合预期
王思聪熊猫TV首日公测不给力 明星主播没出现就瘫痪
科学家发现垂死恒星内部拥有强大的磁场
勇士遇强更强胜快船 延续本赛季对强队全胜纪录
支付宝扶持移动商户 年交易不足10万免费
浅析：电商社交以及社交电商的玩法、效果
迅雷起诉优酷盗版 索赔总额超千万
欧盟就中国征收无缝钢管反倾销税向WTO投诉
古永锵：视频业将进联动时代 优酷确定3大工作
改变客厅：聚焦智能电视创业者
包机增多 长沙赴欧游旺季罕见降价
浅谈专业领域中介平台的重要性
如何用谷歌地图组织一次完美的“海上旅行”
王亚伟或单飞香港设立私募基金投资A股
</div>
新浪最美女记者酷似佟丽娅走红网络(组图)

在与通盈集团合作之前，台北医大早在10多年前即与大陆公立医院交流，对于两岸医疗差异较为清晰。
“很黄很暴力”成为网民的流行语 域名遭哄抢
第一线：“星星”之火 如何燎LINE
韩国男性因服兵役不能上网宁愿放弃国籍
美财长：奥巴马预算计划不是两党谈判新起点
基金专户收益规模双丰收 定增折价主题性价比高
高速男篮再输几乎判"死刑" 客场不胜"破咒"已破
葡萄牙仍面临严重风险
2010阿里巴巴最新排名规则经验总结
传微软考虑上调Win8许可价格 或针对超级本
王蔷无缘深圳赛女单四强 遭拉德万斯卡横扫
中国网络空间安全协会成立
淘宝双11还是天猫双11？
让赚外块轻松而更加的与众不同-和舜广告
拿什么拯救华夏基金 中信证券杀基取卵得财失人
卓越亚马逊与京东抢夺第三方：开店免费
台湾坚决不向大陆开放半导体：你奈我何
暴风科技发布年度业绩预告 净利润增长约300%
为删差评卖家各显神通 网购评价体系需完善
沃尔夫斯堡爆冷击败皇马 揭秘德国足球“综合战斗力”
《乔布斯传》中文版已入厂印刷 10月24日开售
摩洛哥拉巴特发生球迷冲突2人死亡
基金公司再“触电” 银联牵手光大保德信基金
e代驾CEO杨家军回应裁员：尽最大努力补偿
19部门发文促农村电商发展
实行夏季周末弹性作息制度须遵守国家有关规定
Space X火箭回收再次失败 马斯克表示在意料之中
英国延迟退休年龄至69岁 居发达国家之首
美国社交网络LikeALittle融资500万美元
海南琼海原副市长涉受贿415万 被提起公诉
新品带动基金规模飞涨 5公司不靠新品保规模
风格轮换频繁 基金：重点布局国企改革概念
谷歌今年将新增雇员6200名以上
分级基金全天候投资攻略：利器，无惧熊牛
Zynga第一季度净亏损4650万美元 宣布裁员18%
微信全球商业创新大赛――创意中国2015大幕开启！
辽宁男篮剑指季后赛 郭士强大胆启用年轻球员
千余基金仅192只分红 数百"铁公基"从不"下蛋"
传雨林木风旗下115网盘融资上亿 或为2000万美元
刘涛：加强网络支付监管须防利益重新洗牌
马云辞任CEO公开信：5月10日宣布新任CEO
高德新版整合嘀嘀打车 或为抢占O2O入口
春叔蔺德刚：成人用品电商那点事儿
优酷被指盗版学术视频 版权方称或去美国起诉
剖析歧视“农村人”现象：40%受访者称歧视仍存
没钱？阴谋？苹果印度市占率仅0.9%
QQ春节红包大数据：粤、鲁、苏最有战斗力
中国城市新增Android设备均价1426元，东北“土豪机”最多

评估价是深圳市针对房产交易中“阴阳合同”的现象所设立的一个中间价。即为了逃避税费，买卖双方都愿意以初始市场价进行交易。比如将实际成交500万的房子合同写成100万，以100万来交税。政府当然不干了，定个评估价400万，你就得按400万来交税。
央视：腾讯举报360云盘存大量淫秽色情内容
新华日报：王飞赌气宣布退役是不明智的
李开复：人工智能对人类真正的威胁是什么
惧害甯绗涓瀛ｅ害璐㈡ワ╂鼎24.49浜垮璺?.4%
京津冀危化品有望划专区集中管理
李丰：服务业升级的关键是让用户不舍得回到过去
乌克兰总理称俄计划今冬暂停向欧盟供气
斗鱼TV直播“造人”警方称可关停服务器整顿
夫妻做假化妆品批发 淘宝卖家1年半开上卡宴
尊酷网投资人谈解雇CEO原由：财务造假明显
前华大基因CEO新公司拟融资7亿 估值已达50亿
云微客：微信O2O，移动商务的未来
曾命名“自由” 苹果Safari名字的故事
怀进鹏：中国IT产业和信息产业大有可为
专利法修订草案：网店卖山寨网络平台或将连坐
第一季度国内下载速度每秒3.71Mb：你拖后腿了吗
Taourl发表声明称遭第三方恶意篡改淘宝客PID
微软推新品，要用GigJam重新定义生产力
互联网彩票停售一年 体彩销量下滑5.7%
山东省创“互助金”制度 牺牲民警最高可获百万抚恤金
林书豪与粉丝问答：担心家人出状况 最爱三明治
埃航失事客机黑匣子将送往法国进行修复
网易周四早盘股价下跌超4%
我国电子商务市场规模将突破40.6万亿
国画名家李小可、庄小雷作品展开幕
新浪微博测试时间轴广告 受到用户强烈反对
百思买中国店启用新LOGO 承诺价格不超京东
基金规模新座次表揭晓：嘉实滑落 工银南方上位
巨头加入：360推出类pinterest网站“我喜欢”
近12月最高资产回报率10大中概股：百度居首
MIUI 主题的生意：小米模式实验田
中国本土引力波探测工程“天琴计划”正在立项
鲁能“81难”后脱胎换骨 心态上临危不乱有耐心
QQ音乐新版曝光：界面小改音质大升级(组图)
张继科李晓霞状态复苏 刘国梁:两人进入佳境
重要员工被解雇 Reddit遭遇用户大规模关版抗议
浙江启动中小学生游泳联赛 世界冠军倡议学救生技能
宁波出台国内首个网络团购消费争议处理办法
详解上折基金中欧盛世成长：套利恐成镜花水月
“公转私”低门槛创业成趋势 挂牌私募逼近6000家
阿里开年第二单 买入美国团购公司 Groupon 5.6% 股权
传索尼退出中国市场 索尼：我很震惊很困惑！
我国IPv6发展滞后 调动产业链积极性是关键
澳网观众起立送别张帅 美媒盛赞：无异于夺冠
老外记者再入深圳富士康工厂 一片和谐气氛
基民人数首破4000万户 仍有五成左右基民亏钱
新浪路演大连专场首批项目曝光 招募现场投资人
电商激励少骨干出走 基金探讨子公司互联网化
WhatsApp创始人：苹果iMessage“抄袭”有方
周小川谈多目标货币政策框架 转型的中国经济视角
美股一数字广告公司昨夜交易量激增7倍 收涨16%
凤姐自曝美国情史：一说结婚全跑了
北京高考改革：三本与二本合并 英语听力一年两考
飞鱼披露《神仙道2》计划：和360游戏联合发行
腾讯发布2013年第二季度财报
西甲：C罗点射+中柱+助攻 皇马客场3
淘宝美团均上消费者投诉黑榜 凡客深陷退款门
谢伏瞻任河南省委书记 郭庚茂道别：深爱这片土地
ESPN历史球员榜51
BAT红包大战在即 剧透猴年红包战的几个关键点
华为余承东：乔布斯如活着不会让iPhone 6上市
还担心无人机撞客机？NASA测试无人机空中交通控制系统
微软必定遥遥领先 电视大战鹿死谁手？
南通蓝印花布将申请"世遗" 曾与百姓生活息息相关
广东万人随奥运冠军西樵山登顶迎新年
睡前一起猜第123期：马化腾曾为了啥扮成女孩
手表应用开发包都来了，Apple Watch还远吗？
85家公募基金盈利破五千亿 创5年来新高
区楚良:打好接下来2场世预赛，国足出线几率很高
微软MIX技术大会开幕
标普下调塞浦路斯长期主权信用评级
读图时代：浅析移动应用软件现状
B2C的网络推广方法-附案例简析
百度知道开启行家认证
7月权益类基金业绩失血严重 7成股基跌幅破10%
e租宝最新消息：网络借贷麻烦了：招行、农行封杀P2P支付
}
加班不给钱 LinkedIn被判向员工赔偿600万美元
基金销售触“网” 手续费低至4折
莱万多夫斯基展望德甲巅峰对决：我们想好戏重演
EIA：上周原油库存增加640万桶 远超市场预期
国防大学把郭伯雄徐才厚案纳入教学 助肃清流毒
世预赛马尔代夫多名主力缺阵 国足迎来抢分机会
美媒:卫星图显示中国向南海岛屿派遣歼-11战机
顺丰牵手中信推联名信用卡 可享顺丰优选VIP权益
贾跃亭：乐视信用重新建立 资金问题已经缓解
农心杯围棋赛：连笑不敌李世石 中国仅剩柯洁一人
央视焦点访谈曝光团购网站背后黑幕
一季度中纪委对10高官审查结案 最长耗时4个多月
中式台球世锦赛“规格”升级 7位世界冠军角逐外围赛
国象世界冠军赛继续进行 侯逸凡距加冕仅差一步
Mozilla秘密开发电视棒产品 搭载火狐OS
基金“试水”中国版垃圾债 瞄准收益率超10%券种
上海：私家车司机开专车或通报其工作单位
百度统计即将推出全新版本 流量统计个性化
爱奇艺与PPS整合进入尾声 将推电视产品

《紧急告客户员工书》
首战亚冠三克日韩 上港“一只脚”踏进16强
天津邮政博物馆首展珍品 纪念中国邮驿120周年
国内婚恋网站三年几无融资 SNS成潜在抢食者
雷军澄清：小米专注于高端 推899元低配版是谣传

事实上，在本次并购中，唐德影视(行情300426,买入)真正看重是范冰冰强大的吸金能力。一旦唐德影视成功并购爱美神，就可以把范冰冰的个人收入的很大一部分转变为公司的收入，这收入几乎可以直接转化为利润，利润在资本市场上又可以立即被市盈率放大很多倍，最终，A股股民将成为这一泡沫的埋单者。针对上述问题，记者致电唐德影视董秘李兰天，对方表示目前不便透露相关情况，有关内容以公告为准。

  三、请有关外资银行按季度报送外债执行情况，内容包括：业务经营情况，中长期外债发生额和余额，短期外债余额，中长期外债资金投向，以及业务发展中的新情况、新问题，并提出意见和建议。
默克尔：欧央行宽松决策显示欧元危机未结束
亚马逊推廉价策略获成功 贝索斯或领军互联网
惧怕被排名 险企以事业部形式试探公募基金审批
特斯拉如何增加收入来源？今日或发布家用商用电池
将科技武装到牙齿 纽约即将推出高科技公交系统
深度解读：进口电商后政策红利时代怎么耍
罗杰斯追捧中国母婴电商O2O创业企业
抢注“掉出来”的PR米价值何在
消息称百度投资化妆品团购网站36团
联储布拉德：美联储正全力购买债券
阿根廷经济部长：美判决令将阿推向违约境地

上述接近央行的人士直言，注册制实施一年以来，市场机构参与证券化市场的热情进一步提高，但也对市场参与机构提出了更高要求：诸如，信息披露规范进一步细化和加强，对发起机构、发行人和中介机构的信息披露水平和尽职履责能力提出了更高要求。
盛大重新收购酷6，陈天桥需要一块VR拼图
南方日报：明星光环下的FIFA“金球奖”
微软公有云平台Windows Azure将落地中国
雕爷：你到现在还没有比特币吗？
“英国脱欧”成定局 英镑黑天鹅或似雷曼危机
阿里巴巴第二季度净利7.17亿美元 同比增145%
2016湖南夏季乡村旅游节开幕 黄跃进何报翔出席
美联储洛克哈特：决策声明用语会在10月会议有变化
搜狐季报：没了《煎饼侠》 再次亏3100万美元
啊啦海购全球购物链第一站--澳洲分公司正式启动
12月20日晚间国际市场财经要闻一览
台积电第一季度净利润20亿美元 同比下滑18%
各界人士前往灵堂悼念梅葆玖 有老人跪地悼念
陌陌第一季度净利润670万美元：同比扭亏
QDII冰火两重天：美股类飙涨 资源类净值滑铁卢
“闪购”神话的牛皮吹出了泡沫
外卖APP催生大学“宅时代”？
欧盟反垄断掌门：投诉谷歌的公司中也有美国竞争对手
WordPress 3.5特性前瞻
专访沪江网CEO伏彩瑞：在线教育离成熟期更近
中日韩首轮自贸协定谈判启动 三方将互试底线
12星座霸道总裁哪家强？竟然是天蝎座最多
报告称中国超美国成为全球第一大智能手机市场
美元指数周四跌0.04% 美元兑日元跌1.2%
PPTV和微软有个合作协议？
曝勇士今夏追杜兰特 与库里汤普森组超级三巨头
刘翔首度公开与女友合影 两人牵手共游黄山(图)
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
辣妈生产前产房外做俯卧撑 生完孩子比怀孕前还轻
IPO暂停 万亿规模打新基金或转型固收产品
有道与新浪微博合作：首家提供外语微博翻译
马来西亚华人所开煤矿爆炸 5名安徽籍矿工受伤
网络文学IP井喷，产业链下游角色重要性凸显
李彦宏：百度正在深刻反省
刀塔传奇版权罗生门 为什么不是Valve而是暴雪
2012年中国电子商务市场：诸多概念和发展方向俱在
2011风投规模达306亿美元 向互联网公司投105亿
Uber测试商家快递新项目，瞄向实体店零售品牌
收益率大战无休止 谨防货基成“祸基”
1月23日晚间国际市场财经要闻一览
纯干货：牛逼的微商团队是如何炼成的？
深圳女子马拉松遭吐槽 报名费280元是什么体验？
被ISIS摧毁的博物馆“复活”，但你只能戴VR头盔欣赏
视频网站鏖战升级 内容分化已成大势所趋
Groupon上线交易个性化设置功能
梅威瑟晒私人飞机内饰 奢华程度让网友大开眼界
网站“云视频”技术引发官司
天猫超市启动“超市狂欢节”5亿红包撒向北京
正保远程教育发布第一财季财报：净利润增长34%

在本报记者采访的两位文旅产业投资者看来，机关事业单位人员作为先行者，除了机制上执行起来较为容易外，还有一个重要原因，这部分人群有较为稳定的收入以及一定的消费需求，三位的核心观点为，旅游已不是什么奢侈消费，目前已进入大众旅游消费时代，这也决定了旅游产业的发展所需要的是有点钱也又有点闲的人群，“虽然一些机关事业单位人员的收入可能与中产收入有很大差距，但相较于我国旅游人均支出，机关事业单位人员应该还是可以消费得起的。”
“华影盛视”联合“盛大文学”共同抵制低俗网络文化
汽车之家否认将在香港借壳上市 首选美国
LG G4新旗舰手机完全曝光：颜值爆表 设计贴心
融360被邀A股IPO 互联网金融上市日近
李牧谈北汽男排取半决赛首胜：天气很给面子
独家探访京东总部：设12人“打苏宁指挥部”
说说生育津贴那些事儿：生二孩还有生育津贴吗？
美军上尉开发iPhone应用 可查看战地情况
Firefox著名扩展Adblock Plus将登录Chrome平台
淘宝网雅虎日本共建网购平台 预计六月初上线
老杳：腾讯擅长后发制人 是对手机产业最后一轮冲击
英超:吉鲁失单刀良机 阿森纳客平仍领跑积分榜
布冯当选世界第一门将 在全世界范围内备受尊重
综述：“娘家”倾力搭“桥” 助华侨华人圆梦
亚冠：广州恒大0比1不敌浦和红钻 出线希望渺茫
150余部珍贵古籍广东巡展
盛军临危受命上任总经理 长安基金上演中邮魅影
电商集体下乡刷墙 "京东帮"一天开店最高55家
QDII基金冰火两重天 今年来首尾业绩差距超25%
2015年度桂冠童书颁奖典礼举办 50部图书获奖
布鲁诺:一秒内技术是关键 法国集训要过好春节
摩根士丹利1300名金融顾问将能在Twitter上发声
苏宁推“阿拉丁计划”线上超市争夺加剧
中国联通2014年净利121亿元 桑顿辞任公司董事
做电子商务贵在坚持不放弃  浅谈几点自己的想法
小猪CMS V7.0 强势来袭
苹果印度市场大法：给更多经销商进行授权
微软双倍押宝平板产业：承诺继续研发企业版Surface
谷歌高管详解移动支付发展战略：将嵌入Google+
乐视欲起诉暴风科技盗播其59部独家授权影片
河狸家进军上门健身领域
全国游泳冠军赛名单出炉 孙杨宁泽涛领衔阵容
CN域名抢注盯上麦当劳 标价5万被出售
新疆书记张春贤现场观看CBA：新疆需要团结拼搏精神
西班牙二季度经济增长0.6% 好于预期
基金苦战4个月 执着者亏损灵活者赚钱
李克强同吉尔吉斯斯坦总理热恩别科夫举行会谈
Chrome OS与Android理念不同但互不排斥
诚信+推广+圈子+团队，微商成功的四要诀
电子商务口碑营销的两大误区
话唠团购，它的前景是否一如既往的明朗
增长担忧加剧 伦铜周五跌至7406.50美元
银行集体降转账额度限购宝宝 转5万元要花10天
锤子手机发布会门票被热炒 最高售价至99999元
美国5月工厂订单环比下降0.5% 降幅超预期
苏宁谋划围剿国美系标杆店 阔别五年再起血战
世界那么大 游学去看看？
霍金发了一条微博，5小时吸粉过百万
福州监狱上空深夜现无人机盘旋 原因未查明
武汉采纳台湾代表建议 推进传统文化进校园
百度与微软达成合作 为Win10升级提供支持
基金公司上半年盈利全线下滑 民生加银扭亏

一、着力推动创新、协调、绿色、开放、共享发展
奢侈品电商萎靡不振：不接地气土豪用户网购需求不明
孵化出Airbnb等“独角兽”后 YC称将聚焦中国
移动互联网行业营收3年后或超苹果市值
商人说好送10万只给5万 落马官员:这人很不上路
Twitter出现异常 可看他人非公开消息
腾讯太空盘点2015年全球十大太空新闻
俄外储上周减少105亿美元 创半年来最大单周降幅
斯巴达浏览器体验报告
奇虎360 Q2净利润8140万美元 同比增长108%
谷歌提供在线寻人工具 帮助新西兰震灾后寻人
货币基金持续"双跑赢" 高流动性理财产品受关注
一季度空气质量改善济南获奖280万！济宁枣庄遭罚
美团点评完成超33亿美元融资
价值营销将是未来B2C的主题
伊尔马兹其人:曾获土超"金靴" 被冠以"进球机器"
上周股基仓位下降至79.46% 嘉实南方等明显减仓
马化腾：腾讯与运营商合作空间越来越大
腾讯CEO马化腾：希望与合作伙伴每年分成能达200亿
缇戒袱澶ф棣娉ㄥ锛GODADDY澶цENOM
拉加德：今年全球经济不温不火 央行应继续宽松
天津爆炸：现场存放危险化学品3000吨左右
明代福州已有番船浦 五口通商后名不副实

我觉得这一点，日本经验是很惨痛的。那么也注意到美国在这次金融危机中的经验，比如说救助 它的保险公司AIG，包括救助通用公司都是债转优先股的方式。优先股就是说你并不需要派董事去企业里头，但是你这个优先股的好处在于从清偿角度来说，是在 债权之后，股权之前，普通股之前，所以意思就是说如果企业盈利了是先给优先股的，一旦有盈利先给优先股的，所以它是一个平衡，我是不管你企业的事，但是我 是在你的普通股得到分红之前先分红，它有一个优先级的。这样的话可能银行更好的有一个保障，大家想想，如果非僵尸类的企业，救救能活的话，你还是让它再还 这个债，还这个利息，包括还本付息的话，企业可能就不行了。所以真正你说在我们国家很多现实情况下，首先是如果企业出现破产的话，员工的利益是不是要得到 保证？很多的事情，所以银行不一定拿回来这钱，首先我觉得这是一个现实问题。你转普通股又没有能力管企业，而不转成优先股？优先股是让企业喘口气，松口 气，然后它能活下来，才能保证员工的就业，可能过了三四年、五年甚至十年时间，企业就好了。
库克：争取同性恋权益 美国还有很长的路要走
2015年电商形势大猜想：会朝哪些方向发展？
白领流行开网店 怎么才能赢市场
TCL李东生：我们很关注VR 但现在概念大于实用
腾讯搜狐建视频联盟幕后：已达成12部剧合作
Apple Watch续航水平不再尴尬：没电时也可显示时间
足改春风吹动转会“变法” 为减轻俱乐部负担
不良信息隐蔽性增强 百度提醒站长强化安全意识
腾云餐饮管理软件新添加的菜品信息无法打印出来？
科技行业本财季十大输家和五大赢家
中国投资导致新西兰人买不起房？ 华人姓氏也成错
河南某高校被传男女生“合住”？校方辟谣
雅虎创始人杨致远造访其投资的中云网云基地
旅行社:入关检查与4月8日前无区别
微软证实Outlook.com宕机致部分用户无法使用
吓的我都不敢出门 手机被晒起火结果把汽车给烧毁了
傅盛：腾讯并未成为金山网络最大股东
考拉FM全面进入汽车领域 与福特达成战略合作
全球最大移动应用商店GetJar融资2500万美元
佳驰腾云酒店管理软件：客户入住时输错押金如何解决？
诺切里诺被AC米兰解约 未来或转投美国大联盟
锤子手机发布会：前苹果设计总监谈Smartisan T1设计理念

在4月23日的第三届长三角财税论坛上，国家税务总局税科所所长李万甫笑称，为什么论坛中各地国税的局长来得少，因为都在忙营改增的事情。
大学生光棍节任性网购走廊借光借网花光生活费

管理层及骨干员工持股
新股“抽血”二级市场 基金：年前行情有点悬
周鸿t：微创新成就大市场
传短租网站Airbnb融资5亿美元 估值100亿美元
微信发布6.2版本：聊天记录可快速导入新手机
沈阳日报：女篮“出气”的巴掌扇了谁的脸
e租宝网站打不开 公司涉嫌违规运营被查
淡马锡计划向散户投资者直接发售债券
王亚伟重拾旧爱惹争议 竞业条款需完善
央视曝光伴游内幕：白天陪玩晚上陪睡
江苏跃居对韩贸易第一大省 苏韩海关关际合作显成效
500彩票网预计交易量大幅下降：影响财务业绩
细数Skype背后11点事实：注册用户6.63亿
最高检印发强制医疗执行检察办法 防止被精神病
电子支付飞跃发展 创优势提供好服务
消息称新闻集团欲向Vevo.com出售MySpace
人机大战李世石再负 叶文智冀促中国棋手出战
让数据说话，魅族自我估值60亿美元真是笑掉大牙
手机改变人们生活方式的10个方面：降低沟通能力
阿里再辞退3名违规员工 称违反商业利益准则
