浙江颁发首张网店营业执照 残疾女大学生网上圆梦
埃神：离开恒大非常不舍 这里美好回忆永不忘
百度全盘接手纵横中文网 价格或在4亿左右
探究我国的B2B的市场空间还有多大
库里未热身确定缺席对阵老鹰 利文斯顿将首发
易到用车圣诞狂飙 一线城市派送豪礼
物理攻击？那些年我们忽略掉的一些社会工程学手段
易观智库：80后更喜欢用新浪、腾讯微博
中国公民在老挝遭枪击受伤 外交部回应
盛大重新收购酷6，陈天桥需要一块VR拼图
10月25日晚间国际市场财经要闻一览
iPhone新专利：联系人 音乐可分类呈现
央企高管薪酬排行：最高637.3万元 最低6万元
国家税务总局：个人二手房交易将缴增值税
理论物理学家发现黑洞中的信息可以得到保存
央视调查国内航空：仅4%乘客未经历过航班延误
北京卫计委：大医院产床八成提供给高危孕产妇
搜索显示消费者对Apple Watch兴趣渐减退
苹果调整以旧换新 支持安卓旧机及分期付款
小米杀入网络文学领域 “小米小说”应用发布
宝宝生病妈妈急晕 医生立即心肺复苏
天猫双十一怎么玩？2015双11大促整体规划策略
扎克伯格清华演讲：关于使命、用心和向前看
到期无法完全赎回 定期开放基金流动性打折扣
欧盟宣布制裁12名俄罗斯和克里米亚官员
治国理政新实践・甘肃篇
菲律宾手机品牌名字疑似iPhone：苹果败诉
开弓没有回头箭 QDII2境外试点一石三鸟
360齐向东：360开放平台WEB游戏分账比例最高
券商Wedbush初评eBay为中性
从我的一个香港客户来完善我们掌柜的问题
LOL“白富美”4万元打造全皮肤英雄账号
顶头上司变下属 海富通怪异人事变更或源股东之争
ISIS网络安全手册曝光：竟推荐用这些
WCBA总决赛：三国手首轮难挡“黑马”
Uber为何总是官司缠身？它动了许多人的蛋糕
迅游拟设创投基金 目标募资2亿元
不到3年先后任命4位基金经理 华泰柏瑞量化勤“换将”难挽回报差
王蔷爆冷胜名将晋级次轮 直言对输赢无太多想法
揭韩国演艺生选拔：一些公司只要花20万就能进
亚马逊悄然发布钱包应用 却暂时没有支付功能

日前，央行会同有关部门印发了农村“两权”（承包土地的经营权和住房财产权）抵押贷款的试点办法。会议强调，要以“两权”抵押贷款试点为着力点，改革体制机制，拓宽农村抵质押物品种，引导金融机构加大“三农”金融产品创新和重点领域信贷投入，促进现代农业发展和农民增收致富。会议还强调，要推动债券市场创新规范发展，统筹规划金融市场基础设施建设，稳步推进债券市场对外开放，积极稳妥推进不良资产证券化试点工作。要紧紧围绕“精准扶贫、精准脱贫”基本方略，注重金融扶贫政策效果和可持续性，全力做好金融精准扶贫工作。推动全国统一的票据交易平台建设，提升票据业务电子化水平。
阿里巴巴集团去年第四季净利同比增长452%
中邮速递IPO初审 引爆电商物流大战
4公募 VS 68专户 基金跛腿迈入对冲时代

李超说，第三支柱养老金应为每个社会成员提供养老储蓄账户，允许个人自愿向该账户缴费，在一定限额内享有税收优惠，个人账户编码、缴费、投资、提取、税收等信息，由全国统一授权机构进行管理，账户运行监管依托该机构的信息实现。
全球品牌价值百强榜单：苹果微软谷歌位居前三
惠誉提高埃及信用评级展望至稳定
腾讯产品创新“渐进式”：精准定位 局部发展
云海数量推出到会网：专注会议的大数据服务平台
大神曝照 据说这就是微软最后一款Lumia手机
一季度北京GDP增长6.9% 人均可支配收入增8%
不差钱！周鸿t拿出个人10%股份奖励核心员工
扎克伯格12个月内不会出售Facebook股票
评论：主动创新是实体书店最好的自救
两华人走私象牙被罚3亿 这些东西千万不能带
神州租车CFO确认将离职 4天前公司取消IPO
投资者连续17周减持黄金 市场看跌情绪加重
智能手机实际上一直在监视你 只是你不知道
淮安市淮安区出台优惠政策扶持电子商务产业园发展
一季度山东省经济发展总体平稳 GDP增长7.3%
刘国梁宣布吉隆坡世乒赛名单 方博扮黑马成第5人
白银时代：人人快递反“封杀” 谋转型
除夕3.08亿用户刷出22.3亿个QQ红包 你刷到几个？
基金竞逐分级市场 同质化竞争愈演愈烈
百度地图可“异性配对”微信摇一摇地位不保
独家解密：美国正在发生的“中国投资潮”
索尼虚拟现实头盔缺席CES 承诺上半年发售
美团前5月销售额14.76亿元 预计年底盈利
《文明》推出“1896
传统企业O2O转型路上的感悟与反思
淘蓝海：2015玩转淘宝无线端，干货分享！
苏宁易购涉足互联网金融 线下门店将设理财专柜
马云旗下基金投资伊利子公司
乐淘天下“人去楼空”被指“电商骗局”
Gartner：中国服务器市场增涨猛 IBM份额跌25%
上海启动网上兵役登记 不登记就不能就业就学出境
关于第二十六届中国新闻奖、第十四届长江韬奋奖 报送工作的通知
更多关于 WWDC 及 iOS 9 的独家消息曝光
电子商务与搜索引擎融合 传统企业自我救赎
公募股权激励步入深水区 PE系九鼎“阳光普照”
美军黑科技：人脑植入神经 与电脑实时通讯
龙门石窟曾是武则天皇权展示场 保存大量相关遗迹
被忽视的配角 国美电商的低吼
金山傅盛：360的抄袭是我们深度创新的结果
艺龙公布第一季度财报：净亏同比扩大
雅虎CEO：支付宝问题每天都在谈判 已有实质进展
跨境电商税改首日：部分保税区出现订单拦截
搜索引擎解电子商务之惑
谷歌向开发者发出新一轮谷歌眼镜购买邀请
Facebook第三季营收超预期股价创新高市值超通用电气
QQ音乐推2011贺岁版 下载歌曲一键导入iTunes
如何用FABE销售法写好淘宝产品描述
传Facebook最早5月17日上市 Instagram成关键
董明珠：小米手机价低？反正格力空调价高
6 款苹果iOS 8系统必备手游推荐
明星身高趣事:王祖蓝够不到镜子 何炅晒大长腿(图)
朱镕基致悼词的日本老友 曾给中国支过啥招儿？
最严快递实名今天正式实施快递小哥发愁
基金最高单日万份收益追踪：交银21天b或被赎光
专家吁“海上丝绸之路”申遗应建立协调工作机制
iPhone SE开售十天在上海“一机难求” 不排除是饥饿营销
嘉禾县政府关于“多处人为堆积的疏松泥堆”的回复
北京市长王安顺：北京要推动中轴线申遗
淘宝“刷票”和百度SEO产业之比较
微博天猫双11购车节 2周订单总金额超138亿
普京指责西方制裁 寻求与亚洲国家结盟
快播射手网人人影视虽阵亡 但分享精神不会死
金融机构冷眼看百丽：鞋类销量每年跌10%
免费时代来临！最新银行电子渠道转账一览表
谷歌用20年时间打造硅谷软件机器人狂潮
微信为什么没有iPad版?
球星也追星：库里赛后光膀子找科比要签名(图)
收下Autohello.com汽车域名
苏宁易购8月17日正式入驻天猫 仅两天办完手续
媒体:孙可打中甲帕托不会 中国球员因钱不努力
习近平：创新是军队生成和提高战斗力的加速器
21只新基金持续补给 国企改革主题迎600亿资金
窝窝团疑似二度推迟上市时间：昨晚又没挂牌
马布里缺阵北京首钢封训 方硕将获更多上场时间
阔别5年周涛再回央视春晚 撒贝宁成魔术新"托儿"
京东设立独立子公司拍拍网 正式进军C2C领域
新浪微博上线三年 脱去Beta帽子悄悄“转正”
国际投行：QE退出并不意味流动性回收
欧洲议会称行为广告侵犯用户隐私权
满座网分站数量缩水九成 员工薪资多数腰斩一半
美联储主席耶伦对小市值股泡沫提出警告
信贷资产证券化 银行系基金子公司占先机
全国滑雪登山挑战赛落幕 百余名滑雪高手共享欢乐
微商该怎么做？方向大于选择
上海旺旺大厦发生砍人事件致一死一伤
基金子公司杠杆率过百倍 资管计划频现财政兜底

 继贵州、北京、武汉等地之后，上海大数据交易中心成立，未来将打造成为面向全国的大数据交易平台。

 4月1日，上海数据交易中心成立，上海银行对其予以20亿元的授信额度。数据交易中心落户的市北高新（600604.SH）技术服务业园区，也同时挂牌成为 上海大数据产业基地 。

 资料显示，上海数据交易中心有限公司为国有控股的混合所有制企业，由上海信投、中国电信、中国联通、中国电子、申能集团、上海仪电控股、晶赞科技、万得信息、万达信息等联合发起成立，注册资本2亿元人民币。

 上海市大数据交易中心采用市场化、会员制的运作方式，其工作职能是促进商业数据市场流通、跨区域的机构合作和数据互联、政府数据与商业数据融合应用等，并对入会的企业与科技机构进行数据安全、隐私和风险评估等严格审核，目前不对个人开放。

 上海数据交易中心股东之一、晶赞科技创始人兼CEO汤奇峰表示，上海大数据交易中心以面向应用场景的产业需求为导向，采用国内领先的 规则+技术 双重架构，利用自主知识产权虚拟标识和二次加密数据配送技术，全面保障个人隐私、数据产权和数据衍生产品交易。而交易中可能涉及隐私的敏感数据，会通过 脱敏 规则进行数据变形，实现敏感隐私数据的可靠保护。

 研究资料显示，2011年~2015年全球大数据产业年均复合增长率达到30%，其中中国市场增速高达50%。预计2016年~2020年，中国大数据产业仍将保持30%以上的年均复合增长率，是同期IT市场年均复合增长率的两倍。上海市经信委副主任邵志清曾对第一财经记者表示，未来5~10年是大数据发展的时间窗口。

 看重大数据商机的，不止上海一地。2015年4月14日,全国首家大数据交易所落户贵阳，此后，广东省专门成立了大数据管理局，北京、武汉也陆续成立了大数据交易平台。

 显然，上海并未在大数据交易平台的设置上占得时间先机，不过上海市副市长周波曾表示，上海不简单追求时间上的第一，而是追求质量上第一，规模上第一。

 上海的数据资源非常丰富，不仅拥有上海市法人库、实有人口库和空间地理库等三大基础数据库的丰富数据资源，还拥有世界最大的医联数据共享系统、4800万张交通卡和每天30GB交通流量数据、亚洲第二的证券交易额，以及世界第一的货物和集装箱吞吐量等。

 此外，拥有大量政务数据资源的上海，也极力推动了共享开放。目前上海市级政府部门已累计完成70%信息化系统数据资源目录编制工作，编制资源目录数1.1万条、数据项逾15万个，初步建成政务数据资源体系。上海市政务数据服务网开放内容涵盖了经济建设、资源环境、教育科技等11个重点领域，累计开放数据资源逾830项。

 而从产业布局来看，上海大数据企业主要集中在资源整合、技术开发、应用服务等大数据专业知识服务价值链环节，产业附加值高、辐射带动能力强，拥有星环、经尔纬、华院、晶赞等一批在专业领域具有一定影响力的大数据企业。

 上海市经信委方面表示，近期上海大数据发展将重点推进 12345 工作。 1 是要加快构建大数据综合推进机制; 2 是要全面提升大数据支撑下的政府治理现代化水平、着力推动数据驱动下的产业经济转型升级; 3 是聚焦建设包括市北高新在内的3-5家上海大数据产业基地; 4 是要加强政务数据资源开放和社会数据资产交易、自主知识产权关键技术和产品突破、重点领域大数据创新应用、行业服务平台和大数据功能型基础设施建设等四方面工作; 5 是要优化建设大数据 交易机构+创新基地+产业基金+发展联盟+研究中心 五位一体功能性载体。

 预计到2020年，上海政府数据服务网站开放数据集超过1000项，形成3-5家大数据产业基地，引进和培育50家以上大数据龙头企业，数据驱动的产业经济产值达到千亿级别。

 据了解，上海也已经编制完成了《上海市大数据发展实施意见》（征求意见稿），计划上半年正式印发。

 作为上海首个大数据产业基地，市北高新方面也表示，将聚焦大数据产业发展，推动园区的快速发展。

 市北高新园区总规划面积3.13平方公里，是 撤二建一 后新静安区唯一成规模的产业园区。目前市北高新已形成了从孵化器到加速器再到产业集群的全链条式的大数据产业发展体系，入驻的云计算企业达到150余家，集聚了中国电信、中国联通、中国移动等近20家通讯运营商，腾讯、阿里巴巴等近40家互联网企业以及30多家金融业企业的数据中心，成为上海数据中心密度最高的地区。
双12大趴 勿忘网购之初心
高盛集团：新兴市场需求将支撑油价
前程无忧5月12日发布第一季度财报
Uber在曼谷推出摩的服务UberMOTO
多家券商上报 并购基金方案有望年内获批
携程回应“内幕交易”：无证据的恶意诋毁
里弗斯：希望NBA修改着装令 不想执教时还穿西服
传美国当局开始调查谷歌绕过Safari浏览器事件
权健队举行新赛季壮行会 誓夺中甲冠军成功冲超
食药监：各地已查实问题疫苗事件涉案上线41人
布小林任内蒙古自治区代主席(图)
农业部副部长陈晓华：深化农村集体产权制度改革(图)
最新社交网络世界地图 世界蓝中国红
全国十大水系水质一半污染 六成地下水水质差
中国渔船在南海遭印尼舰船袭扰枪击 外交部回应
云存储市场竞争升级 传Box已提交上市申请
马化腾1000亿身家：源于做对了这8件事
纽卡斯尔客场不敌莱斯特城 贝帅首秀吃败仗
标普下调法国评级至“AA” 展望上调至“稳定”
德银维持唯品会买入评级 目标价24.5美元
苹果iPod产品线新配色曝光 今秋或更新iPod Touch
Evernote入华等待审批 欲建立数据中心
“限真令”大猜想：禁用劣迹艺人？ 大咖或降酬劳
辽宁四行业新纳入营改增 纳税人年减税99亿元
“天猫商家补税”被澄清 一分为二看待电商纳税
让党员的状态更好更优
希拉里宣布参加总统竞选 Facebook主页点赞数激增12万
深圳公安、交通部门联合开展交通秩序大整治　重点查处异地牌跑“专车”
最具影响力50位商界领袖：董明珠第五 雷军第七
游戏本原来可以这么美 神舟优雅U43轻薄上市
电视购物太能忽悠 9成以上违规宣传
楼市库存高企累及地方财政 三四线城市去库存
雨林木风变身背后域名史：N+个域名捧出新起点
宜人贷上市首日收盘较发行价跌9%
一图看懂e租宝演变史
Strikingly助你轻松打造移动端网页
谷歌快递在美推出生鲜配送服务 死磕亚马逊
华为小米酷派激辩手机点胶门 周鸿t介入！

人民币加入SDR不仅应该有象征意义，更应该有现实作用。实现各国增持人民币作为储备货币，推动人民币国际化，这并非一朝一夕便可实现。但千里之行，始于足下，通过加大对SDR计价单位的使用，就是为实现目标迈出的重要一步。
沪指单周回调13% 业绩翻番公募基金锐减七成
阿里回应入股神州传闻：出行领域没有新计划
牵手支付宝的创新支付公司Stripe新一轮融资估值50亿美元
Square上市将成科技创业公司试金石
百度站长平台推出“2014网站运势神测”活动
社保待遇会降吗（政策解读・聚焦）
退休老人研发逃生“神梯”的启示
资金入市踊跃 公私募基金继续唱多后市
公安部：打击“盗抢骗”开展三年专项行动
【新春走基层】河北26位民俗摄影师历时2年关注非遗
QQ2011 正式版发布在即 两大给力应用备受期待
百度理财产品年化收益率8%？官方否认保收益
百度“联姻”中国好声音
同曦男篮惨败遭遇6连败 篮板球输给天津21个
国乒“直通吉隆坡”战罢4轮 男队无人保持全胜
3G门户母公司私有化新进展：知名基金加入买方财团

国土局房产评估系统工作人员，你们辛苦了！
游戏开发商Rovio将在中国建9座“愤怒的小鸟”主题公园
土豆上市首日收报于25.6美元 较发行价下跌12%
京东的胜利：股价累计上涨41% 对冲基金大量增持股份
年底私募排名黑马频出 泽熙3期221%收益领先
5月22日晚间：国际市场财经要闻一览
网易云阅读：2014年移动阅读用户调查
中国概念股周五收盘普涨易车网涨9%
传人人影视将于2月6日回归：转型美剧网站
盘点电商2012年十大关键字：一场“华丽盛宴”
搜狗捐赠清华1.8亿研发人工智能 CEO成清华院长
轻博客Tumblr遭钓鱼攻击 数千用户信息泄露
微软中国被查因遭举报或涉XP退役
海富通老鼠仓后遗症难痊愈 旗下股基均跑输均值
分级基金A类的尴尬：优势渐失 遭遇净赎回
证监会拟对基金公司设立子公司的合作伙伴不做限制 拓宽基金专户投资范围
深圳“温柔一刀”挤出楼市短炒客(图)

“新公司由通盈集团提供资金，台北医大输出技术、培训和管理，希望帮助大陆公立医院达到国际水平。”集智医院管理公司总经理吕岚钦告诉21世纪经济报道，他的另外一个身份是台湾医务管理协会秘书长、台湾万芳医院行政副院长。
劳埃德第三财季净利34.8亿美元 将裁员9000人

深圳增收37% 大连减收56%
活塞决定废止同火箭交易 因莫泰未通过球队体检
涓寮剧璇浣锛规姣涓板寮哄ㄥ
大数据分析大有作为的10个理由
微软Win8平板砸钱战术 提供巨额补贴
普京的“人民币先生”：中俄终将摆脱对美元依赖

银客集团总裁林恩民表示，真正敢把自己数据披露出来的公司是比较规范的，这个系统将有助于信息共享、让平台更加透明化、增强对消费者的权益保护，此后还可以逐步建立起黑名单制度等等，让这个行业更加透明。
NBA年味浓：球星穿中文球衣参战 向中国球迷拜年
美联储威廉姆斯：2015年年中加息仍是“合理猜测”
我国首个保单质押贷款资产证券化项目落地
iPhone销量减少：苹果 你就赶快推大屏手机吧
百度搜索技术创新分论坛举行 创新是驱动力
钱包金服收购中融金 赵国栋布局互联网金融
哈达迪35+15力压布拉切 四川男篮终结新疆连胜
与Netflix杠上了：亚马逊也将在日本推流媒体视频服务
餐饮O2O杀来新选手 人人快递开送外卖
泰达热身赛受寒潮困扰恐取消 盼气温能有所回升
消息称谷歌搜索与移动部门CTO克劳离职
欧央行上周购17亿欧元担保债 刺激经济
苹果供应商拟融资近60亿为蓝宝石和3D玻璃
慎海雄：让党的主张成为时代最强音
电商巨头不约而同瞄准了农村市场
首届“汉马”冠军全部诞生 全马前八被非洲兄弟包揽
DHL切入跨境电商 电商战略首度披露
品牌特卖网站：折扣很诱人 真假看不清
扎克伯格访华引起外媒热评：半真半假的度假

贷款是商业银行的主要业务，也长期为银行的主要盈利来源。但随着经营环境的变化，过去大型银行对公占优；股份制银行突围零售、小微的局面出现较大转变。
社交战争：风格化的宣传海报
富安达债券基金人才吃紧 基金经理跨界玩债券
天津爆炸：现场存放危险化学品3000吨左右
基金运作征求意见本周结束 三大投资比例限制成焦点
4只黄金基金一季度均跑输基准 二、三季度金价或重启升势
湖南零售业成立商学院
2016两会：全景拍摄设备造型各异吸引眼球
双11物流数据出炉：菜鸟包裹量达2.78亿个
新基金扎堆提前结募 牛市预期下基金公司跑步发行
Adobe在中国推出Acrobat DC软件 预计30日内开售
乐视网四高管再次增持公司股份
湖北破获黑客破坏网管系统案 涉及29省千余网吧
汽车将是App开发商的下一个战场
百度搜索功能也“失灵” 大规模升级导致服务器超荷
中方希望中印尼、中泰铁路项目顺利实施

1．创新驱动，产学研用结合。新能源汽车生产企业和充电设施生产建设运营企业要加强产业技术创新，着力突破电池、电机、电控等关键核心技术，加强商业模式创新和品牌建设，不断提高产品质量，降低生产成本，保障产品安全和性能，为消费者提供优质服务。
Firefox 10正式发布 不支持原生Android界面
土豆网IPO路演:以Youtube+Huhu+HBO作类比
美团点评婚后事:口碑或开启“咬人”模式
巴西 货币雷亚尔创12年新低
国奥队客场享受天时地利 傅博亲情带队主抓团结
除了龚清概，这10个人也因钱色交易落马
农业部要求各地做好防灾减灾工作稳定蔬菜价格
张路谈足球规划远期目标：可具体化为夺世界杯
皇马大将发错图引群嘲 梅西躺枪“戴绿帽”
富力新季引援"物美价廉" 斯帅称目标"低调华丽"
二孩元年之看病难：提高现有医生待遇加强分级诊疗
Facebook 重建硅谷秩序 雅虎调整合作策略
腾讯内斗开始 QQ不显示微信在线
对手爆料：美团/大众点评已正式合并
刘强东开鸿门宴：有些事情该摊开来讲了
Coupons今年为消费者节约10亿美元
Line多元化发展获得成效：去年营收达5亿美元
黄家顺：团购火热的背后服务需要跟紧
这两天的朋友圈 99％都是这十种
「美国余额宝」已仆街，中国的会重蹈覆辙吗？
欧央行维持0.25%基准利率不变
布鲁塞尔一购物中心遭炸弹威胁 嫌疑人被捕(组图)
长沙：城市绿岛缓解热岛效应
迈阿密赛小威7年首负库兹娃 本赛季无冠军进账
公募另类投资再试水 首只不动产PE问世背后
全国30省份5月份CPI涨幅回落 北京涨幅跌破1%
美国2015年将成为全球最大石油生产国
图：丢了偶像包袱的女神们 竟然是酱婶儿的！
朱云来：科技发展不会导致金融消亡
拉维奇:来中国迎接更多挑战 国家队生涯或已结束
人人小站：用户数超1千万 暂不考虑盈利
浙江将出台P2P网贷管理细则：监管已缺失6年
私募长跑三年：泽熙收益逾526%居首 破冠军魔咒
公募派大获全胜 券商派超越私募
金山软件委任腾讯总裁刘炽平为非执行董事
桂林重现唐代逍遥楼 除夕夜正式亮灯
你还在为返利网站送钱吗
百度：百度日文输入法不存在泄密风险
欧央行宣布降息25个基点至0.25%
美1月营建开支环比增长0.1%
北京本周末将迎首个祭扫高峰 公交线将增运力
年终排名角逐进入最后一季 大公司稳健小公司分化
解读网络营销和电子商务之间的联系和区别
日本44年后首现“旅游顺差” 中国等亚洲国家游客激增
全球变暖哪些国家或消失?基里巴斯 图瓦卢 不丹
泰达助理教练：我们不是强队 但会让人眼前一亮
</div>
靠自己寻找“最长久的陪伴”
周海婴先生：中国不止一个鲁迅！
央行今日将进行600亿元人民币七天期逆回购操作
欧冠老冤家再演"续集" 首回合大巴黎当赢切尔西
生不逢时 浦银安盛成立4年亏2.4亿元
2015手机圈十大新闻：华为小米冰火两重天
澹菏只中存放艳照/小视频最多的国家竟是它
规模之争引爆创新业务 货币基金暗战“T+0”
必看！那些10月1日起施行的新规
万株洛阳牡丹首次盛放北京故宫
内幕！每周淘宝天猫最新变动Top10+点评
证监会分析操纵市场新趋势 暴风科技等被点名
够详细了！谷歌官方是这样介绍思源黑体的
多只新RQFII ETF陆续登场 A股将迎数十亿资金活水
屏幕难产无限延期 12寸iPad Pro无缘今年亮相
eBay将发行35亿美元高级无担保债券
网龙胡泽民：启动“91赢矩阵”开发者合作计划
12.14%！ 基金经理变更率今年大幅下降
Facebook以29.28美元出售股票 估值700亿美元
金鹰杨绍基归去来兮 奔私公募大佬纷纷晒文采
雅虎大举投资移动和视频 第二季度成本激增
VANCL为什么要搞个性化的物流？
叶诗文忍痛参赛险晕倒 里约奥运前景不容乐观
苹果iP6发布会五大意外事件：视频直播故障遭吐槽
淘宝“双十一”押注手机客户端
优信获百度1.7亿美元投资 进军二手车B2C电商
第五届中华轩辕龙舟赛6月开战 千名赛手百舸争流
刘强东：京东要做O2O平台 发动广场舞大妈做配送
微商：假装是为了赚钱其实是为了带给大家欢乐
批量域名注册信息Whois查询，已经更新版本！！
自三个月低位反弹 伦铜小涨至7725美元
美财政部施压人民币背后：转移IMF年会注意力
微价：“用户定价+社交电商”，加速C2B时代的到来
今年什么产品最火？债券基金创新再升级
平安花了14亿 却没烧出个平安好车
固态氢动力无人机在英测试成功 重量轻续航久

“我从来不依据内幕信息去投资重组股，我只依靠三点：公开信息、合理推测、组合投资。”
IT大佬掉水里先救谁？李彦宏：救雷军
抗战时驼峰航线空运到中国80万吨物资 飞虎队护航
淘米升级家长管理系统淘米妈妈 将推iOS终端
QQ超级会员SVIP数据曝光：都是神！
微信发布4.2版本：支持视频通话 增加网页版
“中国互联网100强”（2013）发布
朋友圈里健身比拼 女子把计步器绑狗身上拼步数
切尔西前女队医艾娃：穆里尼奥要公开道歉
全球最大约会应用Badoo收购女性社交应用Lulu
Apple Watch表带终可买 本周零售店开始“限量”销售

潘功胜指出，要透过互联网金融产品的表面形态看清业务实质，将资金来源、中间环节与最终投向穿透联接起来，按照“实质重于形式”的原则甄别业务性质，根据业务功能和法律属性明确监管规则。“要坚持监管规则的公平性，不论金融机构还是互联网企业，只要做相同的金融业务，监管的政策取向、业务规则和标准就应一致，不应对不同市场主体的监管标准宽严不一，引发监管套利。”
4万僵尸户复活迎打新 基金散户摩拳擦掌

金融界网讯，据央行网站最新公告，央行今日将在公开市场进行2400亿元人民币七天期逆回购操作，另外，公开市场今日有350亿元7天期逆回购到期，今日公开市场净投放为2050亿元，截止今天，央行公开市场本周净投放整整6800亿元，创历史新高；上周为净投放700亿元。  
河南引进“身份证”自拍系统 满意为止
普京提名纳比乌琳娜为俄央行行长
会议纪要显示美联储考虑在3月调整量化宽松项目
险资节前“小动作”：申购打新基金和指数基金
长沙将取消出租车特许经营费每车每月可减轻负担520元
109只新基金平均首募15亿份 明星基金经理吸金
马布里开启MVP模式 首钢本土球员未能挺身而出
锤子手机发布会全程回顾：揭秘Smartisan T1
乌克兰半年期国债收益率飙升至46.9%
国奥U23亚洲杯不想打酱油 傅博期待放手一搏
开网店怎么找货源 加盟淘宝如何防止被骗
争夺家电网购大蛋糕 家电B2C市场风生水起
美国8月纽约联储制造业指数下降至14.7
阿里云通过ISO27001  竖立云计算信息安全行业标杆
搜狗CEO：百度推浏览器是“迟早的事”
麦考林公布第三季度财报：同比亏损收窄

李克强指出，保证营改增顺利推进，一方面要保证企业税负只减不增，另一方面也要防止虚假发票搅乱征收秩序。
iOS7越狱团队被收买 中国用户被强制捆绑太极助手
Apple Music免费试用到期：用户快跑光了
全球手机销量增长 三星市场占有率上升
如何防止在网络上被“人肉”？
“帅位风波”后续任 宫鲁鸣面临三大“难题”
英国农民用手机App牧羊 可监控羊群生理健康
充气式太空舱让“太空酒店”走向现实
苹果被指用App Store抽成搞垄断 打击对手
山东疫苗案27人被批捕 5人涉职务犯罪被立案
专骗投资人！苏宁总裁孙为民讽刺国内电商是传销
霍金称：将造速度达1/5光速飞船遨游宇宙！
人民网“食安山东”融媒体行在青岛西海岸新区启动
阿根廷为6月30日债务偿付存入10亿美元资金
中档装修瓷砖该怎样选? 家居装修三档次
绝不强调卖正品 这家英国跨境电商要干啥?
敦煌网王树彤：互联网金融发展是大势所趋
国务院督查组听取非法经营疫苗系列案件调查进展汇报
各界热议习近平总书记讲话：建设网络强国 造福国家人民
阿里双11晚会现场照曝光《星战7》现身
Gmail推搜索自动完成功能 可实现个性化搜索
杨小松接任南方基金总经理 曾任职证监会
腾讯前员工受审：内部反腐剧情大逆转，两大法律问题待解
双11投诉激增：买手机、家电的很心塞
北京市域名数量超128万 居全国第一
汝城县委中心组2016年第四次集中学习综述
美国2月成屋销售指数环比下降0.8%
湖南高温天气缓解 27日起迎强降雨局地大暴雨
京东到家与达达合并
食药监管部门不移送涉犯罪线索 检察院可调阅案卷
最高法出台消费民事公益诉讼司法解释 5月起施行
鸿海驻富士康高管偷运四千多部手机贩卖被抓
苹果CEO库克今日上午拜会联通高层
Uber估值达625亿美元别忘了与滴滴结姻的Lyft
湖南省劳动和社会保障厅关于确定2009年度企业职工基本养老保险缴费基数有关问题的通知
“互联网+”社区服务如何做：传统商业与新兴电商的联手
愚人节看各大搜索引擎首页大比拼（组图）
京东回应马云“悲剧论”：让你如此操心 使我泪流如注
皇马已落后巴萨9分 西媒：争夺联赛冠军无望
美联储柯薛拉柯塔：低利率应该再维持五年
北京申办冬奥会：完全不担心雪量
人人公司称将对传播人人网谣言者进行起诉
“光棍节”抢购幻觉 通过透支营造消费狂欢
湘籍作家再发力 4位作家荣获第七届冰心散文奖
意图干掉京东阿里的电商模式 原来却是一个伪命题？
李小鹏：山西仍处在经济发展困难时期
美国年终预算争执引发“游说大战”
电商大促新禁令：不能强迫卖家“二选一”
老字号元宵供不应求 超市汤圆打折出售
今日迎来雨水节日 意味着春天的脚步渐渐走近
谷歌称发现SSL网页加密漏洞 或引发攻击
气候变暖影响人类食物结构 营养成分降低
谷歌计划研发超先进搜索引擎：接近人类思维
基金公司发起新圈地运动 非公募规模逼近万亿
华夏基金回应王亚伟滑落 不清楚是否避内幕交易
LinkedIn收购“人肉搜索”应用Refresh 价格未知
乔布斯或成《时代》首个已故年度人物
安徽多地拉响暴雨红色预警 已启动Ⅳ级救灾应急响应
权威人士称：基金业具有进一步放松管制空间
Piper Jaffray：阿里巴巴估值320亿高于预期
腾讯5000万美元投资加拿大移动消息应用Kik
押宝特长生，盲从母亲令人唏嘘
沙特王子收购Uber美国竞争对手Lyft部分股份
Uber创始人：对司机补贴至中国市场竞争尘埃落地之时
利物浦球迷计划玩“早退” 只为抗议票价上涨
法航客机巴黎机场差点撞上无人机 只差五米
美ISM服务业指数1月值54点 符合市场预期
苹果年度设计大奖获奖名单：国内学生开发电子书压轴
微软宣布Windows10于7月29日正式推出
56网年亏损不到200万美元 人人称收购价格公道
中国概念股周五全线下跌：携程如家跌幅超5%
巨人网络任命刘伟为CEO
360成立企业安全集团 齐向东任CEO
巴萨火力全开3比1再胜毕巴 连续6年进国王杯4强
科学家发现黑洞可能不是“只进不出 ”
CN域名注册量跃居全球第四
斯沃琪今年将推三款智能手表 天梭将打头炮
拍拍网砸盘 腾讯的烂账 由京东买单？
刘强东：2016年京东净收入将进世界500强
辽宁人大副主任王阳被查 曾与落马老虎谷春立搭班
都要憋大招？紧跟阿里 百度也准备贷款10亿美元
暴风影音筹建新公司独立运营“魔镜”项目
温故2013：关键词
经济学家称俄罗斯不太可能采取资本控制措施
欧央行将利用监管职能淘汰弱小银行
调查称6岁儿童对数字技术了解相当于45岁成人
蘑菇街C融资估值2亿 Alexa排名半年五次被清零
美国12月工业产出增长0.3% 符合预期
短的就是好的，新域名大推荐
春节长假生活指南:跨行转账暂停3天 快递不休假
百度理财升级为百度金融 百赚7日收益率跌破5%
姚明终于"登堂入室" 两大评选条件为其量身定做
跨境电商企业抢滩南沙欲分“蛋糕”
苹果iWatch商标涉嫌侵权 原告也要推智能手表
阿根廷指责美国航空公司加入对比索攻击
金陵晚报：强者运强，柯洁时代来临！

管清友认为外贸回暖的原因有三个：一是因低基数效应，去年3月出口环比-14.4%；二是因全球贸易回暖明显，波罗的海指数三月环比上涨25%；三是因美欧制造业回暖，美国pmi3月回升至荣枯线之上（51.8，前值49.5），欧洲（3月pmi51.6，前值51.2），带动对中国商品需求。此外，前期一带一路大项目订单的陆续落地也有帮助。
微软宣布将以72亿美元收购诺基亚设备与服务部门
郑赛赛横扫德国小将 职业生涯首进澳网第二轮
《太阳的后裔》再曝新结局 宋仲基为救女友受伤失踪
长沙市十四届人大常委会举行第56次主任会议
古力：比赛进行三个小时 李世石九段率先发力
腾讯社区开放平台推出新喜欢组件：喜欢单个网页
苹果首次公布兼容CarPlay完整车型名单
昔日冠亚军华夏富国退位 景顺长城晋升“打新王”
日本2012财年贸易逆差836亿美元 创最高纪录
戴尔展出两款无线显示屏 还能给手机无线充电
三星申宗均称Galaxy S7预订单超过了前一代产品
曼市德比孩子称王 拉什福德年仅18岁141天
WCBA山西女篮大胜八一广博 玛雅
微软中国：MSN业务有调整 关闭说法不准确
凡客诚品买下buyi.com域名 或推新电商平台
CBA四强基本尘埃落定 卫冕冠军仍难跨越"天山"
中国女篮召陈楠归队 33岁老将将起稳定军心作用
李湘离开深圳卫视 或加入360担任首席内容官
广东宣传部长慎海雄：推动高校落实“两个巩固”
芦苇：郭敬明的电影文化表现差劲 价值观有问题
双12你不可错过的5件单品--尽在啊啦海购
帕奎奥退役战打响 两次击倒对手以点数获胜完美收官
消息称Facebook和谷歌均试图收购Twitter
家电企业纷纷开微店：诚信保障是前提
中关村在线 卖了！慧聪网15亿人民币拿到全部股权

有分析认为，恢复融券交易对券商利好，对大盘利空。然而，数据显示，与融资业务相比，券商的融券业务所贡献的收入微乎其微。在去年5月份和6月份指数在高位震荡时，两市融券余额最高也仅为93亿元，与2.2万亿元的融资余额不在同一个数量级。因此，恢复融券交易对券商业绩的利好十分有限。

《物权法》规定，住宅建设用地使用权届满自动续期，但“自动续期”该如何续期，目前国家尚未出台相关实施细则。小编发现，这也是温州此次土地续期引发社会广泛关注的根本原因。
食品专家谈果蔬农药残留：尽量用果蔬清洗剂及碱水清洗
基金定投也"不靠谱" 5年仅40只股基和混基赚钱
张德江出席陈丕显诞辰100周年座谈会
虚幻引擎发布公告 宣布对开发者免费
谷歌正式发布安卓5.1 包含设备防护等多项更新
如何让您的微店铺快速涨粉？
Google要推Android笔记本 定价200-300美元
快递协会26日与淘宝会面：欲建支付大平台
美图秀秀将推美颜手机 800万前置摄像头曝光
百度C2C换帅市占率不足1% 电子商务首战未捷
公募史上最大离职潮：近300人离职 仅26家稳定
外媒大胆预测：阿里巴巴将在半年内收购新浪微博
德国财长称已经准备好对俄罗斯施加更大压力
学者触网：陈丹青、梁文道也要做网络视频节目
试管婴儿参加奥运？ 澳洲3岁肌肉男童能跑4公里
调查称超50%美成年用户使用Facebook 3年前仅8%
棋牌游戏开发运营商博雅互动今日赴港上市
官员任性用权 微信串供“捞钱”最终落马
解读域名状态确定抢注最佳时机
ESPN历史球员榜61
电商积分兑奖各有不同：苏宁易购被指形同鸡肋
国美在线618创电商行业三大纪录 移动端占比首家突破60%
Google开始部署新搜索界面

比特币能换多少美金？必应搜索来帮你
山西同煤集团事故致19人遇难 原因初步查明
2016年3月中国制造业采购经理指数为50.2%(图)
七常委参加义务植树 习近平连种6棵树苗
Uber推出全新应用图标：公司CEO参与设计
网络黄牛产业链：假身份证+软件刷票倒卖
百度PPS在一起了 优酷土豆该打起精神了
老马忙里偷闲做客"马布里之家" 和球迷互动送礼物
7只股基跑输同类平均 兴全掉队三季度股基反弹
法国将研发新医疗设备人工肺 可穿戴无需植入
基金子公司逐鹿大资管 风控能力左右长远发展
TCL集团欲得华星光电85%股权实现绝对控制
百事公司证实在中国推智能手机仅为授权厂商挂牌销售
淘宝第3方应用成产业链：卖家成独立软件供应商
电商论道：中小企业的新希望？
第37次CNNIC报告第三章：企业互联网基础应用
次新基金今年大多飘红 不少基金至今还没扭亏
逃税漏税、滥发短信？滴滴优步再被约谈
基金公司地震持续爆发:于东升去职申万菱信总经理
优购网加速非百丽货源扩张 明年涉足服装B2C
华商“造神”失败 套牢60万客户归罪孙建波
手机应用团购网站OfferedApp上线
[基指]分级债基表现较好 ETF八成上涨
保险知识大讲堂8日开讲 湖南51家险企邀您畅聊保险
楼市过热地区应该按下暂停键
2015年集合信托兑付规模同比增加超过40%
基金业大面积亏损频发"老鼠仓" 无疑火上浇油
希尔顿酒店联手IBM Watson推出迎宾机器人
同曦三员大将缺阵惜败四川 徐强表扬队员们拼劲

上海奉贤土地保本价已经在高溢价率、高楼板价出让，什么房企在拿地？6月28日，融创中国董事长孙宏斌高呼地价有风险，房企需警惕金融风险。6月29日，合肥出让19幅地块，刷新各区楼板价；6月29日，上海新场土地拍卖，中粮以以24.4亿元竞得浦东新区新场旅游综合服务区A10-1地块，溢价率235.6%，成交楼板价35744元/平方米；6月30日，奉贤发展以17.22亿的价格夺得上海南桥新城10单元01D-03区域地块，溢价率240%；奉贤区南桥新城15单元23A-01A区域地块则被象屿地产以21.2亿元夺得，溢价193%，楼板价26333元/平方米。
团购网成功的关键在于用户
你看不到的华为两大“笨功夫”
苹果发布iOS 6.0 Beta 3更新
<li>
吴雪飞：国内团购模式单一 洗牌已成必然
美前财长盖特纳：应制定规则限制避税动机的企业并购
索尼 12 亿美元卖了东京办公大楼
株洲男子购买140万理财产品 报警称银行卡被盗刷
医院院长收钱后烧香进贡 被查时兜里还有避难符
外热内冷 电商该如何取信消费者
KUPA酷跑独家解密Windows 8
2014年自媒体突围新方向：自出版

中晋投资经理曾爆料，因为国金中心里类似的金融公司太多，经常会被同行在电梯里抢走客户，所以决定搬出来。融360分析师吕威表示，“业务员在大街、楼宇、超市等散发传单，通过线下获取理财资金的线下理财公司根本不是互联网金融”。
习近平在《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年纪念大会上的讲话（全文）
王志明
隔夜中概股普涨 途牛网大涨10.39%
乌克兰各家银行对ATM取现设置限额
新浪微博微游戏、微支付同时正式上线
陈小欢：当当网因“广告门”步凡客后尘陷入“阴谋论”
塞国危机催热比特币 一个月升值130%
QQ公众平台逗你玩，开放注册昙花一现
海外资金撤离 中国股基连遭净赎回
医药电商收购潮来袭：太安堂3.5亿元收购康爱多
京东价格监测报告：有涨 但总体趋势平稳
网易猪肉“内测”网友戏称求邀请码
用 iPhone 拍电影，你只缺个手机壳
京东说：你的上网行为将会成为你的信用依据
《成功魔梯：令财富进阶的17条魔力法则》
基金投资聚焦：A股基金巨亏 QDII大赚
吴春艳获得国际箭联年度最佳残疾人射手奖
美国2月成屋销售指数环比下降0.8%
跨境电商还怎么玩儿 直购进口仍按照行邮税征收

周小川表示，SDR有助于增强国际货币体系的稳定性和韧性。增强SDR的作用是一项长期工作，可以开始采取切实措施，积极扩大SDR的使用，包括使用SDR作为报告货币和发展SDR计值的资产市场。中国将于近期使用美元和SDR作为外汇储备数据的报告货币，并积极研究在中国发行SDR计值的债券。此外，还将持续推进基金组织的份额和治理结构改革，确保基金组织的信誉、有效性和合法性。
搜狗输入法要搞“无键盘输入” 将推智能手环
九成股基跑赢2200点轮回行情 16只收益率逾30%
劳动节放假连休三天
商务部官员：限额支付影响网购便捷性 正在协调
爱奇艺PPS整合进展：内容生产后台打通
金融界3月24日发布第四季度财报
签下哆啦A梦内地独家线上版权 淘宝要卖神奇道具了
河南被顶替上学者王娜娜：上大学一直是阴影
消息称易到与Uber即将合并 官方未予回应
万网启动“春雷行动” 重拳出击扶植渠道
中韩将启动人民币与韩元直接交易谈判
拜仁补时扳平 瓜帅：或是本赛季最艰难一战
对节后行情预判失误 八成股基跑输大盘
深圳五毒官员蒋尊玉心腹受审:98万买金条当贺礼
信游网 旅游在线分销平台模式探讨（三）
谷歌研发先进编程技术简化Web应用开发
王力宏鸟叔综艺首秀 SNH48鞠婧t电音秒震盖世
浏览器碎片化问题严重 71%的HTML5开发者担忧
小米确认漏洞：2012年8月后帐号不受影响
空背O2O概念的叮咚小区，最大的敌人是开发商
如何申请域名和保护好域名
晋剧首次走进武汉 为戏曲节奏响序曲
奇虎360 Q1净利4910万美元 同比增长777%
艺术科技初创公司Meural让数码相框更加优雅
盛大游戏朱笑靖：IP不是全能 产品才是核心
“短字头”基金受追捧 专家提示“按需投资”
慈善法草案作92处修改 拟规定慈善组织财会报告须审计
Kabam再度转型：架构调整 中国成第四板块
洛杉矶银河宣布德容加盟 主帅:全面提升球队实力
苏宁酝酿大变革：张近东反思三年电商冲击
搜狐视频再推广告平台 加强互动进入广告2.0
英国养老金制度改革今日正式生效
陈一舟：如果人人网是一本好书 上市只是前言
2007年8月02日域名删除列表
消息称吴军从腾讯离职后重返Google 任总工程师
ST股令基金三天损失2000万 基金经理火速撤离
湖北法院近3年发布“老赖”信息12.5万人次
谷歌中国遭起诉：涉嫌侵犯“Apps”商标权起纠纷
受厄尔尼诺影响 珠江流域或再现类似1998年洪水
生鲜电商好看不好做：运营环节难点多 产品标准难统一
平台云逆袭 助菜鸟站长快速驾驭云计算
谷歌禁止OEM厂商定制Android汽车和手表平台
2007年3月5日域名删除列表
网传福建14个县撤县设市 省民政厅：系假消息
2016春节红包怎么抢？支付宝红包、微信红包、QQ红包全略来袭
打新基金年化收益达25% 成固定收益投资替代品
雅虎职工结构：男性占比62% 白人员工达到一半
央行等十部委联合发布互联网金融健康发展指导意见
消息称富士康巴西建厂计划受阻
苏宁队奥体首秀喜迎胜利 球迷助威喊到最后一秒
椹浜锛ョ灏C2B 涓B2C
企业社交网络平台Yammer融资2500万美元
中清龙图指责九城侵权：经典IP再引纷争
新疆和田地区皮山县发生3.5级地震 震源深度10千米
国美约京东打价格战：是自信还是无奈？
外媒称美联储QE预计将持续至2014年
上半年人均网购378元，你花了多少？
清盘问题被转型潮破解 1月内3只迷你基金转型
百度收购UC？一个可能即将过时的玩意儿
欧盟对俄能源巨头Gazprom修建管道立场变强硬
67家基金公司宣布分红超40亿元 偏股基金占八成
美服装组织向马云发公开信 投诉阿里打击假货进展缓慢
ㄩ缚绁ㄤ俊锛濂璇捐涓ラ『
电商发力物流 苏宁称获快递牌照
中概股在美受追捧：阿里上市环境向好
美国就钢铁产能过剩对华发出警告 中国反驳
投后管理薄弱环节 基金子公司酝酿回归资本市场
麦淘亲子获逾4000万人民币A轮融资
阿里巴巴集团第二季度净利润同比增长113%
丁磊：既要赚钱 也要吆喝

国土资源部发布关于支持钢铁煤炭行业化解过剩产能的意见，意见明确，对钢铁、煤炭行业新建项目、一律不受理用地审批。
基金从业者炒股或将松绑 可买封基或自家产品
艺龙聘请财务和法律顾问评估腾讯私有化交易
俄罗斯Gazprom及中国工商银行讨论发债事宜
阿里巴巴在美国遭集体诉讼 被指隐瞒监管信息
福布斯发全球创新企业百强榜 百度腾讯入选
新浪微博登陆出故障疑似被黑 官方发道歉声明
迪士尼CEO伊格尔：Hulu所有者决心出售网站
国足选帅倾向外教 曝前恒大主帅里皮是最佳人选
基金互联网金融新动向：主攻平台和客户
苹果春季发布会展望：iPad Air出第三代
耶伦：取消“耐心”并不表明已决定加息时机
晨星：2011年公募基金业留职率观察
爱国者申请新顶级域名 “国际象棋”+“炮”的妙杀
2011年年初国内域名注册量最新数据统计
男篮大名单4新人首次入选 刘炜孙悦等人遗憾落选
长三角二类疫苗统一采购调拨 逃过“疫苗劫”
跨境电商监管新政4月起试行 京东苏宁扎堆加码上海业务
华策要拍《创业时代》电影、电视剧还有网剧
海外代购自称已对跨境电商新政有对策
夏耕：5年后品牌经济有望占山东经济总量六成以上
业绩整体回暖 基金固定收益类产品受捧
创业扎堆电商社群O2O 孵化机构更爱“小鲜肉”
澶瑙伴昏e绉瀹娉璧妗?娑妗21浜鸿规
蔡英文回应两岸监督条例：了解大陆的期待
网易服务器疑似遭遇黑客入侵
18只私募基金近两月收益超40% 崔军独占前三甲
希拉里・克林顿正在Linkedin上“找工作”
天天果园C轮融资7千万美元，京东领投
国乒直通吉隆坡选拔赛开打 张继科艰难取得2连胜
路透社：Apple Pay想在中国市场获胜没那么容易
2014中国商界年度人物最登对情侣奖提名
深圳政协委员：创客空间变“花架子”
12306手机核验没收到验证码怎么办？
农村电商的购物节：建立生态才是唯一的选择
315特献 巧识卖场经销商卖显卡惯用骗术
淘日本官方网站和论坛5月31日悄然上线
TCL集团欲得华星光电85%股权实现绝对控制
英国称欧盟将寻求降低对俄罗斯能源需求量
盘点微软2013年发生的十四个重要事件
百度图片搜索酝酿改版：人物图片新增百科内容
Facebook推出搜索服务挑战谷歌
网店实名制开始实施 无良卖家仍在骚扰消费者
商务部谈农村电商：农村已被推上互联网风口

截至2015年末，我国信贷资产支持证券市场存量余额达5380亿元，首次突破5000亿元。上述券商人士说，结构上来看，CLO仍占据信贷ABS发行的主流，共计发行75单，金额占比76.75%。在注册制推广以及信息披露等配套政策不断完善的前提下，零售类贷款证券化产品增长较为明显，发行量同比多增544亿元，占证券发行总量比重较2014年上升11个百分点。
当史上最严的消费者维权法规碰上互联网
网爆网秦程序员每天造10个新病毒 网秦予以否认
2011第六届中国互联网站长年会今日召开
八一女排重振旗鼓 王云:训练时累哭 比赛时得笑
梅州客家8000万开启中甲征程 新赛季保十争八

今年3月底，国务院刚公布了《全国社会保障基金条例》，《条例》将原来社会保障基金来源之一的“国有股减持划入资金及股权资产”改成了“国有资本划转”，《条例》自5月1日起实施。这意味着国有资本划转社保将有法可依。
RQFII基金零售认购额仅完成一半 收益浇灭热情
枫树创想：企业决胜于电商市场的DNA
吐槽苹果的机会来了：App Store要搞竞价排名
NBA全明星技巧赛：唐斯击败小刺客爆冷夺冠
宝能和华润深夜急发声 明确反对万科重组预案
【岳阳】云溪区国税局圆满完成“营改增”首月申报
分级基金下折警报拉响 挂钩指数和板块料承压
“网络身份的五大要素”
马来西亚电信运营商调查阿朗贿案
弃PC网站,印度最大电商Flipkart今后只做移动端
李彦宏：百度25%研发支出投向移动业务
Facebook和YouTube进军在线视频租赁
易米微店购物发布，近千名卖家参于大会
珍品网被指虚标原价：造“超值”印象
数数盛大文学旗下的业务和资产有哪些
深圳再纳贤良 全国招150名紧缺专业公务员
糜昊伦：国奥比赛前签约永昌 失误后学会成长
微型股基悲情：基金经理堪比“大户”

重庆银行4月8日晚间在其官网发布公告称， 截止日前，重庆银行从未开展通过同业账户办理银行（商业）承兑汇票贴现、转贴现业务。
新华社关注papi酱获千万投资：网红经济能红多久
三八节电商女快递蹿红网络：一年送货两万多单
Facebook的野心：让你活在它的“黑客帝国”里
新老私募比拼业绩 创势翔重仓掌趣科技成一哥
2009年八大育儿网站详细分析
京东阿里等电商承诺不以恶意营销手段参与竞争
二代Apple Watch具备这些新特性将更完美
打造新网商时代，百度商桥横空出世
微信不到1个月再现故障：退出不能登录
纽约时报：WP应用奇缺 微软重金资助拉拢开发者
退役知名运动员成无形资产 吴鹏抛出"双赢"论
你期待吗？PS4.5硬件有大升级：具备怪兽级4K游戏能力
亚马逊中国跨境电商双向战略：进口与出口并行
乌克兰：军方将完成对叛乱势力根据地包围
部分海外基金掉入葡萄酒漩涡 行业龙头陷赎回
Gmail全面升级：支持多方呼叫 可选收件箱风格
裁员成电商热词 大规模裁员电商称属结构性调整
分级债券基金冷对降息普跌 高收益债产品更受益
友友租车宣布获得易车千万美元融资?
深圳地铁遭WiFi逼停调查：WiFi会干扰但合法
微商重塑了买家和卖家的关系，是一种信任经济
互联网域名的分配权不应该只由美国控制
库里46分加时逆天绝杀雷霆 二少63分遗憾告负
冲过6124历史高点的大牛基金揭秘
虚拟现实去年获7亿美元风投 今年将迎投资爆发
淘宝网联合卖家欺骗买家 在淘宝购物无保障
全国人大表决通过新广告法 严惩虚假违法广告
WordPress 3.4.2中文版：修复浏览器后台使用
浅析制造类企业网站建设存在哪些弱项
中文域名投资上当 投资者找上铭万公司讨说法
刘强东新算盘 京东除夕“闪电”IPO
拓维信息董事长及总经理被调查 股价受挫跌停
什么样的SEM人才是企业需要的？
宫鲁鸣谈有关待遇前后：承诺月薪15万至今未兑现
曝巴丁格计划加盟太阳 步行者裁他为劳森腾地
黄天不负有心人：微软必应终盈利贡献营收超10亿
山东省内5所高校开招儿科本科 计划招收460人
云南：23名拟提拔处级干部被暂缓任用或取消资格
百度前首席架构师雷鸣担任BrightEdge顾问
科学家发现侏罗纪时期类蝴蝶神秘生物
47只QDII获得正收益 富国中国中小盘业绩领跑
低仓位基金伺机加仓 新基金建仓节奏加快
行业集中抢注中文域名 母语上网不断提速
央行调查：33%银行家预期货币政策二季度将趋松
微信公众号可以置顶了 你最想把哪个号放第一名？
Angelababy：从牙套妹到创投老板的蜕变
网易回应涉黄：成立专项小组整改 向社会致歉
Opera涓斤涓惰喘瑕绾褰卞?缁х画淇绔杩
iOS 9仍支持iPhone 4s？而且据说还很流畅

 4月中旬，由中国、俄罗斯、巴西、印度、南非主导的金砖银行（NDB，又名 新开发银行 ）首批项目即将落地。

 在首批项目即将揭开神秘面纱之际，哥伦比亚大学政策对话倡议组织金融市场总监斯蒂芬妮路格里菲斯路琼斯（StephanyGriffith-Jones）一行于3月底到访上海复旦大学，就她眼中以金砖银行、亚洲基础设施投资银行（下称 亚投行 ）等为代表的新兴的公共开发银行（publicdevelopmentbanks）的出现、运作以及对现有国际金融秩序的影响等，提出了自己的看法。当然，对于即将出炉的新项目，琼斯表示， 非常期待 。

 在琼斯看来，金砖银行、亚投行的出现是包括政府、私人融资在内无法满足当前新旧挑战并存的国际金融秩序的必然结果。 （金砖银行、亚投行的出现）不仅是必需，且在引领经济发展中将起到非常关键的作用。 琼斯告诉《第一财经日报》记者， 以历史发展来看，我们已走过了布雷顿森林体系和金融自由化的阶段，目前来到了公共开发银行起引领作用的新阶段。

 斯蒂芬妮路格里菲斯路琼斯（StephanyGriffith-Jones）教授

 无法独吞的融资缺口

 琼斯在演讲伊始，引用了她的同事、经济学家斯蒂格利茨的观点，强调金融机构的作用非常关键，就好比人体内不断循环的血液细胞，为身体的各个组织输送氧气。但遗憾的是，过去多年的发展显示，无论是私人金融机构，还是公共金融机构，在发展领域都没有正常运作，最终世界范围内的金融危机不可避免地爆发了。而且，对发展中国家来说，基建、可持续发展、新能源领域的融资的缺口越来越大。而目前已有的金融机构没有满足这一发展需求。

 因此，在琼斯看来，当发达国家逐渐从金融危机的阵痛中走出来时，如何复苏，是全球经济面临的挑战。以最能拉动经济增长的基建为例，根据世界经济论坛的预测，在2010~2030年间，预计全球的基建资金缺口每年达到1万亿美元。其他研究报告则显示，仅仅在发展中国家，每年的基建资金缺口便达到1万亿美元，全球范围内的这一数字只会更高。再加上各国政府都还需要维持稳定的就业水平，这些传统领域的挑战是各国政府要彻底摆脱危机所必须面对的现实。

 除了刺激经济复苏的传统任务外，琼斯认为，重构世界经济所面临的新挑战在于，使经济发展更为绿色，更符合可持续发展的要义，在有限的资源基础上找到一条新的途径。 去年年底的巴黎气候峰会上，协议的达成意味着国际社会对绿色发展形成了共识。但仅此还不够，需要落实这些倡议，需要资金去实现目标。 琼斯说道。

 因此，在新老挑战并存的当前，琼斯强调，无论是基建还是可持续发展所需的融资，都远超现有政府、私人企业等金融机构的融资能力。因此，这也是当前世界需要类似金砖银行、亚投行等新兴的公共开发银行的主要原因之一。 从长期看，要在基建、绿色发展领域进行融资，的确是一大挑战，需要政府与公共开发银行起到引领作用。 琼斯说道。

 众所周知，世界范围内的大部分储蓄、外汇储备都由发展中国家掌握。琼斯认为，这些储备不能都集中于投资美国或德国等发达国家的国债，而是应投资于新兴市场所需解决的发展问题中。更值得注意的是，当前还没有一个由完全发展中国家主导的发展银行，既有的布雷顿森林体系已无法体现新兴市场崛起的这一特点，而以亚投行、丝路基金、金砖银行的诞生则弥补了这一空缺。

 对于包括今年刚刚落幕的二十国集团财长会议上首次提到的 绿色融资 话题，琼斯对《第一财经日报》记者表示， 绿色融资是促使各国经济转型的一部分，而公共开发银行则是实现这一目标的工具之一。当然，要完全实现绿色融资，挑战不小，必须要探索兼顾绿色与高效的新途径。 

 简单透明的金融工具

 当然，琼斯指出，由发达国家占据主导的国际金融秩序被打破，对于美欧等传统势力而言，在短时间内很难接受这一局面。因此，不难理解，美国至今徘徊在亚投行的门外，而倒是它的欧洲小伙伴纷纷赶在美国之前，成为了亚投行的一员。

 在琼斯看来，纵观以美国、欧洲占主导的老牌金融机构对于亚投行、金砖银行建立后的回应，也是件很有趣的事。 此前，国际货币基金组织（IMF）的份额改革在美国国会停滞了5年，直到亚投行建立后的2个月内，IMF的改革顺利通过。因为，它们感到了前所未有的来自新兴市场的压力。 琼斯说道， 世界银行（WB）也一样。之前，世行在基建领域的投资并不多，但目前也逐渐扩大了对基建领域的投资兴趣。 因此，琼斯认为，国际金融秩序不仅仅见证了新兴市场力量的崛起，权力有逐渐向新兴市场转移的趋势，但事实证明，这种权力的转移，对传统多边金融机制也会产生积极的影响。

 对于金砖银行、亚投行等新兴的多边金融机制，琼斯强调，在确保盈利的同时，更主要的功能是实现发展的最大化和包容性增长。至于这些新兴多边金融机制最主要的融资功能，琼斯建议，不能设计太复杂的金融工具。 一直以来，（复杂的金融工具）深得投行所爱，因为能隐藏风险， 琼斯说道。对于亚投行和金砖银行而言，要追求比世行、IMF更高的效率，一个方式就是利用简单、透明度强的金融工具，同时不妨承担些商业风险。

 另外，琼斯建议，金砖银行和亚投行在找寻合适的项目、发放贷款时，要特别关注对象国的需求，而不是居高临下地指导对象国必须如何调整，以实现可持续发展。琼斯告诉本报记者， 如果有一系列信用度较高的基建项目，那么对于刺激基建融资有明显裨益，因为这会刺激更多的机构投资者涌入，增加对这一市场的研究与投资。公共开发银行的参与是关键，能克服长期融资项目中存在的诸如经济波动、监管与法务等壁垒。 
苏宁天猫联手战京东：今年手机要卖1000亿
十年后将消失的电子产品：游戏机首当其冲
去哪儿新CSO赵轶璐投资战略:看重产品丰富度
“货币战争”升级 华夏涉足保证金理财市场
耕地“休养生息”如何迈出第一步？――访农业部副部长余欣荣
外媒：阿里巴巴IPO意味着中国形象的转变
冠军联赛第五小组战罢 塞尔比夺冠跻身胜者组
天猫公布双十一策略：新浪微博将受重用

他认为，可以向个人账号统一提供经认可的投资产品，实行较低费率，开放个人选择权，推动养老产品市场化竞争，建立养老金管理机构和养老产品监管机制。
业绩持续领先 鹏华新兴产业获海通证券五星评级
Facebook成美网民最受欢迎互联网登陆帐号
娑瀚颁贡卞烘绉╁ 琚璀瑰甫璧
足协正式决定佩兰"下课" 中方教练组或临时指挥
基金费率改革再启 基金申购现一折优惠
杨文剑：复制难成行业老大 创新永远是第一生产力
阿里深陷售假门：釜底抽薪的时刻到了吗
徐新眼泪+红牌引发热议 川媒:不能把浮躁当个性
刘强东“暗批”阿里：假货不灭中国经济不可能好
产融贷:专注于红木产业链的金融平台
骑行日记：人人参与禁毒 有你更精彩
习近平出席人大会议审议两高工作报告
国美在线第三方平台推“首年免佣金” 剑指京东

周五下午放假，每周休息两天半？哪些群体会率先享受这一“福利”？新的作息制度对文旅消费会产生多大的影响？
止损卖单触发卖盘 致金价重挫逾2%
黑帽揭秘：电影网站作弊提高排名日收入过万
经合组织称欧元区经济在1月有复苏迹象
同曦董事长谩骂裁判员被停赛5场 俱乐部被罚10万
足协开罚单：北控教练董阳因推击裁判被禁24个月
惧怕三星挑战？台积电急于宣传新工艺
三大运营商提速降费：宽带免费升4M 流量10元1G
DeepMind创始人接受专访：人工智能将塑造未来
2011年淘宝网男装行业分析报告
百年美洲杯分组:东道主陷"死亡之组" "MSN"避开

工作进展情况：一季度，就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。制定印发在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见和做好2016年全国高校毕业生就业创业工作的通知，加强化解过剩产能过程中的职工安置和高校毕业生就业创业工作；开展春风行动和高校毕业生专场招聘活动，搭建农村进城务工人员、高校毕业生和用人单位的供需对接平台。高校毕业生等重点群体就业总体稳定，农民工外出人数稳中略增。开展就业援助月专项活动，帮助各类就业困难人员和残疾登记失业人员实现就业。失业人员和困难人员就业工作扎实推进，1-3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。启动第二届“中国创翼”青年创业创新大赛，激发青年创业热情，支持青年创业实践。
湖南卫视全面转型互联网：投10亿扶持芒果TV
传迅雷打卡新规致大批员工离职
分析称eBay应收购Groupon并释放其潜在价值

第三，众筹买房游走在灰色地带，暗藏不少法律风险。根据我国《物权法》规定，房屋实行登记制，房屋共有人的信息，必须全部体现在《房产证》上。因此，出资人之间极有可能产生房屋所有权的纠纷。另外，众筹买房的发起人还涉嫌非法集资，或面临法律惩处。 
申花即将奔赴西班牙冬训 内援基本确定秦升王林
力帆大胜J2联赛弱旅 克罗地亚国脚首秀中规中矩
苹果、三星平板不敌联想和白牌对手：白牌占近三成市场
奥斯卡小年赢家即将揭晓 章子怡微博力挺小李
阿里云投入数亿资源 扶持中小网站“上云”
6基金三季度申赎曝光 净赎回是主基调
浅析目前淘宝客市场
信托业绩“减速”2014年多项指标低于前两年
刘强东呼吁放弃自建电商 京东现金流告急是根本原因
Twitter首批关注对象将按用户兴趣推荐
信用卡透支5万想不还款？很惨的
Facebook CEO扎克伯格：成功没有捷径
苹果将推新品又一证据：供应商销售额创纪录
股东指控Groupon误导投资者和隐瞒事实
滴滴快的宣布完成20亿美元融资：现金储备第一
YY递交招股书：纳斯达克上市 连续三季盈利
拆解团购模式：模式易复制但隐含门槛高
长沙地铁1号线试乘 明日走起
Enjoylife对话潘晋: 关注低价酒店市场的创造之路
阿里公布天猫双11战略 品类招商入驻门槛变低
山东省委书记：妥善处理寿光火灾事故善后工作
苏宁四名新外援全部战亚冠 刘建业和任航亦上榜
阿里云计算香港数据中心将正式投入使用
跟随习近平主席的脚步，探访丝绸之路上的“活化石”
凡客诚品宣布全资收购垂直电商品牌初刻
Lyft收购拼车创业公司Hitch：改善Lyft Line
尚雯婕盼演女杀手：青春偶像题材不适合我(图)
基金半年报面面观 无背景基金患 “渠道依赖症”
私募机构“至爱”B计划：牛市里的火箭
Sedo拍卖继续 今日多个域名拍出上万美金价格
微信上线理财通 腾讯杀入互联网理财市场

未来改善市场利率通过银行的传导机制，应该在如下几个方面继续推进改革：
2015年是搜索广告关键年：移动端支出将超PC端
咦，为什么人人都在期待VR元年？|王锐专辑
英国将实现VR全球直播手术 患者表示很兴奋
首批RQFII整体表现差强人意 收益冠军年化超6%
国美变局：黄光裕控盘启动转型 电商超越难度大
一个不得不说的事.IDC行业的小秘密
谷歌公布新项目“采光顶” 帮助使用太阳能屋顶
美股27日感恩节休市 28日提前3小时收盘
美联储：商业信贷增长抵消政府减支影响
台籍政协委员：曾梦想“台独” 但后来发现错了
业绩三年长跑 农银新华景顺等中小基金公司领先
亲去淘宝买基金 冲击第三方销售机构？
泄密信息显示谷歌拟重新改造平板电脑
比特币价格突破1000美元创历史最高纪录
MeituKiss 5天预约人数突破13万 吴欣鸿微博道谢
基金发行拼速度 部分产品迈过成立门槛就结募
商业圆桌会议呼吁国会立即提高债务上限

针对转基因作物监管中存在的个别违法违规现象，中国农业部18日表示，将开展种子加工和销售环节转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻、大豆和油菜种子冒充非转基因种子生产经营
“心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器
P2P网贷宜人贷IPO发行价区间9美元至11美元
《大圣归来》创国产动画片总票房纪录(图)
中国持有美国国债规模跌至14个月新低
疯狂来往艳照门 ：隐私被侵犯在前 阿里获益在后
保险、期货代销基金渐行渐近 多元化、多层次基金销售体系初具雏形
穆里奇离开卡塔尔球队 卡媒曝其收到中超队报价
米聊网页版悄然亮相 小米洪锋无惧挑战腾讯
餐饮企业借力O2O：面对数亿网民的重复消费
北京首钢不敌深圳队 孙悦：我们的发挥非常不好
小米全球化的下一步：将在巴西销售红米2
传360最终敲定控股搜狗：2亿现金加股票
微信发布用户春节迁徙数据：广东到湖南最热门
企业建立营销平台 功能模块定制最重要
A股震荡格局难破 基金严控仓位慎对年末排名战
在创业网上班的我们开始自己创业了
<li><a href="http://www.admin5.com/article/20160331/655248.shtml" target="_blank">块ㄥ衡块灏娣瀹╂锛稿浜?.3涓涓瀹㈡</a></li>
张庆鹏再迎里程碑 CBA助攻总数追平巴特尔列第4
e租宝最新动态，投资者最需要了解的在这里！
马尔克斯自传《活着为了讲述》中文版首发

李忠指出，下一步，将规范中央企业负责人薪酬信息披露的工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位或者企业官方网站等公开渠道向社会披露。
社区基因助力美啦打造C2C海淘平台
诺基亚联姻阿朗：叫板华为中兴 引行业洗牌
谷歌大举投资虚拟现实技术公司Magic Leap
今年前两个月山东服务贸易开局良好
跨境电商第二批清单今实施 洋奶粉暂无需配方注册证
私募基金尝鲜股票期权 小规模试水者占多数
港媒:铁矿石价格反弹受阻 中国港口库存或1亿吨
e租宝最新消息：招行将限制第三方支付涉P2P接口
抢票APP火车票达人曝漏洞 泄露300万用户密码
刘强东与奶茶妹妹国庆大婚 霸道总裁抱得美人归
金基德盼与巩俐章子怡合作 程小东谈中国电影现状
打造最高端用户体验 腾讯桌面产品精品生活指南
微软Xbox One国行版开售 国美苏宁等同步首销
未来冰箱将无任何化学物质 磁制冷技术显神通
外媒再确认更新iPod touch/nano/shuffle
腾讯股价受金融业务叫停传闻影响早盘跌近4%
奇幻当道浪漫先行(组图)
美国火箭海上回收成功 中国专家怎么看？
中国概念股周五早盘多数下跌 汽车之家跌4%
商城系统之冷门话题：闭源or开源?
腾讯发布VRSDK推出虚拟现实开发者扶持计划
卖卖卖...Fab终于找到接盘侠，贱卖之外我们看到了什么？
全面转型投资控股集团，盛大能否涅槃？
女足主帅放言要夺奥运奖牌 拒答王飞能否进名单
微信公众号发布违规红包行为 严重者将被封号、销号
王毅：对缅友好政策不会受到缅国内形势变化影响
认证收费之后新动作 微信店铺系统开启
统计局：1
百度筹建新总部大楼：建筑面积25.2万平米 2015年竣工
分析师预计苹果两年内将推出虚拟现实产品
百度2亿砸向我买网，生鲜电商出路何在？
中国城市交通O2O高速飞行，又一场巨头的游戏
Facebook以全新方式挑战谷歌 逼对手加薪10%
中国快递年量超120亿件 有望首居世界第一
公募基金完胜阳光私募 “团战”持股渐入佳境
中国移动路线图曝光新款4寸iPhone明年四月开卖
段志刚调度船山西路延伸工程建设情况
王蔷获个人澳网正赛首胜 想要双高跟鞋作奖励
福建女子开网店售假冒品牌鞋被判刑3年
上海楼市调控后成交量史上最高 被疑将现退房潮
解读手机微博购物6条招商信息：门槛不高
酷6裁员门遭对手挖角：两高管加盟乐视激动网
长城会与摩登天空联合推出“GMIC X”狂欢节

平安证券也认为，银行资产质量承压主要是经济增速下降、信贷结构僵化因素所导致，不良资产证券化可以适当缓解压力，但无法在本质上解决银行不良贷款的问题。
互联网+生鲜“人满为患”却不温不火 配送经常不在服务区
马云参加论坛受媒体追访：无奈手语答记者问
《唐女郎鱼玄机诗》鉴藏史话讲座在长沙开讲
北京中考2018年将划分必考选考
Linode遭黑客攻击 用户信用卡信息泄露了？
农村电商、跨境电商成热点 政协委员张近东带五提案上会
阎晓宏：版权不会扼杀文化 形势要求关注创造财富
网店办照在2010年会变成现实吗
法国第一季度GDP下降0.2% 陷入衰退
3季度近200只偏股基逆市净申购 蓝筹ETF受欢迎
约法岂止三章：妈妈与儿子的“iPhone合约书”
[基指]基指周三收跌1.35% 中欧动力挫3.9%领跌
"十三五"覆盖污染源企业 "一证式"管理摆脱纸上谈兵
B2C电子商务运营中产品的重要性
人类可承受极限速度是多少？理论可接近光速飞行
北齐佛首造像回归大陆 将永久入藏河北博物院
“十二五”规划出台 电商企业如何贯彻执行
Facebook的帝国野心：小扎秣马厉兵觊觎新时代霸主
听埃洛普谈诺基亚和“木马”
去哪儿遭湖南旅游饭店协会炮轰 200家酒店断供
解析：昂山素季邀王毅访缅甸传递哪些信号
国资委开查运营商营销送礼品 校园大战将消失
金球奖颁奖在即"加戏" FIFA官网提前"宣布"结果
国台办批“台独”社团运动 重申对台入亚投行态度
“大基小基落玉盘” 25只新基金12月扎堆成立
闲置资金青睐“度假村” 节前货币基金收益率走高
意大利财长称欧央行应采取措施应对强势欧元
中国“最佳时机”吸引新一代海归回国创业
北京电信iPhone 4S合约价降500跌破4000元
俄罗斯前财长称乌克兰危机将持续数年
手机QQ浏览器被指屏蔽新浪微博 自动跳转腾讯网
经济下滑或引发新一轮 基金公司股权震荡
男歌手上厕所5保镖守门 高群书目睹斥其耍大牌
新华网总裁田舒斌：新媒体影响每个人的生活
郑赛赛止步多哈赛8强表现仍抢眼 迫近奥运席位
中国对诉美关税法修订案争端案提起上诉
欧盟或给予希腊更多时间完成预算赤字目标
良好GDP数据背后美国复苏仍藏一隐忧
谷歌Gmail曝安全漏洞致用户域名丢失
消费者报告：去年1/7美国人个人数据泄露
马云联手盖茨、扎克伯格巨资发起清洁能源计划
天猫被指挖脚唯品会 电商巨头再演商户争夺战
天猫外店继承了天猫哪些基因
雅虎创始人杨致远回归阿里 扮演政治掮客？
法国标致雪铁龙受重创 减记11亿欧元资产
岳阳君山区基层党组织书记“两学一做”专题培训班开班
</div>
超六成中国留美学生陷困境：学术欺骗 沉迷游戏
2007年7月14日域名删除列表
跳远成中国田径奖牌库 杜兆才：还要再提升水平
微信公众平台搜索引擎上线 扒开历史的污垢
电商大促后快递垃圾过量 网购时代废旧包装亟待回收
男子与女友拌嘴 怒吞20厘米长钢筋
消息称10月1日起手机流量单月不清零 结转流量次月月底失效
昆明高原国际半程马拉松赛医疗志愿者培训启动
19省份高考改革方案出炉 多地于未来两年启动改革
韩星光熙坦言刻意整容：反正要整，不如明显些(图)
高盛维持去哪儿中性评级 目标价上调至29美元
传金山软件日本公司计划单独上市
十年后创始人笪兴：为什么做互联网创业者？
台湾拒绝加入亚投行 当局声称“有损尊严”
<a href="javascript:;" onClick="chsTw(3);" >4</a>
优衣库回应三里屯事件：绝非炒作 请正确使用试衣间
奇艺将拓展用户收费模式 3月份用户达1.5亿
陈满申请国家赔偿案今日海南听证 索赔966万
火热十日 解密基金2012年底创新风暴
杜绝巨头似悲剧，万达该如何玩转自身O2O
微软windows8新技术太多 windows开发者沮丧
郭敬明录节目愤然离席 因认为受教授侮辱(图)
粤科并入阿里影业后首款产品：凤凰佳影电影云
北京天合财信净值造假 有限合伙私募风险凸显
纽约金价29日上涨逾1%
基金创新题：小公司选准突破口事业部制风潮
注册者权益保护薄弱 93％涉华COM域名被判转移
Android哭了：恢复出厂设置也能数据"起死回生"
科技网站读者都用什么浏览器阅读新闻？
全国政协委员贺强:金融监管应抓大放小扶优限劣
西汉巨量黄金缘何消失？有良币说佛事说外贸说等
情人节来临天猫也被爱 野兽派以身相许
辽足卖2人净赚1.2亿 辽媒：放走主力中超如何踢
亚马逊Twitter推跨平台购物 灵感来自中国？
杨致远出任滴滴董事会观察员和高级顾问
古华京：微商如何运用百度贴吧引流加粉？
