疑似黄色版新款iPhone神秘亮相 官网自曝
奥飞动漫拟9亿元购买四月星空100%股权
马云等大佬热衷并购媒体 市场入口也是话语权出口
《谁是棋王》胡煜清登王座 谈人机大战力挺柯洁
19只分级基金逼近下折 B份额投资者损失或超50%
雅虎出售核心资产不可避免 或推迟股东大会时间
侯孝贤入选威尼斯电影节评委 作品曾获金狮奖
中煤能源去年亏损25亿元
山东全面推开营改增试点 企业再减负320亿元
网络商品滥用特供标识 江苏今起清理违法广告
圣诞新年将至 拍拍抢先热身打广告
外媒：习近平访波兰全面提速中波经贸合作
亏损大户变身收益冠军 QE4为QDII基金“助威”
直播平台屡犯禁 YY称很痛心
英国央行行长：全球经济复苏可持续
先快播后阿里：腾讯为啥举报？
11月份法国生产者价格指数意外上涨
Uber擅抖吧！谷歌在以色列试水拼车业务
中超首轮广州恒大山城尝败绩 1：2不敌重庆力帆
从微博看电子商务网站的供求功能设置
域名A记录，MX记录，CNAME记录解释
iPhone最新电视广告发布 密集恐惧症者慎入
[基指]沪深基指双双收跌 多利进取涨9.7%
科比刚复出又因伤离场 湖人力克鹈鹕止四连败
360随身WiFi独家首测:操作够简单 适合小白用户
互联网经济同比大涨 电子商务热持续升温
王宝强拍戏脸被扇肿：对戏女演员下手挺狠(图)
微商卖开锁工具 5秒开汽车门
盈利恐非刘强东所愿，深挖京东Q4财报八大隐秘
2016的情人节:鲜花热销 同款"结婚证"刷爆朋友圈
阿里称宏受到谷歌压力 临时取消手机发布
马乐老鼠仓遭调查前传：一场内斗引发的举报
苹果被指通过App Store抽成手段搞不公平竞争
顺丰做海淘的9个理由：不光搬运水还造水
三星第三季度利润创3年来新低 手机业务成拖累
“双十”购物狂欢带给你我怎样的思考
广东险遭20分逆转 周鹏致命三分助球队1分胜辽宁
缩减量宽引发新兴市场动荡 联储招致多方批评
刘亦菲为胡歌庆生 网友：灵儿向逍遥送祝福(图)
台湾为何电商不发达，参考下他们超级发达便利店的“大数据”学习法
苹果总代理面临利润压力 渠道势力分化日益严重
互联网彩票给“药”才会重生：监管只是阵痛
国外创意龙饰物，惊艳到你了吗？
德拉维多瓦被指打球NBA最脏 球员：他有点失控
基金持仓占比轻工制造1.49% 4股本月逆市飘红
网信办：商业网站9种违法情形将对负责人约谈
美市长谈华人儿童穿开裆裤遭报警：文化差异酿误会
3Q大战扣扣保镖案开审综述：交锋5大争议焦点
古人冰上运动:打滑挞似高山滑雪 冰蹴球已300年
英媒曝穆帅受邀当中国足球顾问 为国足中超支招
东芝继续变卖60亿美元资产 迎来佳能富士争抢
苹果第一财季财报将至 股价重返100美元以上
柯洁称李世石“傲娇” 两人“口水战”再升级
携程大变革前夜：创始人梁建章即将复出
灏绫冲板害寮瀹圭嚎涓?涓瀹舵轰骇
思科收购私有安全软件公司Virtuata
十月首周基金新增开户6.6万 4交易日均增1.7万
山西省委书记：全省去年核查处理5千多问题官员
B2B电子票务交易平台板凳会收购懒汉互联
韩星安七炫或登春晚反串中国戏曲 平安已向剧组递歌
绿色兵团创始人龚蔚任WiFi万能钥匙首席安全官
双十一抢先看 来瞧瞧城里人都咋玩的？

市场普遍认为，注册制实施对市场具有重大积极意义，一方面，审批效率和透明度提升了，另一方面，推出注册制后，个人消费贷款、个人住房抵押贷款和个人汽车贷款等零售类信贷资产证券化产品的发行金额增长较为明显，尤其是汽车金融公司以及地方性中小银行表现尤为活跃。根据万得咨询数据，2015年，零售类贷款产品发行量同比多增544亿元，占信贷资产证券发行总量的16%，较2014年上升了11个百分点，市场运行机制不断完善，产品标准化、规范化、国际化程度均显著提高。
茅台新招保价严控物流打击炒单

发展同步
汽车电商“年轻化”升级 奇瑞与京东拍拍广州车展达成战略
花VC钱买奶粉尿布能持续多久 母婴电商或将分化
微软Windows操作系统今日迎来25周岁生日

 核心提示：在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。

 新华社记者傅云威谢鹏

 北京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。

 就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。

 中国国家统计局4月1日发布的数据显示，今年3月中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。

 这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。

 国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长2%，其中工业用电量下降2%，而第三产业用电量激增11.9%。

 相关数据表明，中国政府一系列稳增长政策开始发挥效用的同时，经济结构正悄然优化升级，这种现象引发外界广泛关注。

 中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰 僵尸企业 ，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。

 津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。

 所谓见微知著，最新数据让外界有机会量化感受中国经济状况，而深入一线亲眼见证中国经济变化的人则有更直观的感受。

 化险咨询亚洲董事总经理安德鲁路吉尔霍尔姆说： 去北方工业地区某个炼钢重镇 你会看到衰退。但看一看江苏某个私营服务业公司的表现，或者走访上海的某个开发园区，你又会看到中国仍然享受着两位数增速。 

 吉尔霍尔姆观察到的这种现象，正体现出中国经济在变革过程中的高度复杂化、多样化特征：对某些旧行业而言，这是转型升级的关键期；对众多新兴产业而言，这是蓬勃增长的黄金期。对 僵尸企业 而言，谢幕的钟声已然敲响，阵痛也许会更强烈；对创新型企业而言，希望的春天已经到来，发展机遇前所未有。

 在本届政府 互联网+ 、 大众创业、万众创新 等政策措施刺激下，中国经济在企稳基础上，日趋走向创新驱动之路，这一新趋势引起观察人士注意。

 澳大利亚经济学家郭生祥评价说，最新经济数据表明，中国经济运行正在企稳，同时在去产能、去库存、激发新增长动能等方面开始取得成效，加之结构逐步优化，就业市场稳定，经济发展具有较好前景。

 美国《世界政策杂志》网站日前刊文指出，当前中国经济对国内消费、高技术制造及研发的依赖不断增强，研发投资多年保持两位数增长，显著高于欧美水平，这将深刻重塑全球创投市场。

 如今，中国经济已经进入新旧融合、产业分化、动能更迭的新时代。在此背景下，落伍者清盘出局，创新者赢得更大发展空间，新经济乘势而上，创新合作平台不断涌现，资源配置效率显著提升，市场逐步发挥决定性作用。

 为加速中国经济切入新发展轨道，本届政府大力实施组织创新、管理创新，促进简政放权、减负增效。通过改革促进新经济、新业态成长，加速以创新驱动取代要素驱动，以内生增长改变过度依赖投资和出口的局面。

 改革没有完成时，只有进行时。如今，中国决策层矢志不移促改革，马不停蹄谋创新，不断推出新政策组合。

 本周，国务院常务会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。这无疑有利于激发创新主体活力，形成新增长点，持续释放改革红利。

 固然，新旧动能转换需要时间。旧行业要升级，过剩产能要退出，都不可能一蹴而就；另一方面，新产业要做大，创新驱动要形成气候，也有待改革政策效能渐次显现。

 如今，中国改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。在供给侧结构性改革催动下，中国经济必将经历革旧图新过程，从而加速经济肌体的新陈代谢，在激昂谋变的时代，向着更高层级奋力跃升。（完）
黑莓去年第四季度销量仅60万台 不及预期
[基指]沪基指周二收跌1.29% 交易型基金八成飘绿
易观国际：欧洲杯八成用户仍选门户获取信息(图)
澳媒：悉尼精英中学亚裔占多数 加剧种族分隔
厦门网商超2万 互联网普及率居全国第六
京东与德国奥托集团合作建合资公司引国外品牌
永州市销毁3万册非法出版物
IMF：葡萄牙援助项目仍在正轨但存风险
中国去年12月减持美债规模创两年来最大
看上海迪士尼如何遏制“黄牛票”
恒大亚冠出线形势已告急 夺冠赔率仍居第一
企业邮箱市场增长21.2%，大连全球海外收发邮件最受关注
谷歌高管称发展本地化广告是首要任务
百度否认向Zynga提出收购要约 称新闻稿伪造
篮协为啥还不续约宫鲁鸣? 辽媒:没谈妥也没谈僵
一个12306官方谣言差点毁了过年回家梦！
打车软件Uber设京沪台工作职位 或进军中国市场
江苏官员酒驾撞飞环卫工 自首后仍正常上班
上海域名侵权案侵权人被判赔6万
3月15日起网店刷好评将受罚 专家称面临取证难
美国第二季度经常帐赤字环比下降3.8%
西方再强化制裁或促使俄罗斯禁止进口汽车
云商模式催生跨界融合 携手银联力推信贷消费
银监会批准浙江网商银行开业 允许吸收公众存款
小德700胜回顾：现役球员第3位 世界第一已187周
如何做好地方电子商务网站
黑石集团52亿元收购ATM取款机巨头17%股权
佩兰"熔断"选帅重"开盘" 中方教练组或接管40强赛
3天净赎回59亿 华泰柏瑞沪深300ETF损失50多亿
李成东：生鲜电商看好两家，一家是沱沱工社
IE全球份额突破55% 唯Chorme份额下滑

民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，外汇储备结束4个月的连降趋势，主要原因在于人民币汇率阶段性企稳。“内部看，政策转向稳增长，房地产开工企稳，经济边际改善，人民币资产风险溢价下降；外部看，海外央行竞相宽松，欧日央行负利率，美联储鸽派态度明确，市场预期美联储全年加息概率仅为57%。”
2007年4月06日域名删除列表
仿生水下快速胶黏剂问世 或用作牙科材料

4月1日，央行研究局首席经济学家、中国金融学会绿色金融专业委员会（以下简称绿金委）主任马骏在“绿色债券信用评级与第三方认证国际经验交流研讨会”上表示，“绿色债券市场要健康发展，必须避免劣币驱逐良币这一问题。如果不能保证在市场上的绿债是真正绿债，未来这个市场信誉会丧失，真正的绿色企业不会来此发债券，绿债市场的融资功能就不能得到保证”。
《风暴英雄》欧美战队C9英雄梯度分析
工信部刘利华：注重微博等移动互联网应用
黑客偷情被抓 然后黑了偷情网站
从海淘到跨境电商 海外网购正呈现多样化、专业化、细分化
互联网精准营销迎风口亿玛拟年内登陆新三板
欧盟称西班牙和法国将无法满足减债目标
吴绮莉感叹做妈妈伟大：女儿凌晨1点收工我去接她
欧洲局势施压 伦铜周四跌至7540美元
百度新首页全面升级 集成用户兴趣点
黑客曝特斯拉Model S存5处数字漏洞
e租宝之后，翼龙贷再现非法集资疑云
投资者称IBM已不是科技公司 是金融工程公司
育碧说好的VR游戏，并不是非得有几个小时的剧情
《妈超》董洁家庭矛盾升级 暖男顶顶解决危机
北师大率先发布今年自主招生简章 计划招生124人
在海外的“明星”华人 因为爱和努力走在聚光灯下
中基协发布私募资管业务八条底线细则 5日实施
孙正义兄弟孙泰藏身家33亿美元 靠游戏APP生财
习近平提文物保护16字方针 展现历史文化自信
百度：未经授权禁止iframe调用网盟产品
恒大超高价交易埃神 业内人士：善于把握市场
华为在企业网向思科开战：谋商业模式变革
微软加速修复IE重大漏洞：WinXP用户不受支持
特斯拉CEO马斯克：Model 3订单数已突破25万
中国成为DDoS攻击主要目标 网络安全隐患凸现
安徽滁州回应公务员考试泄题:不存在提前拆封
雅虎美女CEO梅耶尔生下双胞胎：生孩子前还在开会
百团大战进入白炽化 各类“军种”悉数登场
美国6月消费者信心指数初值81.2 不及预期
湖南省安监局紧急发布矿山及尾矿库汛期工作通知
微博的传播影响力
360自媒体平台“360百科”曝光 已有一批账号入驻
解密：你从没看过的外交部长记者会花絮(图)
美媒：华人低技能劳工近几年实际收入不涨反降
波罗的海干散货指数9天暴跌40%
打通物流、清关、采购，海淘走向全产业链时代
国家邮政局：今年双12全天快递包裹1.13亿件同比增60%
28日早间：国际市场重要财经新闻一览
2015新浪C+峰会开幕董事长兼CEO曹国伟致辞
聚美优品申请上市：从招股书看懂化妆品电商

来自福建的泰禾集团在拿地方面一向颇为“独到”，两三年前泰禾曾在一线城市大量拿地，事后证明这一策略极为成功。近期接连布局二线核心城市，再度引发市场关注。
22家基金三季度亏损100亿 富国巨亏624亿垫底
联游CEO梁咏伦发邮件质问唐骏为何裁员
微软亚太总裁：世界的重心正在向亚洲转移
1亿美元并购启动：阿里巴巴千亿物流梦虚实
里约女足奥预赛将打响 期待中国队能带来惊喜
电子商务专业就业现状与存在问题
跨境LOF连跌两日暴跌 溢价收窄部分品种已无套利空间
恒大新赛季首演相当沉闷 新援马丁内斯亮点难寻
服装撑起网购七成交易 食品美容比重直追家电

董佳表示，在其接触到的上万名基层医生中，他们普遍反映得到技术和诊疗手段提升的机会非常稀缺，所以日常诊疗过程中技术下沉是巨大需求。要搭建基层医生与专家团队高效合作的运营体系，既是互联网平台的能力优势，也是投资机构除了选择优秀医生集团之外还需要关注的重点。“也就是说，投资拥有专家的医生集团，并同时拥有覆盖基层的高效医生合作网络，才能让投资效能发挥到最大。”
女星人生方程式：高圆圆生产获关注 舒淇感情成迷
原济南军区副政委康非任北部战区副政委
满座网冯晓海：今年是O2O行业生死年
斯科拉里"挑战"亚足联 为因凡蒂诺竞选"拉票"
谷歌再履行“被遗忘权”法规：删维基百科链接
前景未知：论京东商城进军电子书市场
“383”方案风向：公募私募态度各异
乐视与Faraday Future达成合作 FF发布概念车
缃甯灞缃绔  涓绘ㄦ涓娓告浜у
苹果公布iPhone 5s召回细节：影响数千用户
质监局：阿里京东别吵了，电商都来签质保协议
浅谈造成站点 有流量无转化窘境三个原因
弱市“游击战”：三成阳光私募经理兼职PE
腾讯电脑管家推出“管家认证服务”
亿万富翁眼里的直复营销
Uber否认已任命中国区CEO：仍在寻找合适人选
淘宝清理信誉度炒作 反对派向马云寄“包裹”
跨境电商平台和“海淘族”今日起告别免税时代
瑞银下调2014年黄金价格预期至1200美元
西班牙10年期国债收益率三年来首次跌破4%
58同城宣布任命杨浩涌为公司联席董事长
快速赎回瞄准机构 首个货币基金机构版T+0问世
重磅！阿里283 亿入股苏宁成第二大股东 开启全面战略合作
这是任正非要求所有华为员工读的文章
中国男篮领队：希望宫鲁鸣归来 球员归队状态不佳
2011年科技企业广告支出榜：微软居首 苹果第四
泰达热身一日双胜 周末将对阵中甲贵州智诚队

行业发展更加“透明”
一年一度EISA最佳手机评选出炉了 结果还是没有iPhone
新春贺词也有模板？ 清朝有个官儿脑洞大开(图)
<div style="position:absolute;right:100px;top:69px;width:145px;" ><div class="bdsharebuttonbox"><a href="#" class="bds_qzone" data-cmd="qzone" title="浜QQ绌洪"></a><a href="#" class="bds_tsina" data-cmd="tsina" title="浜版版氮寰?></a><a href="#" class="bds_tqq" data-cmd="tqq" title="浜拌捐寰?></a><a href="#" class="bds_weixin" data-cmd="weixin" title="浜板井淇?></a><a href="#" class="bds_sqq" data-cmd="sqq" title="浜QQ濂藉"></a><a href="#" class="bds_mshare" data-cmd="mshare" title="浜颁浜?></a></div>

“3月出口有可能实现正增长，我们预测3月当月出口增速为2.5%，进口增速为-8.5%。”交通银行(行情601328,买入)金融研究中心高级分析师刘学智接受21世纪经济报道记者采访时说。根据海关总署上月发布的数据，2月我国出口增速为-25.4%。

此次通知所涉及的房地产众筹业务，是指所有与房地产相关的众筹业务，物业形态包括但不限于商品房、商铺、厂房、公寓，众筹形式包括但不限于众筹购房、众筹租房。
俄罗斯央行承认保卫卢布战役失败
Facebook宣布将提供360度视频内容
去年国产电视剧重大题材仅7部 总局:要开展规划
6月以来8只公募宣布清盘 迷你基金或雪上加霜
巴西现役国脚加盟鲁能 身高1.92米司职中后卫
ARM：2017年智能手机或将取代PS4和Xbox
NBA球星三分球命中率下降 原因是iPhone屏幕过大
又逢季末考核 四类基金为正收益而战
学习中国app上线 飞机被闪电击中安然无恙平稳落地
颠覆传统：苹果欲让车商变成自己的开发者
爱购网否认大幅裁员 称2013年力争盈利
经济学家普遍预期日本经济第二季度大幅收缩
陕西耀州区煤矿发生透水事故 11人尚未联系上
长沙地铁1号线开放试乘 市民体验“畅”“快”
微软Surface Pro平板确定4月2日国内上市
俄罗斯经济部长称资本外流速度开始放缓
中超第二轮前瞻:旧秩序恢复？ 本土前锋期待闪光
耶伦称美联储未获授权对比特币实施监管
中国足协发布公告 再度启动国足选帅
解密微众银行APP：三步开户背后暗藏玄机
All.com仲裁失败 域名交易需谨慎
拿下中美两国最大返利网 乐天将启动整合
亚太引领增长，中国网购用户今年将达2.7亿人
期货私募7月整体亏损近3% 同禧程序宝亏3成垫底
ETF上周猛增84亿份 嘉实300ETF突破300亿份
舍弃小商户 淘宝最大的损失是什么？
中方：两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产
希腊商界领袖呼吁：援助希腊就是给欧洲机会
《天才在左疯子在右》推出完整版 筹备电影版
《一年级》邢菲爱哭引争议 马甲线获袁姗姗称赞
老人用杏树根嫁接梅花树 开出罕见绿梅（图）
空中网多业务发展迅速 网络游戏成主推动力
伍晓华：共同为扶贫想招，打赢这场攻坚战
3000项交互改进 魅族MX2搭载Flyme2.0
纸媒能救门户？《时代》周刊东家拟收购雅虎
股票基金吹响反攻号角 债券基金仍存配置价值
黑田东彦：若经济环境改变就会调整货币政策
9只基金重仓股股价翻番 57只基金成功抓牛
邹市明将战库蒂尼奥 对手曾评价他奥运痕迹太浓
iPad mini供应链曝光，鸿海子公司获三成订单
中国电子商务协会发布诚信网站认证服务标准

（数据来源：北京市新闻出版广电局）
4基金长期徘徊在生死线边缘 主动清盘指日可待
中国彻查冒牌婴幼儿乳粉案 提醒消费者谨慎网购
速途网探营：很年轻，很有爱――豌豆荚的家
8000多家快递开始分级管理 快递协会称评定免费
德拉吉：暂无有关负存款利率政策消息
小米进军移动支付领域 米粉节或推“小米支付”
淘在路上总裁唐一波离职或因在线旅游洗牌加剧
一分钟读懂CNNIC中国互联网报告
网上传闻爱奇艺通过百度收购PPS网络电视
陌生人语音社交APP“比邻”：注册用户超一千万
马云就股价表现致歉股东 欺诈投诉下降超60%
库克称iPhone升级计划最终将不再局限于苹果商店
美联储通讯社：伯南克退出QE发言遭市场误读
微博与吉尼斯世界纪录达成战略合作
支付宝关闭双功能收款 商户收款方式归一
周捷晒照笑颜迷人 网友大赞：气质优雅得体(图)
库里让杜少难以淡定 格林:他就是和别人不一样
手机淘宝、支付宝扫描药盒可辨别药品真伪
TFBOYS王源晒小粉丝来信 鼓励称“一起加油吧”
AOL第一财季利润暴跌至470万美元
首都地铁将分时停运或甩站：一图看懂
一款同时让你佩戴瑞士手表和Apple Watch的手表
上半年基金业绩整体好转 QDII“缩水”严重
北京公交集团：德胜门至八达岭开假日专线
3D打印陶器将推动航天工业的发展
国奥队提前出局：三场丢九球 三战全败小组垫底

在此之前，华兴资本已经参与并主导了包括京东金融、航班管家、汇通达等“回A”项目，也凭借奥康战略投资兰亭集势开创了中概股与A股结合的创新模式。
梅葆玖遗体告别仪式5月3日10点举行
双十一网上药店销售暴涨 医药电商苹果熟了？
美妆电商天天网布局海外购 曾获陈坤投资
360云盘回应遭腾讯举报：已得到有效遏制和控制
雅虎将剥离小企业服务 与阿里巴巴股份捆绑分拆

针对企业债务减免与提高金融债权回收率之间的平衡，殷兴山在全国两会期间向记者建议，应协调有关部委对《贷款通则》进行修订，赋予金融机构参与企业破产重整时减免贷款本息的权利。同时出台专门的金融债权减免标准，详细规定债权减免的适用范围、减免比例、报批程序等方面的操作细则，在促进企业重整成功、提高金融债权回收率的同时也防止金融机构随意减免债权所带来的损失。
CNNIC：.CN域名总量751万 占比高达56%
皇马球员打篮球训练 C罗在防守下双手暴扣(图)
Google Chrome 19亮相 动态卷标轻松游
英超:坎贝尔破门 阿森纳三度中框主场1:2遭逆转
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
用户吐槽查不到快递 淘宝为此调整发货
别拿我的域名来评价我的网站
腾讯入股搜狗：注资4.48亿美元 搜搜并入搜狗
断送无人机创业生态需要多少钱？4200万美金
极品国家代码域名
淘宝承认部分商铺无授权 雅漾要求所有产品下架
跨境电商大风口：跨境电商深度解读
国庆七天假 中国半导体再次震惊世界
里约夜半决赛 中国游泳如何应对魔鬼赛程
京东与易迅再次站上擂台 二线电商的出路在哪里
沃尔玛网上商店访问总量不足亚马逊一半
万维网基金会公布万维网指数 瑞典排名第一
广东广播电视台全媒体战略:传统媒体联姻新媒体
数千年前古巴比伦人已能精确计算木星的位置
外媒称俄对华供气价格高于350美元每千立方米

<img border=1 alt=8 src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160418120803958.jpg">
</ul>
超酷“空中飞板”现世 可飞上三千米高空

以一套购买未满两年、原有评估价为240万元的普通二手房为例，需要缴纳的税费有营业税（5.6%）、契税（3%）、个税（1%），合计23万元；若评估价上调50%，应缴纳的税费为34.6万元，较之前的税费多出了11.6万元。倘若上述房源购买已满两年，只需缴纳契税（3%）和个税（1%），评估价上调后需要多交4.8万元。
韩国教练刺探军情大赞冬运场馆 为范可新惋惜
轮椅“棋王”王温 享受“慢慢腾腾”的围棋人生
吴祖荣：日本“国家正常化”烟幕弹背后的真实战略图谋
Facebook测试在品牌专页内开展电商销售

“政策出来后，楼盘的客户来访量明显降低了。有些意向客户被社保满5年限制住，有些客户被二套房首付7成限制住。”宝山某楼盘负责人说，沪九条出台后，周边的二手房价格下跌了5%-10%，他们原计划下周拿到新预售证，想再观察一周后再开盘，“我们之前预期的价格是5.6万元/平方米，现在已经下调到5.2万-5.3万元/平方米。”该负责人说，在政策出台前，他们已经催促改善型客户赶紧把手上的房子卖掉。
美国司法部关闭Megaupload 指其侵权
斯塔诺满意北控冬季引援 新赛季将制定两套阵容
“股市风向标”王亚伟再推“迷你”新品
酷6视频翻译将和网易有道达成合作
中国男足助理教练：世预赛小组赛出线还有希望
你想不想也变成化石 在亿万年后被挖出来？
传统企业发展电子商务的风险和应对措施
Oculus Rift延迟交货惹怒消费者 微软：这事不赖我们
基金牛市打新难分羹 中签率下降整体收益不理想
团购导航发展遇瓶颈 团138率先转型
恶意抢注知名企业的十个域名被法院判定注销
微软警告Windows有缺陷可窃取用户信息
易炼红赴宁乡调研“两学一做”学习教育
湖南继续实施高招贫困专项计划 今年提前至自招前录取
51Talk签约李娜 明星效应有多大能量？
2月18日晚间国际市场财经要闻一览
李拓：老师讲授中国不能夸大成就 也别抹黑现实
182只基金集中派发红包 或致市场下跌
赎回2.56亿元 三大基金公司巨额套现
欧宝林“鼠案”披露细节交易1.04亿获利289万
"土豪婚礼"刷爆朋友圈 新娘脖子挂近百个金镯(图)
淘宝刷单链条调查：交易额一半靠刷？
雅虎第二季度净亏损2200万美元 同比转亏
李彦宏：人工智能将会代替哪些行业？
60位基金经理今年作别老东家 多去向不明
咸亨“太雕”遭域名抢注 该行为侵权
盘点前十中国鲜花速递网站  看行业发展
大连一彩民独揽仨头奖 仅花6元换回1927万元奖金
传苹果拟为新iPhone设计无线耳塞 面临四大挑战
陈学冬庆生，工作人员发长微博爆其生活细节
山东女孩李茜去世捐献眼角膜帮助两人复明 人民日报发文纪念
百度推救灾动态图：可查物资缺口及灾民分布
分析称中国互联网并购和IPO明年将继续
你的生命里 不能没有哪种电子设备？
人大代表：统一人身伤害赔偿标准 明确同命同价
从宇航员到难民：流亡中的叙利亚太空第一人
Facebook企业版服务将正式上线挑战LinkedIn
传俄罗斯搜索引擎Yandex将上市融资10亿美元
朱德曾评价《新华日报》华北版：一张顶一颗炮弹
投行预计欧央行将下调利率至历史低位
中纪委同时通报两虎 均为“回头看”省份高官
埃博拉病毒“死灰复燃”：几内亚再现新感染者
季报披露完毕 基金公司赚钱榜首尾差距43亿
欧盟反驳IMF认为希腊债务重组时机不对言论
美国人卖域名换来的260万元收入
图片分享应用Instagram今年移动广告营收将达6亿美元
天津副市长:正兴建天津到北京第2条高铁 还有两条正策划
说一说78岁老板对电子商务的理解
Windows 7或超XP成全球第一大操作系统
中小企业电子商务之路将遭遇哪些问题？
KPCB周炜：为什么Twiter入华也竞争不过微博？
美国8月非农就业人数增加14.2万人 不及预期
黑客在加油站刷卡机上截取用户信用卡帐号 每天盗刷35万美元
小米宣布和Uber合作！会发生什么？
自拍杀入游戏界 WOW也要加入自拍功能
双十一阿里15小时包裹量破亿 北上广杭中转压力较大
iPhone 6s 16G仅4886元 国美在线双11手机尖叫节低价来袭
硅谷资深投资人忠告：时尚电商将何去何从？
关注中国“银发产业”：阿里京东争相掘金

4月12日，从深圳市互联网金融协会获悉，该协会于当日下发《深圳市互联网金融协会关于停止开展房地产众筹业务的通知》（以下简称“通知”），要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作。
美国工艺品电商Etsy公布首份财报：净亏扩大
北京男篮回应引援传闻:确实收到段江鹏经纪人推荐
安全软件“兼容”被质疑？
收单新规或削弱移动支付业“含金量”
欧盟报告显示塞浦路斯援助规模将远高于预期
腾讯社交网络维系用户 四处投资助转型
[基指]沪基指周五收跌0.32% 交易型基金涨跌参半
2016年“书香海淀”全民阅读活动启动 分5个单元
滴滴快的宣布与北汽合作 涉及无人驾驶等四大领域
CBA俱乐部烧钱大多数亏损 联赛估值60亿咋赚钱？
腾讯手机管家公布解锁抢微信QQ红包正确姿势

每年春节过后的一两个月是猪肉消费淡季，但今年，不仅零售市场上的猪肉价格小幅反弹，生猪市场的猪价更是一路上涨。进入三月，周涨幅超过10%，同比涨幅更是超过60%，已经突破2011年6月的历史最高点。
名牌大学难出科技人才 谷歌等大公司开始纠偏
八千跑者将参加海峡两岸女子半程马拉松
蚂蚁金服宣布投入10亿元扶持互联网创业
传千淘资本合伙人李华兵投资车品汇并担任CEO
政协委员：一线城市可推房地产税
光棍节商战背后：电商与传统零售业正面交锋
中邮速递将进行架构调整 撤回IPO申请
“职客”现身改变网络的招聘格局
阿里回应京东举报亮瞎了：鸡举报鸭垄断了湖面
MySQL前雇员成立新公司SkySQL 与甲骨文竞争
乐视成立智能硬件研发公司Leie 彭钢任新公司总裁
索尼也在做VR 可能开发虚拟现实手套控制器

两次会议共形成了19条决定，就税收、信用修复、刑民交叉和企业参与招投标等问题达成了一致。
迅雷联合创始人程浩离职：将投身风险投资领域
联邦快递低价战照旧：拿牌后主攻中国市场
特斯拉在澳洲推出全新固件 自动停车入库成现实
打不起来 阿里巴巴诉讼案原告律师称有意和解
生鲜电商能否帮助在内地创业的台湾农民？
孙正义取消电子商务收费 挑战市场龙头乐天
评消费返利网崩盘：岂能因贪婪而拒绝常识
9月朋友圈谣言TOP10：闻二手屁远离癌症
印度网速慢的出奇，各大科技公司纷纷献策
鹿晗现身高铁站遭围堵 合掌求粉丝让路无效果(图)
欧洲议会议长：援助银行牺牲了一代年轻人
Facebook盘点2015年度10大事件：面临挑战的一年
王小川：未来人与机器融为一体

东营是黄河三角洲中心城市，我国重要的石油基地。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重和顺应城市发展规律，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好东营市城乡规划、建设和管理的各项工作，逐步把东营市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。 
腾讯一夜注册数万个.CN 为保护QQ号域名
纽约联储主席对华尔街乱象下“最后通牒”
日韩车企指责美国：让无人驾驶汽车上路太激进
标普称美国减支不会严重拖累地方经济
京东等大平台商抛弃酒类垂直电商
五大行去年日赚25.5亿 工行吸金能力位居榜首

西部地区吸收外资大幅增长。1-3月，西部地区实际使用外资213.2亿元人民币（折33.3亿美元），同比增长42.5%，远远高于全国增幅。中西部地区合同外资金额分别为436.7亿元人民币（折66.6亿美元）和254.5亿元人民币（折39.3亿美元），同比分别增长17.8%和17.4%。
苹果新品发布会吐槽合集：苹果被中国人买了？
股民质疑私募劝降书：6000点不劝降 现在想法太多
阿里巴巴2016年三场硬仗：全球化、农村、一线城市
上海下调养老等三险种单位缴费率
雅虎6点战略：关闭或转移50项非核心业务
今天你被“团奴”了吗
乐视汽车融资引争议 贾跃亭曾说即使拖垮上市公司也义无反顾
绉拌胺姝Nexus 7杩浣胯规ㄥiPad Mini
瑞典音乐家用2000个钢珠演奏音乐 绝美空灵
说说电商那点事儿
美国1月新屋销售量为年率48.1万套
俞敏洪：改变思想不能靠移动互联 要靠教育理念的改造
首钢女篮将士:凝聚力是最大秘密 痛苦争吵都值得
深度解剖微软IE9：那些很有意思很时髦的方面
开年公募奔私潮加剧：月内5基金老将离职
百度联盟百宝箱计划曝光 邀合作伙伴共享百度资源
上海新规：天使投资发生投资损失可获政府补偿
京东金融开启众筹保险项目 两大业务跨行业合作
【治国理政地方谈】 电商“四化”托起“幸福重庆”
苹果新零售店或位于无锡 向二线城市扩展
一呼百应实施“夏雨”行动援中小企业
丁磊：世上只有吃饭和游戏让人感到快乐
3月28日国内成品油价格不作调整
世纪佳缘：网站系统未自动发信骗用户费用
电商大战走出互撕困局，阿里“力挺”新电商美囤妈妈
传腾讯收购大众点评加码O2O 双方不予置评
银行扎堆推出类余额宝产品：年化收益跌破6%
苹果新款iPod touch正式上架
印度Pepperfry获得1亿美元投资，高盛领投
<div>
楚红人：透过“把宝贝卖疯” 谈网店诚信缺失欺诈泛滥
美元兑日元汇率周五再涨1% 突破101.50日元
乌克兰称该国经济将在2014年萎缩6%
HDwiki 5.1开发进入后期 新版本即将推出
淘宝网也将推出中小卖家扶持计划 覆盖面将更广
当当下月试水跨境电商 采取保税模式
大涨又大跌 杠杆债基上演过山车行情
</tbody>

社保费率
巴西丁级联赛球队爆红 只因队医长相甜美身材好
奥沙利文9:5击败罗伯逊 四夺威尔士公开赛冠军
民生银行董事长董文标：马云没有革命的本事
前景光明却假货泛滥，中概股电商板块的喜与忧
企业不履行社会责任将进基金“黑名单”
林铎任甘肃代省长:三度跨省履新在京工作近30年
一家预测了1929年大崩溃的小公司说2015年不太妙
敦煌网搭上杭州政府 瞄准跨境服务市场
中国概念股周三收盘涨跌互现 搜房网涨7%
苹果iPhone欧美市场份额下滑遭Android蚕食
英媒：中国为首个海外海军基地发动魅力攻势
360网址导航改版：拉动搜索 剑指门户
小米在印度的第一笔投资 看上了娱乐内容提供商
野村证券：日经225指数年底将攀升至18000点
赶英超美 统计表明世上最好的黑客在中国？
美联储宣布将QE规模月额度再次削减100亿美元
英国媒体关注中超俱乐部花巨资购买一线球员
微软第二财季净利66.3亿美元 超分析师预期
香港警方：暴徒用砖块冲击立法会大楼 已拘捕6人
"迪拜阿联球"打出身价球 三箭齐发广东复仇新疆
聚美优品中小股东“全球召集”要打官司
京东确认遭申通封杀：快递电商分道扬镳
走进创新工场暨云安全论坛成功举办
外媒：欧央行购债政策可能拉大欧洲贫富差距
2014百度联盟峰会亮点前瞻：开发者分成引关注
中小企业网络意识的觉醒是马云等人的末日
申通快递多家网点爆仓：部分地区暂不接新单
国家队基金出手 3只基金上周现建仓迹象
马云重金布局医疗健康：云锋基金5亿元入股白云山
微信官方推广告：或是朋友圈广告监管的开始
明星基金操作新思路：集中火力“少而精”
彭新军前往渡里村调研扶贫、并村工作
今日数个知名网站无法访问,疑为DNS服务器遭攻击!
奇酷总裁李旺：360暂时不会100%控股奇酷
伦敦金属交易所基本金属期货价格29日大部分下跌
滚动新闻
组图：开往春天列车被发烧友逼停 不让拍了
《太子妃》重新上线 已为乐视带来4100万会员收入
电商春晚节目遭泄密：Are you ready？
贾跃亭：乐视是最好的生态合作伙伴
2016湖南夏季乡村旅游节开幕 13景区被授牌湖南最佳避暑胜地
李开复反击方舟子：不要揣测每个删除和补充都有恶意
澳网中国小花组团闯关 朱琳:我是遇强则强型选手

那么问题来了，银行的赚钱能力真的下降了吗？银行的钱都投给了谁？存在银行的钱还安全吗？一起来看看从银行年报中读出的信息。
微信红包照片怎么发？图解发微信红包照片步骤
美国上周原油库存减少180万桶 降幅超预期
OPEC官员称油价会在年底时候反弹
宽货币遭遇紧非标 资产荒导致货基收益率下破3%
雅虎瘦身：将关闭雅虎地图等一系列服务
谷歌联合创始人：部分业务或率先重返中国
琼瑶捐500万元维权赔偿金 设文化基金鼓励学生原创
三星电子Q2财报：移动业务利润跌38% 芯片业务强劲
欧盟：纳税人将不会再承担援助银行代价
分析称Facebook新广告直接威胁谷歌核心业务
小米官网今日开启MIUI 6内测招募
梦幻西游手游龙宫技能修炼顺序推荐
电商价格战：下一个电商巨头会是谁
从电子杂志看柠檬绿茶的推广
神马福包是啥？夸口为微信红包补坑
兰亭集势破冰上市 CEO郭去疾身价达5890万美元
摩根大通维持百度股票增持评级
央视春晚剧组:TFBOYS将唱串烧歌曲 胡歌牵手许茹芸
李克强在政府工作报告中亲自为教育加安全两字
永州市城管局关于“科技局冷水滩宿舍区门口‘水患’”的回复
凡客CPS营销低成本高效率 不适移植更多行业
美联储拉克尔称美国二季度GDP将有积极逆转
前三季度基金派发红利171亿元 分红次数为去年的近两倍
想要颠覆传统电视画面 Dolby Vision还需如何做？
环球时报：航母来了也没用 南海非美霸权之地
宁夏商务厅党组书记王静被查
领英影响力活动第四辑在京举行 霍夫曼等出席
苹果未向法院提调节请求 或无意和解iPad商标案
陶蓝海：淘宝直通车自动点击器有没有用？
网游虚拟账号公证服务首现上海 首批玩家获益
又要暴露年龄了 互联网30年难忘瞬间回顾
郁闷极了！郭台铭制止员工违规抽烟 反遭骂：你谁啊?关你X事
铁道部邀互联网公司会诊12306 百度支付宝在列
国足未来新洋帅还在路上 成绩标准难寻下限
QQ同时在线账户破2亿 超7成贡献来自移动端
[基指]沪基指周二收跌0.18% 交易型基金七成飘绿
从轰动一时的“龙井茶110事件”看电子商务网购的诚信
传ApplePay将于明年2月入华
中国国青队遭遇两连败 李明称亚青赛主力未定
网购价格战火力减弱：平均折扣升至七折
以“零容忍”的政治态度杜绝拉票贿选
瑞星称微博现批量钓鱼器 刷微博需谨慎点链接
长征七号火箭首飞进入倒计时阶段
特斯拉真的对环境友好吗？污染可能比传统汽车还严重
央行禁止银行服务比特币交易 致其价格暴跌近12%
骞垮浼缁浼涓濡浣娑瓒崇靛
1号店90万用户信息500元叫卖：大部分数据真实
丽江全城将接入支付宝：现已覆盖重点旅游商业区
法国预算部长因税务欺诈调查辞职
天猫推正品保证险 消费者买到假货可获得4倍赔偿
58同城电商化：姚劲波称两年内不考虑收费
进击的巨人等动漫被禁 优酷等29家网站被查
传百度音乐将被出售：受版权所困
德国央行预计德国经济将于短期内复苏
亚洲留学生频遇袭 “墨大”提供公交“保镖”
当淘宝网店100％好评也无法相信的时候
鲁能一周内从3:0变0:3 鲁媒:反差主要体现在进攻
二手车电商迎春：巨额融资背后的误解和价值
2007年10月18日域名删除列表
苹果秋季发布会现场全程视频已经发布
华为手机要出货多少余承东说了不算
彭博称美团与大众点评将合并 市值150亿美元
风行与百视通合作后续：联合采购版权 研发机顶盒
关于YISOU和SOGOU域名
Instagram宣布推出“阅后即焚”应用Bolt
网售处方药元旦或可获批，医药电商的春天来了？
锤子科技涉足游戏项目 网友怎么看
一批陈独秀、梁启超致胡适信札亮相
湖南日报社委会成员严重违纪被查
《愤怒的小鸟2》难挽颓势 Rovio再裁员260人
8月4日新闻早报：不许微信支付宝转账是误读
李开复等60余位企业家联名抗议香橼散布谎言

4月22日，证监会副主席李超表示，包括基本养老金、企业年金、职业年金、全国社保基金在内的各类养老金市场化投资运营已经不存在政策障碍。
淘宝网将禁售比特币及比特币挖矿机
2022年北京冰雪体育产业收入规模力争达到400亿
滴滴出行推接驾专线司机乘客无需公开手机号
iOS 8更新致iPhone变砖头 苹果“召回”升级包
深度解读手机应用趋势：育儿与旅游来者不拒
校园欺凌事件频发 女生成“主角”下手比男生更狠
政策组合拳 助力稳增长(图)
C罗皇马生涯打进153粒客场进球 比梅西还要多
版MacBook Air灏拌韩WWDC 板涓甯
X
全国政协委员徐晓兰：移动电子商务潜力巨大
淮北一大巴车浙江境内侧翻 车内多名乘客受伤
美国6月ISM制造业指数为55.3 不及预期
谷歌收购传言推动Twitter股价上涨3.28%
阿里云观察
刺激消费：浅析发放网络消费券之利弊
巴菲特：伯南克和保尔森在2008年拯救了美国金融系统
愚人节勇士中锋遭队友恶搞：你被球队裁掉了
一天2只新基金 11月基金放行创新高
奇酷公布360OS蒲公英计划：率先适配华为魅族
中美经济放缓 IMF调降2014年全球增长预期
易车联手上汽MG GT晒成绩 “全城试爱”预约火爆超预期
就业数据好于预期 美元指数周三涨0.51%
软银孙正义发声明：支持阿里巴巴合伙人制度
高晓松12年前罕见青涩旧照曝光 网友看呆了！
澳洲遇害中国女留学生母亲:让凶手终身监禁
时光网恢复访问：我们没有版权问题与低级内容

朱建东表示，就政府相关监管方而言，欧盟、中国的交通部以及美国联邦海事委员会这三个机构和新联盟的建立有密切关系。“欧盟要求我们在一定时间内提供一个评估报告，这个报告是自我评估，并不是说需要欧盟批准；中国交通部要求我们在联盟正式协议签署后15天内报备相关的协议情况，美国联邦海事委员会是要求申报相关的一些协议内容，这部分也是一个报备的形式。”
美政府首次批准用无人机送货 成无人机发展里程碑
专户“要人”1月基金经理变动升温
金价周五跌1.4%至1393美元 5月下挫逾5%
Facebook收购客户忠诚度方案提供商Tagtile
世界知名搜索引擎GOOGLE被抢注为“顾购”商标
腾讯发布SOSO街景地图 分享仅限腾讯平台
人大代表：应彻底解决农村电商“最后一公里”
京东搅入“美苏争霸”母婴电商风云再起
怎样从零打造高知名度、高转化率的电商平台
中国足球标王21年暴涨110倍 新标王仅是边缘国门
“割韭菜行情”藏死亡陷阱 私募遭遇生死诱惑
从一亩田的危机，看农业电商的发展困境
[治国理政新实践・重庆篇]亚洲能源合作论坛在渝开幕
科比休战兰德尔16+11 诺天王准绝杀小牛客场过关
中日韩自贸区第十轮谈判首席谈判代表会议在首尔举行
地下室经商五花八门令人爱恨交织 不扰民是底线
富士开发触摸屏制造新技术欲助微软对抗苹果
消息称国美在线CEO高翔离职
凡客扭亏为盈第一步：如风达撤出二三线城市
宁波欲申办2023年亚洲杯 杭州不参与或因亚运会
李克强：亚洲应坚持睦邻友好 不为小摩擦干扰
支付宝曝安全漏洞 或因来往被盗
一个大写的独宠boy！井柏然三度受邀巴黎看秀
传阿里30亿美元贷款用于私有化 或于周三宣布
“网络毒品”致全年经济效益损失或超60亿元
用数据看清市场需求 ― 五金市场如何开拓
马云谈互联网走向：未来一定是“小”的世界
阿里加码跨境电商业务 诸多瓶颈待破解
袁志伤病缠身亦不改志 誓为辽宁男排继续打拼
支付宝2月8日起关闭信用卡充值服务
隐患不少 中国少儿滑雪教练培训体系亟待规范
支付宝彻底掐断微信接口 开发者遭重创
合作后苏宁将开天猫旗舰店 开放物流体系
[基指]沪深基指暴跌 传统封基与ETF尽墨
首汽约车完成2.2亿元A轮融资建投华科领投
尊米网第二届域名拍卖会将于9月26日在京举办
总经理陈蠢肴 纽银梅隆西部基金“动荡难安”
不断获得母公司注血 基金子公司规模迅速扩张
支付宝回应央行新规：开放互信积极探索
授牌拳馆“拳尊”开业 致力于推广大众拳击运动
年底基金排名扑朔迷离 四季度震荡为明年带来机会
南派三叔：我觉得《盗墓笔记》IP值200亿元
国内生活成本攀升后 电商经营策略发生了哪些变化？
阿里巴巴股价下跌：收盘84.69美元 再创新低
中国iOS应用下载量首超美国成世界第一
乐视体育与渝足协战略合作 业余足球融入互联网+
欧盟峰会召开前部分成员国要求放宽财政紧缩
李世石提出要与AlphaGo再战 谷歌称还需要商量
环卫工群体引发普遍关注 逾七成人认为工资待遇低
龚文祥：B2C几乎全行业亏损
龙煤集团拟超22亿转让363处资产“补血”
文件显示阅后即焚应用Snapchat去年净亏损1.28亿美元
美11月新屋销量46.4万幢 好于预期
在线教育开线下体验店 沪江网首吃螃蟹
权健官方宣布巴西新星加盟 新赛季直指中超
百度新年活动送Sitemap权限 仅限量1000个
卡卡自称科比头号粉丝 黑曼巴:米兰在我心中
苏宁海外购App正式上线多数商品国内仓储
美国在线起诉中国游戏公司金智塔
格瓦拉的五年：证电影市场对互联网的接纳
[基指]沪基指周二收跌0.18% 交易型基金七成飘绿
手机QQ公布红包数据：“刘”姓最爱派红包
突发：四川乐山多晶硅厂泄露燃烧 烟雾遮天
42嫌疑人被捕 跨境传销网店涉案金额超2.5亿
苹果排名中国富豪最亲睐礼品品牌第2名
天弘基金拟增资 大手笔自购债基
山大处理论文抄袭事件 涉事老师谈查重称"不好说"
搜人功能正式上线 搜搜社区化战略再升级
雅虎宣布杨致远辞去公司所有职位
景顺王鹏辉升任副总 双胞胎基金业绩大幅滑落
分析称私募投资可减轻阿里巴巴集团IPO压力
金山弹窗指360偷窃用户隐私 360致信国内媒体
支付宝官方澄清：升级新版本不会强制添加好友
中电信推自有品牌手机“小鲜”：售699元
澜起科技再次接到纳斯达克摘牌警告
美参院通过临时预算法案 预计众院将批准
日本3月CPI同比上涨1.6% 凸显消费税上调影响

专家指出，北京的限购政策已经极为严厉，只要真正严格执行现在的限购限贷政策，北京的房价像上海深圳一样上演“疯涨”的可能性较小。中介机构表示，随着一季度需求大量释放，新增客源在持续减少，后期成交规模将有所减少，4月份二手住宅网签量将出现回落。
Magic Leap这段新视频再次让我们震惊：AR还能这么玩
微信赵原：TENCENT SOTER提供生物识别标准
刷单已成电商潜规则 短期貌似利好长期必将利空
监守自盗：微商破坏朋友圈生态 出现信誉危机
中国财团107亿元人民币收购昔日苹果供应商
2016山东单身成长课堂暨首期山东省直机关情感课堂开课
利益捆绑谁更给力 自购老基金PK发起式基金
皮尤：2025年之前很可能发生致命网络攻击
去哪儿网8月25日发布第二财季财报
Chrome浏览器升级：在Win8中模拟Chrome OS系统
卫星照片显示京冀蒙现沙尘带 长度逾600公里
大巴黎欧冠淘汰赛占先机 卡瓦尼挺身而出献绝杀
西藏寺庙、历史名人、节日、景点等相关域名被抢注
团购遇上早春寒 准备迎接洗牌后的春天
如何做好网络销售
卫计委：将保障短缺药供应 满足群众用药需求
1月QDII基金全线飘红 A股基金集体失利
苏宁翻过全北大山 金元足球熔断“钢铁意志”
黄蜂慢热吞连败 主帅:打强队这样是挖洞给自己跳
世界上最大的手机 长4.57米宽3.42米可使用
国土部赴温州调研指导住宅土地使用权延长问题
天猫大规模介入京东618 电商年中大促打响
美3月营建开支环比增长0.2% 不及预期
鲍春来球馆里挤对眼卖萌：整两拍感觉舒服多了
女足战韩国保平争胜是上策 对手出线形势岌岌可危
短数字域名在团购市场再受追捧
王思聪正牌女友疑曝光 或已获父亲王健林认可
O2O终究还是BAT的战争
【红 网】湖南好人赵淑清：自愿为社区服务的“赵妈”
网站秒开算什么，Google 新技术能让网页瞬间加载完毕
平江起义旧址进入“我最向往的党史纪念地”候选名单
王府井网上商城上线 价格与实体店基本相当
扎克伯格获2015年英国媒体最具影响力人物
腾讯2014年第四季度净利润58.6亿元 同比增长50%
2014世界品牌500强排行：腾讯百度阿里首上榜
杨致远或出售价值4050万美元雅虎股票
余额宝规模超2500亿元 天弘基金跃升行业第一
商机网CEO向隽：深圳特区的未来
美国12月ISM服务业指数降至53 不及预期
百度“学术搜索”功能上线
亚马逊推自助储物柜退货服务 将节约物流成本
四川达州熏腊肉致雾霾？将推广无烟熏制设备(图)
UC优视CEO俞永福：手机浏览器“假内核”泛滥
eMarketer：2012年全球社交网络用户超14亿
谷歌云音乐服务发布会实录
泛媒体永生，需要跨过这些坎儿
李彦宏两会提案：加快完善无人驾驶汽车政策法规
图解春运：人口北京迁出最多 重庆迁入最多

  社会保险待遇水平稳步提高。经国务院批准，从2016年1月1日起，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。这是我国连续第十二次上调企业退休人员养老金，共将惠及1亿多退休人员。落实国务院加快推进残疾人小康进程的意见，将20项医疗康复项目纳入基本医保支付范围。提高城乡居民医保财政补助标准，达到年人均不低于420元。五是加强社会保险管理服务和基金监管。截至3月底，社会保障卡持卡人数突破9亿，达到9.03亿人，覆盖65.7%人口。社会保障卡应用目录开通率达到52%，基本形成养老保险和医疗保险领域普遍用卡的格局。制定基本养老保险基金投资管理办法相关配套文件，指导各地根据实际确定委托投资计划。加强社会保险欺诈查处移送工作，会同公安机关严厉打击社保欺诈犯罪。
宁乡经开区启动蓝月谷工业旅游
洛佩兹31+10双少合砍59分 篮网终结雷霆七连胜
传腾讯领投美丽说D轮融资 美丽说称D轮还未完成
台湾供应链再确认 iPhone 6s硬件大幅升级
比达尔：淘汰尤文快乐与悲伤并存 没听见嘘声
亚马逊推自助储物柜退货服务 将节约物流成本
聚美优品发起真品联盟 加强化妆品电商自律
跨界：团购大战催醒O2O
失散25周年母子终于团聚 四年前曾擦肩而过
2012年10月地方名酒网新浪微博“何处买酒？”调查报告
在线教育：只是一个美好的梦？！
塞浦路斯称未寻求撕毁援助条款 希望调整细节
聚美任命任泉苏芒为独董 巩固“时尚潮流电商”定位
CES在中国：展场变卖场 新瓶装旧酒 差评！
Tandem建立移动领域孵化器 为每个企业投资20万美元
申花终止与卡希尔的合同 感谢其对球队所做贡献
动视暴雪二季度净利润1.85亿美元 同比下滑45%
百度贴吧与韩国SBS电视台达成合作
华为2014年净利润279亿元 同比增长32.7%
谈谈B2B行业站的推广与盈利模式
手投式侦查机器人 升级变身拍摄消除盲点区
大众点评网融资或将超1亿美元
泰坦尼克号女主谈乔布斯电影拍摄：非常棒
多只基金赎回比例超90% 货基6月赎回2740亿创历史新高
传阿里拟向银行贷款40亿美元 进行更大规模扩张
行业指数分级基金渐成气候 利用杠杆放大收益
传亿玛在线计划今年登陆纳斯达克 官方未评论
旅游网站低价营销 是否会像招聘网站陷入不盈利窘境
丹东鸭绿江村村民：不乐意装宽带 怕带坏孩子
苹果广告无孔不入：2014年电影广告出镜率达25% 摘得桂冠
芬兰诺基亚最早明年重回手机市场 CEO变卦了？
机构8月买债谨慎 基金增持量环比急剧下降
沃尔玛入股1号店交易完成 团队已经开展对接
广东省副省长刘志庚：制定实施互联网+行动计划
Apple Watch和活动追踪：这 5 点你要知道
A股两大基本法碰撞 华商基金纠结减持收益归属
QDII额度用光最快五一补 公募称港股机会贯穿全年
CBA季后赛悬念：北京能否过首轮 外援仍唱主角?
通化金马胶囊铬超标逾40倍 官方网站被黑
央行十月送大礼 日本前四大富豪身家暴增30亿美元
谷歌：为移动用户优化网站对AdWords有利
权健引援名额只剩一个 热身暴露球队中后场短板
雅虎开源 IaaS 帮助开发者建立自己的云服务
2013年科技圈15大败笔：三星Galaxy Gear上榜
二手车车贷暗战升级 线上线下交易升温
微信理财通本周上线 华夏基金或尝“头啖汤”
习近平就打击核恐怖主义提出四点主张
欧空局火星探测器升空 寻找生命迹象
宋国君：空气质量优良天数超80% 工作非常艰巨
食材O2O，钢丝绳上玩创新？
小S称蔡康永像“王子”：他让我觉得什么都不用怕
文化部严打盗版：将排查网吧影视服务器
日本内阁批准18.6万亿日元经济刺激方案
中外跨境电商海淘样本对比：阿里巴巴VS亚马逊
世界杯决赛刷新Twitter和Facebook历史纪录
黄漫浠：汽车配件如何实现电子商务模式飞跃
至2010年10月团购导航网站最新排行榜
小众产品拥挤 分级基金日趋同质化
店长浅谈：开店经营注意九大要点
机锋应用风云榜: 社交、安全、购物三类应用位居前三
李嘉诚、姚明出席汕头大学2016届毕业典礼（组图）
食药监总局确认非法疫苗案部分上下线为药品经营企业业务员
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
报告称Facebook用户中750万人不到13岁
谷歌高级副总裁：中国研发人员流失率非常低
黑夜给了我黑色的眼睛 我却用它来寻找光明
财付通回应央行支付管理办法：理财通不受影响
新经济电子商务是创业方向
腾讯TOS（Tencent OS）内测版刷机包下载及破解验证教程
新闻集团以4.15亿英镑 收购默多克女儿公司
站长的福音 电信和联通疑似达到真正的互通？
媒体揭秘：两会新闻发布会背后鲜为人知的故事
浅谈B2C与传统产业发展
马拉松需加快专业化脚步 赛事组织和服务待改进
传戴尔收购Quest接近完成 总价23.2亿美元
黑莓7000万美元收购安全软件开发者商WatchDox
AMD将核心技术授权给在中国的芯片合资公司
杨元庆回应近期争议：向马云学习公众沟通
运营商日赚四亿 网友这下更不乐意了
私募年度冠军战白热化 泽熙创势翔前10月赚150%
库克希望苹果专卖店销量份额能增至50% 可行吗
2013年网络营销发展趋势展望
神话故事“天女散花”之地 被指在湖南湘潭指方村
曾碧波终于“露三点”：大谈跨境电商未来
公募基金定增产品破局 千元起步瞄上40%收益
皮查伊：计算世界正从移动为先向人工智能为先演变

 核心提示：浙江省政府近日决定大力推进全省快递业转型升级和提质增效，加快实现从快递大省向快递强省的新跨越，实现乡乡有网点、村村通快递，到2020年全省年业务收入超100亿元的快递总部企业达5家以上。

 新华社记者岳德亮

 杭州（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--浙江省政府近日决定大力推进全省快递业转型升级和提质增效，加快实现从快递大省向快递强省的新跨越，实现乡乡有网点、村村通快递，到2020年全省年业务收入超100亿元的快递总部企业达5家以上。

 浙江省政府发出的《关于促进快递业发展的实施意见》指出，支持国际、国内知名快递企业在该省落户和布局企业总部、全国性区域总部、全国或区域性服务功能设施。鼓励浙江的企业家控股经营的快递企业总部回迁浙江，鼓励各类资本依法进入快递领域。

 而且，政府支持公益类、基础性快递基础设施建设，对符合条件的快递企业和项目纳入各级财政专项资金的支持范围。对快递企业总部或快递企业总部在浙江省设立的地区总部，所在地政府要建立从招商洽谈、协调服务、落地建设、政策扶持到竣工验收一整套推进和服务机制。

 浙江省政府指出，鼓励支持快递企业面向农村和山区、海岛等边缘区域布局，在乡镇铺设服务网点，提升快递末端服务能力。支持快递企业与商业机构、社区服务组织、机关、学校等依法开展多种形式的投递服务合作等。（完）
第二批基金公司子公司：融资类信托项目为首选
阿里抢占上游资源 强强联合排挤竞争对手
团购网都去哪儿了 洗牌后现仅剩176家
习近平为何要求网信事业先行一步？

中国船舶工业行业协会的统计数据显示，今年一季度，全国造船完工835万载重吨，同比下降11.8%；承接新船订单742万载重吨，同比增长23.9%；3月底，手持船舶订单12035万载重吨，同比下降17%，比2015年底下降2.2%。今年一季度船舶工业经济数据的亮点是新船订单量出现了两年来的首次同比正增长。
卫计委：正会同公安等部门严厉整治“号贩子”
海信收购夏普美洲：真心不容易啊
蘑菇街：社会化大势中的导购生意
3月份中国域名服务商TOP24 前三甲市场被侵蚀
科技博客36氪正进行A轮融资
消息称拉手网将于11月14日挂牌交易
穆雷最爱看小德vs费德勒 瑞士人总能逼出最强N0.1
2date4love：无性行为者的交友网站
谷歌将于6月举行I/O开发者大会
同陷信用等级泥潭：松下翻身机会比索尼大
Discuz! X3.0正式版发布 6月将推掌上论坛新版
中科云网今日复盘 债券信用评级下调为BBB
陕西关中已发掘隋墓120余座 “宫人斜”在隋大兴城西郊
韩版改编燃爆全场 《北京北京》引发热议
Discuz! 实验室之积分商城 助社区消耗积分
富士康拟引入1万机器人生产线为iPhone 6代工
斗鱼直播造娃娃视频完整版下载地址 斗鱼直播造人种子
人社部：去产能通过四种渠道分流安置职工
乌镇峰会上的十张大佬面孔：难忘72小时
贾跃亭协议转让的1亿股乐视网股票已完成过户登记
菜鸟站长谈怎样选择一个好的域名
妙语连珠之“锤子”降价 老罗VS网友
今日下午2点高速将迎返京高峰 持续至晚上8点
大疆创始人汪滔的创业路：从大学宿舍开始 曾与好友决裂
调查显示2014年拉美地区平均涨薪幅度最大
同程推出亲子游品牌快乐童心 与爸爸去哪儿第3季合作
投行点评美联储缩减QE：风险资产将受益
习大大光顾的庆丰包子要上新三板 有望明年3月挂牌

“目前，网联平台设立议案正在央行内部履行审批手续，具体细节暂时不方便对外透露。”对此，支清会有关人士告诉21世纪经济报道记者。
为什么我们需要“余罪”式的痞气英雄
青岛残疾人享8类优惠照顾 将办残疾儿童幼儿园
阿里有意怎奈何新浪微博的小算盘
进口关税调整或将冲击电商
五问“互联网思维”：赶时髦还是有远见？
3G门户母公司遭香港投资基金清空持股
意大利政局“僵上加僵”：总理总统都难产
穿越火线枪战王者什么枪最好CF手游枪械选择推荐
国务院派督导组赴江苏督查中学周边遭污染事件
CBA4强回归主场"磨刀霍霍" "北京王朝"面临坍塌
影视大数据解读：《太子妃升职记》火在颜值
两部委发文废除出租车管理办法 已执行18年
Facebook创始人资产超180亿美元 科技业排第三
浅谈国内中小型IDC之通病
微博除夕日活跃用户破1亿大关 同比暴涨46%
如何理解“官员当庭表示不上诉”？
112只阳光私募非正常死亡 年末清盘潮或来袭
地方应用或成新趋势 春雨掌上医生将推青岛版
大V成长内幕：假装在纽约和英国那些事手段迥异

三、创新人口服务和管理
陈国邦离巢向TVB发公开信:不想变作死水发黑发臭
iOS 9.3新功能前瞻：改善睡眠质量 让生活井井有条
搜狗“一点浏览器”：全球最小 首创点右键关网页
传4年来苹果一直在开发乔布斯深恶痛绝的iPad触控笔
创业板指连创新高 多家基金正在减持创业板股票
滴滴快的打通支付宝微信支付 本月会全面开放
综述：中国第十三届冬运会赛场频现刷新纪录
机构密集申报发行分级基金 四季度7只新品亮相
印度电商上演资本盛宴：ShopClues融资1亿美元
2012年货基业绩冠军出炉：长信利息收益B年夺魁
第三方基金销售竞争加剧 银行抢食外包业务
探访网易“丁家猪”：首批100头今年出栏
支付宝将为国内37家基金公司提供服务
蜜芽深度把控奶粉跨境供应链 欲冲击国内奶粉市场
乐视控股未来3年将与合作伙伴分享5%股权
百度技术沙龙一周年成绩斐然 “开放”驱动中国互联网
美图秀秀智能手机“MeituKiss”确定5月16日发布
电商开卖火车票：着眼未来的生意
6月第三周全球五大顶级域名总量统计 COM占74.1%
浅谈B2C与传统产业发展
段江鹏首钢开练 球衣选了11号
百度旗下去哪儿网将于明年赴美IPO
Twitter旗下Periscope用户每天收看节目时长100万小时

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，货币政策效应有6-9个月滞后期，这也体现在物价水平的变化上。2月CPI同比上涨2.3%，说明货币政策的滞后效应已显现。预计一季度GDP同比增长6.6%。经济增速在一季度已触底，二季度将止跌企稳，温和回升，但不会出现大反转。 
完美世界借壳上市后 设了15亿元影视投资基金
杜绝巨头似悲剧，万达该如何玩转自身O2O
八成白领智斗公司监控 用百度浏览器畅爽海淘
【重磅】百度即日起开始调整业务架构
伦敦问鼎全球亿万富翁最多城市 北京位居第七
苏宁云商开银行？电商金融化的分叉路口
京东闪购站稳脚跟，线上特卖大卖场里又多了一个卖家
申雪赵宏博晒爱女学滑雪照 网友:基因太强大(图)
宏远季后赛首轮将对阵山东 拜纳姆复出与否待定
阿里6785万美元投资新加坡邮政旗下物流公司 占股34%
百度企业百科上线 每天9块5毛8上百度首页
日本超半数主要城市Q1地价攀升 楼市回暖

3）我们认为该窗口指导对信贷直接投放没有什么实际影响，既不是政策导向变化，也不影响银行实际放贷； 
雷军对凡客痛心疾首：过去几年迷失了
广西情侣举行“集装箱婚礼”
外媒获内部消息 确认苹果推金色iPhone 5S
杨元庆不看好的国内手机市场 联想要杀回来了
高仓位基金阵营裂变：景顺长城加仓2.45% 诺安减仓1.94%
图解苹果iPad 22年进化史

中国帆船第一人从海上穿越到冰雪 盼为奥运出力
小米官网：75分钟小米双11销售额破5亿
薛东阳：中小型电子商务网站运营需要注意的几点
阿里妈妈大规模冻结淘宝客佣金
消息称阿里巴巴或将收购雅虎旗下全部资产
美国3月芝加哥采购经理人指数升至46.3
微商创业的六大方向
詹姆斯缺阵骑士遭惨败 沃尔21+13+7奇才连胜
多种新兴市场货币创新低 美元成唯一上涨金融资产
山西宣布段江鹏离队
传迅雷新规致大批员工离职 部分员工加盟腾讯

从调整这个事的复杂度来说，这个工作肯定不是三月一号宣布要调整评估价之后才开始做的，肯定在去年年底就已经在实施了。据内部相关人士透露，深圳房地产调控政策在年前就已经有做相应的研究。由此可见，政府对于调控的态度是认真的，并不是某些炒家说的“政府只是做做样子，不会让房价跌的”。
京东百货七夕大促 “逆生长”营造浪漫气氛
吴轲累计停赛场次达到11场 山东篮球称处罚过重
消息称天猫或推国际站 出海面临多重阻碍
鹏华非银7个月翻番 基金公司布局分级基金

根据央行的规定，对于绿色金融债建立了发行核准的绿色通道，并将绿色金融债券纳入人民银行相关货币政策操作的抵（质）押品范围等。发改委的前述《指引》也给予绿色债券多项优惠政策。
丁道师：未来哪三种团购网站能活下来
国足绝境中成功"刷卡" 高洪波等待五年完美救赎
究竟沉沦还是尖叫：传统企业的电商基因革命
王营：江民不会免费 或在国内外两地上市
价格常大起大落套利成噱头 LOF基金被边缘
国奥小组末战中场大变脸 廖力生石柯或将坐板凳
雅虎工程师抱怨Flickr不支持HTML5：号召抵制
哈罗闪公益义卖爆红，开启电商营销新方向
外媒称微软目前无计划收购Salesforce：市值太高
搜搜联盟正式上线 搜索推广市场又添劲旅
Cyanogen融资8000万美元，富士康领投
应对民间投资增速下滑 国务院开出这五剂“药方”
外媒:柬埔寨向中国求购2艘军舰 用于捍卫主权
牛市来了 小心私募界“股神”
邵阳学院：高端应用型人才是这样炼成的
医疗搜索预定网站DocDoc A轮融资870万美元
聚美优品承认售假 业内称是普遍现象
蘑菇街和美丽说合并，鹿晗和李易峰谁会被PK掉？
网上药店地位尴尬：市场逐渐变窄 问题亟待解决
晶报：齐达内，白袍加身扶上马
个人如何才能够做一个成功的网站？
顺丰副总裁李东起：试水电商为构建冷链物流
私募管理办法正式发布 合格投资者制度确立
淘宝在售多种伤人器械被指违法(组图)
环球马术冠军赛今年首现中国骑手
消息称Skype或将推出iPhone视频通话功能
<ul class="sherry_case">
百度商情悄然上线，可用于分析行业市场
分级A连日行情惨淡 宠儿变弃儿只在两周间
域名交易，诚信何在？支付宝能解决吗？
ETF场内交易酝酿采用T+0机制 有利于降低套利难度
最悲伤的动物园：狮子大熊以屠宰场残渣维生
低价游催生“影子团友” 假扮游客诱骗胁迫购物
周鸿t与雷军：乔布斯中国门徒开战？
CES 2016――汽车，虚拟现实，以及大量炒作
基金高管更替频繁 新公司内已有超半数离职
科顿关键时刻被按在替补席上 若持续低迷或被换
挂号网平台近日正式接入淘宝生活
武陵山区脱贫在路上：村民1家6口人住木板房
美国科技界明年11大预测:谷歌收购Twitter在列
盛大文学2010全年删除屏蔽涉嫌低俗内容九万章
新媒体BuzzFeed奇幻成长记：不要搜索要分享
习近平在华盛顿核安全峰会上的讲话(全文)
永昌发布战力帆赛前海报：为球迷而战(图)
雅虎实时通信技术负责人维姆拉帕里离职
锛寮轰涓濂惰跺瑰光绔娉藉ぉ棰璇缁濠
戴尔收购EMC交易方案将于2月29日尘埃落定
麻将运动被国际智力运动联盟正式接纳为观察员
加拿大华裔双胞胎姐妹考入北京电影学院表演系
官方战力榜:马刺压制勇士位居榜首 湖人76人垫底
互联网的一潭浑水之争：3Q激辩法院上演
网售新规征求意见 天猫更改退货规定
美发现新的浏览器攻击模式：可监控全球八成PC
亚马逊开始自己在网上卖花了

记者实地走访了中海・双湾锦园的售楼中心，但并没有记者想象中的火爆场面。正在办理购房合同的一对85后小夫妻告诉记者，现在处于尾盘阶段，人会比较少；一般在加推的时候人会很多。这对小夫妻第一次来这边售楼中心的时候正值加推，当时总共推出2栋楼100多套房子，可他们取号的时候已经排到600多号了。这次能买到这个房子也是后来的又一次加推，但这次他们没有排队。当时的销售打电话给他们说有合适的房源，他们看过房子后就很快拿下了，“感觉落袋为安了”。在这期间，这边的销售也带他们去看过一些楼盘，不是楼层、位置不好，就是采光不好，他们当时心里十分焦急，看着房价一天天在往上蹿。
超级碗不再是社交媒体盛宴 参与用户数量下滑
李敦球：美韩军演是与安理会唱反调
百度知道推出企业问答平台
Uber或将单独发展美食外卖应用已在多伦多测试
浙媒：中超80亿卖便宜了 还远远不是最好的时代

尊敬的各位客户、各位员工，为了避免事态的进一步恶化，本人决定马上到就近的公安机关说明情况并配合调查，同时呼吁望洲财富的全体投资客户不要挤兑，对你们的投资款我和望洲集团会负责到底。如果我们的P2P借贷业务已经触碰了监管红线，我们可以放弃这项业务，专心做好有前景的健康服务、汽车服务等实业。如果本次事件已无法挽回并导致了“崩盘”和牢狱之灾，我也会勇敢面对，承担责任，绝不逃避，我仍会把还清公司债务作为余生的第一要务，直到生命终止！希望继续获得广大客户和员工的信任与支持！请全体望洲人各就各位，恢复公司正常运营为盼！
书生云：做企业私有云的增值服务商
济南"后高考经济"升温 电脑成准大学生"标配"
还在歧视网红？比你优秀还比你努力
外交部回应土耳其恐袭：无中国公民伤亡报告
美团被指造假刷单 官方否认称不按销量排序
周杰伦成立LOL电竞战队MRJ
证据确凿：苹果下一个重要产品与虚拟现实相关
微软关闭了Office剪贴画 必应取而代之
腾讯宣称微信用户已达2亿
张帅打消退役念头 排名挺近前70无限接近里约
马克-帕特森看简历不欣赏爱跳槽的人
全国将清理整治网络视频有害信息 设举报电话
2007年9月26日域名删除列表
谷歌光纤宽带在起源地终止免费套餐
去年二成三基金投资者盈利 四成六亏损
为啥iPhone发送的信息有“绿”有“蓝”？
今年以来新基金发行同比翻番 债券基金延续扩容势头
115网盘关闭大众分享服务 因政策隐患及版权争议
电商时代来临中国二手车的机遇与挑战

 2016年4月5日 来源：贵州专员办

 为进一步巩固巡视工作成果，贵州专员办着眼当前、立足长远，着力健全完善规章制度，规范内部操作规程，深化“两个责任”落实，加强廉政风险防控，推动形成制度管人、流程管事的常态化、长效化运行机制，积极推进内控机制建设取得实效、落地生根。

 一、加强学习宣传，牢固树立内控理念

 办党组高度重视内控机制建设，坚持力度不减、紧抓不放，营造学习贯彻内控制度的良好氛围。一是加强学习领悟。多次组织全办干部职工专题学习讨论《财政部内部控制基本制度（试行）》和《贵州专员办内部控制操作规程（试行）》，进一步强化对内控制度的认识，掌握主要内容和方法，保证各项条款入脑入心，为我办内部形成注重风险防范、强化责任意识的风气奠定思想基础。二是实现有机结合。把加强内控建设与开展财政预算监管、改进工作作风有机融合，一方面，以内控制度健全内部权力制衡机制、规范业务操作流程；另一方面，在工作中及时发现“短板”、堵塞“漏洞”，进一步完善内控制度，实现内控建设与业务开展两手抓、两不误、两促进。

 二、完善制度流程，着力构建长效机制

 我办不断总结经验、巩固成果，扎实推动内控制度体系健全完善。一是补齐内控短板。根据新的形势和要求，结合本办实际，以实用、细化、具体、简便为原则，制定或修订了《中共贵州专员办党组工作规则（试行）》、《贵州专员办国有资产管理暂行办法》、《贵州专员办职位轮换（轮岗）暂行办法》、《贵州专员办公务车辆管理暂行办法》等一系列规章制度，规范了党建、资产、财务、人事、后勤等多项工作，全面打造有效可行的内控制度体系，以制度促进管理改善和作风转变。二是落实长效机制。通过建立制度化的内控工作机制，不断优化各环节经办审批流程，狠抓关键岗位的风险控制，以流程化管理、程序性规定、信息化手段提高制度执行力，切实增强内控制度的严肃性和约束力，持之以恒、久久为功。不断提高遵章守纪意识和责任担当意识，使“有规必依”成为全办干部职工的自觉行动。

 三、加强监督检查，确保内控落地生根

 我办注重提升内控体系建设监管水平，突出内控制度运行监督管理重点。一是强化组织建设。为了强化和推进机关内控制度落实，我办成立了内控建设领导小组和督察考核办公室，按照内控制度考核细则，统一指导、统一标准、统一考核、定期讲评，形成领导班子议事规则和工作人员行为规范，确保规范化、精细化监管成为常态。二是明确监管重点。以加强对热点岗位、关键环节监督为重点，将完善领导干部个人事项报告、干部选拔任用、办公用品采购、服务承诺、限时办结、公车使用等内容纳入监督重点，强化对干部职工从政行为的监督，确保各项工作在阳光下操作运行，实现了监督有重点、管理全覆盖的内控管理目标。
跨境电商新政之下 谁能掌握主动权？
泰山天使基金部分退出拉手网 称半年回报180倍
国内域名研究界首次大型集会将于9月26日召开
30人在京东下单后 遭遇电话诈骗
“603元罚单”是环保执法负面清单
传腾讯将完成入股BiliBili，争夺“二次元”用户
Snapchat也陷“艳照门” 和苹果组团的节奏？
强推win10损害用户利益？这锅微软不背
