谷歌更换Logo纪念国画大师张大千诞辰112周年
11月22日晚间国际市场财经要闻一览
国美暗讽京东模式没未来：线上线下融合是归宿
年度金球奖得主被泄露？ FIFA回应：没有的事
一季度新增113亿活水：股基发行“乍暖还寒”
听起来很牛的谷歌气球互联网技术要如何商用？
俞敏洪旗下洪泰基金千万元投资租房平台107间
iOS 版火狐浏览器将至？ 目前进入测试阶段
黄晓明婚礼被指豪奢 回应：想给妻子完美婚礼
海宁将入驻国际网球名人堂 生涯收获7个大满贯
眼红罗永浩脚踢iphone6 奔驰跨界玩手机？
香港特区即将开展中期人口统计 访问约30万住户
坑爹！山寨机维权需出示检测其为假货的录音录像
浜缃卞ｈ
阳光私募进入新黄金时代 公募明星下海风生水起
企业网络营销经常选择的几大主流途径
国产手机史（二）：山寨成风的“辉煌”岁月
ADP：美国4月私有部门新增就业人数16.9万人
“影响世界华人”叶嘉莹刘慈欣获奖
360捐QQ/TM瀹ㄦ娲 搴绉板凡灞寮璺杩
微商面膜多出自黑作坊 激素超标6000倍可至高血压
罗马教皇方济各被评为《时代》年度人物
团购猫腻：丢失样品仍上线 “审单会”形同虚设
上海电气挂牌售20%华安基金：试点PE估值14倍
不靠巨头不找干爹，美团网能否“独善其身”？
福布斯：雅虎剥离亚洲资产可获喘息之机
马云离任CEO谁将接任 张勇陆兆禧曾鸣角逐?
与经纬张颖漫谈：我们已处在完全不一样的世界
浦项主帅坦承不够了解恒大 主张打出自己的风格
京东商城涉足游戏：计划9月20日推联运平台
58姚劲波：合作并非站队 仍坚持独立发展
基金产品重回百亿时代 细分市场显山露水
中组部将与中央纪委组建换届风气巡回督查组
两院院士评选2014年中国十大科技进展新闻揭晓
蚂蚁金服入股德邦证券 欲复制天弘基金式神话
黄守宏：中国金融整体稳健 风险没外面说得那么高
浙江政协副主席提案：加强“淘宝村”扶持力度
继游戏和影片后，VR要在家装领域撕开第三道口子
综述：中国冰雪产业需要多元化发展
蚂蚁金服战略入股中国邮政储蓄推动农村金融发展
新华社快讯：德国法兰克福股市DAX指数23日涨0.33%
第四批虚拟运营商名单曝光：联想、小米或入列
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
大佬站台，明星合作，蓝港影业为什么受欢迎？
华硕将今年智能手机出货量定在3000万部
信报：万达电商三巨头或现“合而不作”
从谷歌说开去：互联网的未来将充满垄断
高洪波首度执教国足期间功过各半 世预赛途中下课
流行病？紧随罗老师 董小姐微笑过后惨遭自打脸
中国企业寻找新市场 3D打印和无人机成突破口
从“费率战”到“跨市场创新” 基金行业创新主战场开始转移
专家：一元纸币几乎不具收藏价值，不要盲目入市
苹果与FBI数据解密之争或只是大混战序幕
Twitter CEO:去年年底决定离职
且看B2C如何组团围猎天猫“双十一”
浙媒：不演典型韩剧 洪明甫要打造温情国产剧
代码托管网站GitHub融资2.5亿美元 估值约20亿美元
永州、常德、怀化3名党员干部涉嫌严重违纪被查
到家美食会携知名餐厅为白领定制“大牌午餐”
微软中国：MSN业务有调整 关闭说法不准确
出“奇”制胜！拉维奇正式加盟河北华夏幸福
三年长跑拉开距离 债券基金超越股基23百分点
任春雷：已还清一多半债 新团宝9天后上线
人民日报治理之道：健全行政行为容错纠错机制
双11红包怎么抢？吐血整理双十一最全“抢红包”攻略
Yelp公布第四季度财报：净亏损同比收窄
Google拟今年向加拿大小企业赠送10万个网站
京东下乡成绩单：100天开400家“京东帮”
[基指]各类型基金普涨 信诚周期涨停
盘点科技业界11起损失最惨重的并购交易（图）
小米6月7日开放新一轮在线购买 或发布新版手机
缅甸批准中国工商银行等九家外国银行在缅开设分行
2012国际通信展之浮光掠影
辽宁舰航母甲板新出现2条巨大黑印 背后原因曝光
看涨跌定进退 获配的债券基金或演“一日游”
腾讯发布2012年第四季度及全年财报
新基金借钱保成立 次新基金规模快速缩水
英国第一季度经济增长0.8%
梅耶尔：雅虎将充分利用阿里巴巴融资所得
复旦“灯光上网”遭质疑：数据回传如何破
28只TMT主题基金收益近30% 哪个是你的菜
又见周鸿t出手！奇虎360收购整个日志宝团队
苹果将于10月16日发布新iPad和视网膜屏iMac
传中国公司挖走宝马电动车核心团队 背后有腾讯
岳阳市“守护生命”安全知识抢答赛落下帷幕
Reply称：并购交易有望带来超过1亿美元的收入
微商VS传统电商：互相弥补还是要你死我活
支付宝可以买地铁票了广深两地首尝鲜
能源局：5年内非水电可再生能源发电量占比应超9%
两类基金打理年终奖 投资消费两不误
美媒称中国手机APP“烧钱时代”面临终结
天猫买衣返现多人被忽悠 商家返现变返券
机器人的奇葩功能 能约会也能飞

江建平说，目前正在关注企业的诉求，由于增值税跟抵扣存在关系，部分企业抵扣早一点或者老一点的话，实际税负可能会出现增加的情况，但是总体上来讲已经保证26个行业是“只减不增”。
《芈月传》制片人晒编剧合同 回应版权纠纷(图)
4月12日早间：国际市场重要财经新闻一览
CNNIC发公告宣称结束CN域名1元注册体验
美元上涨致布伦特油价触及四年新低
开放互赢的博鳌论坛正描绘着亚洲新未来
新疆伊犁举办马拉松邀请赛选手赤膊舞蹈展示热情
锛浜璁＄澶颁涓涓ユ变缃轰

管理办法中明确规定，协会网贷平台会员单位的高管人员必须实行信息报备和监督管理，其中，高管人员包括董事、董事会秘书、监事、总经理、副总经理、财务负责人、风控负责人、各分支/营业机构负责人，管理办法要求：需要报备高管人员的个人基本信息、工作履历、职责分工等基本信息；凡有新入职的高管人员，以及高管人员发生职务变动、职责变化、正常离职等情况的，会员单位需要在10个工作日内，向协会报送相关信息
美银美林称全球股票基金近一周吸引82亿美元资金
从先驱沦为先烈 独立微博做啥网6月1日关闭
牛基换帅业绩分化 踏准节奏成关键因素
美国上周初请失业金人数减少8000人
汉代未央宫地下通道形成蛛网 或用于外戚进宫密谈
美德官员就政府开支对经济作用产生分歧
年报观察之银行房贷数据揭秘
小米官方暗示55寸小米电视即将到来 大屏震撼不远了
eBay旗下支付子公司Braintree开始接受比特币
固定收益基金四次创新 带动行业发展
证监会4月新批3家QFII 获资格机构总数220家
2016足球高尔夫锦标赛开踢 栾晨/张云龙夺冠
中国邮政涉足电子商务的三大优势
如果我不幸死去 那我的email和Facebook怎么办
北京宜居程度“世界中等、国内前列”
德银VR报告中文全版第七章：移动VR—主流赢家
对反弹持续性现分歧 本周基金减仓多于加仓
违纪高官“在两会前后落马”说明什么?
<div class="content">
高朋再度裁员：团购网站抱团应对运营成本高
十点建议让万达O2O走上正轨
苹果太空船新总部可能以乔布斯命名
新顶级域名“暗战”打响 专家预计首轮申请超1000个
滴滴快的结姻第一招：发布专车服务标准
天猫第一 4分钟秒完！神舟国庆惠战成绩喜人
成本控制难敌利润下降 基金公司赔本撑规模
小札给女儿的一封信：捐出99%财富，450亿美金
阿里CEO张勇履新首发预言：“电子商务”会消失，商业的电子化将取而代之
解码6月抗跌基金：低仓位+新兴产业
光明网：官员“非正常死亡”透露出太多“不正常”
11月三家团购网站销售额均破两亿
海葵鱼雌雄同体 群体需要时会“男变女”（图）
沃尔玛力推食品安全宣传周 虚拟厨房让儿童寓教于乐
俄罗斯包揽25届技巧世锦赛女双男双冠军
马云：给80后、90后多些信任与支持

房价过快上涨的热点城市都在积极去杠杆，早在3月18日，苏州就因库存仅剩3个月，率先出台了“苏十条”，限制房价过快上涨。3月25日，央行南京分行与银监会江苏监管局也联合发布通知，要求全省金融部门落实差别化个人住房信贷政策，严审购房人首付款比例、首付资金来源。同一日，武汉市也发布公积金贷款新政等。
渠道“裹挟”：基金建仓谁说了算
昨天的腾讯动漫行业合作大会上，这些人把二次元经济未来10年规划都定了！
国安正式签约奥古斯托 成球队历史上最大牌外援
电商大鳄染指“生鲜” 冷链物流或是瓶颈
央视315晚会曝光郑州家乐福店 工商已查处
站长之家调查数据：老一代站长隐退 85后成主力军
小易看巴展（一）：运营商摆盛宴 终端来捧场
Selina离婚自责没做好贤妻 老公:我应负最大责任
七牛云存储李婧：云时代下的企业商业趋势
乐淘当当前高管徐梦周创业：推物流软件发哪儿
苹果对俄罗斯监管新政妥协 该国果粉数据本地保存
Uber否认任命中国区CEO：仍在寻找合适人选
艺术：男子吞下胶片再排出 拍出奇幻美景？
回老家工作的感受，农村电子商务发展速度太快了
险资布局大转型 股票基金下降 另类投资兴起
复职一天后 被指控的巴西足协主席再次“休假”
网民抢注企业的域名仲裁获胜
.CC.TV域名FAQ
海关将监管跨境电商 朋友圈代购视为走私
曝格里芬暴打同事因被嘲讽 对方称没他球队会更好
电商加大品牌培育力度 移淘在挑战中前行
人人公司将于11月27日公布第三季度财报
美联储通讯社：伯南克将重申超宽松货币政策
中式台球世锦赛落幕 中国选手包揽男女冠军
诺维茨基正式从国家队退役 19年生涯略有遗憾
看看单数.CN短域名待售大全
欧空局派去彗星的“菲莱”着陆器生死未卜
京华时报：“跳楼救子”中的救助信息鸿沟如何填平
申万互联网研报掀波澜 老基金经理的“代沟”恐惧
联通支付公司加快服务落地 开始大规模招聘
如何判断域名是否被百度和谷歌K过
人民日报：本土教练不能只当救火队员
中国政府采购剔除思科苹果等国外品牌 增加国产产品
<a href="http://apping.admin5.com/?app=contribution&controller=panel&action=contribute" target="_blank">ユ绋</a> 
大大集团总部被查波及分公司 员工及身边人受害大
苹果再次承诺将解决6s电量显示不准确Bug
传AMD前CEO罗瑞德将加盟戴尔 出任COO
华为进军游戏？完美世界和华为的三个秘密
张家界永定区突击检查部分乡镇、水库防汛值班情况
Linux版Chrome编译系统（build system）开源
中国人来了！日本商家招牌“喜迎国庆”
美5月制造业PMI终值攀升至52.3 好于预期
北汽女排给京城球迷拜年 曾春蕾刘晓彤代表全队
中投金立群审慎支持货币宽松 对金价长期看涨
欧盟拟将银行家薪酬限制扩大至基金经理
华媒：日本学生留学为何首选中国？
雷军微博自曝小米手机将换新包装 希望米粉喜欢
阿尔法狗棋坛排名世界第四 公开约战柯洁
江苏省东台2014年电商交易额突破60亿元
支付市场争夺战：支付宝当心，银联的复仇来了
马云：如果王健林赢了 等于这个社会输了
秦朝如何防公文泄密？封泥、盖官吏印章（图）
巩俐画像在联合国总部展出 和奥黛丽・赫本同入选
中国游客赴日买"神药" 国外“神药”真有那么神？
广东德庆千年孔庙举行春祭孔子活动
濂360浠诲介板浜涓涓洪绾у昏
为范爷庆生，终于等到iOS 9
发改委：第一批改革的五省区输配电价降价空间达到55.6亿元
消费者微店购年货面临维权难题
美联储布拉德：市场对联储加息路径看法错误

据中国证券报4月21日报道，伴随国企改革和供给侧改革的综合发力，一季度央企控股上市公司业绩呈向好趋势。牛牛金融研究中心提供的数据显示，截至4月19日，共有53家央企控股上市公司披露了一季度业绩预告。其中，30家公司扭亏或预增，23家预计亏损或利润预减。14家央企控股上市公司披露了2016年一季报，其中6家企业业绩增长，占总数的42.86%。从已披露的年报和一季报来看，实现较大幅度扭亏的央企控股上市公司中，资产重组、去产能成为提质增效的有效手段。
10个让你爱上谷歌Photos的理由
新基金法修订草案面世 基金经理可炒股
<div>
126幅俄罗斯油画“定格”世界最大冰雪乐园美景
华尔街日报：苹果一年前就搁置了高清电视机计划
鸿海7月份代工新iPhone，供应链已开始供货
今日资本总裁徐新：创业要争做细分市场第一
快来报名！长沙金润中医医院三伏贴免费贴
澳联储宣布维持利率3%不变
中国智能机用户为啥全球第一：人多！有钱任性！
气象局副局长：今年气候状况差 涝重于旱
马化腾：互联网将成为文化产业重要发布平台
火箭遭逆转跌出西部前八 哈登拼杀无奈团队乏力
生鲜大战现新势力 亚马逊携五合作伙伴入局
美国5月住建商信心指数攀升至44 好于预期
6月4日体育创业路演专场集结完毕 招募投资人
北京市公安局：外国人3月8日起可网上预约办证
我做淘宝7年的工作经验总结：5800字
沙特王子等2.5亿美元投资打车软件Lyft获5.3%股权
奥预赛：廖力生率先破门徐新染红 国奥1
乐视公布2015年度业绩 利润总额比去年增加约32%
西山居联手爱奇艺 共同开发小说《灵域》
公私募做多意愿不减 围绕政策寻找新风口

（二）保障和改善民生，加强和创新社会治理需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（11件）
美图“拍”出小米MM
北美沦陷：再也没有IPv4地址了
“背影”也许是父爱最好的形容词
IT热点:苹果回应iPhone6在华禁售 揭网络语言走红背后
CBA经历“史上最长”一天 总冠军悬念正被风波稀释
美政府怒了：苹果不解锁iPhone就交出iOS源代码
“十三五”期间我国有望彻底扭转生态环境恶化趋势
德银：2016年前投行交易营收将减少170亿美元
Uber广州“司机之家”正常运营 继续招募司机
围棋界对AlphaGo心服 最后一招：结天罡北斗阵？
Windows 8遇困：英特尔致20万台笔记本不兼容
飞鱼科技姚剑军、陈剑瑜年会回顾发展：简单有趣 怀抱变化
未来十大新科技盘点 人体将和机器融合?
亚马逊任命中国新总裁 此前曾负责英国区业务
超级杯上演豪阵对决 恒大苏宁两队总身价超13亿
乔布斯为何拒绝苹果30周年大庆：专注未来，而不是过去
唐骏MBO控股港澳资讯细节：15名高管占股62%
经合组织：ECB应立即降息并抑制通胀率过低
李旭利老鼠仓案宣判：被判4年罚金1800万
国家网信办：微博贴吧今年将实行实名制
河南拟成立中国首家村支书培训学院：当地供地
天猫与九大快递公司合作 开通5000余线路“次日达”
屈楚萧演绎另类高富帅 网友：王思聪只有一个
交通部长：高铁不会普遍涨价 可参考机票打折
淘宝全球购参战双11:单品库存至少300件
40只次新偏股基金7月来回报率输大盘2.14个百分点
淘宝搜索调整规则  卖家服务质量因素凸显
百度内部邮件确认91无线CEO胡泽民离职 顾铭出任COO
小米周五召开发布会 连邀请函也“借鉴”苹果？
BAT有多可怕：投资版图曝光，控制了整个中国互联网江湖！
苹果磨刀霍霍运营商 Apple SIM或引发行业革命
张帅即时排名升至第64 有望锁定奥运单打参赛资格
网易考拉：流量虽易，电商不易，且做且珍惜
宝宝大战局势扭转：银行系逆袭 券商系突围
德国反驳美国对该国过度依赖出口的指责

尽管这些话在阴谋论人眼中，只是能够摆上台面的说法，就好像那位已经陨落的私募一哥，能够阳光化的说法是“宁波敢死队”，快进快出手法凌厉，而不能对外宣传的，是外媒隐晦的总结：他只是被权贵资本所绑架，是那个被选定的人。但这个世界真的有这么多阴谋吗？在投资业绩这个容不得任何弄虚作假的战场，一两次的“阴谋”可能帮助成为一时的业绩王，但是要长期坐稳这个位置，必定有其过人处。更重要的是，王亚伟说这番话的时候，虽然已经确定离开公募，但其身份仍是专业投资者，其选择重组股的方式，也是专业投资者的方式。
微软MSN成Facebook第二大应用 FarmVille居首
美国现“雪卷”奇观 精致如外星人杰作
电子商务新掘金领域 数字内容交易风潮暗涌
AppleWatch应用的未来:摆脱iPhone更开放
大型实景演出《烽烟三国》首排 再现关公“忠”文化
<div class="content_right right">
俞敏洪布局互联网胎教 悦迪发布妈妈范APP
IEA：2016年可再生能源将成全球第二大电力来源
ZAC新书《SEO艺术》将于5月3日正式上市
Iddiction发布Xplode：帮开发者推广应用

业界评价认为，作为一类全新的、安全性较高的基础资产，保单质押贷款也给资本市场带来了更多的优质标的选择，有助于扩大市场直接融资的范围和规模，进一步降低社会融资成本，优化社会资源配置。
投行称国美正筹备将黄光裕手中556家非上市门店注入上市主体
用互联网思维优化服务 途虎轮胎保升级网购体验
《新华字典》获两项吉尼斯世界纪录 发行5.67亿本
欧央行否认通缩威胁 美元指数周四跌0.19%
A股指数基金超过130只 迎较好投资时期
江苏南通26患者被注射问题气体致12人单眼盲
9点会客11点被带走 落马济南市长过了怎样的1天
5199元首发 神舟GTX950M战神K650E电商上架
公益专用中文域名有效维护网民合法权益
“双11”未到 电商巨头已“憋好大招”
金价周五收跌0.5% 本周累计上涨0.9%
苹果组件商质疑iPad 3传言：今年不会推出
李扬：金融监管改革有望在几个月内见分晓
陆金所遭大公国际列入互联网金融黑名单
如何应对电子商务站用户评论“怪现状”
基金赚钱效应回归 收益率飙涨牛基成批涌现
美国10月份耐用品订单下降2%
赶集网1900元购"名犬"4天死亡 货不对板不退款
压缩发行费用不改渠道争夺 银行或再提尾随佣金
星辰急便背后神秘隐忍的陈氏家族
战神K650D配GTX950M全高清IPS屏仅3999起

“各级政府都在大力支持四板市场的发展，湖北省也营造了良好的政策环境，给出了很多政策红利。”龚波表示，除了市场行为之外，政府这只“有形的手”的主动作为，将加快企业走向资本市场的步伐。就黄冈而言，该市成立专班持续跟踪、辅导企业，还用财政资金对四板挂牌企业进行补贴，每家公司的补贴额度达30万元，基本上覆盖了企业挂牌的辅导成本。
Facebook：SEC结束IPO调查 WhatsApp交易延期
类似土豆域名mutou.com海外低调成交
离职空姐代购案发回重审：一审被判11年
江苏海安小学多名学生流鼻血 附近化工厂停工
从博鳌论坛看电子商务的发展
习近平阐述“核安全观” 彰显世界核安的中国担当
唱衰"恶棍"冯导点赞又因它？ "手滑"成圈内背锅王
6月27日晚间：国际市场财经要闻一览
浪潮集团孙丕恕：互联网+背后的本质是数据
明星基金华夏策略再换帅 十年老兵谭琦离职
美国：摩天大楼建滑梯 玻璃打造全透明
密谋O2O 百度对电商还有幻想？
成人内容会成为VR设备成长的助推器吗？
平均寿命不过五年 揭秘私募机构“猝死”之谜
杜蕾斯呼吁：要为套套设一个正式的Emoji！
绾㈠HTC锛诲勾ラ寰宸?澶ч甯烘瑕
彭华民：精准扶贫要扶能力，金融和电商是切口
韩剧“炒热”济州岛 中国大妈“逐梦”购房
浅谈京东商城的事件营销带来的影响
基金一季度收益跑赢去年 股基前十收益超80%
数据显示土地出让金降逾两成 地方财源受挫
5月15日早间：国际市场重要财经新闻一览
支付宝无故被转走5万元 黑客称为测试漏洞
起底刷单利益链：一天刷出一台法拉利
王健林再成首富财富达2200亿 马云家族退居第二
国足新名单有新意 球队春节期间就将展开训练
80后的互联成长录（一）：初识互联网和东方热线
北京男篮客场挑战江苏 盼提前锁定季后赛资格
浅谈微型企业如何经营网络营销在市场上谋生存
业绩跟不上股价 基金高位兑现成长“故事”
百度第二件欧盟商标遭“欧洲百度”反对异议
上下班专车接送：滴滴与联想华为等达成合作
《互联网＋医疗：重构医疗生态》出版
律师代表：应尽快全面铺开巡回法庭制度
Firefox 4涓杞介绐?浜挎 插诲井杞IE9
NFL考虑在中国举行常规赛 高层盼开拓国际市场
天猫电器加入价格战阵容：投入2亿元低价促销
拿到体检报告？有没有不明觉厉？
李凤凰新书出版 讲述与姜育恒爱情往事
“梅球王”首破“切门神” 巴萨客场完胜阿森纳
恒大亚冠首轮“一场空” 浦项主帅满意球队发挥
天弘基金两股东和解 蚂蚁金服撤销仲裁
谷歌布林初见安卓创始人时没穿鞋 还不停吃糖
京东商城沙漠风暴降价促销 顾客质疑明降暗涨
电子商务团队如何选育用留
曝叙利亚男足邀穆里尼奥执教 已被足协官方证实
国安外援年薪600万欧？ 在皇马等同J罗可排第4
Facebook要求用户实名 德国监管机构不干了
华为徐文伟：运营商依然是高价值客户
基金低调祭出二季度策略报告 仓位分歧无声上演多空战
首届通用网址民间拍卖会

苏州市银行业个人住房信贷业务自律机制发布决议，8条决议涉及严格认定首次贷款资格、严查首付资金来源，杜绝“假离婚”、公平竞争等四大方面。
俄罗斯与白俄罗斯等国将签欧亚经济联盟条约
百度索引量工具升级版正式开放 附使用说明
腰部卖家试水京东 淘宝新移民遭遇尴尬
土豪之国又有新玩法用喷气飞行式背包武装消防员
曼奇尼为不冷静行为致歉：不该发泄到球迷身上
唯品会年度特卖扶植移动端 提前2小时开卖
华西都市报：金球不如小金人，既不专业又不娱乐
台湾“麦当劳女神”走红 酷似玩偶娃娃
奇酷手机青春版评测 千元金属机也有指纹识别
奥地利油气集团：不会向乌克兰出售天然气
分析师：黑莓放弃自己的系统 投奔安卓吧
巨人董事长史玉柱发微博暗批工商总局 力挺淘宝
希腊与三驾马车就经济改革方案谈判获重要进展
电商重启火车票预订 搭售保险成圈钱新窍门
于小彤亮相《放开我北鼻》 与萌娃温馨互动
拼农业电商，京东阿里谁将更胜一筹？
基金配置大幅偏离沪深300基准 引风格切换担忧
微信监管收紧：公号信息不符将取消认证
乐视：文化部整治动漫市场不会影响公司经营 今起复牌
科学家惊曝：芯片竟然能有嗅觉和味觉！
湖南银监局行政处罚信息公开表（湘银监罚决字[2016]10号）
吕逸涛成最年轻春晚总导演 知道都敏俊、EXO(图)
美业O2O成新“风口” 数亿资金涌入烧钱扩张
细数游戏男的24个特征 看你中了几枪？
微软高层博客喊话：苹果和安卓开发者快点来
霍建华质感封面大片 展深邃神秘男人魅力
陌陌更新招股书 发行价区间为12.5至14.5美元
亚马逊5500万美元投资硬件部门：发力智能家居
跨境电商拼杀2015 下半年战果将决定各家地位
电视+电商双重唱 他让淘宝赶了个晚集？
语音OTT成为O2O重要入口：未来3年通话将免费？
Google在Android软件店封杀传统游戏模拟器
摩托罗拉系统拟16亿美元收购英通信服务公司Airwave
核心投研流失 万家基金业绩前三季度垫底
山东省建设尼山圣境“文化修贤”度假胜地
梁剑平
本地生活服务社区19楼完成A轮融资6000万元
库克发推纪念乔布斯诞辰60周年：热爱你所做的事
广西横县检察院官员坠楼身亡 因炒期货严重亏损
丁俊晖逆转老将斯维尔 晋级威尔士公开赛第三轮
百度信誉认证上线：年费600，弱化安全联盟
建信基金水分大 单季规模狂瘦身

<img alt="" src="http://z1.dfcfw.com/2016/4/2/20160402002025281134966.jpg">
滚动新闻
俄罗斯称不打算采取措施限制资本外流
杭州“旅行家”赴溪口尝鲜房车露营嘉年华
《财富》：库克彻底走出乔布斯阴影 树立独有领导风格
苹果首次直接挑战Android：“果冻豆”成被告
日本政府六个月以来首次提升经济状况评估
6月6日早间：国际市场重要财经新闻一览
联通官方：朋友圈联通15元无限流量卡系骗局
牛市烘热偏股基金 23只基金提前结束募集
“双11”当天快递业务量接近9000万件
“双十一”前看点：天猫岿然不动，商家两极分化
中国泳协自检兴奋剂案件 对备战里约奥运无影响
餐饮创业：夹在变革和政策的尴尬风口
俄奥运金牌再遭罚没 中国选手司天峰铜牌变银牌
尹生：走进腾讯再造闭门会议
玩转科技圈的11位政治大亨：美前副总统加入了苹果
传阿里巴巴全资收购UCWeb
普通话招生简章
超级高铁时速可达1200公里 2020年或可实现
媒体称去年国人出境“爆买”致GDP增速减1.52%
商品问题频发 请公关别把京东的摊子做烂
常t：德国为何有人同情彼默曼
“车模女神”李颖芝化身“X战警” 疑为京东商城新代言人
北京副市长：北京将加强控车力度 就地淘汰污染企业
林斌说不搞饥饿营销后 雷军表态：产能没问题
“007”们把这些手机带火了：80后满是回忆
阿里变更虚假交易规则 解读“假证据”
阿里“身份劫”的教训：地域规则差异应被重视
京东能否扛住价格战：大家电价格未见优势
知乎女神诈骗:演苦情双簧骗15万 实为网游男(图)
做好“五大系统”帮助企业开启电商之路
77%主动偏股基金今年跑输业绩基准 仍收管理费
庞清、佟健重回赛场指导小选手 称花滑改变人生
中国联通发100亿元超短期融资券 3月19日完成
2011年2月国外热门共享虚拟主机提供商TOP5
导购网引领网上购物新时尚
张雪梅晋升搜狐副总裁 继续主管人资及行政
小米五款新品：55寸小米电视2 女神版小米note 499元红米2A等
市场风险偏好下行 债基保本基金发行再度大热
微信最新“摇一摇”红包攻略：可反复摇（图）
苹果MAC首遭勒索软件攻击 周一用户文件将被加密
蓝翔校长现身回应群殴事件：：半年损失1.8个亿
蓝港在线CEO王峰天使投资移动社交软件“推图”
IT世界网的CN域名不可救药硬伤
机锋论坛被曝泄露数据 涉及2300万用户信息
皇室安伯：十年网络营销经验 做微商一年月营收60万
业界it技术大佬，深度剖析阿里大规模冻结佣金
传谷歌正开发智能手表：作为Android手机扩展
基金强弱分化格局加剧：单季收益超10% 两成股基亏损
治国理政新实践天津篇：创新推动供给侧改革
两岸应加强司法协作让电信诈骗无处可逃
人工智能战胜李世石引恐慌 AI或成人类灭绝元凶
中央巡视组：有些人一进驻就“颤抖” 一撤离就N瑟
神舟再次冲击创业板 传资金链有风险急需资金
两大学生编撰“植物图鉴” 首印5000册已售罄
太空宅男：斯科特·凯利340天的空间站八卦
赵丽颖灰头土脸收工 网友：这是上哪儿挖煤去啦？
基金年初再现围城效应：新公司获批明星奔私纷至沓来
iPad Mini多少钱？249美元到349美元之间
微信发狠 乱发广告者杀无赦！
A股摆开反弹盛宴 一批轻仓基金缺席
百度诉搜狗不正当竞争案一审胜诉 获赔20万元
蹊跷事：淘在路上创始人说总裁离职官方声明却说没离职
公募近两年增量被指“虚胖”基金公司弱市热铺“产品线”
摩尔定律正式失效，半导体行业何去何从？
楚楚街亮出降服90后利器：井柏然做代言
王亚伟第二只产品今发行 总规模20亿门槛降至1000万
腾讯搜搜否认裁员：无任何战略收缩计划
曝切尔西重金挖阿莱格里 迨澹何业奈蠢丛谟任
苏宁提议电商征税看似理直气壮的背后分析
3月27日晚间国际市场财经要闻一览
政协委员：医生自己的号炒到8千块却一分拿不到
揭秘：京东商城七大秘密 烧钱行业的数字迷
黑田东彦承诺采取措施击退通缩
UC朱顺炎：游戏占UC收入不如广告 但增速更快
七月域名拍卖再接力 茶叶域名屡创价格新高
倡棋杯柯洁被昔日队友唐韦星淘汰 自嘲小比赛
智商感人：小偷向失主发短信要iPhone开机密码
2012年分级基金那些事儿 全封闭债券B更具潜力
逾七成用户通过移动设备访问Twitter
基金内部发持仓规定:严控创业中小板股票风险
腾讯入股金山网络细节披露：与经纬共同注资
伦敦金属交易所基本金属期价23日大部分下跌
网购站或商城如此发展是自取灭亡
陈彤的入职表白：我于公于私都要加入小米

司法材料显示，2005年年初，李某代表怀化疾控中心到株洲华一生物制品有限公司（下称“株洲华一”）联系购疫苗事宜，同时提出要给其个人回扣，唐建敏表示同意。李某从株洲华一共得到好处57250元。唐建敏本人在该案中作证称，株洲华一销售给怀化疾控中心大概3、4万支精致乙脑疫苗，还有小部分其他疫苗。
第五届中国春耕节在福建连城举行
华安基金重归千亿军团业绩掉队 李捅欢变阵？
科学家发现宇宙时空可能像彩虹
蒙斯特：2016将真正成为“苹果支付年”
海关也要占领移动端 App可查询通关状态
搜狐前社区总监梁春元出任开心网副总裁
西藏抓获一名潜逃多年的贪污犯罪嫌疑人
何炅又跨界了！入职阿里音乐任首席内容官CCO
睡前一起猜：世界最大的啥组织要向IS宣战？
2010年消费电子技术20大失败：谷歌Buzz居首
知名投行：中国市场将继续在2016年驱动苹果
世界银行警告：阿根廷贫困率可能剧增四倍
PayPal和eBay提交监管文件：迈出分拆第一步
维基解密网站创始人周二英国被捕
智联招聘第一财季净利润1110万美元同比增18%
天猫：取消“顺丰包邮”标识 菜鸟“当日达”将替代
外贸平台正确选择产品的九大原则
彭博称美团与大众点评将合并 市值150亿美元
苏宁万达合作后续：万达广场新开苏宁易购实体店
泰盈科技敲响纳斯达克开市钟
炮轰库克脸皮厚 《乔布斯》编剧火速道歉

允许银行破产重组是守住系统性风险最后的底线。多位银行业人士向经济观察网记者表示，中国银行业自股改以来，尚未经历完整的经济周期，目前我国已实施存款保险制度，监管机构正完善银行破产制度，谨慎允许银行破产重组，并支持存款保险公司、大型金融企业、资产管理公司和有实力的产业集团参与高风险金融机构的重整与收购，减少政府部门的压力。
Win10手机版或将借力桌面版实现增长
微软今日正式推送Windows 10 用户关心问题汇总
一加也将在印度制造手机 合作伙伴为富士康
淘宝直通车分拆事件预测
电商加速扩张超市品类
从“双12围城事件”看淘宝店的风险
圆通欲转向全直营遭加盟商抵制
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
哈市硬盘集体涨价 并非泰国洪水惹的祸
微信网页版更新：消息接收也玩起了“弹幕”
半年平均收益率超6% 封闭债基迎来投资良机
美5月消费者信心指数升至76.2 创5年新高
炒作无底线：涉嫌传播淫秽色情信息 友加软件下架
奢侈品电商终迎发展风口
杜锋：小将培养有成效 外援是输球的重大原因
京华时报：摸底留守儿童，更要重构乡村
微软小冰40小时微博对话总量超300万条
奥预赛王霜点球扳平 中国女足读秒逼平朝鲜队
奥巴马呼吁采取行动维持学生贷款低利率
广州网上订餐外卖惊现黑作坊 你还敢吃吗？
6月13日晚间国际市场财经要闻一览
服装被检出环境激素 凡客：肯定对人体没伤害
如何正确开展网络营销 网络营销的本质到底是什么
中华传统餐饮拟再度申遗引关注 海外中餐业逢机遇
美第二大团购网遭黑客攻击：5千万用户资料外泄
国际金价开盘涨逾2% 一度突破1400美元
文艺复兴：电子商务的传承与创新
剑指百度！乐视万象搜索专利曝光 超级搜索来了
新疆地区空域优化方案将实施 系20年来最大调整
教育部要求研究生招生不得录取未经公示考生
股、混开基仓位缩水4.80% 股基主动减仓5.32%
传腾讯接近完成对游戏直播平台斗鱼TV的投资
易信将在11月中旬推三网免流量
黄相如：关于网站命名系列之一
优衣库火线退出：京东和试衣间哪家强？
瑞典皇家科学院：梯若尔给研究带来新生命
苏炳添纽约赛夺冠 生涯第9次跑进6秒60大关
倒在黎明前! 两只“迷你”打新基金清盘
暴利挂靠费催生考证怪圈 部分考证族系“半路出家”
杭州警队备战G20峰会练起咏春拳 (组图)
国防交通法草案:政府有需要可征用民用运载工具
200万人进繁星直播围观AKB48总选举 音乐情怀引爆粉丝经济
安居客恢复访问 回应称流量激增系统升级所致
李克强在第十届夏季达沃斯论坛开幕式上的致辞(全文)
京东被曝屏蔽木林森经销商
财富：Lyft结盟谷歌旗下Waze凸显Uber人缘太差
跨境电商热得发烫 政策创新有待加强
政协新发言人：记者提问不是“挑衅”而是挑战
美参院民主党拟提出十年减赤1.85万亿美元方案
[基指]沪基指下跌0.61% ETF仅两只上涨
官方公布海马冷泉调查结果:南海或存“可燃冰”富矿
哈勒普伤愈准备复出 直言已为悉尼赛做好准备
快递涨价对于淘宝有哪些影响
腾讯汤道生：创业门槛低 社区化助力创业者
为何域名转出这么难 你有英文名的身份证吗
原二炮装备部部长莫俊鹏改任火箭军装备部部长
申鑫官宣柳超加盟 系中国球员登欧联杯第一人
房地美：美30年期抵押贷款利率降至3.54%
电子商务如何借助SNS社区的人气来盈利
外媒曝苏宁盯上曼城核心 1000万镑+高薪购图雷
Uber与导航厂商TomTom达成协议为全球司机提供地图数据
2007年8月04日域名删除列表
宜凤高速“6・26”事故救援处置有序开展
枪手战蓝军红牌魔咒在继续 近5次交手4人被罚下
Moleskine官方App终上线 果粉用了都说好
圆桌论坛：创业路上的酸甜苦辣
“微信硬件创新大赛”火热开启，全球征集等你来
App Store 开发者称花钱买托评五星很常见
曝链家启动60亿融资 上海业务曾遭全面调查
四月私募业绩分化 首尾业绩相差35%
大二学生自主创业 500元开网店5年赚30万
团购市场大面积瘫痪 如何安全入冬
北大弑母学生作案后异常平静 曾回学校咨询补考
蔡文胜：前百度产品总裁俞军PM12条产品理念
小米宣布海外用户数据全部迁移出北京服务器
英特尔爆发人事地震 PC芯片等多名一把手离职
约旦王子赴澳洲督战 或争胜与国足竞争出线名额
独家披露联想对黑莓态度：收购公司不如收人
黄嘉千获封捧场王 与张韶涵阔别九年再同台
像MJ一样告别 科比:全明星大家别对我手下留情
蓝色光标并购连遭减值冲击 50亿商誉孰为泡影？
航班管家完成9.33亿C轮融资 民航海航领投
软银机器人Pepper应用商店下月将上线
腾讯刘畅：未听说将与Groupon成立合资公司消息

消费类项目成热点
双十二电商玩“互黑”：猫狗躺枪
一淘开放式合作引来搜狗 打造专业导购引擎
小德职业生涯总奖金赶上费天王 逼近1亿美元大关
上周原油库存增加60万桶 不及市场预期
中国服装B2C网络购物市场未来3年高增长
跨境电商再添新丁：“海蜜”完成1500万天使融资
周鸿t指责华尔街日报造谣 奇虎360股价涨2.67%
盛大游戏高管解读Q4财报：以微客户端进军页游
聚美优品“11.11”出奇招“六脉神剑”助攻精彩玩法
女孩为结束异地恋 自学编程应聘成男友同行
私募新品发行升温 王亚伟领衔大佬进场抢资金
基金主动投资能力挪移：汇丰晋信从前10到后10

今年3月底，国务院刚公布了《全国社会保障基金条例》，《条例》将原来社会保障基金来源之一的“国有股减持划入资金及股权资产”改成了“国有资本划转”，《条例》自5月1日起实施。这意味着国有资本划转社保将有法可依。
丁海峰：辽足让我成长起来 为家乡踢球是梦想
浅谈小型传统行业公司的网络营销
为何重置枪击案犯iCloud密码？FBI是这么说的
信托经理跳槽基金券商 人才流动更似行业晴雨表
山西一高校期末考试采用无人监考 610人次参加
国资委原官员:国企改革目前看在倒退 应丢掉幻想
</li>
戴相龙：新修订基金法有望年内出台

 ==近期货币市场操作==  
企业发展电子商务如何做市场调研
神塔两场三球打穆帅脸 小法状态回升情绪走低
母婴电商“小麻包”启用3拼域名xiaomabao.com
小米3和红米手机或8月16日发布 传还有智能鞋
习近平在强党强军道路上为何反复强调“三气”
国美在线向服务平台转型 将“重促销轻导购”
PMcaff O2O产品峰会报名中：行业最强干货 BAT总监级实战
美联邦政府4月预算盈余1070亿美元
洪江古商城“财商特训”营面向全国免费招生
滚动新闻
西班牙5月申请失业救济人数大幅下降
百度锦囊上线 四大优势实现广告一站式自主投放
O2O：我输是因为我没钱！错，你输是因为你没创新！
小米京东达成合作:官方品牌旗舰店入驻京东商城
流言证实：“键盘记录器”确实存在，而且比我们想象的强大得多
Vmoso一站式企业协作平台正式发布
生鲜O2O“15分”放话：明年线下店要过千
北京晚报：首钢“死”不放弃乃斗士也
北京房山震源0千米的非天然地震是怎么引起的？
<a href="http://www.admin5.com/article/20160325/653848.shtml" target="_blank" ><img src="http://upload.admin5.com/2016/0325/thumb_135_90_1458866756736.jpg"></a>

从中国港中旅集团公司获悉，4月21日，港中旅集团与中国远洋海运、中国交建在深圳紫荆山庄签署《西沙邮轮项目公司合作协议》。港中旅集团副总经理傅卓洋、中国远洋海运集团有限公司副总经理孙家康、中国交通建设集团有限公司副总经理甄少华及三方集团职能部门、邮轮项目相关负责人出席了签约仪式。
辽篮站出替补奇兵 收获八连胜掌声应先献给廉明
董斌成绩超越前辈邹振先 正常发挥奥运夺牌有望
揭秘：实践十号上那些”高冷”的科学实验
酷6传媒第四财季净利润8万美元 同比扭亏
亚马逊关闭旗下时尚网站endless.com
国美在线28周年庆 iPhone6 plus特惠5888元
元宵花灯“猴灯”走俏 扬州有“送高灯”传统(图)
余额宝联合微软测新功能：预付款仍享收益
年中大促来袭 说走就走的旅行能成吗
入驻淘宝和脱离淘宝的一些思考
手机淘宝公布38数据：销售200万张电影票
淘宝网黑名单功能正式上线
金山2012年营收14亿 净利4.7亿同比增38%
中超执着于对抗J联赛 日本球员已在左右英超争冠
福布斯：微软Game Over了 投资者应抛售微软股票
网购平台经营管理将纳入工商监管 处理售价投诉等问题
财付通结盟四基金大佬 基金"微理财"如火如荼
<div>
中国网民在裸奔
谈谈”互联网+”时代下电子商务的新方式
体育总局整体启用冠军域名　未来交给本人用
风电光电来之不易，为何频遇“弃风弃光”?
深度揭秘财大气粗的腾讯为神马就是不收购QQ.CN
在线旅游门票大战拉开帷幕 目的地营销正当时
XYDO是“当Quora 遇上Digg”？
柯达专利标价26亿美元 苹果谷歌仅出价2.5亿
华数传媒拟投资10亿促甘肃广电上市
ETF上周“失血”逾50亿 外资逆市抄底龙头RQFII
人大委员：电商法已列入五年立法规划 草案已出
中国拟2020年发射火星探测器 将实现“绕落巡”
王自如发致歉声明：摘"客观独立第三方"标签
腾讯6亿美元优先无担保票据今日上市
郴州苏仙区召开创建全国文明城市攻坚工作调度会
58同城将腾讯1.25亿美元贷款转为普通股
世纪佳缘执行副总裁张亚红:与百合网合并是传说
微软加大Surface平板营销力度 3月将新增6个市场
奇虎360计划贷款34亿美元为私有化交易融资
收购NVIDIA？联发科：我们才不要呢
中国带动世界芯片销售暴增：自己生产不了
英央行卡尔尼：工资增长疲弱 加息时间临近

21世纪经济报道记者获得的国家发改委《关于做好2016年第二批专项建设基金项目申报工作的通知》（下称通知）称，发改委按照加强供给侧管理与改革的精神，对专项建设基金投向范围进行了优化调整，并已报经国务院同意。调整后的申报范围包括5大类34个专项，从2016年第二批开始执行。业内人士也将2016年度第二批专项建设基金称为第六批。
月最佳教练：里弗斯&猛龙主帅当选 科尔获提名
网络零售核心竞争力之我见
移动互联趋势 阿里云携手开发者进军无线时代
特斯拉会成为下一个苹果吗
捷克各界高度评价习主席访问
18点简报：国际财经要闻与市场概况一览
百度世界大会李明远：百度直达号通过地图搜索连接用户
近三千钓鱼网站域名被停止解析
港交所错过马云留住王健林:万达IPO或融60亿美元
湖南酒类溯源互联网化 “随附单”管理平台今日上线
自建物流野心暴露 亚马逊垂涎4000亿商机
<div class="content_right right">
记录者第17期：无线存储渐露锋芒 将主导消费存储市场？
南京、苏州等二线楼市大热 业界关注是否“有风来”
公安部：打击粤港边界偷渡活动专项行动取得初步战果
建业新赛季球票2月开售 散票价格最低为50元
多米音乐新故事：建立移动音乐社交圈
梁建章为马云辩护：假货和失业不是电商造成的
国家统计局解读2016年3月制造业和非制造业PMI
成都日报：足协需有知错就改的勇气
不惧市场调整 8只量化对冲基金收获正收益
美媒称鹿晗为中国版比伯 引双方粉丝不满(图)
谷歌硬件帝国：从无人驾驶车到智能隐形眼镜
123只基金逼近清盘红线 基金规模迎来小时代
布冯投资失败被迫延长职业生涯 自曝将踢到40岁
Hitwise发布医药网站排名 称4成流量来自百度
生不逢时32只成立于4000点上的基金
支付宝公布春节红包时刻表：连发19天红包礼包
分级基金A份额赎回潮涌 高流动性产品逆市揽金
微软力挺中文CN 市场骤增3倍
免费注册.com  .info  .pl   .com.pl 攻略
艾瑞陆玮娜：网络文学版权保护实证调查报告
德国财长称该国经济并没有出现衰退
理财基金初战告捷 汇添富理财30天首期收益亮眼
扎切罗尼罗列输球客观原因 国安3场0进球靠谁来救？
雅虎宣布将永久关闭公共聊天室功能
女性服饰购物网站发展思路浅析
京东优惠券莫名消失：手机端设计仍有待完善
戴蒙：利率回归正常将增加市场波动性
2010 年底回看 2009 年底的 2010 大预言
个人站长初涉电子商务 开设网店代理销售起步较稳妥
京东发布二季度财报：亏损5亿，强哥年薪降至1元
户均认购30万份成常态 袖珍基金埋隐患
棋后争夺战侯逸凡首盘弈和 叶江川:首盘正常
智能灯泡ilumi，手机控制给你最舒适的光照
打新激活保本基金：平均收益4.56% 最高24.90%
俄气接近与中国达成天然气供应协议
Crackdown launched to get rid of 'toxic tracks'
梁伟平：不认可安居客
易帮CEO闻春林：如何5年内扩张5000家店面
BAT真面目：高尾随佣金冒头 基金业自投“罗网”？
美版电商大战打响 沃尔玛促销对抗亚马逊会员日
千余家传播涉性用品药品非法信息网站被查处
一代王者“之死”！微软宣布xbox360停产
G20支持日本宽松货币政策 敦促IMF进行份额改革
美邦服饰剥离邦购网：上线近一年烧钱不断
湖南对全省182座“头顶库”进行“会诊”
穆里奇正式加盟东京FC 无缘亚冠登场战江苏苏宁
腾讯大数据：跨年夜全国都晚睡
难以逾越的及格线:业绩基准与管理费挂钩是好事
DCM林欣禾：我的投资像焖烧
电商消费金融对比：阿里、京东、苏宁
原创舞剧《一“x”孤行》高校首演 故事情节曲折感人
苹果申请iPhone文字语音转换专利
德国足协启动对贝肯鲍尔的诉讼程序
分级B集体狂涨分级A血流成河 如何趁机挣一笔
分众传媒借壳宏达新材A股上市计划终止
杜锋：季后赛不容再有闪失 每人都扮演合适角色
BIGBANG胜利力挺好友获赠公寓 女粉丝向其献吻(图)
云南：23名拟提拔处级干部被暂缓任用或取消资格
迅雷频频发力智能硬件所为几何？
做代理的如何才能在淘宝生存下去

对于如何实现医生集团的证券化，郎洪平介绍：“中国资本市场认为医生集团会往硬资产、重资产方向走，认为可以把轻重资产结合起来，首先在新三板尝试，益佰制药作为一个证券化的肿瘤医生平台，就是为了把二、三级医院整合到全国医生平台上进行证券化。通过换股的过程，把下面的医生集团所做出的东西资本化，我们在资产里面有1200个合作一起共建的肿瘤中心。，未来为肿瘤中心投资者和参与者得到资本化和证券化机会。” 
澳大利亚痛苦指数攀升至2008年后最高水平
女足队长谈首战越南显自信：争取多拿净胜球
中国派救捞船赴南海五方礁 拖走菲律宾搁浅船只
滚动新闻
少女时代润娥当选"最漂亮女团成员" 秀智第2
百姓网新三板挂牌 去年上半年营收近六千万元
Twitter推出静音功能：单向屏蔽某人消息
胡杏儿向好友派送喜帖 粉丝提醒：还有黄宗泽
O2O线下出招 邻家汇精准营销助力商超转型
日本首富的创业逻辑
雅虎惨被狂批：一文不值！
彭丽媛与澳大利亚女校学生同唱中文歌
IDG资本副总裁连盟：毫无疑问VR会改变未来
华人富豪集聚地TOP 20：北京第一 香港第三
四川“拒捕抢枪案”一人在逃 系今年1月刚出狱
暑运7月1日启动 湖南地区新开始发列车6对
世界难民日：我想有个家
滴滴打车回应交通部意见稿：手机更适合叫车
马云会见意大利总理 天猫买大牌将有望与欧洲同价
C罗神游难当救世主 皇马客场1:1战平皇家贝蒂斯
基金业揽才大战愈演愈烈 招商首推 “投资工作室”
尽管股价大幅下跌，但GoPro没死 只是软件需要优化
苹果新款MacBook Pro笔记本三大变化引关注
新浪微博计划在纽交所上市 募资5亿美元
V5推推平台同步开放 喜迎腾讯开放大会召开
天价域名显商机 域名投资商兴起
学习亚马逊 日本乐天也将上线应用商店
中国最有钱城市排名出炉:上海第一北京第二
美联储QE效果评价：大部分学者认为有效
自贸区首个跨境电商平台将上线 比专柜便宜30%
全球扩张 苹果Apple Store 将登陆全新市场
厦门江夏堂举办春祭谒祖
偷情网站被黑 你颤抖了吗？
蹇ㄥ甯澶╂ 寮evad3rs寮iOS8瓒
百思买借自有品牌敲开中国网购大门
eBay第二季净利润8300万美元 将与PayPal正式分拆
如何做母婴市场权威的B2B商务平台
小米移动任我行电话卡发布 免月费59元3GB流量电话1毛一分钟
美服装组织向马云发公开信 投诉阿里打击假货进展缓慢
国平：用什么人不用什么人是最重要的导向
OpenSSL曝重大安全漏洞 可致网购支付密码泄露
前4个月11只基金净值涨一成 QDII占近半壁江山

据悉，管理办法中明确规定，协会网贷平台会员单位的高管人员必须实行信息报备和监督管理，其中，高管人员包括董事、董事会秘书、监事、总经理、副总经理、财务负责人、风控负责人、各分支/营业机构负责人，管理办法要求：需要报备高管人员的个人基本信息、工作履历、职责分工等基本信息；凡有新入职的高管人员，以及高管人员发生职务变动、职责变化、正常离职等情况的，会员单位需要在10个工作日内，向协会报送相关信息；高管人员如有涉嫌重大违法违规行为、被司法机关依法调查、被公司开除等异常情况，会员单位需在2个工作日内向协会上报，并说明事件的详细情况；会员单位应当对在职高管人员守法合规等情况每半年定期上报协会，方便协会更新资料。
暗访揭秘网店地下刷单全过程
小米手机年底进军台湾市场：目标前三强
当当网推出自有服装 平台起家应先做好联营
百度搜索团队：将对买、卖链接站点进行打击
快递电动三轮车国家标准征求意见 被吐槽脱离实际
网络直播主播18日起必须实名认证 涉黄拉黑名单
瑞星：360软件存万条用户隐私 360称为虚假
蜜芽：“二胎”推跨境母婴爆发增长 用户体验成竞争关键
中韩争办2023年亚洲杯 韩国已提交申办意向书
客服系统转型提升拍鞋网工作效率
世纪佳缘一季度净利520万元 CTO因个人原因离职
百货老人反省：O2O一胜九败“输”在哪？
网上现“明星GPS” 出行信息20元买单程30元买往返
垂直和细分不一定是电子商务的未来
“大公募时代”来临：基金筹谋应对人才争夺战
股基收益率攀升受热捧 基民抢购挤瘫网络
副厅级贪官变农民工掩人耳目逃亡5年 最惨时住桥洞
挑战双十二新模式 淘宝店家经验分享
DOTA2国际赛首次来华 免费游戏要靠赛事赚钱？
库里24+7勇士26分大胜火箭 哈登17分魔兽两双
宁泽涛：法国两名将奥运落选，自己压力不减
“美丽理财”存争议 基金另类营销尴尬“中枪”
搜狗第二季度营收近10亿元 同比增长62%
TOM在线与eBay分手 双方合作运营易趣已近6年
五一特惠 神舟2G独显本UN43领跑2K档
大量投资者逃离 十年期美债收益率创两年新高
华西都市报：女足值得拥有关注，我们也应该惭愧
华夏幸福教练组添强援 俄超九冠王体能教练加盟
苏宁近千亿真相：张近东弘毅解套 高管增持
如果再不重视产品质量，国产手机将只能喝汤了
德银维持阿里巴巴买入评级 目标价99美元

标普昨日确认中国评级为AA-，但将评级展望从稳定下调至负面；确认香港评级为AAA，将评级展望从稳定下调至负面。
京东刘强东：价格战是电商的宿命
Godaddy疯狂促销.NET域名 一次性注册五个
Facebook吸引客户投互联网广告 自己却增传统广告投入
成都日报：四川金强确实是被低估了
7月4日美国股市因独立日休市一天
马云蔡崇信将个人回购阿里股份：暂未公开具体数额

至于那些非“持牌”互联网金融，除第三方支付已经实施牌照式管理外，更多的互联网金融细分领域是否采取牌照制监管始终是舆论讨论的焦点。
八家传统零售商的触电痛局及分析
山东法院部署涉“僵尸企业”案件审判工作
迅雷联合创始人程浩离职：将投身风险投资领域
今年资管产品阵中换将64人 挖角7位基金派接任
第三方销售开闸1年：14家机构掘金基金代销市场
深改组：加强儿童医疗卫生服务改革
奥巴马：拿经济增长与减赤相权衡是错误选择
许家印柳传志刷脸也不行！农产品生鲜电商那些坑
库克第二次道歉 中国挑战加速苹果内部改革
广东工商局原局长被双开 涉干扰、对抗组织审查
李冬娜加盟加盟大连女足 现役国脚人数已达5人

克而瑞在这份报告里也对房企下半年拿地策略给出建议：当前楼市成交热度略有下降，苏州、南京、合肥等热门城市也出台了相应政策，因此2016年下半年土地市场将更为理性。可以肯定的是，一线和长三角二线城市长期值得看好，武汉、佛山、东莞等风险较小；此外，郑州、天津、济南等城市可能存在一定机会。房企可多关注城市规划相关利好，在已经起建立优势的城市，更应当该出手时就出手。
百度工程师披露百度原创识别“起源”算法细节
杨丞琳现场演唱频走音 陈妍希鼓励：为你骄傲(图)
货基首现收益自动升级机制
美制造业数据不及预期 金价周一涨0.3%
你在用哪款？PP太极都在不断完善越狱工具
chsTwS();
TheStartupDaily.com：订阅每日创业箴言
直播平台斗鱼TV惊现造人 官方称：给我干净点！
骤雨打新荷
英国四季度经济增速下降至0.7%
天猫副总裁少龙：2013年双十一还会有，会更High
食药监局：问题疫苗多临期产品 主要流向乡镇
盘点娱乐圈奶爸：周杰伦拒保姆照顾女儿 黑人炫娃
2007年4月02日域名删除列表
昆明公园3天超6万人 花草被踩垃圾进滇池(图)
上海电气挂牌售20%华安基金：试点PE估值14倍
银河基金自购信披涉嫌违规 工作失误拒道歉
伊拉克总统指派新总理组阁 马利基遭多方抛弃
OECD：发达成员国11月失业率下滑
李克强：必须爬过价格改革这道“坎”
一张图读懂Google AdSense广告匹配原理
信兰成：已与宫鲁鸣洽谈多次 国家队像自己家人
京东调整组织架构：成立四大事业部 向沈皓瑜汇报
谷歌云音乐服务Google Music本周或现真容
齐达内又填补一项空白 成执教皇马首个法国人

年年都有媒体统计上市公司高管薪酬榜，即便是在这些中国最优质的企业，百万年薪也算得上高薪。但在深圳想买个好点的房子，可能这点钱还不够交税。
谷歌首次担责：无人驾驶汽车误判撞上公交车
大摩维持优酷土豆增持评级 目标价调低至20美元
里程碑夜詹皇三节29分 骑士大胜魔术迎3连胜
去年四季度基金盈利821亿 2股基利润超过余额宝
降准刺激债市延续升势 杠杆债基放量上涨
网购包邮  电商的未来趋势？
公募基金规模4月份暴增近万亿 总规模达到6.2万亿元
Uber开拓中国市场遇阻：微信官方帐号被封杀
足总杯:奥斯卡戴帽阿扎尔破荒 切尔西5:1晋级
绩优股基闭门谢客 保持有人利益还是护排名
《西游记》题材持续高烧 能否扛起国超级IP重任？
微软Office 15功能曝光:界面简洁 支持触控
涟源杨市镇开展生育关怀行动 卢光L为育龄妇女授课
重仓股频遇“黑天鹅” 基金需反思投资风控机制
电信运营商借微博抢人气 争送流量暗战马年春晚
基础市场“股冷债热” 纯债基金成稳健配置首选
美国市场苹果手机份额最高 占了42.6%
北京雾霾红色预警 阿里音乐让员工在家办公了！
2016北京国际汽车展览会将于4月25日开幕
电商恶性竞争引发图书市场乱象 经销商利用退货牟利
基金净值创新低 QDII基金及分级基金硕果仅存
消息称谷歌Facebook与Twitter洽谈收购事宜
“纯粹杠杆”撬起认购潮 瑞福分级总规模超72亿
传三星正开发虹膜扫描技术 或用于新款手机
百度图+上线：打造图片上的广告联盟
日股本周大跌7.33% 创福岛核危机以来最大周跌幅
年底了 盘点下最近各域名注册商的业务情况
下一代谷歌眼镜细节曝光:采用双目显示系统(图)
一损俱损：Watch决定同类产品市场的命运
青岛出租车围攻滴滴专车 0元拼快车活动被迫取消
Ohanarama：跨越代沟的家庭SNS
春节假期游客超3亿人次过夜游客人均消费3054元
15年间基金经理离职710人 13年分红7831.7亿元
学生证＋身份证＝1万？ 网贷平台抢滩校园隐患重重
拍鞋网厚积薄发 鞋类B2C或将迎来“三国”演义
特斯拉Model 3首日收获13.5万辆订单
中新将合作打击腐败追逃 习近平获赠橄榄球衣
莎娃再添数十禁药伙伴 米屈肼被推上风口浪尖
苹果未来2年有望超惠普成全球最大科技公司
中捷互动：超越双边的良好示范
一月VC/PE募资同比增1.5倍 人民币基金占比96%
优酷土豆发布二季度财报：净亏损缩减40%
京东商城收购网银在线：第三方支付酿大变局
报告显示伦敦超香港成为全球生活成本最高城市
面对恐怖袭击：科技巨头的做法也许并不安全
央视曝光去哪儿网卖假保险 回应：报道不实
省级政府网站逾90%启用中文域名
迅雷再遭两家美律所集体诉讼
春节投“基”全攻略 人闲钱不闲
浅谈视频购物的新盈利模式
苹果开始布置9月9日发布会礼堂【组图】
俞永福出任高德总裁 阿里高德整合迈向纵深
IATA：3月全球航空客运量同比增长6%
华谊子公司高管变动：胡明辞职 王忠磊接替
苹果发布会火了“Chinese Lady”！
启赋资本傅哲宽：更看好新材料行业与互联网+
QQ网购低调启动新域名 腾讯电商品牌建设加速
互联网分级债基6%收益超宝类货币基金
Safari居移动浏览器份额之首 Chrome仅1%
美丽说公布手机客户端数据：流量占全站40%
这是苹果自己说的：iPhone和iPad使用期限为3年
黑色星期五奏响购物进行曲 做coser赚不赚钱？
中国区负责人谈特斯拉入华挑战：售后和人才
北京地铁乘客行李设“宽度重量门槛” 禁超30公斤
网店实行实名制 店主担心要纳税
欧佩克11月原油产量为2011年以来最低
亚马逊移动应用购物越来越火 谷歌要当心了
《2011年中国互联网网络安全态势报告》核心数据
教你巧用Discuz!7.0后台防灌水功能
开心网推出在线群组网站海贝(图)
CBA总决赛落幕曲终音未散 多个疑问拷问联赛前景
网购热潮下的企业应对策略
在线零售商难道都在依靠SEO过日子吗
日媒：经济学家认为中国清理僵尸企业需3-5年
美6月住建商信心指数攀升52点 创7年新高
双十一网销额或相当于一家传统百货一年业绩
工银瑞信昨日突发系统故障 导致基金无法赎回
蚊子偏爱脚臭丫味道：蚊子识别人体靠气味
人大代表建议推动小米再成主粮：节水抗旱高产
贵州“凉爽毕节”来湖南送清凉 洞天湖地消夏暑
一张图看懂双12：最受欢迎的竟然是手纸
鲁能引进吉尔补强后防线 现有外援或将有所取舍
7家网游公司被文化部列入黑名单 VeryCD上榜
拉里?佩奇谈谷歌I/O大会 遭到抗议很正常
第三次去看球的马云终于赢了太紧张去三趟厕所
广电总局加强对真人秀管理 陈赫恐退出《跑男3》
淘宝商城PK腾讯电商平台:虚拟商业地产模式对决
波罗蜜CEO露真容 曾是百度UUCUN创始人
AppleWatch玩上Flappy Bird 没什么不可能
ETF持续热销 指数基金分享蓝筹盛宴
湘外风光1
独家“解剖”全球10000个4数字.COM域名
标普重申美国AA+主权信用评级
视频购物与电视购物大不同，营造网络购物新方式
七常委全都视察过 这四省有啥特别之处？
谷歌浏览器全面支持中文CN域名

表格中最底下几个香蜜湖片区的房子没有算价格，是怕吓到大家吗？
基金发力非公募业务 7500亿理财规模首曝光
习近平：创新的事业呼唤创新的人才
人才流动不断加速 基金业“大佬”青睐中小公司
“双十一”当天仅三成商品下调价格 数说“双十一”
大雨中 我们送走了岩田聪
尹相杰刑满释放 于文华：这个人其实很善良（图）
第三方理财持基金代销牌照能否销售信托存疑
川篮加冕CBA总冠军 国内球员上演小角色的逆袭
中超能否复制英超成功? 商业运作需要走上正轨
股市三连跌 3只基金损失超10%
支付宝元宵理财今天上线：预期年化收益率7%
Google.com开始测试原生的语音输入搜索
王亚伟退出第一集团 7年来最差首季业绩(图)
工信部：4G用户2.77亿 户均移动互联网流量340M
英国妈妈专注在网上传照片2岁儿子在泳池溺亡
智能手机市场饱和供应商纷纷倒闭
京东欲借拍拍微店制衡阿里 微电商或洗牌
十余省份发文落实带薪休假 多地要求纳入议事日程
ICANN公布新顶级域申请名单 新浪腾讯逐鹿.weibo
陌陌IPO路演：自称中国第三大移动社交网站
从第三方消费中介服务看电商O2O发展
郭烨晔：针对企业类型制定网络营销手段(一)
法国消费者信心指数12月小幅上涨
papi酱单条广告拍出2200万，代价是成为最大的牺牲者？
广西查处县级主官节奏加快 一日落马两书记
创业板“护航”小规模股基 平均21%回报率领跑
百度官网认证中心今日正式上线
国务院：经营困难企业可缓缴公积金
薪酬和激励滞后 人才告急券商涉足公募进程迟缓
公募反思股基“靠天吃饭”股指期货投资需补课
外媒评“双十一”：电商间竞争开始变得龌龊
1号店披露2014年业绩：移动订单占比超40%
顺丰:洗发水等关税由10%调至50%是公司内部要求

尽管中国的资本流动和汇率的波动性有所增强，惠誉认为中国的对外融资整体来看仍然属于评级优势。但费安德同时坦言，中国不可避免地面临着结构性调整，并且这一调整将持续数年，截至2020年底的增长率可能低于很多人预计的6.5%-7%。
苏宁：7年183场 埃雷尔森留下的一切会永远记得
私企造迷你航天飞机成功中标NASA货运合同
意大利埃特纳火山顶惊现怪异“飞碟云”(组图)
草根站长聚会：探讨未来SEO行业发展的趋势
英特尔正式收购API管理服务公司Mashery
苏宁孙为民：亚马逊精准推荐或触及消费者隐私
主题基金年内“零”申报 业绩分化令持有人却步
惊鸿一瞥：进击的中国科技企业
揭露淘宝商家一些不为人知的骗术
快播射手网人人影视虽阵亡 但分享精神不会死
"确保所有行业税负只减不增" 总理强调了不下10遍
珠江防总：珠江流域可能再现类似1998年洪水
