江苏女排堪称“五局之王” 9场五局大战全部获胜
库里接受左脚脚踝治疗缺席训练 出战老鹰成疑
地理位置服务Foursquare公布新版API
苹果Mac出货量引争议：Gartner与IDC数据打架
优土合并后流失首位高管：土豆COO王祥芸将离职
第三方代销基金量48天增7.8% 天相投顾仍为第一
豆瓣正在内测旅行产品 “我去”复活
互联网彩票禁售仍将继续：有利于明确监管标准
汤森路透评创新百强：40%在美国 中国大陆无入围
江苏苏宁主力阵容浮出水面 顾超将成为主力门将
疯狂面膜背后：微商“野蛮生长”谁来管？
习主席访问捷克：中捷“丝绸之路”合作谱写新篇章
大S代言产品登陆88.com团购 引发爱美女性狂购
北美地区黑莓互联网服务周六发生断网事故
无字朋友圈玩疯：安卓用户又被“鄙视”了
商务部推4大电子商务平台 助推中国制造升级
财富：Google+挑战Facebook并非“零和博弈”
微信买双色球中500万被退款 腾讯回应了
窝窝团回应虚假团购指责：已为消费者承担损失
开放二孩中国人口2029年顶峰：14.5亿
2013电商颠覆年 七大趋势决生死
商务部：未收到滴滴快的集中申报
Uber终于可以松一口气：在菲律宾合法了
李国庆曝京东资金仅够烧半年 唯品会香港遇冷
第二届长城马拉松俏春首发 大妈:爱跑步胜广场舞
中国首届国家网络安全宣传周24日启动
图片应用Cooliris整合新浪微博 扩大中国本土化战略
酒店哥哥推出实时动态库存系统
烟台八旬老人户口本丢失难享低保 卖报谋生频收假币
互联网经济亮点频现 电子商务释放积极信号
格里芬致歉：为所做的事后悔 希望尽快回归赛场
上银基金唯一股基业绩垫底 基金经理更换频繁
两家基金子公司业务被叫停 跑马圈地太激进
Google对新闻搜索界面进行修改 提供多媒体选择
特产电商需要注意的五大问题 你了解吗？
2016单板滑雪世锦赛落户黑龙江
传凡客如风达裁员2000人 26个城市裁撤至6个
中美经济放缓 IMF调降2014年全球增长预期
3000万“撑腰”年内首笔自购投向在发新基
三大巨头24小时内都有高管离职，小伙伴们商量好了？
酒吧门又要上演了？ 疑似新iPad工程机遭劫
债市慢牛暗藏风险 新债基建仓陷“囚徒困境”
Roku宣布与百思买和海尔合作提供流媒体服务
阿里CEO张勇任银泰商业董事会主席 沈国军辞任
2016《中国好声音》转椅变战车 英文名改为《Sing！China》
窝窝团将上市最晚时间推迟至4月15日
李国庆持续调侃刘强东：我卖3C就是为了解气
瑞星针对“杀毒软件厂商制造病毒”报道发声明
“养”了几年的值钱域名丢了 到期未续费谁来负
书慧：淘宝开店――流量提升的五大错误思维逻辑
北京国际体育电影周特约影片《飞鹰艾迪》中国首映
春节送暖心礼表心意 荣耀手环zero优惠开启
扎克伯格宣布Facebook将支持“360度视频”
四大类家电网购去年销售345亿元 占比达25.9%
辽篮参与群殴球员或被禁赛 教练员也深陷冲突中
年底排名银行系基金休战 互联网制造太多意外
高家军新年新气象：阵型主打4231 技术流重回归
恒大俱乐部推荐李一萌任新董事长 刘永灼退居幕后
中国房企涌起“改名潮” 意欲甩掉“地产”包袱？
基金、信托围攻超短期理财 银行增加手续费
利拉德抢走库里技能包 缺席全明星赛变身怒汉
日股大跌引发投资者寻求避险 金价周四大涨1.8%
曝四川已续约哈达迪哈里斯 曾险换掉邓特蒙
央行十月送大礼 日本前四大富豪身家暴增30亿美元
当当都看正式预售将在1月内完成发货
中超仅9%队青训投入超1千万 张外龙畅谈韩国青训
基金忙给银行打工 投资选择分歧巨大
5月10日晚间：国际市场财经要闻一览
滴滴打车新上线拼车功能 快捷又省钱
Twitter用户数竟然超过Facebook？是的，在日本
以铁的纪律护航换届风气
毕业季=烧钱季 超半数大学生账单五千元左右
开网店的详细步骤，店宝宝软件是真的吗？
2014上半年团购网站大幅减少 数量锐减至176家
解读佰草集今年4大动作 关注微商已很久
万万没想到！海淘税收新规影响竟然这么大
e租宝事件之后：网贷监管细则意见稿
移动设备改变科技产业新例证：Flash面临被淘汰危机
李克强:调动中央和地方积极性是推进营改增关键
私有化报价太低 戴尔外部大股东发怒了！
搜狐CFO余楚媛合同获续签 年薪42万美元
创投日报：企业级创业身价不菲 索尼推众筹网站
在外卖O2O行业 零号线想用零品牌实现差异化
5月14日晚间：国际市场财经要闻一览
国足未来新洋帅还在路上 成绩标准难寻下限
入口争夺：小米手机默认内置易查搜索
贾跃亭爆料：乐视体育融资额在80亿 估值约210亿
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
苹果三星减少专利侵权诉求数量 但并未握手言和
“红包图片”是这个时代的朦胧诗
以“活”取胜 前三季度近半数股基获正收益
美12岁女孩用"炸弹"表情惹官司 或面临刑事指控
李冰冰澳大利亚就医事件被黑 声明:未要求特殊对待
韩剧《继承者们》中文配音遭吐槽 观众：太失望了
业内人士分析郭美玲事故:低水平选手难操控顶级赛车
G.cn绛瀛姣琚璐ㄧ娉?璋锋浜椹姹瑙ｉ
经营网店不能靠“刷”需要每一步扎实
李彦宏：云计算未来在于发展出“杀手级应用”
特斯拉上调售后保养服务价格 不许随车转让
腾讯电商接入支付宝：不担心用户被分流
女婴被弃公厕 只裹着一层毯子
俄罗斯称正制定更多报复措施以应对西方新制裁
PPS揭竿维权TVB 首批30部盗播名单直指乐视
IMF表示日元贬值担忧被夸大
穆迪：意大利或难逃接受外部救助命运
国际安徒生奖得主要写留守儿童
德国期限三年内国债收益率全部为负
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
酒类电商野蛮成长结束，网酒网生态模式浮出水面
小学生赶寒假作业：1小时借4次手机上网搜答案
美联储官员称联储应就加息计划制定更多细节
2012年公私募前三甲逐对PK

从币种结构看，本币外债余额为39109亿元人民币（等值6053亿美元），占44%；外币外债余额（含SDR分配）为49055亿元人民币（等值7592亿美元），占56%。在外币登记外债余额中，美元债务占79%，欧元债务占8%，港币债务占5%，日元债务占4%，特别提款权和其他外币债务合计占4%。
崔健是不是已经过时了？
扎克伯格制定年度目标：只吃自己杀死的动物
赶集网与房多多达成合作 采用房产电商O2O模式
猎豹更新IPO招股书：确定交易代码为“CMCM”
分析称杨致远是阿里巴巴雅虎争斗根源
苏宁易购加入战团 修改规则屏蔽一淘网
美国12月耐用品订单大幅下降4.3%
淘宝网将推行“实人认证” 避免造假者钻漏洞
我国每8对育龄夫妇中就有1对面临生育困难
最严食品安全法实施 无证自制食品仍在淘宝卖
申通涉足电子商务“低调”剑指火车票电子商务“来头大”
门户通专访PHP168CEO：致力互联网影响力品牌建设
传京东路演首日获超额认购 5月22日挂牌交易
农夫沙漠中建7米高金字塔 称是外星人命令
国安泰达"形影不离":同一基地冬训 中超首轮相遇
女子百万买套二手学区房 前前房东的户口还挂着
国外一款智能杯垫 能关注你饮水习惯
央视《每周质量报告》：揭秘假宽带真相
油价周一涨1.4% 一周来首破97美元关口
山东菏泽中考泄题事件追踪：泄题内容不评阅不计分
IMF亚太主管称中国经济放缓担忧被夸大
沪深1天内出楼市新政 业内：北京首付贷款或调整
科比17分告别菲尼克斯 布克28分7助攻太阳获胜
微信赢韩日市场 超Line和Kakao Talk
2场1/4决赛裁判成主角 欧足联“保送”豪门晋级？
欧元区9月未季调贸易盈余131亿欧元
百度成立教育事业部推“光合计划”
沪指午盘微跌0.4% 苏宁阿里合作引爆商业零售股
4只黄金QDII基金遭“空袭” 今年以来最深跌幅超15%
盘点：用户最想添加到Windows10 的十大新功能
美团回应“融资失败”：已查清造谣者身份 将报案
QFII进军A股热情不减 连续41个月开立A股账户
“史上最严高考”首日见闻：“尝鲜”刷脸 防止替考
书协主席苏士澍：书法进课堂最大问题是师资匮乏
辽足官方宣布签约澳洲前国脚 新季5外援全到位
科比宝刀不老再当关键先生 用行动给威金斯上课
同业存款利率突破7% 基金经理忙“搬钱”
国人注册2域名遭全球500强企业Basf仲裁
马云：未来企业小即是美 将推出“双百万”小网店扶持计划
印度电商巨头Snapdeal融资2亿 估值达70亿美元
听歌网站能测出你在《权力的游戏》中对应角色
李易峰起诉天涯、豆瓣等网站 称对方侵犯其名誉权
Facebook广告收入增速放缓 目标价遭大幅下调
权健新季欲夺足协杯 卢帅：不要把自己当中甲队
意外诞生的 AWS 却成为了亚马逊扭亏的功臣
115网盘称运营正常：将很快完成新一轮融资
乐视影业确认完成二轮融资 总估值近50亿元
阿里市值已蒸发超40%：股价近乎跌回原形
阿里百川提供10亿创投+10亿贷款扶持移动创业者
聂卫平：向机器致敬 李世石至少要赢一盘
阿里云密集发布11款新产品  IO性能提速20倍
董斌夺冠自称正常发挥 中国田径征战奥运提振信心

4月23日的周六早上，江苏省地税局把各个地方的地税局长召集在一起开会，对营改增的落实环节作出部署，同时也讨论了需要注意的一些问题。
世纪佳缘第一季度净利83.1万美元 同比降57%
正品品质打造拍鞋网品牌网站形象
APP开发被误杀背后：手机杀毒类应用需规范化
微信推出缴税功能：通过微信可移动支付缴税
埃及拟斥资40亿美元建设新苏伊士运河
中央巡视重点转向央企 将揭露大批行业性腐败

娆℃芥ラ“绁绉涔板”浠靛骞冲颁拱锋浠╂浠搴涓芥风瑰锛藉浜304瀹朵涓浜х363规＄靛′骇缁妫楠锛219瀹朵涓浜х259规′骇硷芥ュ肩涓?1.3%妫?8瀹朵涓浜х104规′骇涓硷涓间骇妫虹涓?8.7%?/p>
超市颤抖吧！阿里全面进军商超领域：补贴10亿
南航原副总徐杰波周岳海涉受贿案在深圳一审开庭
降息后宝宝类货币基金走弱 部分产品收益破4
长江商学院发布报告 给在线零售业划分新类型
欧盟将考虑取消针对俄罗斯制裁措施
传人民网总裁廖Y被检察机关带走调查
快讯：动视暴雪第一季度净利润5美元同比增32%
3D打印“面包” 可以用来治疗骨科疾病

外卖平台“资金饥渴”
谷歌搜索将重罚用移动网站强制推广APP行为
陕西规定驴友穿越秦岭需备案 否则最高罚5000元
巨爵电商创始人黄文辉：探索中坚定前行
2011年在线视频盘点：人人购56新浪投资土豆
美股开盘下跌 欧央行很快将购买ABS
红旗渠申遗首次写入安阳市政府工作报告
奥运冠军周洋战主项意外出局 面对尖锐问题不回避
1号店进军生鲜领域：物流配送或成软肋
日本政府连续第二个月上调经济前景展望
海派公募大洗牌:汇添富上投上位 华安中银离场
拉维奇:来中国迎接更多挑战 国家队生涯或已结束
投研团队不稳定 东吴基金股基三剑客全部亏损
QDII前三季冰火两重天 业绩差距接近50%
完善政策机制 推进新时期留学工作
财政部发文严禁地方“非正常”抬高税基
美10月汽车销量预计将同比增长12%
传微软智能手表实为健康手环：第四季度发布
电子发票难破中小网商征税难
长沙地铁1号线开放试乘 市民体验“畅”“快”
外贸推广：谈谈如何利用E-mail跟进外贸买家
阿里台湾分公司被认定备案时伪装身份：遭罚2万元
再等几个月 Facebook的互联网卫星就要上天了
成人片女星们这样看待VR对自己行业的影响

各银监局如遇有重大风险问题，应及时向银监会报告。
三星移动支付Samsung Pay跳票9月发布
最高法：刑事被告人出庭着正装或便装 不着号服
解读：iPhone销量为何能屡创新高
网络营销也可以快乐 但并不容易
伯南克：阿拉伯银行集团能帮助面对危机
抢红包毁窗泄愤！男子微信里“抢红包”抢出一肚子气 毁窗泄愤
银华鑫利“软着陆” 资金激烈对决“折算点”
“网红”赚钱真那么容易吗 ？最高每月收入80万
杜锋：终于可以睡个踏实觉 之前的输球责任在我
芈月传全集泄露：《芈月传》版权方联合谴责百度云盗播 称已立案
曝罗斯有望战雄鹿时复出 公牛仍谨慎对待其伤情
龙年大跃进 本周20只新基金同时发行
“双11”商家退货率近70%疑因刷单
固收基金不同申赎境遇背后：网销渠道真的超越了银行？
中文顶级域名预计今年下半年上线
泰达迪拜名单将见分晓 德拉甘:冬训为找最佳11人
2011年注定将成为国内众多团购网站落幕的句点
雅虎曾约谈Digg创始人：考虑让其代管Delicious
国际Android开发者在中国市场上要注意的问题
永达汽车与阿里签汽车互联网战略协议

5.为了加强无线电管理，维护空中电波秩序，有效利用无线电频谱资源，保证无线电业务的正常开展，修订无线电管理条例（工业和信息化部、中央军委联合参谋部起草）。
骑士终有争冠底气 詹姆斯和欧文通力合作成关键
不要用世界先进水平掩盖疫苗监管失职
离岸公司投研团队驻内地 整体规模尚小潜力大
李蒙称已与刘雨欣离婚 每月支付对方10万
苦寻突围摆脱信任危机 公募基金热推绝对收益
跨行转账支付暂停三天 会有哪些影响
邹市明再冲金腰带变淡定：最重要的不仅是拳击

（三）坚持物质文明精神文明并重，促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案和需要修订的行政法规。（2件）
爱奇艺收购PPS之后：整合仅需30天将上马UGC
百度推出框发微博：支持搜狐腾讯网易微博
俄罗斯8月贸易盈余增长12% 受食品进口禁令影响
《史蒂夫・乔布斯》 预告片：好多正面特写
日本推出透明观景列车 绝美风光尽收眼底
探路者电商营收占比达6%：多品牌应对竞争
中国所持美国国债规模跌至2013年2月以来最低
“正面清单”亮相 海淘今起告别“免税时代”
第三届网交会在成都举行
颁濯璧?0浜夸骞跨典甯
央行“松绑”QFII审批 推进境内外股市互联互通
阿里巴巴1688全球货源平台正式上线
“618”本来只想买双凉鞋 忍不住多花五六千

从2005年起，沈阳机床连续5年，投入上亿元资金，用于i5智能数控设备的研发，无论核心技术，还是外观设计，始终坚持国际化，高标准。
Uber在成都推出“顺风车”服务
中国女足不惧东道主 拼脚下成为姑娘们获胜关键
当当网主页跳转尾品汇频道加码服装特卖
方正ceo携存款45亿潜逃？被曝内幕交易
销售商们将如果操纵新媒体战略
站长之家一周盘点：魅族MX2发布 圆通等欲自建航空公司
网秦启用新域名 称央视报道并未影响投资者信心
资金借私募抢跑入市 明星产品10分钟大卖2.4亿
IMF因埃博拉疫情降低非洲经济增长预期
亚马逊的野心：下一个奢侈品电商巨头？
HTCOneA9评测：“颠覆性创新”值得期待
谈谈我那令人“费解”的博客域名
IE9不支持XP后的乱象
基金大幅跟进加仓 今年分红总额大幅下降
最新民调显示英民意转向“脱欧” 英镑应声挫跌
首波新基金发行潮袭来 20只产品齐齐同台竞技
日本不顾“操纵汇率”批评 考虑扩大宽松
iOS 9 Beta 3发布:汉化更完整软件可以下载
解析京东图书未来策略：品牌塑造+O2O创新
优步中国扩大版图 将进入粤湘鄂三省18个城市
发黄的照片 ：苹果公司第一次出现在报纸上
使用Sogou打造自己域名结尾的邮局
长沙股民赔光170万本金跳楼 四倍融资2天赔光
盘点消费比特币的各种新方式
西藏水产业“钱景”无限　年产量突破40万吨

财政部副部长史耀斌表示，市场信心和预期对现代经济金融稳定运行具有重要作用。主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但是，一国的经济基本面才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。评级公司将中国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对中国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
《福布斯》：京东刷单一直在发生 将成投资者主要担忧
科比有望重启"乔丹效应" 全明星绝唱拯救收视率?

这是中国石化打开企业资源“围墙”，提供工业采购专家服务，将多年的采购优势以“互联网+”的形式与社会共享的全新尝试，是全力放大国有资本功能，促进相关产业转型升级（爱基,净值,资讯）提质增效，助力供给侧结构性改革的重大举措。
工商部门检查车易拍 本周五将询问其负责人

中国证券网讯（记者 严洲）国家发改委4月25日公布，据有关方面数据，1-3月，全国煤炭产量8.1亿吨，同比下降5.3%，铁路煤炭发运4.8亿吨，同比下降11.3%。进口4846万吨，下降1.2%。3月末，煤炭企业存煤1.2亿吨，同比下降9.4%，全国重点电厂存煤5900万吨，可用18天。
你能相信这些美图多数是用iPhone画出来的吗？
今日(2007-1-25)域名删除推荐
盘点外国人爱用的逆天App：主治智商“欠费”
苹果iPhone7或将上半年推出 皆因iPhone销量下滑
亚马逊致敬双11 结果落得一身骚
酒类电商闯入：“无礼”的破坏式创新
广东省环保厅原厅长李清涉嫌受贿被立案侦查
国防部：第七届香山论坛将于10月在京举行
中国向尼泊尔援助万套电磁炉 以缓解燃料危机
电商之物流大战 看今朝快递境况
李智：要用做传统行业的心态来做电子商务
一周体坛论语:柯洁发表壮志雄心 糜昊伦承担责任
重磅报告：Magic Leap眼中的虚拟+现实世界
微信、Facebook都在说连接，可不仅仅是因为社交
英业达证实其正在代工生产首款小米笔记本
80后创业：一个月目标xx万 一位米农的可悲投资经历
老虎基金2亿美元买入阿里巴巴股份
360与网秦招股书打架：投资者应该听谁的？
军队存称呼“戴高帽”现象 下级习惯性抬高领导
微博传百度搜狗达成全资收购协议 最高25亿美元
百度百科合作平台上线 多形式与专业机构合作
《卧虎藏龙2》满是槽点：缺少东方味 口型对不上

数据显示，截至3月末，录入信息10896条，系统查询4351次，日均查询约20次，帮助拒录员工110名，为严防员工“带病流动”发挥了积极作用。
小米电视撤换搜狐专区 盒子依然保留
支付宝将进一步下调基金行业费用 统一收费
叶勇：浅谈电子商务网站能否采用事件营销
发展校园足球如何考核？张路：莫用硬性指标衡量
新闻早报：传苹果将Apple Watch订单减半
如何让你的淘宝网店一鸣惊人之策划朝前走
中国智能手机市场“打喷嚏” 中外厂商“感冒”
婚恋网站遭滑铁卢：虚假信息泛滥 高管频跳槽
山东住建规划出炉！房租、物业、装修将能用公积金了
雅虎追加20亿美元股票回购额度
YY上市首日收报11.31美元涨7.71% 市值6亿美元
佳能（中国）携手职酷网实现招聘全流程管理
个推沈剑：第二代云服务的3大特性
投行称苹果2020年服务营收超500亿美元
最高法报告：去年审结国家赔偿案件5439件
苹果新版iOS将支持公司控制员工应用
苹果收购定位服务公司 为自家地图添砖加瓦
创业板拖累重仓基金 中邮新兴离冠军越来越远
当当搅局名品特卖 “尾品汇”剑指唯品会
小米手机2代照片曝光 已获工信部入网许可(图)
意大利足坛多人卷入逃税丑闻 AC米兰发声明否认
美元对多数主要货币汇率1日下跌
e租宝最新动态：P2P平台三农资本暂停业务 刚完成5000万融资
Linux走到了尽头吗？
春节支付宝红包平均59元：单人最高发26万元
百度电商心不死 “百度 MALL”商城上线
1月偏股基金表现不佳：公募亏26% 私募亏13%
新媒：上海再度成外籍人才眼中最具吸引力的中国城市
沪渝高速武穴段发生追尾事故15辆车受损(图)
你发现了吗?新版本iTunes暗示会有新iPod

中国银行(行情601988,买入)国际金融研究所宏观经济与政策研究主管周景彤告诉《每日经济新闻》记者，3月PMI指数扭转了连续8个月以来的下行趋势并掉头向上，尤其是突破了50的荣枯线，说明前期国家出台的一系列稳增长政策的累积效应开始显现，这将使中国经济企稳回升的基础进一步牢固。

据中国交通新闻网4月22日消息，据了解，我国北斗卫星导航系统已经在轨22颗卫星，随着国产卫星定位芯片技术的不断进步，亚米级、厘米级高精度卫星定位应用技术日趋成熟。与传统的高精度应用场景不同，民用消费市场的高精度产品，尤其是车载高精度定位产品，经常处在复杂的城市环境下应用，对定位精度、稳定性、连续可用性等都提出了较高的要求。此次国家ITS中心联合千寻位置网络有限公司针对以上应用场景，提出了新的“车载高精度卫星定位技术测试方法”，采用基于北斗地基增强系统的卫星差分+惯导组合定位方案，综合考虑多种城市典型环境，首次提出了八大典型测试场景和权重评估策略，重新定义了动态测试的误差统计方法，力图更全面、真实、客观地反馈高精度定位能力和效果。
世乒赛中国女乒遭遇小挑战 仍3:0胜荷兰进四强
中超东北版图“变脸” 延边当上大哥
光头裁判克劳福德赛季结束后退休 膝盖磨损严重
全球最富教授的抠门生活：身家13亿美元讨厌花钱
Panoply：一个专门对抗抑郁症的社交网络
长沙岳麓区咸嘉湖街道开启“互联网+党建”新模式
起底苹果VR产业布局 招人收购毫不含糊
“十二五”期间上海保险业保费年均增长10%“一带一路”承保规模达到99.1亿美元
卫计委邀专家答问:已经注射问题疫苗会有何后果
科比新工作：被邀当解说员 有望重现“OK组合”
京东新增“一起逛” 用户体验日益被重视
宫鲁鸣是否留任将见分晓 央视评论员斥篮协"过分"
注域名个人经验谈（注域名）
梅耶尔稳步进行“小组裁员”：几乎每周一次
走近江姐 感受红岩魂――“共产党员的意志是钢铁”
华硕将今年智能手机出货量定在3000万部
电子商务需求“井喷” 企业建站最为走俏
新航一架客机因引擎问题紧急降落后机翼突然起火(组图)
1元云购 新兴电商前景如何能走多远
阿里创投以24亿元认购光线传媒定增股
阿里财报的7个关键点：移动端数据很威武
内马尔因涉嫌逃税被罚款 提出上诉被法官驳回
亚马逊玩闪购 海淘商品3日送达
捕蝇草具有神奇的“计数能力”
360私有化：抵押总部大楼 总裁减持超5亿美元
米奇网手机版上线抢先发力移动互联网
让iOS设备变电脑第二屏神器支持Windows
阿里、顺丰、京东竞技“物流+医药”，谁能笑傲江湖？
穆迪报告预测：美国将在2055年普及无人驾驶汽车
Evernote将在中国建立数据中心
捷克总统:捷克愿意充当中国和欧洲合作的安全港
深入360：告诉你一个真实创业文化
欧央行将公布资产购买计划细节刺激经济
"中国金花"缺席澳网 已提前将目标瞄准里约奥运
诚信危机挑战网购“钱景” 评价高低争夺激烈
苏宁提交亚冠30人名单 任航等绯闻离队球员在列
指数基金+大盘股基金 选基围绕蓝筹股
穆迪：俄罗斯企业面临信贷紧缩风险
国际油价盘中继续下跌 半年跌幅超过30%
盘点苹果还未实现的十大发明 虚拟现实头盔居首
澳大利亚矿产行业投资大幅下跌
保尔森麾下黄金基金两日惨赔近10亿美元
我国电子商务发展与对策研究
波波维奇正式出任全明星西部主帅 生涯第4次当选
透视双十一背后的商业危机 电商还能狂欢多久
奇虎360：科汛CMS建站程序含SQL注入漏洞
“二胎”受益股+该买啥基金好？
厦门马拉松埃塞尔比亚选手包揽女子前三
教育部批准两个不具法人资格的中外合作办学机构

但从另一方面看，80年代国企改革之所以充满活力，一个重要经验是因为这些改革措施较好兼顾了国家、集体和个人三者之间的利益，重视企业利益和个人利益的合理存在，而措施也明快简洁，如通过利润承包方式使企业和职工能分享改革的红利，多劳多得，少劳少得，不劳动者不得食，这极大调动了企业和职工的改革积极性。
新宁县长与“信访老户”拉家常
新手围观，淘客老手送你6句话
勇士104比78击败火箭 库里技术犯规仅上场20分钟
日本称物价“适度攀升” 为五年来首次用语
证监会：已有基金老鼠仓案件移送公安机关
基金销售渠道：新势力崛起 老渠道创新
Uber再遭起诉 广告“夸大其词”称比出租车安全
11基金公司今年不产基 资产规模平均缩水25%
亚马逊收购云服务公司Amiato
猎豹移动Q3收入首破10亿元：海外猛增891％
房价有多贵？深圳一小区市值抵中国第五大机场
盛大文学提交上市申请刺激母公司大涨17%
魅蓝note危险了！红米note2发布时间曝光
Facebook视频直播服务很有搞头：不是却胜似电视节目
银行称股基双雄申赎迥异 中邮揽10亿兴全落寞
基因编辑猪可分泌人胰岛素 将促进糖尿病治疗
好奇号火星车发现火星上存在矿产资源
国足抵陕引爆球迷热情 张琳M:或是最难忘一战

同时，按照“只减不增”的原则，江苏也在制定自己的实施细则，并对现有的一些税收政策进行调整、平移和衔接。
海外华侨华人纪念抗战胜利70周年
“母基”上市暂停申购 分级基金套利模式生变
2月3日开始 普通用户也可注册“.tel”域名
长沙城区5月份这些路口被电子警察抓拍最多
Twitter申请无人机专利用推文操控无人机
互联网信息服务管理办法征求意见稿公布
360安全中心:腾讯SOSO部分推广链接遭木马利用
万网CN域名注册详细图解
马云将出席本年《华尔街日报》数字大会

 核心提示：新疆伊宁市、喀什市、和田市近日成为全国首批结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点城市，将与阿里巴巴集团对接发展农村淘宝项目，帮助返乡农民工创业。

 新华社记者李晓玲

 乌鲁木齐（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--新疆伊宁市、喀什市、和田市近日成为全国首批结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点城市，将与阿里巴巴集团对接发展农村淘宝项目，帮助返乡农民工创业。

 记者日前从新疆维吾尔自治区发改委获悉，此次试点采取3年滚动的实施方式，主要任务是结合新型城镇化建设，突出地方特色，积极优化返乡创业的体制机制环境，努力促进园区资源整合、服务平台和服务能力建设，打造良好的创业生态系统。重点是加快农村电商发展，培养特色产业群，在以返乡创业促扶贫发展、转型脱困、产城融合等方面进行积极探索。国家将在政策、项目、资金等方面给予支持，积极促进市场资源与社会资源跟进支持。

 此前，国家发改委已与阿里巴巴集团签订合作协议。阿里巴巴集团将对接这些试点地区，设立县级服务中心和村级服务站，提供农村电商项目支持，促进项目落地生根。试点城市也将以农村淘宝项目为先行军，加强整体推进，带动发展本地化农村电商生态军，打造集渠道建设、电商平台、双向流通、人才培育、农村金融为一体的农村电子商务生态链和生态圈，吸纳更多人员返乡创业就业。

 近年来，新疆积极实施各项优惠政策，通过政策扶持、创业培训服务等多种方式引导农民返乡创业，并针对返乡农民实际，为返乡农民在营业证件办理、项目审批、小额贷款等方面提供 绿色通道 服务，支持农民返乡创业。（完）
湖南“吸毒市长”忏悔：毒品诱惑下走向另类人生
基金子公司动态：首批3家母公司全资控股
电子商务不差用户 提升服务质量是关键
中国三大男高音将“唱响悉尼”
久邦数码欲闪电退市背后 股价长期比发行价低一半
博物馆不能任由商业化摧残
电商“糖衣”下的华丽转身：返利网变传销 网游变身赌场
富士康夹缝求生：经济增速放缓 工人难以驾驭
阿里数娱获Gameloft两款王牌游戏授权
谈传统药企转型电商平台的难言之隐

境外运营风险管理的通知
日金属制造商在中国拿下两china.com域名
魅族官网630元抢购MX3活动后续报道
演员张博容留他人吸毒被判10个月(图)
支付宝为牌照铺路:去年已将所有权转至国内公司
山东国际电子商务平台开通 企业可网上拓生意
呀苹果融资5000万美元 罗斯柴尔德家族参与投资
微信和淘宝到底谁屏蔽了谁？
国泰事件驱动基金缩水3500万 前十重仓涨一只
陆兆禧兼任高德CEO 戴尔接受比特币支付
涟源市斗笠山镇计生协会志愿者宣传服务进万家
土地督察:山东公共设施违法用地等问题相对突出
美国书画艺术研究院扬州分院揭牌成立
邓琳琳晒靓照问直发还是卷发好？网友：都好看
愤怒的小鸟Peter：将考虑和虚拟货币结合
支付宝年度对账单推出 支付宝钱包可查
阿里与湖南省战略合作涉及电商、广电等领域
湖南新出台“禁宴令” 狠刹庆功宴、谢师宴、升学宴歪风
A股ETF遭集体赎回 外资趁反弹“跑路”
中小基金公司生存困局调查：虚增的万亿规模
Twitter CEO：明年收入持续增长 担心国际市场
河南南阳市疾控中心主任涉嫌违纪被调查
国内B2B电子商务4大主流模式分析
“五险一金”费率下调上海先行 全年减负135亿元
出资人门槛设限 PE募资难度将加大
解读郭美玲车祸：没有二三十年经验无法驾驭此车
抑制房价成为英国财政大臣关注焦点
返现网和团购师出同门 为什么却路各一方
阿里或借力品胜“当日达” 深耕O2O市场
唯冠苹果双方欲和解 唯冠索赔30亿美元

由于是与大陆公立医院合作，所以不需新建一家医院，故双方的合作为TOT而不是BOT。
华硕要分拆成PC手机和板卡两家公司？官方否认
直击：谷歌CEO亲临北京 和柯洁等人交流对弈
“卫冕魔咒”显灵 马德里竞技第8次终赢巴萨
股基8月报:成长风格基金领先 后市可持积极策略
“剧透”未来政策重点
阿里CEO张勇：互联网将助力供给侧改革
北美新浪与北美购房网打造海外房源信息平台
电商真坑：双11先涨后降行业潜规则
分级基金正式进入百基时代 整体规模达3112亿元
大屏手机、三星支付：三星发新品要和苹果“决一死战”
华人“被注册”偷情网站 拟提集体诉讼索赔
蚂蚁金服“生态共赢基金” 10亿扶持互联网创业
sedo域名交易榜单：180个域名总价414万
英国7月通胀率环比下降 加息速度或放缓
这家发现过Mac病毒的固件安全公司 被苹果买下了
公安部调研推进“毒驾”入刑：从源头消除隐患

这次调价会增加多少税？
科学团队发现首个“幽灵粒子” 穿过我们身体却毫无察觉
张虹副项夺金感谢高海拔 遗憾未能创造新纪录
周末两日北京117.9万人扫墓 骨灰撒海仪式4月举行
库克7次来中国：都是为了这仨事儿
四川省政协委员：川盐古道亟需抢救性保护（图）
中国人又不笨国内为啥做不出好科研成果？
传台积电提前试产苹果芯片 或应用于iPad 5
第三方支付成长的烦恼：价格战升级 堪比银行
3分钱购万元产品！男子网上自学黑客技术修改电商平台支付系统
诺基亚CEO埃洛普：没必要出售手机业务
网络小说改编影视剧成潮流 改编版权最高百万
中国透露2020年登陆火星计划：所有任务一次完成
33家基金淘宝静待上线 90后新兴理财群体崛起
维基解密披露德美秘密开发超级间谍卫星
基金整体仓位较平稳 对后市判断分歧大
库里缺席队内训练 主场对阵老鹰能够出战成疑
创新工厂CEO李开复 如何让你的微博更受欢迎
苏宁新援是后防线万金油 曾在亚洲杯决赛获最佳
阳光私募冠军今年以来赚57% 业绩前十多为新人
河南登封少林功夫小子巡演中东欧洲17国（图）
洗衣机还能叠衣服？智能产品刷新三观
行业B2B电子商务疲软  平台功能是主因
日本政府拟10月发行3000亿日元通胀挂钩债券
网易微博注册用户数破亿 成第三大微博
广州日报：中国资本需谨慎介入NBA
“刷墙”只是第一步，电商下乡还远着呢
微商成信用卡套现新战场 微信支付宝皆涉足
吴敬琏：警惕把供给侧改革混谈为政府调结构

中信证券(行情600030,买入)进一步表示，债转股亦有风险，容易引发财务纪律的逆向选择，即本可正常还本付息的企业拖欠未来利息，本该清算退出的僵尸企业拖延出清进程，影响银行收息率及市场效率。这同时对我国现阶段的银行分业经营体制提出挑战。就欧美经验来看，通过立法对商业银行持股比例进行限制，使之不得大规模自由进行债转股，能有效防范道德风险。
大智慧今日开盘股价跌停 上周收证监会调查通知
央行责令封杀比特币 或逼迫其退出中国市场
宜搜获软银盛大等2000万美元投资
伯南克：美国高失业率还将持续3年
粤媒:恒大硬度取决于郑智 斯帅用人固执刻板
第二批基金专户子公司出炉 股权激励暂未开闸
互联网老大们的生意经
为什么微软和Facebook要花大力气开发聊天机器人？
华裔青少年心理健康问题引关注 问题到底出在哪儿
</div>
多空分级基金难产 上报超7个月仍未拿到批文
美律所针对巨人网络私有化发起集团诉讼
彭博社：伯南克继任者将很难修改美联储货币道路
贾跃亭背景的法拉第在美国内华达开建电动车厂
京东怎么想？淘宝未上美国假货黑名单
支付宝愚人节发布未来社交金融系统“到位”
36度酷热天看长沙小动物奢华避暑 人类嫉妒哭了
Digg创始人投资Facebook数百万美元
苹果股价大跌：从成长型向价值型转变
美影片租赁服务商Netflix称涨价决定正确
马桶也能刷机了 日本推出Android智能马桶
黑马之战：张帅0
奥运中国对《京华时报》新闻报道“该网站50万出售” 做出回应
电商为何扩张实体店 逆袭背后究竟为何？
股民发布暴风科技虚假信息套利8400元被查
足协提前解约国足主帅佩兰 恐需支付3个月薪水(图)
花旗：苹果或为iPad及iPhone换用英特尔芯片
秸秆禁烧政策为何失灵
京东旗下拍拍微店更名“拍拍小店” 开放商品库
vivo：不玩电商/不参与千元机大战
“速滑女神”张虹冬运会夺三金 未破纪录很遗憾
专访三国塔防开发商CEO：腾讯iOS用户超千万
淘宝培训：淘蓝海教你直通车流量提升选词技巧
摩根大通：Uber和Airbnb再现劳务和资本不平等
百度将与中信成立直销银行，BAT重聚首民营银行
业绩大涨但未达预期 唯品会被华尔街打入冷宫
人机大战一触即发 AlphaGo对战李世石你押谁赢?
腾讯回应网易抄袭指责：客户端进行大量创新
团购网站如何增加网站访客的忠诚度
42所高校50个学位授权点不合格 被撤销学位授权
多哈赛:辛吉斯米尔扎负俄罗斯红粉 41连胜被终结
美媒揭秘中国科技初创企业试验计划
暴汗：国内域名抢注高手答记者问
中国足球引进"喷雾神器" 中超揭幕战将派上用场
短域名身价数百万 谷歌在G.cn付出不菲
撬动电子商务平台的五点策略分享
微软亲自下海推Surface手机对WP阵营并非利空
世行：新兴市场可应对美联储逐渐退出QE
苏宁宣布阿德里亚诺转会失败 因合同未达成一致
支付宝内部推行“站立式会议” 桌面可自由升降
音乐家庭共享功能未来将在iOS9中重新启用
邮政、顺丰和全峰三家快递宣布寄赈灾物品免费
苏宁官方宣布李智超加盟 国脚刘建业离队倒计时?
爱康国宾确定发行价区间 融资约1.42亿美元
国内外常用的域名信息论坛
著名艺术家阎肃：八旬人生千余作品 半生戎马半生歌
摩托罗拉中国强硬裁员 员工不满拒绝签合同
“亿元淘宝村”养成背后：奔赴在网商路上的“烧饼郎们”
习近平将访问捷克并赴美国出席第四届核安全峰会
推进“互联网+流通” 李克强要求破除四大“瓶颈”
客齐集换域名谈域名的选择
$(this).removeClass("sherry_recommend_pages_now");
台湾女星疑因节目被批 喊“不想待在演艺圈”(图)
外国买家提振西班牙楼市 中国买家激增
当当才一望无垠，唯品会才进退两难
音乐App评测之酷狗音乐篇：怀旧开机情结
北京检方邀请雷洋死亡案件有关律师听取意见
凤凰古城取消统一门票首日观察：商户拍手叫好
尚健巨变前夜急流勇退 回应离职称想休整一下
原CSDN总编刘江正式加入美团 任技术学院院长
部分地区肉价创新高 小猪淡季为何“牛气冲天”(图)
Apple Pay风风火火入华 谷歌钱包却难逃失败
游戏改编电影少有成功者 因为剧情实在不好改
婚纱外贸B2C还有活路吗
新基金公司加速扩容 华润元大基金正式成立
苗得雨反驳方兴东微软沉没说 Windows产品不可取代
俄罗斯对亚洲石油出口创历史新高
工业4.0：德国制造业革命
没有现金流和物流的社群电商，在台湾是怎么火起来的？
吴川走访慰问通道县农村老党员
后市态度仍偏谨慎 基金继续小幅减仓

 核心提示：今年1-2月，江苏对韩贸易占我国对韩贸易总额的23%，超过广东跃升为我国对韩贸易第一大省。近日，两地海关再次举行合作会议，随着关际合作的进一步拓展，苏韩两地企业亦能获得更多实惠。

 新华社记者刘巍巍

 南京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--今年1-2月，江苏对韩贸易占我国对韩贸易总额的23%，超过广东跃升为我国对韩贸易第一大省。南京海关相关负责人介绍，这一成绩的取得，一方面得益于中韩自贸协定的逐步落实，另一方面则是南京海关和韩国大邱海关之间的跨国关际合作取得相应成效，进一步促进苏韩贸易便利化。近日，两地海关再次举行合作会议，随着关际合作的进一步拓展，苏韩两地企业亦能获得更多实惠。

 DD江苏跃居我国对韩贸易第一省

 张莉莉是盖茨优霓塔传动系统（苏州）有限公司的物流经理，她的公司2015年出口韩国业务销售总额890万美元，占公司总出口业务的30%。 公司出口的橡胶传动带在韩国的进口关税率为8%，而中韩自贸协定以后，降到了6.4%。 张莉莉说，仅此一项，如果根据2015年的销售额计算，一年就可以少交近92万元人民币的韩国进口关税。公司在和客户议价时也获得重要而又有力的筹码，而韩国客户对中国市场也更有信心。2016年，该公司预期销售额1030万美元，增加15.8%。

 这是江苏对韩贸易稳步上升的一个缩影。记者从南京海关了解到，江苏对韩贸易规模近5年来保持在500亿至600亿美元之间，占全省进出口总值的10%左右。目前，江苏共有韩资企业5000多家，其中在海关注册的企业有近2000家，主要分布在南京、苏州、无锡、盐城等地区。从出口产品来看，主要为集成电路、便携式电脑等IT产品、纺织服装等传统劳动密集型产品、钢材、汽车零配件、船舶等。从进口产品来看，主要为集成电路、液晶显示板等电子产品、乙二醇、苯乙烯等化工品和汽车零配件等。从地区来看，苏州为江苏省对韩国贸易第一大地区，南京、无锡分别位列第二和第三。

 今年1-2月，江苏省对韩贸易额达82.1亿美元，占我国对韩贸易总额的23%，超过广东跃升为我国对韩贸易第一大省。而中韩自贸协定自2015年12月20日起实施，截至今年3月30日，江苏省口岸进口中韩自贸协定项下货物货值3.58亿美元，列全国各省及直辖市第一位，享受关税优惠3756.73万元。

 DD海关关际合作促苏韩贸易便利化

  江苏对韩贸易的快速增长，一方面是中韩自贸协定的落实，另一方面则是南京海关和韩国大邱海关实行跨国关际合作，促进了双方贸易便利化。 南京海关关长薛金楼说。

 2012年10月，韩国海关驻华使馆海关参赞根据南京韩资企业商会的提议，提出了南京海关与大邱海关建立关际合作的建议，两地海关的关际合作由此拉开序幕。2014年7月，南京海关和大邱海关签署了《关际合作谅解备忘录》。随后，双方认真落实合作备忘录有关内容，积极加强业务合作，助推企业发展。2015年11月，南京海关首次访问韩国大邱海关，双方就落实MOU加强信息交流和开展能力建设方面开展合作，并针对企业加工贸易出境监管合作等促进贸易便利化方面进行商讨。目前，双方的合作已经取得成效。

 一是打造高效便捷的通关环境。江苏地区韩资企业数量众多，南京海关一直关注韩资企业的进出口经营情况。针对通关无纸化、一体化通关、关检合作 三个一 、单一窗口、一站式作业、 三互 大通关等业务改革，多次开展江苏对韩贸易专题分析，协调解决通关障碍，为韩资企业的进出口营造良好的通关环境。 企业报关单量大，以前几乎每天都要报税，还要在盐城综保区和大丰港两头跑，每个月处理的进口货物税单上百份。现在只需要一个月统一处理1次，每月减少公司4000万元资金占用量。 东风悦达起亚汽车有限公司购买部经理魏明秀谈起海关最近推广实施的 汇总征税 新模式时，连连点赞。

 二是加快推进中韩AEO互认。2013年6月，中韩两国海关签署了AEO互认安排。南京海关加强在苏韩资企业的信用培育。中韩AEO互认协议实施后，双方AEO企业出口到对方货物的通关效率提高30%以上，货物查验率普遍降低。 成为AEO认证企业之后，我们公司的查验率稳定在0.7%左右，查验票数下降70%。这在降低进出口成本的同时，大大减轻了资材及时供应的压力，确保了生产和供货的稳定运营。 苏州三星电子有限公司副总经理刘志刚说，同时AEO企业可以享受通关绿色通道，目前其公司从韩国发出的空运货物的门到门时间，稳定在24小时之内。与以往相比，该公司在韩国和欧洲的客户通关速度也加快了。

 三是帮助企业提高管理水平。南京LG新港新技术有限公司关务部部长谭云峰说，企业信用管理定期年审和AEO认证通过海关对企业各项程序文件、内控制度在制定、执行环节的验核，提高了企业总体管理水平；电子账册联网管理通过海关对企业定期盘点、核销核算，使企业在订单环节、进出口报关关节、出入库各内部管理的每个环节都要做到准确性和及时性，提高了企业供应链管理水平。

 DD关际合作新进展给苏韩企业更多期待

 随着中韩自贸协定的逐步落实，南京海关和韩国大邱海关的关际合作也在稳步推进，回应企业更多期待。

 东风悦达起亚汽车有限公司购买部关务经理魏明秀反映，根据海关总署2014年第20号公告，中韩两国正式实施互认安排，AEO企业能够享受对方海关给予的通关优惠，但目前具体的优惠措施未对外公布，这给企业带来一些困扰。一方面企业不知道中韩AEO互认真正能够带来的优惠有多少，另一方面根据企业反映按照海关总署2014年20号公告办理通关手续，未感受到通关上的优惠。建议对外明确实施互认安排中方给予的优惠具体措施，让企业真切体会到海关信用管理制度守法便利、违法惩戒的原则，以及AEO互认带来的实实在在的优惠。

 对此，4月5日南京海关与来访的韩国大邱海关在南京举行合作会议，并首次面向企业召开关际合作推介会，让企业看到了关际合作即将带来的更多贸易便利化措施。

 据介绍，此次会议双方明确了关际合作重点。首先就是加强贸易便利化合作。通过建立热线联系，解决中韩两国进出口企业的通关障碍；探索促进中韩贸易便利化的扶助方案，为更多的中韩企业带来实惠；探索双方海关执法互助实现方式，不断提高执法效能。其次，落实相关优惠政策，如支持中韩AEO互认的实施、中韩自贸协定的优惠政策。扩大多领域的信息交流及使用对策，共享认证诀窍及优秀事例，加深企业对中韩海关政策的理解，促进中韩AEO互认优惠措施的实施。最后，还要开展海关知识产权保护合作，完善信息互换机制，加强能力建设合作，建立互访学习和专家组会议制度，通过相互学习交流，不断提高双方海关执法能力。

  相信随着这些合作的深入开展，我们企业一定会从中得到更多便利和实惠，发展得越来越好。 谭云峰说。
新浪微博暂时无法访问 原因不明
美国3月份失业率小幅上升
互联网金融来袭：“零佣金”倒逼券商转型
“网界青年成长计划”启动仪式在京举行
新加坡寻求亚洲黄金冶炼和交易港地位
百度微购内测：用户无须注册直接下单购买
《刀塔传奇》永生梦境鲜血伯爵220W高伤阵容
微软“小冰”机器人开发幕后：陆奇亲自拍板
小米空气净化器滤芯漏炭粉官方：运输造成的
挖来投行高手郑孝明，乐视加速融资进程
京东回应马云“悲剧论”：请不必妄自多情
罔顾专车禁令 Uber荷兰办事处遭搜查
浙江嘉兴市市长林健东调任省农业厅党组书记
基金增持股逾5成滞涨 6股获基金高度控盘(名单)

佑威房地产研究中心主任黄志坚告诉记者:“按过往经验上海将经历一段时间的量缩价稳的过程的过程，然后出现优惠不断加大的现象，当优惠不足于去化则会重现以价换量的现象，其程度和时间与政策的力度和执行的时间长短有关。”
冠军魔咒继续：巴萨遭逆转 卫冕冠军止步八强
快讯：美印两国将达成一项重要贸易协定
A股基金与QDII业绩同步上涨 蓝筹基金整体大涨
武大留守教师曾力劝日军少将别栽樱花：应种梅花
Android应用商店半年消失近半 从疯长到冷静
比尔・格罗斯的Twitter野心
李克强参加新疆代表团审议九大精彩瞬间
玩转百度输入法短语功能 我的句子我做主
从视频网站优酷土豆的合并 看团购网站的未来
涓浜缃澶т寮骞锛椹俱椹浜峰绛澶у瑕璁蹭涔锛
“大资管”决战业绩上半场：券商资管处于下风
Everstring：如何用大数据找到你的目标用户
IMF呼吁美国上调最低工资
金砖国家下周将宣布金砖国家发展银行成立
互联网金融指导意见出台在即 P2P管理是关键
央视曝光网商售假！中国工商银行回应：第一时间下架
《街头霸王 联合战斗》安卓版正式上架
18点简报：国际市场重要财经新闻一览
法国兴业银行：美股将只能下滑
腾讯携tita参与刷机割据战 相关域名均被注册
欧元区通胀率长期低于1% ECB或被迫行动

“平时要忙着做生意，自己炒股肯定没时间。再看看现在其他的投资渠道，买理财产品收益率比去年低了很多，而投资楼市也怕套牢，还是把钱配资出去收益最稳定。”颇有生意头脑的王欢说，其实现在身边不少有钱的朋友都在这么干。股市行情一好，需求资金的人就多了。
Groupon提交IPO申请 拟筹资最多7.5亿美元
湘西红石林招募“小小红军” 九大体验返归自然
伯南克：塞浦路斯问题影响不大
国际能源署称全球需投资近50万亿美元以满足能源需求
拉手网开年不利 广东大区管理团队集体跳槽糯米网
业内：出版社很少零售雷锋像 书店不备货难买到
公募基金风险准备金监管办法发布
杨挺加盟广州富力签约5年 曾经随国奥队集训
基金法修订“二读” PE入法几成定局
哪些私募安全系数更高 259只产品从未赚过钱
黑石：美联储资产负债表逼近3万亿美元
印度成功发射“一箭２０星”
《最强女团》吴宗宪斥整容 明道遭“小S”调戏
“千团大战”乱象背后的思考：出入在哪里？
Robinhood推出免费股票应用 不收取交易佣金
网秦招股书概要：2010年净亏损980万美元
投资前景转向温和 金价周四收跌1%
58同城收购垂直招聘网站魅力91 交易金额未公布
谷歌新董事穆拉利薪资曝光：第1天奖100万美元
周琦宣布参加今年NBA选秀
食药监总局责成处置山东疫苗案：查清来源和流向
电子商务网络营销中的几点问题
除华商盛世外还有财通主题等8只基金持股超标
免费Wi-Fi落地面临哪些困境？创业公司如何谋转型？
谷歌发布新版Chrome浏览器 添加语音识别功能
日本神冈引力波望远镜25日开始试运行
摩托罗拉南京焦点：员工不接受几乎全部被裁
又获电子商务示范企业奖，HiShop到底做对了什么?
工信部：苏宁国美初步具备获得虚拟运营商牌照条件
2016湖南.非洲国际产能合作暨工商企业跨境撮合对接会”新闻发布会
阿里神盾局：平均美7.6台安卓设备就有1台被病毒感染
基金公司已入80后时代 拟设立公司多达7家
阿里跃居“大学生最佳雇主”榜首
内衣B2C网站梦芭莎的成功之路：四年的腾飞
网络信用卡亮相支付宝钱包：首批发行100万张
网站开通两个月收入二十万 探索传统行业与IT行业结合之路
纽约金价早盘再跌1.87% 本周跌幅超过6%
腾讯手机QQ昨日夜间现大面积瘫痪 信息无法发送
谷歌推出手写输入工具：可识别草书和手绘表情
太平洋直购网认定为传销 渠道资金冻结
分析师：本季度苹果iPhone销量仍将同比增长
央行发放第四批支付牌照 移动支付成必争之地
中小企业网站推广不能忽视的内因和外因
联想控股发行价定为42.98港元 融资151.7亿港元
用团购做社会化电子商务  团购网站求转型
优酷土豆副总裁卢梵溪离职创业 曾策划《小苹果》等
南方周末：马云的“四重门”挑战
中央及省级政府网中文.CN域名启用率逾9成
联想人员开始进驻摩托大楼：收购或进入尾声
调查显示：91.1%受访者坦言不愿意延迟退休
NBA美女主播晒与羊驼合影 网友：放开它冲我来
日产公司CN域名的国际玩笑
Android 4.1源代码今日将完全公开
债券型基金2014年四季报分析：积极品种实现净申购
云南与阿里签订战略合作：互联网+推进智慧旅游
四川梓潼：文昌出巡盛景吸引数万群众观看
“平语”近人――习近平谈革命战争年代的红色精神
美联储普洛瑟：联储加息速度可能会很快
人人审计委员会主席辞职 避免会计欺诈影响IPO
麦考林M18.com将转型为在线卖场
纽约时报：融合电商与物流 京东探索特色道路
房价上涨推动美国负值房屋占比下滑至20%以下
久邦数码达成私有化协议 美股ADS可获4.90美元
A股迎来“千基”时代 五大重仓行业潜龙在渊
俄罗斯外交部称不急于报复制裁
苏宁云商确认投资锤子科技：属于财务投资
58同城加码宠物O2O 旗下58心宠牵手宠到家
黄晓明告白妻子：爱的最高境界是我把你当女儿来养
华为确定进军PC市场 余承东称将带来新灵感
微信：春节红包资金池增至10天朋友圈广告收入
公募资产规模首破5万亿 混合基金净值规模飙升
交通部长：规范专车管理我比你们都着急
中国设计走进21世纪米兰三年展
长沙小区车位费年年看涨 开发商：车位比房子更好卖
NFL超级碗猴年贺岁 大年初一上演“美国春晚”
李彦宏：大数据解决问题的说法有误导嫌疑
中国足协探讨归化球员问题 媒体:搞清楚需要什么
北汽男排首局低迷后大爆发 队长：这球不能输
华夏锻造货基“T+0” 免费赎回可享当天收益
国美在线最大规模价格战食言 实际取样仅四成兑现
旧金山“亿万富翁区”：老牌巨头与新贵碰撞
高通宣布与酷派间接子公司达成新的3G/4G授权专利
</li>
微信：跨年夜微信红包收发数超去年除夕2倍多
福布斯全球科技百富榜发布
长沙小区车位价格一年涨一万！开发商：比房子更好卖
美国移动设备市场份额排名：三星第一苹果第二
酒仙网完成第四轮融资：上市不能太遥远
国美在线深入家电产业：签下海尔30亿元大单
滴滴快的宣布完成20亿美元融资：现金储备第一
亚马逊挖角Visa高管：拓展贷款项目
浦项制铁抵达广州 身处财政危机斗志却高昂
掌管五家皇冠店的美女 教你找到网店好货源
易方达基金为股东捧场打新不避亲 债基被迫限购
富士康500万Iphone遭退货 郭台铭“绯闻”不断
电子商务十年回顾：从春天到冬天
国务院副总理刘延东将访问埃及以色列巴勒斯坦
苹果三星再度对簿公堂：寻求禁售Galaxy S3
新基金发行“二八分化” 熊市小公司边缘化加剧

宁吉赐志在报告中指出，一季度经济实现平稳开局，积极因素正在增加，但也要看到，经济发展面临不少困难和问题，平稳运行的基础尚不牢固。
移动互联网电子商务的钱径
短期理财基金规模缩水近四成 倒逼转型应对
全盘皆绿银行业基金一点红 逆势上涨2.52%
微淘双12预热招商：无线成交占比需超4成
微信电商真的能给淘宝中小卖家带来福音吗？
问题太多，腾讯电脑管家宣布暂停Win10升级助手服务
湘绣匠人古法为少女辛追绣制嫁衣 再现汉代贵族婚礼
西班牙文物修复让世界傻眼:古堡加水泥 耶稣成猴
淘宝新政让返利网站忐忑 或加强社区导购网控制
雷雨致广州白云机场近150航班取消
iOS 7应用慢热未受追捧 国内开发者跟进慢半拍

不过市场早已风声鹤唳，3月25日，中债公司下调“15东特钢CP001”债券估值。受此影响，华安安心收益债券型基金的收益在25日当天就下跌了2个点。该只基金持有2000万元的“15东特钢CP001”债券。
蓝思科技成创业板第一股：市值高达767亿元 乐视尾盘反超
团购网站如何垂直定位
斯诺登呼吁开发反监控技术：抵御政府监听项目
2014年Q4小米手机在印度份额达4% 挤进前五
哈达迪李晓旭爆发冲突 四川主场或受到篮协处罚
博时旧将汤义峰“空降”大成优选刘明遭遇边缘化？
评论：为何国内互联网的刷单客这么多？
百纳网严审用户信息 打造高信用度的电子商务平台
Android Pay来了！LG新版Nexus再曝光
传Twitter将任命联合创始人多西为正式CEO
探测引力波的中国力量：清华团队助排除干扰信号
变变变：iOS 9 设置应用中的新选项及变化
业内揭秘钓鱼类旅游网站的伪装面具
五个方面浅析团购网站给我们的启示
传统零售商如何才能突破有形货架的限制？触摸屏！
《美人鱼》延期上映到6月 什么样的电影能延期？
当当网宣布推迟发布第四季度财报：原定今日公布
MySpace兴衰史：从5.8亿到3500万的价值跳水
现货黄金盘中跌破1140美元每盎司 跌幅达2.3%
王波：一个痴迷“美猴王”的河北戏曲演员(图)
那些被环保部约谈的城市有没有“痛改前非”
拍拍接入微信支付 腾讯“社交通电商”仍在探路
中法跨国夫妻因美食结缘 奶酪糖渍樱桃包子飘香巴黎
让偶们惊喜的2010春夏英伦新风尚
上海发动公务员和志愿者上街协助交警维护秩序
麦家：中国文学在国外仍属小众 好在我们已出发

1.基建 41.1%
央视帅气男主播录新闻照走红：西装配红裤衩
B2C网站运营中网络客服不可忽视的重要性
从“用国产手机不能坐飞机”看金立
马化腾：传统手段难抑新型网络犯罪
搜狐快站 国内最大的免费H5自助建站云平台
韩国现役国脚郑又荣加盟重庆力帆征战中超赛场
Android：诺基亚手机的毒剂还是解药？
微软谢恩伟：Windows 7销量达3.5亿 平均8套/秒
广东“众创杯”：提供30亿元授信额度 全覆盖选拔“双创”优质项目
劳工组织称iPhone 5C代工厂存在多处违法行为
北京中学生制造卫星明年发射 将免费向全球服务
在线短租会是O2O模式下的另一次团购吗？
CBA联赛负责人：郭艾伦等人可上场 总决赛照旧
中国货币宽松预期提升 伦铜周一涨0.54%
2011湖南站长大会帷幕即将拉开 Hishop鼎力助阵
任职超10年股基基金经理仅存9人 尚志民最赚钱
林依晨穿白裙挽陈柏霖亮相 说三种语言征服观众(图)
国家5A级风景区藏豪华活人墓 企业家出资百万修路
开发者7成亏损调查：投入55元仅获1元回报
彭丽媛20岁所写旧信件曝光 笔迹秀逸有力(图)
麻将运动被国际智力运动联盟正式接纳为观察员
曝富力欲接手广东女足 布鲁诺:希望更多的支持
何炅谢娜联合投资唱吧丨九天音乐网被收购后再出发
传苹果公司拟小规模出售低价iPhone
论文打假，学术才能归位
Spotify怎么玩粉丝经济 用数据让真爱粉掏钱
Uber差点就成为iPhone的发货邮差: 谈崩了

股权质押融资位列前茅
没有贫富差距，也就没有创业公司
古力：AlphaGo也就相当于业余六七段的水平
Win10移动在WP设备中占比接近一成
苏宁:本以为分歧不算什么 但阿德里亚诺却不让步
去哪儿威胁门升温：公关部致信携程CEO讨说法
一嗨租车宣布2亿美元高级无担保票据定价

――要着力推动创新发展，加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、投融资制度、分配制度、人才培养引进使用制度等，健全知识产权创造、运用、管理、保护方面的制度。
新浪加快微博商业化进度 证实报价单已外泄
红包大战变招商大战，微信、支付宝、QQ红包你选谁？
日本和澳大利亚已达成自由贸易协议
持有基金不满6个月 将被收惩罚性赎回费
从黑莓到Fitbit 奥巴马给白宫留下高科技元素
济南：女士皮包家门口被顺走 嫌疑人系小区修理工

目前惠誉较为关注可能会影响中国评级的负面因素包括，政府一般性债务攀升大大高于惠誉此前的预测。同时，如果持续发生资本外流并削弱中国的对外资产负债表优势，或损害金融稳定。
天猫店主遭遇恶意买家：歇业月余竟赔偿16万
网络犯罪一年案值1140亿美元 超过毒品走私总额
营改增来了对买房有啥影响？算算能省多少钱
法国11月采购经理人指数初值跌至48.5
iOS 7正式版发布 带来数百项新功能
盘点全球震撼极限运动
“棒杀”库克 庸众们沾沾自喜的胜利
中国网球青训不逊澳洲 需增强教练员国际影响力
爱狗网领航宠物消费 十年之内将席卷全国
"米兰德比"AC米兰看台有一神图 昭示球队大胜(图)
斯诺登从来不用iPhone：担心安全问题
火狐CEO称“对于微软的退步感到深深的失望”
阿里新合伙人郑俊芳：财务要有“管家婆”精神
社交化电子商务是SNS网站的春天吗
雅虎正考虑直接出售核心业务 而非剥离
德国2月制造业PMI降至54.7 低于预期
奢侈品电商之殇，电商只能是潘棵堑奶煜拢
科比退役凭什么刷爆社交网络 变成全民话题
库克称iPhone销量本季将同比下滑 自iPhone问世后首次
前5月新基金发行股冷债热 首募规模分化加大

<img alt=640.webp.jpg src="http://img.jrjimg.cn/2016/04/20160425111437562.jpg">
让小米惊呆了！魅族神级文案预热23号发布会
双十一又要来了 赊账消费有风险需管好自己的手
网红Papi酱获巨额融资 是营销还是新商业逻辑？
如何提升销量 淘宝店铺推广技巧揭密
2015中国生鲜电商大数据分析报告：人均消费339.7元
网络抗议活动令欧美自由贸易协议受阻
京东校园白条建金融服务站 将为百万大学生授信
金融界第四季度净利润1000万美元 同比增长177%
金融时报：华为小米和联想要把苹果拉下马
公募私募集体减仓 担心或再跌200点
微软高管：控制面板将很快在Windows 10中取消
社交媒体对零售业影响越来越大 值得密切关注
Google+1按钮正式发布
NBA全明星谁搭上末班车？教练选人重实力胜过人气
马竞两球取胜稳坐西甲榜首 甩开第三名皇马四分
尹新民
基金业频繁走马换将 海富通调整而不是人员流失
昨夜今晨国际市场重要财经新闻一览
发布会直播观看次数遭质疑 小米官方回应
社评：卡特爱来不来，解放军求不着美军
互联网金融迅猛 微信成基金公司触网必争之地
成本太高，京东配送扛不住了？
刘春离职搜狐视频：两年三调岗 并未受重用
塞班岛来风 移动互联网下域名还重要吗？
苹果联合创始人沃兹：没说过Android比iPhone好
细数朋友圈微商的“尴尬”，你中枪了吗？
e租宝倒闭了？总部牌子被摘 官方称在配合相关检查
腾讯股票1拆5计划周四生效
光明日报评论员：坚持自主创新 实现卓越发展

第三是人社部正在研究制定投资的策略。李忠透露，为了保证地方资金归集到中央层面后能够及时投入运作，正在协调全国社会保障基金理事会制定相关养老保险基金投资运营策略，对短期、中长期投资目标和风险管理政策等作出明确的规定，并且确定相应的资产配置方案，确保养老金投资运营今年能够顺利启动实施，并取得良好的效果。
在网上进货的注意事项
30多位陕军后人祭奠英烈 八旬老人寻父亲牺牲地
360反击酷派？要求后者14亿美元收购合资公司股份
Windows 8.1最新截图曝光：应用商店改版(图)
RQFII香港公募遭冷遇 欲“转战”机构投资者
借世界杯东风营销 中小基金公司唱主角
中小企业网络营销圣地―B2B网站
苹果避税持续升温：中国App业务或存避税行为
奥巴马：美国及其盟友已准备好对俄实施新一轮制裁
}
谷歌将关闭谷歌健康和谷歌电表两个服务网站
福布斯中文版发布华人富豪榜 BAT老板跻身前十
分析称一致表决结果掩盖了联储内部真实分歧
当当等电商联运网页游戏另有所指
同一投研平台业绩分化大 基金是否尽职引质疑
外交部发言人：中国经济前景光明 充满必胜信心
实体搜索：直接给出答案
传统企业试水电子商务：机遇or寰
男子偷10多部iPhone 10元一部卖掉
美国3月耐用品订单环比增长2.6% 超出预期
教育科技业去年共融资约20亿 总和不如Uber一家
新华日报：跳水“梦之队”并非真正无敌
300家团购网站信用认证九成遭拒
基民热情回暖 长期看好偏股型基金
马刺主场战绩平记录 热火排名升至东部第三
CBA半决赛:7大现役国手争锋 4大本土名帅掰手腕
华为正与微软商谈Android授权
watch OS 2 Beta 3 初步评测：稳定性提升
中缅国际铁路国内段广大铁路开始铺架
工商总局约谈十家电商 禁电商“假打折”
乒乓球冠军变身文物修复能手 还原青铜器千年原貌
李彦宏：团购市场或将只剩下一家甚至零家企业
青岛平度一居民楼发生爆炸 致1死7伤
<ul class="sherry_keyword">
债市整顿进行时：基金遭遇投资发行“两难”
哥伦比亚一架军用直升机坠毁17人丧生
彭于晏拍一部戏学一项技能：年轻就要挑战极限
女足主帅比尼押宝马晓旭 看好大连队三位国脚
直击江苏靖江危化品仓储起火事故:火势缘何凶猛
卖菜老人遇车祸 肇事司机将其投入河中任其死亡
盘点2010年IT界十大糗事 iPhone4天线门居首

据经济参考报4月22日消息，自4月12日国内油价“六连停”以来，国际原油价格波动频繁。在多哈会议召开前，国际油价小幅上涨；但关键产油国在该会议中未能达成冻产协议，油价掉头直下；随后科威特石油业罢工，欧美原油价格暴涨，国际原油现货均价也继续维持在40美元/桶以上。
[基指]周四收低0.43% 交易型基金七成飘绿
电商巨头打响"农村争夺战" 京东半年刷墙8000幅
美投资专家称雅虎将成为潜在收购目标
五方面降外资门槛 172家QFII额度扩容
eWeek锛寰杞IE9娴瑙ㄧ澶т
微语：创意遭优酷陌陌抄袭，少年缘何不可欺？
Apple Watch第二代的规格以及功能等曝光
“两会”重提个人网店征税 小微网店成难点
国美在线CEO李俊涛炮轰苏宁京东：不敢真降价
果戈里书店：“丝路”上的中俄文化地标
余额宝意外变身高富帅：公募集体焦虑四处挖角
“百度第二司机”列热搜榜第一 捐款近6万
被封杀后另谋出路：蘑菇街、美丽说自建电商平台
90%淘宝卖家的推广雷区 你注意到了吗？
谷歌推新社交服务Google+抵御Facebook(组图)
冠军魔咒与国五条双杀：赌地产中欧中小盘惨败
乐视超级电视工程纪念版 首日预约数近百倍
电子商务必将拉动汽车网络销售
2012公募胜私募 李春瑜TOT大败于周良FOF
欧盟10月贸易收支余额为172亿欧元
万达加码旅游产业 35.8亿投资同程旅游
2011中国互联网信用与安全服务论坛召开
一年内收益8%自动清盘“止盈”基金国内首现
中国南极科考队最新收获630块陨石 总量稳居第三
达喀尔拉力赛"死神"再降临 63岁老观众不幸身亡
运营商和OTT需要亲密拥抱
第十一届中国运动装备设计大赛谋求时尚科技创新
基金经理“一拖多”拉响警报 相似产品亏损大
邻家有女初长成！黄磊大女儿给妹妹涂口红
希腊公投引起恐慌 德法呼吁周二召开欧盟峰会
亚马逊测试新网站 或改变用户购物方式
马云谈阿里股价：关心员工 股价自然会好
借道信托“避税”抄近道 6大境外对冲基金试水QDLP
e代驾300多司机围堵酒吧：因常被保安欺负
今年春晚要和支付宝一起“咻一咻”，会咻出什么来？
视频APP分析报告：用户中午晚上睡前最爱看视频
支付宝“牵手”快的打车 加速推进线下支付
大摩维持阿里巴巴增持评级：未来在于新业务
首批滴滴车站京沪上线针对老人推出召车专线
神马福包是啥？夸口为微信红包补坑
西蒙斯锁定选秀大会状元 首份球鞋合同超1亿美元
国土部：土地市场仍处于深度调整状态
淘宝网开店一个月利润翻五倍的秘诀
</div>
四张图看清虚拟现实的未来
华为否认裁员 余承东招聘应届生年薪35万元
特斯拉车主亲历充电桩缺少之苦：折射特斯拉在华困境
绿城泰国冬训1天3练 洪教头练自己比练球员还狠
双12前夕 淘宝部分商家开始刷单圈钱
英国华人的参政之路：选择不同途径实现从政梦想
威武！华为在不同领域的排名：看完惊呆了
公募首改注册制 基金规模迷你化一拖多将更普遍
拿什么拯救华夏基金 券商别通过高佣金榨血基民
中秋佳节渐近 网购中秋礼物成时尚
团购用户回头率虽超98% 网站诚信度仍需加强
2013电商平台之争：无法回避的同质化
激光可以掩盖地球坐标 免于外星文明侵略
人大代表、话剧演员刘晓翠：自制6招对抗校园暴力
一个iPhone会对国家安全造成多大影响？
台湾电商网站工程师缺口巨大 年薪可达百万
e租宝最新消息：e租宝类传销将被12条红线封死 P2P洗牌后市场或超百亿
母婴成海淘焦点 考拉海购聚美唯品会力拼品类第一
一图戳破：电话诈骗竟然还有“剧本”
京东揽入丝芙兰 带来一大波美妆大牌
每一个虚拟现实的场景都能催生出家牛掰的互联网公司
探索B2C电子商务一体化服务模式
光棍节“后遗症”：电商行业的冷思考
5%以上股东资格清障 上市破题助推基金创新
广东省委同意提名朱伟为佛山市市长候选人
迅雷联合创始人离职做风投 扬言打造下一个红杉
优酷CEO古永锵：预祝土豆今晚上市行情大涨
阿里巴巴上半年业绩超预期 营收增五成至26亿
支付宝回应网友：有需求我就做“催朋友还钱”功能！
凡客诚品发力线下营销 逆向思维营销案例的启示

7.为了减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康，制定公共场所控制吸烟条例（卫生计生委起草）。
中国电信与京东合作布局农村电商
购物网如何借试用模式开展营销
6日晨天宇将上演“金星合月” 金星亮度达－4等
电商渠道或冲击线下定价体系：价格回归成趋势
滴滴或将收购腾讯地图更名为滴滴地图
鸿t接招：骑虎难下之后，你知道我心凄苦吗？
“长征五号”计划下半年首飞 火箭正样正在总装
美国3月费城联储制造业指数回升至9.0
梅耶尔又提三年复兴雅虎方案 遭投资人强烈反对
做服装网店如何推广更有效
央视名嘴称去年两会发言被歪曲 发声明辟谣(图)
厦门本地生活平台调查：600家商户超7成已开展团购业务
谷歌公开“眼镜计划”
中国概念股周一早盘多数下跌 泰克飞石跌7%
天猫和淘宝卖家的新游戏 从争夺流量到争夺“内容”
【图解】最后一战狂砍60分！科比背后的数字传奇
朋友圈装x速成指南：真是看醉了
【烟战】戒烟门诊名存实亡 戒烟还需“双管齐下”
基金首季收益完胜去年全年 去年亚军海富通垫底
二胎开放，红利来袭！跨境母婴电商是强力股
Chrome浏览器真的安全吗？
交银近半基金经理一管三 新手赵凌琦一肩挑五担

广西财政厅政府采购监督管理处处长黄刚平则认为，进口烟气分析仪取得CPA证书，是商家投标的前提条件。不能说到供货的时候才能取得，没有人能断定是否取得。如果说计量器具都没有拿到许可证，都没有允许在国内销售使用，是不能来参与采购活动并投标的。
虫洞翻翻：94年大学生在做翻译交易的“淘宝”
欧央行调查显示通胀率仍低于目标值
新疆男篮战四川无绝对赢球把握 小外援带来变数
新基金发行减缓 4月份新增基金开户数锐减30%
浅析：聚美优品的“坏心情”会持续下去吗
微软宣布Windows 10将是最后一个Windows
阿里农村版淘宝来袭 瞄准6亿农民钱包
2013年度最糟糕密码排行榜：123456居首
