“无论是‘下跪执法’，还是后来的‘鲜花执法’、‘美女执法’、‘眼神执法’等，反映的都是城管执法的无奈。”巩富文认为，这些执法方式简单、随意，降低了城管部门的执法权威。
城管执法程序法规缺失
巩富文说，由于没有法律明确规定城管部门的执法程序和执法方式，而城管部门也更看重实体权力和管理效果，缺乏必要的程序意识，导致在执法过程中普遍存在服务意识不强、管理方式粗放、执法行为不规范等问题。
“要么就是扣、拆、撕等简单、粗暴的执法，要么就是‘下跪执法’、‘鲜花执法’等无奈的执法。”巩富文说，由于无法可依，城管执法的随意性加大，执法无序、执法不严、执法标准不统一的现象时常发生，而“重管制轻疏导”、“以罚代管”、“只罚不管”等问题也是很常见的。
还有一种情况是，由于没有法律明确规定城管部门的职责，各地方政府在确定城管职责时又不尽科学合理，一些城管部门不仅行使城市建设、工商、公安、市容、环保等行政管理部门的职权，还承担着管理道路街景容貌、建筑物容貌、园林绿地、城市环境卫生、广告设置、市容秩序、市场贸易等管理职能，造成职责交叉、政出多门、多头管理、相互扯皮等问题，常常陷入“主体不明、边界不清”的困境，管理效能低下，群众反映强烈。
建议完善城管执法综合立法
依据“职权法定”原则，行政机关必须由法律或法规明确授权后才能享有行政执法权。目前，城管执法在国家层面还没有一部位阶较高且专业性强的法律，城管执法的法律依据为《行政处罚法》第16条和《行政强制法》第17条，但这两条法律也只是对城管执法部门的权力来源作了基本的规定，没有法律对城管执法机构及其职责、执法人员的权利义务、执法的程序和方式等问题作出明确规定，造成城管执法工作无法可依，执法的合法性受到诸多质疑。
巩富文在提案中建议国家层面尽快制定一部专门的城市管理综合行政执法方面的法律，明确城管执法机构、工作职责、执法权限、执法程序等问题，为城管执法工作提供权威的法律依据。
同时,巩富文建议健全城管执法标准，细化执法程序，规范办案流程，如执法全程记录制度、行政处罚分级管理和备案制度、调查取证制度、听证制度、审查决定制定、行政处罚错案追究制度，保证和促进城管执法工作的规范化运行。 华商报特派北京记者 张小刚
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：甘肃迭部森林火灾已燃烧7天，2807人正参与扑救
3月2日，甘肃省迭部县达拉林场发生森林火灾，至今已燃烧7天，过火面积已超180公顷，扑救工作仍在紧张进行。目前，已有2807人、4架直升机参与扑救，四川森林武警610人分两批正赶往驰援。（央视记者马凌峰 安文剑）
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
又到一年“3・8”节，在这个属于妇女的节日里，让我们将目光聚焦在陕西的留守妇女身上。看看坚强的她们，如何独自扛起家庭的重担，如何化解生活的烦恼、如何忍受与丈夫的分离之苦……不管甜蜜温馨，还是艰辛不易，都在留守的岁月里流淌成一首只有她们独自品味的歌。
随着外出打工的人越来越多，留守妇女的队伍也在不断壮大，有刚结婚的小媳妇，也有在家照看孙子的中老年妇女，据了解，截至2014年，陕西省的农村留守妇女约121.4万，其中14%的妇女留守时间在10年以上。在漫长而孤独的留守岁月里，她们可能遭遇经济、身体、精神、情感等各个方面的问题。
案例1 聚少离多 两人之间只剩生活孩子是希望 能做的是从容面对每一天
39岁的王朵记得，最近一次和丈夫在一起，还是2015年中秋节的前后几天。今年春节前，丈夫说，想在陕北陪陪老人，可能赶不回来了。王朵一阵沉默，然后就挂断了电话，“我已经习惯了，不习惯，又能怎样？”
王朵是蓝田人，和丈夫结婚也有十几年了，如今儿子也上了高中。两人是丈夫来西安打工时，经人介绍认识的。因为王朵是家里独女，后来丈夫便入赘她家。婚后，丈夫继续打零工，王朵在街道上开了个缝补的门面，一年后儿子出生，一家其乐融融。
孩子5岁时，丈夫和老乡一起到陕北一家油田打工。从那以后，王朵和很多同村人一样，成了留守妇女。其中的艰辛，她也在一点点体会着。孩子、父母都得照顾，还要做生意，辛苦自不必说。最让王朵受不了的，是邻里的流言蜚语，“有人传言，我丈夫跑了，不回来了！”说起这些时，王朵的神情有些黯淡，她给丈夫打电话，态度强硬地让他回来。丈夫回来待了几天又走了，他说自己回来是为了回击一下那些流言。
渐渐王朵也习惯了，两人虽然聚少离多，但也经常打电话。最近几年，两人的电话也少了，“我分析是和年龄有关系，两人不再有当初的激情了，有的只是生活。”
但王朵的母亲却不停地在叹息，“一个女的挑着家里的大梁，能好到哪儿去！”
“你觉得留守妇女的春天在哪里？”面对这个问题，王朵很坦然地说：“我的春天已经过完了，现在可能到了生命的夏秋交界时节！孩子是我全部的希望，我现在所能做的，就是从容地度过每一天。”
案例2 建“留守群”遇问题互相开导不颓废 积极面对“被留守”
从严格意义上讲，叶子这个留守妇女有些“另类”。当初，她从甘肃山区嫁到西安城南一个城中村，收获了很多同学们的羡慕的眼神。老公自家房盖了7层高，二十多间全部都出租了出去，每月仅靠房租就衣食无忧。于是，她便从职场退出，成为了一名家庭妇女。
结婚前几年，丈夫很爱叶子，俩人几乎每个季度都会外出旅游。可幸福并未一直眷顾她，“或许是他觉得枯燥了，或许是他在外面有人了，反正突然就没有共同语言了，3年前我们的关系开始变淡，距离都不敢有，一有就不断地被一只无形的手给拉大。”叶子说，即使孩子的诞生，也没能改善。
婚姻名存实亡，丈夫提出离婚，但被她拒绝了。“我衣食无忧，不想离婚。我承认自己很狭隘。”叶子有些悲悯地说。
后来，她发现身边和她一样的“留守”妇女还有很多，有老公外遇跑了的、出国的、创业的……反正就是把女人们留了下来，“我们也不能颓废，必须积极地面对。”2015年初，叶子建了个留守妇女的微信群，作为群主，她经常组织群友们进行户外活动，“大家有个啥心理问题还能互相开导一下，尽量让自己好起来嘛！”
案例3 丈夫生意失败去广州打拼她等1年多踏上回乡留守路
5年前，晓雪跟着丈夫从商洛山区来到西安，丈夫贷款买了挖掘机，每天奔波于各个待拆或正在拆的建筑工地上。因为孩子留在老家上学，由老人照看，晓雪就全心全意为丈夫做好后勤保障工作，给准备热水洗脚啊，做好饭菜给送到工地上等等。来西安的那几年，挖掘机还是很赚钱的，一个工地下来能赚一二十万。觉得赚钱容易，丈夫就开始各种“消费”，不光去洗浴中心，甚至还包了一个KTV包间。
这两年，挖掘机生意逐渐冷淡，挖掘机一个月至少有20天闲着。丈夫的情绪也消沉了下来。“经常在外面喝酒，夜不归宿。”2015年年初，丈夫将挖掘机卖了，和老乡去了广州，说是想合伙办个物流什么的。临走时给晓雪说，让她先住城中村里，他在那边安顿好了让她再过去。这一等就是一年多，丈夫总是各种理由不让她过去，她只好回了商洛。
“丈夫把我带进城，我觉得很幸福，但幸福的时光总是短暂的，3年后，我也踏上了留守的路。”尽管微笑着，但晓雪的脸色仍然流露出难以掩饰的尴尬。
山区的土地大多退耕还林了，农活并不多。晓雪说，尴尬是来自心理和生理，心理上缺乏安全感，觉得孤独。在性的问题上，她也觉得压抑。
关注关爱
全省58%留守妇女所在村成立互助组 由体力合作向精神支撑转变
农村留守妇女是个亟待关注和关爱的群体，各地也纷纷出台关爱政策。榆林市逐户排查了解，建立留守妇女儿童情况台账和工作台账，列出重点帮扶对象。石泉县制定出“留守妇女管护服务办法”，有针对性地加强关爱管护工作，切实解决她们在生产生活中的实际问题。
陕西省妇联在全省开展了“妇女之家”示范点创建活动，各级妇联组织以“妇女之家”为依托，为农村留守妇女提供法律宣传、技能培训、权益维护、文体活动、心理咨询、情感关爱等服务。探索建立农村妇女互助小组，努力做到生产上相互帮助、生活上相互扶持、情感上相互依靠、安全上相互关照。
目前，全省有58%的留守妇女所在村成立了留守妇女互助组，70%的留守妇女认为其发挥了积极作用。通过建立多重互助机制，使留守妇女由单纯体力上的合作变成精神上的相互支撑，把“残缺的小家”变成“和谐的大家”，使留守妇女由“看家妇”变成“当家人”。（为保护隐私，文中人物皆为化名） 华商报记者 卿荣波
事实上，留守妇女并不是山区或农村才有，西安周边也大量存在。西安市妇联的最新统计数据显示，目前，西安市农村留守妇女共有40157人，城六区数量很少，大多数集中在蓝田、临潼、周至、阎良等区县，最多的是蓝田，达18000人，占全市的44.8%，其次为临潼，10870人，占27%。此外，2012年西安全市农村留守妇女总人数23553人，两年增1.7倍多。
除部分因年龄大、身体不好丧失劳动能力外，72.6%的留守妇女并非主观自愿，主要是要在家照顾老人、孩子和种地，且21%的留守女性已留守10年以上。
西安市妇联权益部相关负责人介绍说，留守妇女的年龄结构偏向中老年化，文化程度低。农村留守妇女90%年龄在35岁以上，其中45岁以上的占75%。85%以上的为初中及以下学历，年龄与受教育程度呈反比。
陕西省妇联权益部调查也显示，45%的留守妇女表示生产技能欠缺，极需相关实用技术培训。多数留守妇女空闲时间主要是看电视、打麻将打牌、与邻居聊天。41%的留守妇女表示缺乏家教知识，不懂如何教育子女，对孩子的教育和培养主要表现在吃饭穿衣上。37%的妇女因忙于家务劳动、农业生产，没有时间和精力教育孩子，无法实施有效教育与监管。
由于留守妇女的形成原因与经济密切相关，因此分布也呈现与经济水平对应的现象：城区周边经济发展较好的区县相对少；距城区较远、经济发展较差的区县，留守妇女数量相对较多。
西安65%的留守妇女家有两个及两个以上小孩，91.3%的留守妇女还要赡养老人，家庭负担重，93%的家庭主要经济来源靠丈夫外出务工和自己在家务农收入。贫困者居多，52.1%家庭年收入在1万元以下。
精神压力过大也是陕西省留守妇女存在的一个问题。西安市妇联的调研数据显示，74%的留守女性表示“基本能承受或完全可以承受”。但部分留守妇女在家中缺乏倾诉对象，总担心家人身体健康、丈夫在外是否安全、是否有外遇、家庭经济收入等，造成精神压力大，缺乏安全感，91%表示“经常或偶尔感到孤独无助”。
此外，留守妇女遭受性骚扰和性侵犯的事件也时有发生。
由于西安市各区县距离市区比较近，加上受陕西人传统观念影响，出省打工的不多，留守妇女的丈夫90%是在本县和市区打工，打工地点离家比较近，基本上可以一个月或半年，最长一年就能回家一次。
由于留守妇女大多以中老年为主，夫妻生活进入稳定期，加上基本上一个月或半年，最长一年就能见面，94.6%的留守妇女表示对夫妻关系满意。因性导致的性压抑、婚外情等问题没有全国其他地区那么突出，但相对2009年95%的满意率来说，已经下降了0.4%，表明这种夫妻聚少离多的分居生活还是一定程度上影响了婚姻稳定，这主要表现在少部分留守妇女的丈夫在外打工期间出现婚外恋。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
现场图
原标题：福建三明沙县机场通航
7日，福建三明沙县机场正式通航。沙县机场近期总投资约25亿元，场区占地面积约5000亩。机场地处福建省几何中心，机场半径100公里区域内覆盖三明和南平等2个设区市及13个县(市/区)，涉及人口620万人。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
□本版统筹 信息时报特派北京记者 刘宇雄
本版撰文 信息时报特派北京记者 刘宇雄 刘军 吴瑕 周秋敏
本版摄影 信息时报特派北京记者 刘宇雄
昨日，广东代表团继续审议政府工作报告以及国家“十三五”规划，代表们纷纷围绕“住房、创新驱动、环境保护、精准扶贫”等方面建言献策。在谈到国家提出的“构建‘租购并举’住房制度”时，全国人大代表、广东省财政厅厅长曾志权指出，“租购并举”并非简单理解为“政府购房”，而是运用市场的手段去实现“人人有房住”。
陈建华：建议增加“减少船舶排放”
“广州对这次全国人大会议有两个直接贡献。”在审议时，全国人大代表、广州市人大常委会主任陈建华晒出了广州工作的两大“亮点”。
陈建华指出，一方面，广州市人大自主制定的募捐条例为全国人大制定《慈善法》提供了地方实践经验；另一方面，广州市率先应用低低温静电除尘技术对燃煤机组尾气进行超洁净排放改造，为国家全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造提供了成功可推广的实践案例。
陈建华还透露，广州今年将全面完成这项节能减排技术改造，他相信广州的空气质量将进一步改善。
谈到环境治理，陈建华建议，要进一步加强大气污染整治特别是减少港口船舶排放。
陈建华指出，中国是世界贸易第一大国，货物吞吐量全球第一。珠三角地区港口众多，全球10大港口有3个在珠三角。目前，大部分船舶用油和排放标准比较低，长此以往势必影响珠三角的空气质量。
为此，陈建华建议国家在抓好减少燃煤排放和机动车尾气排放整治的同时，加强船舶尾气治理。通过强制性换成轻质油、强制停靠使用岸电、实施差价补贴和奖优罚劣等政策措施，加大对港口船舶尾气的治理力度，进一步优化空气质量。建议在政府工作报告“着力抓好减少燃煤排放和机动车排放”中增加“减少船舶排放”。
曾志权：广东房地产去库存压力并不大
全国人大代表、省财政厅厅长曾志权谈到，政府工作报告讲到了“购租并举”，“十三五”规划纲要（草案）也提到了以购租并举为方向解决住房问题，这一点他非常认同。曾志权进一步解释道：“不一定所有没有房子的人都要买房，可以租房，从而让所有人都能住上房。鼓励有条件有能力的国有企业，运用市场手段掌握一些房源，采取租赁的办法让买不起房子的群体有房住，同时对特别困难的人群国企采取减免行政性收费和进行财政补贴的方法，实现购租并举。”
“有些人理解为政府去买房了，这是不对的。住房问题一定要用市场手段，用市场手段才有活力并且可持续，具体是提高补贴标准还是政府买廉租房，下一步应该出台政策。”曾志权还指出，严格来说广东去库存压力不是很大，去产能压力也不是很大，因为广东改革比较早，这些年一直很注重产业转型升级，加上2000年对国企抓大放小，已经清理了一部分，“全省1.6亿平方米库存当中还有一些不是住房，例如有一些是办公用房，广东是人口大省，消化起来也快。”
在金融体制改革方面，曾志权建议要突出金融支持的方向，特别要突出金融在支持实体经济方面，“实体经济如果不作为重点去支持的话，经济应对下行压力，应对风险就没有了实招。”他建议要加强对中小企业的定向扶持，同时将部分金融企业的利润适度让步给实体经济。
此外，曾志权还建议尽快出台去杠杆的具体措施，通过优化信贷结构和提高直接融资比重等措施，降低企业融资成本。他认为，广东作为金融和科技创新大省，完全具备开展“投贷联动”试点的条件和能力。
张桂芳：确保扶贫资金每个铜板都用在刀刃上
“贫困问题不解决，就难以实现全面小康，也会拖了实现现代化的后腿。”全国人大代表、广州市人大常委会原主任张桂芳在谈到“精准扶贫”时指出，中央提出的2020年全面脱贫是非常鼓舞人心的宏伟目标，也是贫困地区农民的福祉。
张桂芳表示，一是要坚决制止形式主义，严禁搞花架子、做表面文章、搞政绩工程，“一旦发生类似情况，要坚决严查严处，确保扶贫资金的每一个铜板都要用在刀刃上。”
其次，要认真落实精准扶贫。过去一些地方的扶贫，虽然筹措了不少资金，但效果不够好。其中一个很重要的原因就是没有突出重点，没有找到好路子，尤其在精准扶贫方面发力不够。为此，一定要摸清底数，把扶贫重点放在贫困地区基础设施建设，改善生产条件，促进经济发展，改善群众居住环境，特别是贫困农民的收入、看病、子女就读等方面问题上来。
此外还要建成扶贫工作长效机制，“因为贫困问题是动态的，在发展过程中，还会出现新贫困户和新的问题，特别要重视解决返贫问题。”
鲁修禄：建设珠三角城市群生态示范区
“建议环保部支持指导广东建设珠三角城市群生态示范区。”全国人大代表、省环保厅厅长鲁修禄在发言中指出，珠三角已有7市开展创建生态文明示范区，广州、江门也在筹备创建。珠三角已被国家确定为自主创新示范区，同时也在建设珠三角城市群国家森林城市，具有生态文明示范的条件。他指出，示范区可率先实施生态文明体制改革方案，在环境质量稳定达标，持续改善和商业模式方面先行先试。
周奕丰：建土壤数据库摸清土壤污染情况
围绕去年“土壤污染治理”的主题，全国人大代表、广东塑料交易所股份有限公司首席交易员周奕丰今年继续提出建议。
他认为，目前人们对水和空气的污染十分敏感，却对从根本上影响水和空气质量的土壤却重视不够，他建议政府鼓励各土壤研究院（所）运用现代信息科学技术，建设土壤数据库、标本库，并定期发布最新土壤数据，共享土壤资源信息。他还建议建议国家推行休耕试点项目，鼓励轮作种植，有利于保护和恢复土壤地力。
向晓梅：推动发展养老租赁业
全国人大代表、省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅建议，培育以民生为导向的新兴产业，特别提到要通过“推动发展养老租赁业”来破解养老产业支付能力不足与有效供给不足的难题。她表示，一方面，继续增加对家庭养老中端消费者的补贴额度，扩大养老服务券的使用范围；另一方面，大力扶持养老器械生产和租赁行业的发展，探索实施针对养老器械供应商的补贴工程，通过政府购买服务引导养老器械供应商增加有效供给，以供给带动需求。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：中国研究人员探明试管婴儿性别失衡的生理机制
新华社华盛顿3月7日电 (记者林小春)试管婴儿技术为许多不孕不育夫妇带来福音，但利用这种技术诞生的婴儿中男孩多于女孩的问题也引起高度关注。中国研究人员从一项小鼠实验中发现，这个问题可能与X染色体失活机制被削弱有关。
这项研究结果7日发表在新一期美国《国家科学院学报》上。负责研究的中国农业大学教授田见晖告诉新华社记者，自1978年第一例试管婴儿出生以 来，体外受精被广泛应用于解决人类不育问题，目前已有540万例试管婴儿出生，并且以每年35万例的速度增长。随着试管婴儿这一群体越来越大，性别失衡问 题也会越来越凸显。但是，其具体成因及如何预防仍没有明确的思路。
2011年，田见晖等人发现利用体外受精技术培育的小鼠也存在性别失衡问题。进一步研究显示，体外受精胚胎存在X染色体失活不足问题，他们推断这可能是导致性别失衡的主要原因。
田见晖解释说，X染色体失活是雌性胚胎在早期发育中经历的表观修饰事件。如果这一机制被削弱，会导致雌性胚胎发育异常，进而导致性别失衡。
经过一系列研究，他们发现，X染色体失活机制与两个基因Xist和Rnf12有关。在此基础上进行功能性补偿实验，研究人员成功将体外受精小鼠出生时的雄性比例由57.17%校正到51.92%，接近正常范围。
田见晖说：“我们的研究不仅揭示了出生性别比例失衡的内在机制，并且通过针对性地调整体外受精的培养体系，解决了体外受精性别失衡问题。”
田见晖表示，体外受精技术还存在流产、低出生体重、出生缺陷等风险，他们的研究也为揭示这些问题的分子机制并进行预防提供了重要指引。
此前，猪牛等动物研究反复证实体外受精存在性别失衡问题。近年来，一些研究显示人类试管婴儿也存在这一问题。比如，澳大利亚和新西兰一项调查显 示试管婴儿的男女比例为1.17：1，英国一项调查显示的比例为1.28：1。性别失衡一方面意味着胚胎发育存在缺陷，另一方面会对社会产生一系列影响。 (完)
