3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
7日是陕西代表团媒体开放日，50多家中外媒体的100多名记者一大早就来到我省代表团全团会议室，采访我省代表团审查“十三五”规划纲要草案的情况。接近上午11时，我省代表团审议结束，中外媒体记者抓紧时间精心设置问题。省长、我省代表团副团长娄勤俭，西安交通大学校长王树国，西安市市长上官吉庆，延安市市长梁宏贤，省发展改革委主任方玮峰，中国音乐家协会名誉主席、陕西省文联主席赵季平，陕西有色集团董事长黄晓平，陕西煤业集团铜川下石节煤矿工会主席徐群贤等8位代表步入会场，接受中外媒体的集中采访。
谈经济发展
陕西经济发展的上升趋势没变
凤凰卫视:陕西2016年经济预期增长8%左右，自信心何来？有哪些确保实现目标的“独门秘籍”？去产能方面，陕西在安置煤矿职工、维护工人利益方面有哪些具体的措施和打算？
娄勤俭回答说，陕西是能源大省，油气当量7000万吨、煤炭储量5亿吨。在能源价格断崖式下跌影响经济增速三个百分点的情况下，2015年陕西仍然保持了8%的较快增速，说明陕西经济发展的上升趋势没有改变。这主要得益于我们及早应对市场变化，陕西一直没有以煤炭开采量的增长来支持经济发展，而是注重煤炭向电能转化、向化工产品转化，有力应对了煤炭价格下跌的影响；主要得益于我们“十二五”之初就进行产业结构调整，积极培育发展新动能，这方面我们发挥科技优势，引进了包括韩国三星在内的一批国际知名企业，支持了比亚迪新能源汽车、陕重汽天然气重卡、“新舟700”和“大运”飞机等抢占市场前沿的产品在陕研发制造，对陕西工业产品扩大外销奠定了基础、创造了机会，也带动了新材料产业的发展。同时，我们依托西安咸阳国际机场吞吐量的增加大力发展航空服务业，借助“互联网+”加快调整农业产业结构，围绕大众创业万众创新积极培育市场主体，推动西电、陕鼓、秦川等大型企业从卖产品到卖服务，这些都增加了陕西发展的新动能，成为陕西经济发展逆势上行的有力支撑。
谈人才培养
将建和社会需求密切相关新机制
陕西广播电视台:陕西如何推动高校、科研院所和企业“产学研”一体化发展？
王树国表示，产学研“两张皮”是一个全国普遍存在的问题。现在很多企业的科研走在了大学和研究所前面，倒逼大学和研究所要主动打破围墙、冲出象牙塔，和社会的要素进行联系。陕西省组建中国西部科学创新港，就是要打造一个大学和社会密切相关共同发展、着眼于需求牵引技术驱动的良性互动平台。装备制造业的智能化、信息化将是21世纪发展的趋势，陕西有足够的人力和科技资源，唯一需要突破的是和社会需求的结合，我省将会建立一套和社会需求密切相关的新机制，按照需求牵引技术驱动的方式进行人才培养和科技研究。
谈教育改革
高中再每人增1600元用于免学费
中国教育电视台：对陕西将率先实行13年免费教育感兴趣。
娄勤俭说，教育是改变落后面貌、创造发展未来的重要保障，也是最大的民生，陕西省委、省政府一直高度重视，发展教育的投入一直保持在4%的强度。今年秋季起，，我再次重申，这点一定要办到。省政府已经决定，在高中原有每年800元生均经费的基础上，再每人增加1600元用于免除学费。为此财政投入每年大约增加13亿左右，这也是陕西落实“两个80%”用于民生庄严承诺的重要体现。
谈环境保护
综合施策确保了一江清水送北京
新华社：陕西如何保证将一江清水送北京，并如何在保证水清的前提下兼顾百姓致富？
方玮峰回答说，国家南水北调东线工程70%的水来自陕西汉江。从项目开始到成熟，陕西采取了县级普遍建立污水和垃圾处理厂、关停小矿山、农村居民进入城镇等措施，保证了境内流出水质在国家Ⅱ类标准以上。陕南三市涉及水源保护的28个县，也是国家秦巴山区集中连片特困区的核心地区，“十三五”将推进绿色循环发展，加深干部群众护水保水的意识。通过发展产业经济园区、群众移民搬迁、开展劳务输出等方法，陕南的经济总量在全省占比已经提升了两个百分点。陕西的综合施策不仅使生态更美，确保了一江清水，更通过循环发展，推动了水源地群众同步够格奔小康。
谈对外经贸
去年进出口总额突破300亿美元
中央电视台：在外需比较低的大趋势下，陕西作为内陆省份，企业如何“走出去”、走得稳走得漂亮、让品牌在海外得到更多认可？
黄晓平说，国家实施“一带一路”战略后，陕西借助政策优势，注重在丝绸之路经济带和海上丝绸之路沿线国家“走出去”，陕西有色集团和塔吉克斯坦建立了铅锌矿、在印度尼西亚合作建立工业园，同时我们也非常重视引进国外先进技术，不断提高产品质量和装备技术。
娄勤俭补充说，“一带一路”的起点在西安，加之陕西是科教强省，近年来有越来越多的省内企业依托优势走出国门寻求发展，同时也有很多中亚国家选派留学生来西安学习能源化工方面的知识。陕西还采取了一系列行之有效的方法措施来推动对外经贸发展，2015年陕西进出口总额突破300亿美元，增长12.8%，在全国排第五位。
谈文化发展
“大秦岭”交响音画五六月全国巡演
香港文汇报：陕西在继承传统文化、重建文化自信方面有什么样的建议？
赵季平说，对于文化的自信，陕西处处都有。陕西是文化的宝地，有丰厚的文化资源，更难能可贵的是有着群体性、接地气的艺术家团体。这些艺术家甘于寂寞，没有浮躁，扎根生活，有着对传统文化的高度自信，这是流淌在生活中的文化瑰宝。在陕西省委、省政府的关注和支持下，陕西文艺界创作了“大秦岭”交响音画八个乐章，其中有很多传统文化的影子和状态，将在今年五六月份到全国巡演。
谈精准脱贫
2018年以前率先实现脱贫目标
农民日报：延安革命老区精准脱贫方面有什么举措？
梁宏贤回答说，延安作出承诺，2018年以前要人脱贫、县脱帽，率先实现脱贫目标。采取的主要措施包括，一是精准识别扶贫对象，对于所有贫困人口的贫困原因以及扶贫措施，都有明确掌握。二是产业扶贫，一方面帮助农民发展苹果等特色产业、推动企业参与联合扶贫，一方面加快新型工业化建设，以城补农、以工代农。三是搬迁扶贫，结合新型城镇化的推进，对生产生活条件比较差的地方进行整体搬迁。四是能力扶贫，积极开展农民技术培训，提升农民专业技术水平，通过教育改变贫困面貌。五是财政兜底，对五保户和老年、残疾以及没有劳动能力的人口，以财政资金支持脱贫工作。目前延安3.7万多名领导干部已经连续第三年包村到户，确保在2018年以前能够实现延安整体脱贫，在全国革命老区脱贫中走在前面。
谈“一带一路”
西安是国家“向西开放”的窗口
香港大公报：“一带一路”战略给西安带来哪些机遇？
上官吉庆回答说，国家“一带一路”战略的推进实施，给西安带来了千载难逢的发展机遇。纵观西安改革开放以来的发展，但凡融入国家战略中时，就进入了又好又快的发展时期。作为古丝绸之路的起点，西安是国家“向西开放”的窗口，具有突出的历史文化、地理区位、科教资源、产业基础和口岸平台等多方面优势，西安将牢牢扭住发展这个第一要务不动摇，坚持把创新作为支撑引领发展的第一动力，大力发展航空航天、电子信息、生物医药、新能源汽车等价值链高端产业，同时高度重视以金融、文化旅游、会展等为代表的现代服务业，打造具有西安特色的现代产业新体系，促进城市创新驱动力、产业竞争力、综合承载力、辐射带动力及绿色发展力等五个方面的能力大幅增强，加快迈向“GDP万亿俱乐部”。
俄罗斯阿尔法电视台、俄罗斯金砖电视台、中国电子报、中国经济时报等多家中外媒体记者，也就各自感兴趣的话题，分别与我省代表进行了交流。 华商报特派北京记者 周艳涛
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：宁波牵手顶级名校麻省理工学院 成立中国第一个供应链学院 向全球招聘院长和教师，明年起招收硕士生
昨天，宁波与美国麻省理工学院签约共建的宁波（中国）供应链创新学院项目，在宁波大学正式启动，这意味着中国第一个供应链学院正式成立。麻省理工学院是一所世界顶级名校，为什么会选择宁波？之后，他们将如何运作这所学院？
□通讯员&nbsp;陆灵刚&nbsp;记者&nbsp;章萍
为什么选择宁波？“这里有中国最大的港口”
麻省理工学院是一所世界顶级名校。根据2016年QS世界大学排名，麻省理工学院的综合排名世界第一，根据2016年US美国大学排名，麻省理工学院在研究生工程类院校全美排名第一。昨天，麻省理工学院执行校长埃里克・格里姆也出现在发布会现场。
麻省理工学院全球供应链与物流卓越网络长期致力于供应链的研究和教育，在四大洲建立了六个中心：宁波（中国）供应链创新学院、麻省理工学院交通与物流中心、西班牙萨拉戈萨物流中心、哥伦比亚的拉丁美洲物流创新中心、马来西亚的供应链创新中心以及卢森堡物流中心。
这一次，这所世界顶级名校，为什么会选择宁波？“为什么不呢？”在召开的新闻发布会上，麻省理工学院交通与物流中心主任尤西・谢菲幽默地说，宁波有中国最大的港口，有非常多的物流产业聚集在这里，有很多相关的产业，而且宁波市也殷切希望有这样一个学院。
向全球招聘院长和教师，薪资非常有竞争力
在昨天的新闻发布会上，麻省理工广发英雄帖。目前，已启动向全球招聘院长和教师。
尤 西・谢菲说：“我们要寻找的院长，必须能说中文。因为在我们未来的工作中，院长必须要和本地的企业、公司之间有大量的交流，要能够争取到赞助和合作，来支 持我们这个学院的发展；第二点要求，是学术领域的。我们招聘的这个院长，必须要有教授的职称；最后非常重要的，他还要具有非凡的领导能力。”
至 于薪资，虽然具体没有确定，但尤西・谢菲表示，学院会提供一个非常有国际性竞争力的工资，愿意付出非常高的代价，非常高的价钱来聘请一个理想的人选，“因 为我们是在和中国国内的比如说一流大学在竞争，比如清华大学、复旦大学，我们也是在和国际一流的大学竞争，比如麻省理工学院、斯坦福大学和哈佛大学。”
今年秋季校舍投入使用，明年起招硕士生
学院成立了，那何时招生，如何办学？宁波（中国）供应链创新学院是一个独立的非营利性教育与科研机构，将开设硕士和博士项目以及企业高级管理人员的高端培训，引进麻省理工的课程设置、教学方法和评价体系等优质教育资源，培养高层次、国际化供应链管理的精英。
宁波大学校长沈满洪向记者介绍，宁波（中国）供应链创新学院办学地点前期将坐落在宁波大学黄庆苗楼，经过重新装修后，将于秋季投入使用。
学院面向全球招生，全日制硕士项目为期10个月，学生可在麻省理工学习1个月，全日制博士项目为期3年，学生可在麻省理工学习1~2学期。学院将授予毕业生麻省理工学院全球供应链与物流卓越网络专业资格证书，先期与宁波大学合作授予宁大学位。
2017年开始招收全日制硕士生。招生对象最好为有3到5年工作经验、具有供应链管理或者是其他相关学科的背景的学生，比如说像信息技术、经济学。
为什么要建？降低物流方面的成本
为什么要办这样一所学院？尤西・谢菲说：“中国是全球每一个供应链中的重要部分，每年有10亿吨的货物从宁波港进出。在这样一个全球贸易的重要枢纽地建立一个研究机构，将为我们的教师和学生提供非常特殊的角度去研究。”
他 还强调，在目前看来，在全世界范围内，在发展中国家物流和供应链管理，是比较大的弱项。因为，在发达国家物流和供应链管理的成本只占一个产品价格的7%到 8%，可是在中国，这方面成本要占据20%以上。我们以前以为，中国的成本比例这么大，可能是因为基础设施不够先进。可是我们现在看到中国的基础设施已经 非常发达了，所以归根结底，这个问题还是在于物流的流程、标准和要求，这些东西正是我们想要提高想要升级的领域。
“大家可以测算一下，在中国，如果把物流方面的成本降低，就意味着中国生产出来的产品，价格上有15%的下降空间，这会对于中国的竞争力、中国的发展带来非常大的影响。”他对未来充满期待。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题： 浙江代表团审查“十三五”规划纲要草案并向中外媒体开放 高水平全面小康的浙江回答 夏宝龙参加 王毅听取审查 李强主持
本报北京3月7日电&nbsp;（记者&nbsp;应建勇&nbsp;裘一佼&nbsp;丁谨 之）&nbsp;7日上午，浙江代表团在驻地举行全体会议，审查“十三五”规划纲要草案。会议向中外媒体开放，来自人民日报、新华社、中央电视台和英国路透社、日本 共同社、香港凤凰卫视等57家境内外媒体的101名记者到会采访，共同聆听浙江代表描绘“十三五”的美好蓝图。
省委书记、省人大常委会主任夏宝龙，省人大常委会副主任茅临生、姒健敏等参加审查。外交部部长王毅以及全国人大和国务院部分部委有关同志到会听取审查。省委副书记、省长李强主持会议。
“十三五”时期是我国全面建成小康社会决战决胜阶段，我省提出了高水平全面建成小康社会的奋斗目标，浙江“十三五”发展的宏伟蓝图吸引了中外记者的目 光。上午8时许，许多记者就提前赶到浙江代表团驻地，早早进入会议大厅等候。日本NHK的松田智树和他的两位同事一进入会场，就赶紧找座位，“再晚可能就 得站着了。”人民日报记者余建斌6日下午参加了浙江代表团全体会议，7日一早又赶来采访。他说：“浙江许多工作走在全国前列，亮点多，特别是今年G20峰 会将在杭州召开，来浙江代表团有很多东西可写。”
9时，会议正式开始。主持会议的李强代表开门见山，谈了自己对“十三五”规划纲要草案的体会。他说，“十三五”规划纲要从国家战略全局出发，坚持目标导 向和问题导向相统一、立足国内和全球视野相统筹、全面规划和突出重点相协调，是“四个全面”指引下制定的纲领性文件，突出体现一个“新”字；是在“世界地 图”制高点上制定的纲领性文件，突出体现一个“高”字；是在“全面小康”决胜点上制定的纲领性文件，突出体现一个“实”字，具有很强的思想性、战略性、前 瞻性和指导性。
郑继伟、殷兴山、李令红、 宗庆后、郑杰、葛明华、朱张金、周国辉、李科平、叶飞帆等代表先后发言，并提出意见建议。代表们纷纷表示，一定要结合实际，切实抓好“十三五”规划纲要的 贯彻落实。特别是要按照《纲要》的精神和要求，进一步完善全省以及各地各部门“十三五”发展的思路和措施，充实各项具体规划，精心组织实施，确保如期实现 高水平全面建成小康社会的奋斗目标，为全国大局作贡献。
代表们发言后，到会听取审查的外交部部长王毅作了发言，他特别针对大家高度关注的G20杭州峰会有关事宜作了介绍。他说，G20杭州峰会是我国今年最重 要的主场外交活动，这也为浙江、杭州推进对外开放和发展提供了一个新的平台。感谢浙江省、杭州市为筹备峰会所作的努力，外交部将与浙江、杭州紧密合作，共 同做好各项筹备工作。
随后，会议进入媒体集中采访环节，现场的记者都兴奋起来，竞相提问，纷纷聚焦G20杭州峰会等热点话题。
“今年9月，承办G20峰会的杭州会以怎样的面貌呈现给世界？”人民日报记者第一个提问，把问题抛向了杭州市市长张鸿铭代表。
“离G20杭州峰会开幕只剩180多天时间，我们感到责任重大、压力巨大。”张鸿铭说，峰会场馆、宾馆和道路等硬环境提升工程将在6月底全面完成，同时我们大力提升软环境，加大安全保卫和环境保护力度，从六大方面提高市民文明素质。
同是世界级的重磅会议，世界互联网大会给嘉兴带来怎样的变化？嘉兴市委书记鲁俊代表在回答香港商报记者提问时说，目前乌镇有了先进的互联网设施，下一步嘉兴全市要加快发展互联网经济，打造互联网基金小镇，通过互联网金融推动实体经济发展。
新华社记者提问：如何根治医院号贩子现象？如何面对全面放开二孩带来的挑战？副省长郑继伟代表认为，号贩子问题的最终解决要靠分级诊疗，浙江省力争到 2020年形成比较完善的分级诊疗政策，同时让更多的医疗、教育资源纳入公共服务范畴，确保孕妇安全生产、孩子健康成长。
媒体追问的热点，还有浙江改革创新的现实问题。中国游客疯抢的日本马桶盖，其实是“杭州制造”，中央电视台记者由此发问张鸿铭代表。张鸿铭表示，要以产品创新为抓手，提高产品供给的有效性，要大力培育新兴产业，引领消费、创造消费、培育消费、激活消费。
改革与创新，相辅相成。贝达药业股份有限公司董事长丁列明代表在回答日本经济新闻记者提问时指出，希望进一步加快行政审批和市场招标速度，进一步扩大医保目录，进一步降低企业税负，促进医药企业创新发展。
面对凤凰卫视记者提出的“品牌建设”问题，杭州娃哈哈集团有限公司董事长宗庆后代表认为，不仅企业需要提高产品质量，全社会也需共同努力维护民族品牌。当被问及民营企业如何实现传承时，宗庆后称，二代不一定要接班，也可以选择管理层。
在回答香港大公报记者有关新能源汽车如何发展的问题时，天能集团董事长张天任代表说，应使用多种电池路线、不同电池搭配的兼容发展方式，并大力推动微型电动车发展。
记者们争先恐后，问题一个接着一个。接近中午12时，香港大公报记者抓住最后一个机会，向夏宝龙代表抛出问题：继世界互联网大会在乌镇举办后，G20峰会为何又花落杭州？
夏宝龙在回答时说，承办G20峰会是中央赋予浙江的一项重大政治任务。习近平总书记在G20安塔利亚峰会上，赞誉杭州“风景如画，堪称人间天堂”，强调 指出：“杭州是历史文化名城，也是创新活力之城，相信2016年峰会将会给大家呈现一种历史和现实交汇的独特韵味。”杭州的独特韵味体现在哪里？夏宝龙认 为，杭州恰如一部历史人文的经典藏书，她的底蕴让人迷恋；杭州恰如一幅钟灵毓秀的山水画卷，她的美丽让人惊叹；杭州恰如一座美丽华贵的人间天堂，她的繁华 让人赞美；杭州恰如一首潮起潮涌的时代赞歌，她的创新活力让人推崇；杭州恰如一道温暖如春的最美风景，她的幸福和谐让人向往。他说，当前，浙江全省上下、 杭州全市上下正全力做好峰会筹备工作，努力办成一届精彩、成功、具有里程碑意义、取得最佳成效的峰会，真正让党中央和总书记满意、外国元首满意、全国人民 满意、全省人民满意。夏宝龙邀请包括广大媒体朋友在内的海内外宾朋峰会期间莅临杭州，共同感受杭州的独特韵味和别样精彩。
记者 应建勇 裘一佼 丁谨之
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：国家卫计委：今年将招标定点生产儿童用药
国家卫计委主任李斌。新京报记者 薛君 摄
新京报快讯（记者李丹丹）“剂量靠猜、吃药靠掰”一度是我国儿童用药的现状。国家卫生计生委主任李斌今日表示，儿童不是成年的缩小版，今年我国将招标定点生产儿童用药，以保障儿科用药。
国家卫生计生委主任李斌表示，儿童不是成年的缩小版，要着力解决好儿科用药的保障问题。所以对于药品的剂型、质量、安全的要求更高，我们将会同食药、工信等部门，要采取加快建立儿童药申报审批专门通道，招标定点生产儿童用药，鼓励优先生产，强化质量安全监管，指导合理用药这些综合措施，来保障儿童用药。
李斌表示，在定点生产方面，去年我们已经搞了试点，试点是成功的。原来有一些价格便宜、疗效明显、用量又不是很大的药，有些生产企业不愿意生产的，通过定点生产，全国的量就够大了，所以这些企业能够保持一个合理的利润水平，它就积极的生产，短缺的问题也不存在了。对儿科用药，今年我们要采取这样一些办法，来保障它的供给问题。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
法制晚报快讯 (记者 李文姬 耿学清)今天下午，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，在 河北团开放日上有记者提到，有些投资商开玩笑表示，到河北下了高铁看看天空就想打道回府了。对此，河北省委书记赵克志回应，这个说法很逼真，“青山绿水蓝 天白云是我们追求的目标”。空气污染会严重影响百姓身体健康，也影响政府形象。因此对河北来说这不仅是污染治理工程，也是一项政治任务。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
