依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
绿化工人葛师傅下水打捞手机 图片来源：浙江在线社区
游客拿到刚被打捞上来的手机
葛师傅打捞完手机后在一旁穿上衣服
原标题：绿化工老伯下西湖为游客捡手机 网友拍下这“早春里的一抹暖”，温暖了朋友圈
记者追踪：这位老伯从事绿化11年，曾多次帮游客打捞过物品
“杭州真暖心，手机不小心掉西湖，还有工作人员帮忙打捞。”昨天，有网友发布了这么一个帖子温暖到不少人，该网帖以图片为主，记录下了工作人员为游客打捞手机的全过程。记者就网友关心的“谁是这个暖心的大伯”进行了追踪采访。&nbsp;□见习记者&nbsp;何林
年迈老伯义举被网友拍下，网友纷纷为其点赞
昨天，网上“给下湖为游客摸手机的老葛点个赞”的帖子，温暖了网友圈。
记者看到，这个网帖所描述的事情发生在3月6日上午，地址在西湖景区太子湾。网友称这位老伯裸身浸泡在水中，为游客捡掉进水里的手机。
发布该帖子的网友还拍下了老伯捡手机的全过程，并且以组图的形式发布到网上。记者看到，组图中年迈的老伯浸泡在水中摸着手机，最终手机被摸了上来。岸上不少游客都看着老伯，现场有不少游客用手机拍摄这一幕。
网友介绍说，这位老伯不是自己掉手机，也不是帮亲友捡手机，而是西湖景区的绿化工。一时间这个帖子让众网友感动不已。
有的网友跟帖，表示对老伯助人为乐的义举点赞。还有网友表示，现在还是早春，湖水还是很冷的，年轻人都不敢下去。
那么事情到底如何？昨天记者也进行了跟踪采访。
帮游客找手机确有其事，下水的是绿化工老葛
记者从景区管理处了解到，由于景区的鲜花正值盛开的季节，而且天气不错又恰逢周末，所以游玩的人非常多，确实也有好多类似网帖上所说的物品落水的事情发生，而网上爆料的外地游客手机掉入西湖的事情正是发生在太子湾景区，并且帖子里面的信息也属实，
太 子湾景区的管理员告诉记者：“当天中午10点左右，有外地游客在‘放怀亭’拍照，一不小心把手机掉入了水中。”游客在手机掉下水后，第一时间找到了景区管 理处，由于当天该区域都为女性管理员值班，下水捞手机不是很方便，所以管理员就找到了不远处，正在负责景区绿化的葛师傅寻求帮助。当时，葛师傅正在附近进 行植树作业，一接到游客的求助，二话不说，脱掉衣服直接跳进冰冷的水里，帮助游客打捞手机。
虽然已经是春天了，气温有所回暖，但是 西湖景区水域的水温还是很低的。“说下去就下去了，也没有想那么多，水里还是有点凉的，不过这没什么，”葛师傅告诉记者，根据游客所指手机落水的地方，捞 了五六分钟就捞上来了。于是就有了后来网友拍到的这个“早春里的一抹暖”了。
在景区从事绿化11年，曾多次帮游客捞过物品
手 机被捞了上来，这位游客也露出了笑容，并解释道，本来自己是想用手机拍水面的倒影，谁知道一个失手就把手机掉了下去，脑子里第一个想到的就是求助工作人员 帮忙，因为手机是花了一个月工资买的，而且手机里面有好多重要的信息，这下手机能捞上来还真要好好酬谢一下葛师傅。
“手机捞上来后，那个女游客一直说谢谢，还一定要把钱塞给我，我没收，这不就是帮帮忙的事情么。”葛师傅笑着对记者说。
“今 年59岁了，从江苏过来杭州打工，对苗木绿化还算擅长，之后一直在太子湾景区做绿化工作，已经有11个年头了。”葛师傅用带着方言口音的普通话告诉记者， 下水帮游客捞东西也已经不是一次两次了，每年都有游客的物品落入水中并需要打捞出来情况，之前他还捞过相机和手表。葛师傅再三表示，这些都是小事一桩，也 从没有因为帮助了游客而收取好处。
希望游客在拍照时，不要离湖太近，安全第一
太子湾景区相关负责人告诉记者，每逢周末人多的时候，几乎都会有游客物品落水的情况，而且打捞的一般都是手机、手表、相机等贵重物品，最多的一天曾帮游客从水里打捞出三只手机和一个钱包。
同 时，景区还作出提醒，希望游客在欣赏美景的过程中，注意手上和脚下安全，在财物落水之后，第一时间通知工作人员，切勿亲身下水，因为水位的不确定性，从安 全角度考虑，景区会让相关的工作人员来帮忙打捞。景区还解释道，由于现在的水面比较清澈可以看到水底，打捞较为方便，但是游客自己去打捞可能还会使物品下 沉，加大之后的打捞难度。
采访到最后，葛师傅也请记者帮忙做出提醒：希望游客在游玩、拍照的同时，不要离湖太近，安全第一。
在这么冷的湖水里捞手机，捞上来后还分文未取，这种精神值得我们学习，满满的都是正能量，请为葛师傅点赞。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：国家卫计委主任：全面放开生育“没有时间表”
新华社北京3月8日电（记者 罗沙、李汶羲）国家卫生计生委主任李斌8日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，全面放开生育“没有时间表”。
李斌说，中国是人口大国，2015年总人口已经达到13．75亿人，做决策要从基本国情出发。目前，中国人口众多、人口与资源环境相对紧张等国情没有根本变化，所以计划生育的基本国策还要长期坚持。
“什么时候全面放开？我今天和前年的回答差不多，没有时间表。”李斌说，“生育政策会根据每一个阶段人口发展趋势来进行科学研判，根据形势的变化，及时做出调整和完善。”
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：外交部部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问
新华社北京3月8日电 2016年3月8日，十二届全国人大四次会议在两会新闻中心举行记者会，邀请外交部部长王毅就中国政策和对外关系回答中外记者提问。
王毅：新闻界的朋友们，大家上午好。首先感谢大家对外交工作的关心、理解和支持，也要对今天在座的女记者、女同胞们致以节日的祝福。现在，我愿回答大家的问题。
中央电视台记者：今年9月，中国将首次举行二十国集团（Ｇ20）峰会。Ｇ20杭州峰会将提出什么主张？
王毅：第一个问题就问到Ｇ20峰会，表明大家对中国主办峰会的高度期待。这次杭州Ｇ20峰会是中国今年最重要的主场外交，也是全球最受瞩目的经济盛会。
这些年来，Ｇ20峰会为应对国际金融危机发挥了关键作用。现在，世界经济又到了一个转折点，如何摆脱长期低迷不振？能否找到新的增长动力？如何有效协调各国政策？国际社会正在把目光转向中国。习近平主席向世界清楚阐明了中方办会的宏观思路。我们愿在全面推进各项议题的同时，着力从三个新角度寻求峰会的突破：一是以创新发掘新动力，二是以改革注入新活力，三是以发展开辟新前景。
我们首次把创新增长作为重点议题，期待以新工业革命、数字经济等为契机，制定世界经济创新增长的新蓝图。
我们强调结构性改革的重要性，推动主要经济体就此达成新的共识，合力把世界经济拉上强劲复苏之路。
我们把发展问题放在宏观政策协调突出位置，推动Ｇ20成员率先制定落实联合国2030年可持续发展议程的行动计划，带动全球范围的包容、联动发展。
我相信，这次峰会一定能开成一次提振信心的会议，凝聚共识的会议，指引方向的会议。让Ｇ20从杭州再出发，让世界经济从中国再出发。
韩国广播公司记者：中方如何确保联合国安理会新对朝决议得到有效执行？如何界定民生和非民生的范畴？
王毅：中国作为安理会常任理事国，有责任也有能力执行好安理会决议，包括第2270号涉朝决议。
对民生的概念，各方应有共识。当然，中方在执行过程中，会本着客观公正态度，对此进行必要评估、认定和监督。我要指出的是，第2270号决议不光有制裁，还重申支持六方会谈，要求不采取任何可能加剧局势紧张的行动。鉴此，中方认为，第2270号决议需要全面、完整加以执行。制裁是必要手段，维稳是当务之急，谈判是根本之道。
目前半岛局势剑拔弩张，充满火药味儿。如果紧张加剧甚至失控，对各方都将是灾难。作为半岛最大邻国，中方不会坐视半岛稳定受到根本破坏，不会坐视中国安全利益受到无端损害。我们强烈敦促各方理性克制，不要再激化矛盾。
半岛问题的最终解决，要综合施策，对症下药。一味迷信制裁和施压，实际上是对半岛的未来不负责任。为此，中方提出实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的谈判思路。无核化是国际社会的坚定目标，停和机制转换是朝鲜的合理关切，两者并行谈判，分步推进，统筹解决，既公平合理，又切实可行。对于其他各方提出的设想，包括以灵活方式开展三方、四方甚至五方接触等，只要有利于把半岛核问题拉回谈判桌，我们都持开放态度。
《人民日报》记者：您如何评价三年来的中国外交？未来中国外交还能给人带来什么期待？
王毅：十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，中国外交在继承传统基础上积极进取，开拓前行。习近平总书记深刻把握国内外大势，提出一系列新理念、新思路和新举措，指明了中国外交前进的方向。春华秋实，三年有成。我们正在走出一条有中国特色的大国外交之路。
中国特色大国外交的努力目标是助力民族复兴的“中国梦”和建设人类命运共同体。战略选择是坚持自身和平发展，同时推动世界的和平发展。基本原则是合作共赢，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。主要路径是建立形式多样的伙伴关系，倡导结伴而不结盟，对话而不对抗。价值取向是坚持正确义利观，在国际事务中主持公道，弘扬正义，在国家关系中义利兼顾，以义为先。
习近平总书记在2016年新年贺词中说，“世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席”。我们将以习总书记的外交思想为指导，按照党中央、国务院的部署，在实现自身发展目标进程中，以更宽阔视野、更开放胸襟、更积极姿态，同国际社会一道，为世界的和平稳定尽责，为人类的繁荣进步出力。
路透社记者：中国为什么不允许外国记者访问南海岛礁？中国南海岛礁建设目的是什么？
王毅：南沙群岛是中国的固有领土，只要是炎黄子孙，都守土有责。中国从来没有也不会提出新的领土要求。中国在自己的岛礁上建设防御设施，是履行国际法赋予的自保权。中国不是在南沙最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是军事活动最频繁的国家，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。
中国在南海岛礁上建设的不仅是必要防御设施，更多的是民用设施，是向国际社会提供公共产品。等设施建设完成，具备条件后，我们会考虑邀请外国记者去参观访问。
作为南海最大沿岸国，中国最希望维护南海的航行自由。在中国和本地区国家共同努力下，南海现在是世界上最自由和安全的航道之一。我想在这里提醒的是，航行自由不等于横行自由。如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。
中国一直在为南海和平稳定做出各种努力。我们专门设立了中国―东盟海上合作基金，陆续开展了40多个合作项目。我们积极推进“南海行为准则”的磋商，已形成两份共识文件，进入商谈“重要和复杂问题”新阶段。我们主动提出制定“海上风险管控预防性措施”，尤其是提出设立“海上紧急事态外交热线”和“海上联合搜救热线”，充分展示了我们的诚意。尽管这些努力一直受到个别国家的干扰阻挠，但是，中国完全有能力，也有信心与东盟国家一道，确保南海的和平发展大局。
凤凰卫视记者：据报道，中国将很快开始在吉布提建设后勤保障设施。中国如何维护不断扩展的海外利益？
王毅：你刚才提到中国海外利益的扩展，我认为抓到了问题的关键。
同任何成长中的大国一样，中国的利益也在不断向海外延伸。目前已有3万家中国企业遍布世界各地，数百万中国人工作生活在全球各个角落，去年非金融类对外直接投资达到1180亿美元，中国海外资产积累已达数万亿美元。中国外交的一项紧迫任务，就是维护好不断增长的海外利益。
如何来维护？我愿明确地告诉大家，中国绝不走传统大国的扩张老路，也不会搞任何强权政治。我们要探索一条符合时代潮流，得到各方欢迎，具有中国特色的维权之路。
首先，我们愿承担更多的国际安全义务。2008年起中国海军就参与索马里海域护航，迄今已派出22批舰艇编队，为中外6000多艘船只护航。中国已成为安理会五常中派出维和人员最多的国家，中国贡献的维和经费已上升到世界第二位。
二是根据客观需要，响应当事国的愿望，在涉及中国利益集中的地区，尝试进行一些必要的基础设施和保障能力建设。这不仅合情合理，也符合国际惯例。
三是与世界各国深化互利合作，包括执法安全合作，建设性参与国际地区热点问题的政治解决，从而为中国在海外发展营造更为安全稳定的环境。
美国有线电视新闻网记者：菲律宾提起的南海仲裁案可能作出不利于中国的判决。中方是否感到忧虑？打算怎样应对？
王毅：中国政府早在2006年，就依据《联合国海洋法公约》第298条赋予的权利，作出排除强制性仲裁的政府声明。作出类似声明的，全球有30多个国家，这些排除性声明一并构成《公约》不可分割的组成部分，应得到各方尊重。因此，中国不接受南海仲裁案，完全是在依法行事。而菲律宾的做法，恰恰是一不合法，二不守信，三不讲理。不仅违背了在中菲双边协议中做出的承诺，违背了《南海各方行为宣言》第四款的规定，也违背了提出仲裁应由当事方协商的国际实践。菲律宾的一意孤行，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一场走了调、变了味的所谓仲裁，中方恕不奉陪。
中国最早发现、命名、开发、管辖南海诸岛。我们的先人在这里世代耕耘、辛勤劳作。我们比任何人都熟悉和热爱这个地方，比任何人都希望南海和平稳定、航行自由。
在南海这一舞台上，曾有过殖民侵略，有过非法侵占，现在又有人兴风作浪，还有人炫耀武力。但是，就像潮水来了又退去一样，这些图谋最终都不会有结果。
历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正主人。
《环球时报》记者：中国是否还把朝鲜当成盟国？如果半岛发生战争，中国是否会再来一次“抗美援朝”？
王毅：中国和朝鲜半岛山水相连，休戚与共。中朝关系是有着深厚友好传统的国与国之间的正常关系。
中国既重情义，也讲原则。我们珍视同朝鲜的传统友好，朝鲜要谋发展、求安全，我们愿意支持帮助。但同时，我们坚持半岛无核化的立场毫不含糊，对朝方推进核、导计划的做法不会迁就。应当清楚地看到：无核才能和平，对话才是出路，合作才能共赢。
新加坡《联合早报》记者：中国带头倡议亚投行，对外输出大型基础设施，目的是否是从根本上修改国际秩序？
王毅：中国对外交往更加活跃，国际地位不断增强。尤其是去年，中国在国际体系中的制度性权力得到显著提升。我们在国际货币基金组织中的份额和投票权升至第三位，人民币加入特别提款权货币篮子，中国成为欧洲复兴开发银行成员，中国对联合国的贡献综合评估已达到第二位。这些事实恰恰说明，中国并没有另起炉灶，而是努力在现有国际秩序和体系中发挥更多作用。当然，随着中国国力的增强，我们需要合理的发展空间，获得相应的国际话语权。这也是一件正常的事情。
至于中国倡导的亚投行和中方参与的金砖银行，都是对现有金融体系的完善和补充。中国有信心走出一条与传统大国不同的强国之路。不同在什么地方？集中体现在中国恪守联合国宪章的宗旨原则，不搞恃强凌弱；中国追求和世界各国的合作共赢，不搞零和博弈。
中国国际广播电台记者：近来中美在亚太地区的战略竞争加剧，今年又是美国的总统选举年，您对中美关系前景怎么看？对构建中美新型大国关系是否有信心？
王毅：中美作为两个大国，既有合作，也有摩擦，可能是个常态。今天早上我刚听到一个消息，美国对中国的企业进行贸易限制。这不是处理经贸矛盾的正确做法，损人不利己。我们的工作，就是直面和解决问题，扩大和深化合作，同时努力把摩擦也变成合作。过去双方在气候变化上有分歧，去年中美共同促成了巴黎气候变化大会的成功。前一段网络是摩擦，现在双方建立起一整套对话合作机制。最近海上问题的摩擦多了起来，但我相信，等到美国真正冷静下来后，双方完全可以更多考虑如何开展海上合作。摩擦的根源是美国总有一些人对中国抱有战略疑虑，总是担心中国有一天会取代美国。我要强调的是，中国不是美国，中国决不会也不可能成为另一个美国。我们无意取代或领导谁。建议美国朋友更多学习体会一下中国5000年积淀的历史文化传统，不要动辄套用美式思维来判断中国。想清楚了这一点，中美关系的前景就会豁然开朗。
习近平主席多次指出，中美合作可以办成很多有利于两国和世界的大事。总结中美关系走过的风风雨雨，还是构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系这条路，符合双方的共同和长远利益，也顺应世界发展变化的潮流。我们希望，不管美国的政府和领导人如何更替，美方都能和中方一起，沿着这个正确的方向坚定走下去。
俄通―塔斯社记者：当前复杂国际形势下，俄中全面战略协作伙伴关系是否面临挑战？
王毅：中俄关系是成熟、稳定的。我们的全面战略协作伙伴关系建立在相互信任、相互支持的牢固基础上，也有着加强合作、互利双赢的巨大需求，完全经得起任何国际风云的检验，不会因一时一事而改变。去年一年，习近平主席就和普京总统会晤了5次，为中俄关系保持发展势头发挥了重要引领作用。两国间的大项目合作在积极有序推进，东线天然气管道已开工建设，产能和装备制造、农业、财金等领域合作也在提速。
中俄经济互补性强，合作需求大，具有长期性和战略性，一些临时性因素不会也不可能影响中俄深化全方位合作的大趋势。
今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。我们愿大力弘扬条约确定的世代友好理念，把两国高水平的政治关系优势转化为更多务实合作成果，不断丰富全面战略协作伙伴关系的内涵。
《中国日报》记者：“一带一路”取得了哪些进展？有人担心这是中国实力加快向外扩张的象征，您怎么看？
王毅：“一带一路”倡议提出以来，已经取得显著进展。今天正好向大家晒一晒两年多来的成绩单。
一是参与伙伴越来越多。目前已经有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同我们签署了共建“一带一路”合作协议。
二是金融支撑基本就位。中方发起的亚洲基础设施投资银行已经开业运营，丝路基金的首批投资项目也已正式启动。
三是互联互通网络逐渐成形。以中巴、中蒙俄等经济走廊建设为标志，基础设施、金融、人文等领域取得一批重要早期收获。中欧班列贯通欧亚，匈塞铁路、雅万高铁开工建设，中老、中泰铁路等泛亚铁路网建设迈出重要步伐。
四是产能合作全面推进。我们同近20个国家开展了机制化产能合作，开创了中国―哈萨克斯坦合作新模式，一大批重点项目已在各国落地生根。
“一带一路”倡议是中国的，但机遇是世界的。提出这一倡议，顺应了亚欧大陆要发展、要合作的普遍呼声，标志着中国从一个国际体系的参与者快速转向公共产品的提供者。“一带一路”秉持共商、共建、共享原则，奉行的不是“门罗主义”，更不是扩张主义，而是开放主义。“一带一路”带给未来世界的，一定是一幅亚欧大陆共同发展繁荣的新的历史画卷。
埃及《七日报》记者：今年初习近平主席在地区局势紧张的时候首访中东，这是否意味着中国正在调整中东政策？
王毅：在中东事务上，中国从来都不是“看客”。我们一直支持阿拉伯国家争取民族独立解放，与地区各国有着越来越密切的经贸联系，同时也在积极致力于中东的和平稳定。中国在中东不搞势力范围，也不寻求代理人。我们要做的，就是本着客观公正态度，着力劝和促谈，光明磊落、坦坦荡荡。这恰恰成为中国的优势所在，中东各国都欢迎和期待中国发挥更大的作用。
今年年初，习近平主席首次出访就选择了中东，对沙特、埃及和伊朗三国成功进行历史性访问，开辟了中国与中东关系的新篇章。如果说中国的政策有哪些变化的话，那就是我们愿意在共建“一带一路”框架下，更积极地和中东国家深化各领域互利合作。在坚持不干涉内政基础上，更积极地参与推动中东热点问题的政治解决。
