《北京青年报》记者：中国公民走出国门的人数越来越多，海外风险也在加大，外交部将采取哪些措施保护海外中国公民和机构的安全？
王毅：去年中国内地公民出境增长了近10%，突破1.2亿人次。中国公民出境旅游目的地国家和地区已达150多个，在海外的各类劳务人员超过100万，海外留学人员达到近200万。这一方面说明我们的国家快速发展，人民生活水平不断提高，但另一方面，也给海外领事保护工作带来巨大压力。坦率地讲，我们资源有限，手段不足，能力建设也亟待加强。
但不管面对多大困难，本着外交为民的宗旨，我们都会尽心竭力，做好领事保护工作。仅过去一年，外交部和驻外使领馆就处理了8万多起领保案件，平均每天处理235起，每6分钟就有1起。其中12308领保热线累计接听十几万次电话，协助166个驻外使领馆处理了1.5万起案件。我们还成功解救了在海外被绑架的55位同胞，从陷入战火中的也门安全撤离613名同胞，从尼泊尔地震灾区接回6000多名同胞。说起民众关心的护照“含金量”，去年一年我们又同18个国家达成了便利人员往来的安排。给予持普通护照的中国公民免签和落地签的国家和地区达到54个。当然，这个数字与大家的期待还有不小距离，我们的努力决不会放松。
领保工作永远在路上。事先预防而非事后补救，才是最好的保护。预防性领保将是我们今后的方向，比如加强安全防范意识的普及、在有条件国家设立警民合作中心、聘用当地领保联络员等，要把领保工作关口向国外前移，缩短领保反应时间，提高工作效率。尽量把问题解决在当地，避免大规模转移带来不必要的损失。总之，人民的利益大于天。同胞走到哪里，我们的领事保护与服务就应跟随到哪里。我们将全力为大家撑起一把越来越牢固的保护伞。
日本《每日新闻》记者：请问您如何看待中日关系的现状？中日关系问题到底出在哪里，改善出路又在哪里？
王毅：由于日方在历史等问题上的错误做法，这些年中日关系伤得不轻。尽管在双方有识之士努力下，两国关系出现了改善迹象，但前景仍不容乐观。因为日本政府和领导人一方面不断声称愿意改善日中关系，一方面又刻意到处给中国制造麻烦。这是一种典型的双面人的做法。
中日两国比邻而居，隔海相望，两国人民也有着友好传统。我们当然希望中日关系能够真正好起来。但俗话讲，治病要断根。对于中日关系而言，病根就在于日本当政者的对华认知出了问题。面对中国的发展，究竟是把中国当作朋友还是敌人，当作伙伴还是对手？日方应认真想好这个问题，想透这个问题。
新华社记者：过去一年欧洲国家和中国越走越近，您怎么看这种变化？
王毅：对欧外交是去年中国外交的一大亮点。尤其是习近平主席对英国进行“超级国事访问”，掀起中欧合作的新高潮。我们同欧洲各国关系呈现竞相发展、相互促进的新态势。
中欧关系的积极变化不是一时之计，而是长远和必然的选择。中国始终把欧洲作为多极化进程中的重要一极，欧洲开始更加客观平和地看待中国的发展崛起。曾几何时，中欧之间摩擦不断，但尘埃落定之后，欧洲发现，中欧之间其实不会发生战略对抗，也没有根本利害冲突，相反合作需要越来越大，共同利益越来越多。当然，事物总是辩证的，中欧之间还会出现这样那样的问题，但彼此一定会越走越近，步伐也会越来越稳。
下一步，我们愿与欧洲切实推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的建设。这是一个世纪工程，也是中欧双方对人类发展进步应做出的贡献。
柬埔寨《高棉日报》记者：3月下旬将举行澜沧江―湄公河合作首次领导人会议。中国将如何支持东盟的发展？
王毅：今年是中国和东盟建立对话关系的“银婚”之年。25年来，中国与东盟关系经受了各种考验，合作取得了累累硕果。当前，中国和东盟关系又站在新的起点上。我们将进一步践行习近平主席提出的亲诚惠容周边外交理念，打造更加紧密的中国―东盟命运共同体。
我们愿把东盟作为“一带一路”合作的优先伙伴。建设好中老、中泰铁路和中国印尼雅万高铁等项目，以此为契机积极推动泛亚铁路网建设，让中国与东盟各国人民更加方便地相互往来。
我们愿把东盟作为对外自贸合作的优先伙伴。实施好中国―东盟自贸区升级版，给双方企业和人民带来更多实惠。积极推进区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）谈判，力争年内完成。
我们愿把东盟作为区域合作的优先伙伴。本月底，李克强总理将邀请澜沧江―湄公河流域所有国家，也就是越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国的领导人齐聚海南，举行澜湄合作首次领导人会议。澜湄一江连六国。我们同饮一江水，命运紧相连。澜湄合作的特征是更接地气，更重效率。目前已有78个早期收获项目。澜湄合作是中国―东盟合作的有益补充，还可助力东盟的整体和均衡发展。
我们还愿把东盟作为海上合作的优先伙伴，用好中国―东盟海上合作基金，加强在海洋经济、海洋环保、海上安全等领域合作。同时也愿探讨建立南海沿岸国合作机制，把南海这个共同家园维护好，建设好。
中国新闻社记者：缅甸现政府任期将在3月底结束。中方对缅新政府有何期待？密松电站等项目的前景怎样？
王毅：中缅友好根植于两国人民心间，有着强大生命力，不会因缅甸国内形势变化而改变。我们对中缅关系的未来充满信心。
昂山素季女士以及她领导的民盟与中国一直有友好交往，彼此了解和信任不断增加。我们对缅甸的未来同样充满信心。
中缅是搬不走的邻居。中国愿意帮助缅甸更好、更快发展起来。密松电站是一个商业合作项目，履行了完整审批手续。合作中遇到一些困难，是“成长中的烦恼”，双方将继续积极妥善处理。我们对中缅互利合作的未来当然也充满信心。
赞比亚《每日邮报》记者：当前国际经济形势低迷，中国经济增速放缓和对大宗商品的需求下降，中非经贸合作和中国对非援助能不能得到有效落实？
王毅：今年是中非建交60周年。世界变了，中国和非洲也在变，但不变的是中非之间彼此信赖、相互支持的深厚友谊。
去年底，习近平主席宣布实施对非十大合作计划。这个计划的最大特点就是要从迄今主要依靠资源类产品的贸易模式转向更多开展投资和产业合作，通过鼓励更多中国企业走进非洲，帮助非洲加快工业化进程，提高自主发展能力。因此，这一计划可谓正逢其时，恰恰可以有效应对当前国际经济形势变化给非洲带来的新挑战。中国一向言出必行。峰会刚刚过去3个月，我们已经和20多个非洲国家对接，积极落实峰会成果，一批早期收获项目即将落地，中非产能合作基金也已启动运行。
多年来，外界对中非合作有各种议论。但非洲自己最有发言权。去年中非峰会上，多位非洲领导人公开表示，中国从来没有殖民过非洲，而是帮助非洲摆脱贫困、实现发展，为非洲带来了新生；非洲一直在寻找一个有着共同利益和真正可靠的合作伙伴，最终找到了中国。他们的发言在现场引发强烈共鸣，真正代表了广大非洲人民的心声。
“外交小灵通”网友：中国外交这么忙，究竟在忙什么呢？跟我们老百姓的生活有关系吗？
王毅：很高兴回答来自网友的问题。首先愿借这个机会感谢广大网友对外交工作的关心和支持。
这位网友说得很对，中国外交这几年的确非常忙，但忙得很有必要，很有收获。
必要，是因为这个世界上的事情越来越离不开中国的参与。三年来，习近平主席20次出访，相当于环绕地球飞行10圈。所到之处都刮起强劲“中国风”。中国在国际上的地位越来越高，中国人的腰板越来越硬。
收获，是因为中国外交不仅“高大上”，而且“接地气”。大家看到，中国的领导人，甚至我们的主席、总理都在出访期间亲自做“讲解员”和“推销员”。他们心里想着的是国内的发展建设，装着的是人民的利益福祉。
我只举一个例子。今年1月习主席访问伊朗后4天，首列“义乌―德黑兰”货运班列通车，为义乌7万多家商户开辟了成本更低、效率更高的快捷通道，让他们拥有更多商机、更好收益。其实还有很多这样的事例和故事，大家如有兴趣，请点击一下“外交小灵通”。
最近外交部推出了一项促进地方发展与开放的新举措，那就是外交搭台，地方唱戏。在外交部蓝厅为地方省区市举办全球推介活动，邀请各国驻华使节及企业参加，彼此零距离交流，面对面对接。上个星期，主办了首场推介宁夏活动，反响很好。今后大概每两三个月举行一次，欢迎各省区市踊跃参与。
中国外交今后还会越来越忙，服务和支持国内发展的力度会越来越大，我们老百姓从中分享的“红包”也会越来越多。
记者会历时2小时，500多名中外记者参加。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
新安晚报 安徽网（www.ahwang.cn）讯 3月9日，奖金一百万美元的人机围棋对决将上演，这让人工智能再次成为世界的焦点。对此，全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰在前天接受新安晚报等媒体采访时，也畅谈了人工智能 、创新创业等话题。
谈人工智能&nbsp; 再过几年，生活离不开它
让机器像人一样思考、做事，成为人类的朋友、助手，这样美好的梦想，人类从1956年就开始追逐。但在这60年中，人工智能技术经历了波峰和低谷， 不过刘庆峰信心满满地表示，现在已经到了人工智能爆发的前夜，“未来5到10年，人工智能会像水和空气一样，进入到我们每个人的生活。”刘庆峰说，之所以 有这样的自信，是因为现在有大数据、移动互联网、云计算等新技术的融合，以及深度神经网络的发展，让人工智能普及应用成为可能。
刘庆峰说，人工智能可以分成三大阶段，第一个叫计算智能，就是当年计算机下象棋赢了国际象棋大师，代表了计算能力越来越强。第二个是感知智能，机器 在视觉上超过了人，“因为它连红外线都能看到，在听觉上它可以听超声波、次声波，在语音合成上，我们已经超过普通人说话的水平。”刘庆峰说，在语音识别 上，北京最好的速录员输入准确率只有70%，“而我们研发的人工智能，准确率有95%，这叫感知智能。”而下一步就是认知智能，就是让机器有学习和推理能 力，“在语文和英语的书面作文中，机器评分已经也超过人工了，下个目标是到2020年 ，让机器能够考上大学考上一本。”
人机对战，机器胜算太大
9日，谷歌人工智能将与韩国顶级棋手李世石进行围棋对决，若李世石胜，将获100万美元。谁胜谁败，此事吸引了全球眼光。而同样致力于人工智能的刘庆峰却表示，他认为人工智能几乎肯定能赢。
刘庆峰解释了他下这个结论的三个原因。首先，围棋的规则虽然比象棋复杂得多，但本质上是有规则可循的。另外，围棋是在一定时间内给出相对最优的算 法，而人工智能后台放了大量的服务器，它在短时间内的运算能力肯定超过人工，“在这方面，机器本身就比人强。”第三，谷歌的人工智能有着明确的PK对象， “它的对手就是李世石，所以他们会对其套路进行分析研究。”
因此，刘庆峰认为，围棋对决中，人工智能占据很大优势，“如果不赢，那是谷歌没有做好。”而他也表示，目前中国的人工智能研究在一些方面已超过了美欧的水平，在这一轮科技竞争中中国很有希望，“所以我们要抓住未来五到十年的机遇。”
聊创新创业&nbsp; 创业不易，缺少适度保障
刘庆峰是大学生创新创业的榜样，他将当年大学生挑战杯的一个项目，做成了如今亚太地区最大的语音和人工智能上市公司。而如今，创新创业也是如火如荼地开展，对此，刘庆峰则提醒，一定要清醒。
刘庆峰举了个例子，“1999年科大讯飞创业的时候，清华大学出了一本书，叫《挑战盖茨神话》，列举了中国20个最好的大学生创业公司。但是到了 2008年，科大讯飞成了中国大学生创业的第一家上市公司，那时我再看这本书，发现只有3家公司活着，17家都倒了。”刘庆峰说，民间对于创新创业千万不 要持过度乐观的态度，“不要以为10家创业公司能成功9家，不要以为今天投资创业，明后年就能挣大钱，那样就会出大问题。”刘庆峰说，要有一个相对清醒、 相对合理的预期。
不过，即便是失败了，也不用气馁。“年轻人如果不创业，不去经历失败，等到他四五十岁以后 ，可能就没有这种斗志。”刘庆峰说，经历过创业失败的人，再创业，成功几率会增大。他建议，政府要给予暂时失败的创业者一定的社保和相关救助保障，“不要 让创业者连生活都没法保障。不要让他们在痛定思痛如何继续创业的时候，连饭都没得吃。”
无人机越来越普及，其产生的社会问题也越来越多。这次刘庆峰也将提交建议，希望将无人机监管列入《民用航空法》，“实行实名制购买，明确无人机使用 主体的法律责任。”刘庆峰说，如果将无人机的登记注册、销售、使用、 流转情况，都纳入民航管理部门统一监管，就会减少利用无人机犯罪、威胁公共安全等不良现象。“还要规范它的飞行高度等。”刘庆峰说，其实美国、日本等国已 经出台了相关的法律法规，中国也应尽快跟上。
本报记者&nbsp; 徐文兵 项磊 刘D 叶晓
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：北京二中院：家庭暴力施暴者多为70后低收入人群
中新网北京3月8日电 (记者 于立霄)北京市第二中级人民法院8日举行新闻发布会称，近3年来，从该院审理的家庭暴力案件来看，施暴者多以60后、70后相对低收入人群为主，受害者绝大多数为女性。
随着中国首部《反家庭暴力法》3月1日正式实施，家庭暴力再度引发社会广泛关注。该部法规表明，家庭暴力不再是法律之外的家务事，而是触犯了法律的行为。
北京市二中院提供最新审结的离婚案件中涉及家庭暴力的一组数据显示，2014年至今，该院共审结离婚案件826起，其中当事人受到家庭暴力的案件共80起，占全部离婚案件的9.7%。
北京市二中院民六庭庭长左峰介绍说，该院审理的80多起家庭暴力案件中，有78起是女性遭受家庭暴力，仅有3起为男性。而施暴者多为低收入人群，由于收入不稳定，生活压力大，容易产生家庭矛盾，进而升级为家庭暴力。
为何家庭暴力中受害者多为女性？左峰分析认为，男方在家庭生活中往往居于主导和支配地位，在身体上具有天然优势，一旦发生家庭矛盾，女方常常成为男方发泄的对象。
“引发家庭暴力的直接原因比较复杂。”左峰指出，由于家庭内部关系较为繁琐复杂，以及人与人的差异很大，家庭暴力发生的原因各不相同。婚姻基础较差、双方经济和社会地位差距较大、不良的个人习惯、社会压力等都可能是引发家庭暴力的直接原因。
北京二中院调研发现，在涉诉家庭暴力的案件中，未发现因单一问题引发的家庭暴力。家庭暴力往往由多种因素引起，或工作压力、生活琐事，或子女抚养、老人赡养、财产纠纷等。
左峰建议，受害者在遭遇家庭暴力时要勇于说不，在面临危险时可以向法院依法申请人身安全保护令；提高维权和保存证据意识，必要时可向公安机关请求伤情鉴定，并及时提出损害赔偿主张。(完)
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：财政部：营改增期间税收优惠原则上延续
新华社北京3月8日电 (记者何雨欣、韩洁) 财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉8日表示，为进一步减轻企业税收负担，营业税改征增值税全面推开期间，拟对税收优惠政策原则上予以延续，对特定行业采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。
欧文汉在中国政府网解读2016年财政预算报告时说，5月1日起，营改增试点范围将扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，考虑到当前经济下行压力加大，特别是实体经济面临的困难，方案设计时，对改革的力度和节奏作了妥善安排。
欧文汉介绍，在降费上将全面实施清理规范政府性基金方案。自2月1日起，将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零；停征价格调节基金； 整合归并水库移民扶持基金等7项政府性基金；取消地方违规设立的政府性基金；将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金免征范围由月销售额或营业额不超过 3万元的缴纳义务人扩大到不超过10万元。
“将加大收费减免力度，研究将对小微企业免征有关行政事业性收费的政策扩大到所有企业。”欧文汉还介绍。
在完善有利于大众创业、万众创新的税收政策体系上，欧文汉说，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支 持政策；进一步研究完善创业投资企业税收优惠政策，适当放宽对创业投资企业投资高新技术企业的条件限制；研究完善科技企业孵化器、大学科技园的税收政策， 对众创空间等予以适当支持。
欧文汉还说，2016年，财政部将在落实已出台的结构性减税降费政策基础上，积极研究实施规模更大、受益更广、措施更精准的减税降费措施，进一步减轻企业税费负担和交易成本。(完)
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
荆楚网消息（记者 郑青、孙永军）3月8日是“联合国妇女权益日”。3月7日，在三八妇女节来临之际，记者采访到全国人大代表、著名作家池莉，她对这个节日有着自己的理解和思考。
最近，“剩女”一词频繁出现在网络和影视剧，它所包含的戏谑语气尽管极其轻微，但却足以引发一些女士的不快。池莉认为，一位男性到30岁娶妻视为正常，而女性超过27岁未婚被某些舆论称作“剩女”，这一名词被创造出来且被普遍使用，是社会文明的倒退。
在日常的话语中，一些包含性别意识的说法往往容易惹人耳目，比如，女代表、女干部，它们包含了一个社会或隐或显的特定的性别意识，反映了一个社会特定的性别秩序。
“现代社会普遍认为妇女的地位很高，能够做代表、找工作、当干部，不再整天围着厨房、拖把转。”池莉认为：“其实不然，女性意识没觉醒，认为工作走出家门就是平等，这是形式上的误区。”
现代女性，在职场上要拼命地工作，回家后洗衣做饭带孩子一件也不能少。无形中，女人比男人承担了更多的工作。
池莉说，“家庭是社会的组成部分，但有几个男人承认家务也是工作？其实，女性在家庭里生儿育女、伺候公婆、照顾丈夫，事实上是非常伟大而繁重的工作。”
“在职场上，女性一旦升职，如果她长相漂亮，有人就会觉得颜值起作用；如果她工作拼命努力，也会有人嘀咕‘一个女人，还这么工作狂’。”
老吾老，幼吾幼。池莉呼吁：“男人要能像对待自己的母亲和姐妹一样，去尊重和善待其他女性。只有当男人意识到，尊重女性才能获得真正的爱，才是社会性别的真正平等。当然，女性自尊自爱也非常重要。”
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
新 春伊始，《通信4.0》这本新书出炉了，还散发着墨香味道，记者有幸采访了该书作者李正茂。彼时恰逢农历猴年春节，一组由工信部发布的最新数据正让业界唏 嘘不已：在春节长假期间，全国移动短信发送量仅为2015年的三分之二，除夕当日下降40%；移动互联网流量却是2015年的2.6倍，除夕当日的移动数 据流量同比增长1.6倍，初一当日同比增长2.8倍。互联网带给通信业的冲击不言而喻，通信业的出路究竟在哪里？答案正是在本书中首次提出的通信4.0。
跳出行业看未来
冲击，是蓬勃发展的互联网乃至移动互联网带给通信业最强烈的感受。而从人性的角度来看，当遭遇外界冲击而影响自身利益时，恐慌几乎是本能的第一反应。只有直面恐慌，进而谋变谋动，才是将冲击化为动力的不二之法。
“事 实上，整个通信行业在今天都普遍蔓延着一种恐慌感，最近两年，我也处于困惑之中，迫切地想要找到答案。”李正茂坦言。尤其是伴随着“互联网+”战略的兴 起，与互联网产业欢呼雀跃、高歌猛进相对应的，则是传统通信业的战战兢兢、如履薄冰。而“互联网+通信”这种令人“细思恐极”的提法的出现，更是刺激着通 信业的神经。
然 而，尽管冲击不断，行业内部竞争的激烈程度却有增无减，三家电信运营商无时无刻不在你追我赶地追逐着增长目标。在这样的情况下，“只有跳出通信业看未来， 从历史发展的趋势看未来，才有可能找到正确的方向。”李正茂如是说。而这个方向，正是通信4.0。在李正茂看来，通信4.0并不是虚无缥缈的未来方向，而 是看得见、摸得着、实现得了的下一步。
通信4.0重新发明通信网
通 信是人类与生俱来的基本需求。千百年来，从飞鸽传书到可视电话，通信方式的变化一直深刻地影响着人类的生活。尤其是随着电信信号的出现，现代通信技术更是 给人类社会带来了翻天覆地的变化。而伴随着现代通信技术的不断演进，通信业的发展不仅经历了一个又一个的里程碑，也将人们的通信生活推向更高的彼岸。
“过 去，通信技术的发展已然经历了从通信1.0到通信3.0这三个阶段。”李正茂向记者详解了这三个阶段的不同特征：通信1.0时代，模拟化是核心特征，通信 业以电信号为载体来传递语音信号；通信2.0时代的核心特征是数字化，其中最具代表性的正是人们熟知的GSM和CDMA；通信3.0时代是IP化的时代， 而4G高清话音业务VoLTE在2015年的商用，互联网是这个时代的产物，其标志是通信网络端到端IP化的全面实现。
