时 至今日，通信网已经进入了后摩尔定律时代。爆炸式增长的流量和用户需求，已经超出了已有通信网的能力。此时，变革自然而然地就要发生了。“通信4.0就是 第四次通信技术革命”，李正茂向记者明确地强调了这一观点。通信4.0时代，具有敏捷化、开放化和软件化这三大显著特征。其中，敏捷化是内在特征，开放化 则是外在表现，而软件化则是“最为核心”的特征。归根到底，通信4.0的根本特征是虚拟化。
正 如李正茂所说，通信4.0的价值在于重新发明通信网。在这场变革中，IT和CT的彻底融合将重构整个通信网，“CT退居为通道，IT成为主导”。与此相 应，通信4.0实现的两大要素是软件定义网络和软硬件解耦。其一，通信设备将实现软件与硬件的解耦，硬件实现标准化，硬件制造厂商的竞争力体现为质量、价 格和成本等方面。其二，软件定义网络。通信网络越来越趋于基于通用硬件的软件实现，“动动软件，网络就变”成为对通信4.0最形象生动的描述。李正茂特别 强调，“软件必须采用开源体系，电信运营商只需要加入管理型软件即可使用，从而避免大量重复的开发工作。”此时，行业生态系统必然也随之发生变化，“谁掌 握了开源系统，谁就是行业的领先者。”
通信4.0与新通信马斯洛需求模型
通信，为满足人们的沟通需求而生。从通信1.0到通信4.0，万变不离其宗。那么，通信4.0时代的沟通需求究竟是怎样的？
“人类的通信需求也是一种层次化的模式，我们在书中将其描述为新通信马斯洛需求模型。”李正茂不无兴奋地向记者介绍了书中的这一创新模式。
在 新通信马斯洛需求模型中，人类的通信需求从低到高分别被描述为必要通信、普遍通信、信息消费、感官外延和解放自我。当近现代电话电报系统的发展解决了人们 实时沟通的这一基本通信需求，蜂窝电话满足了人与人普遍通信的需求之后，人类的通信需求并没有因此停滞不前，而是不断升级，呼唤更加丰富的信息种类、更加 海量的连接需求以及更加智能的信息能力。
与 需求相适应，通信3.0时代之前，通信技术的发展可以满足人类必要通信、普遍通信的需求，但难以满足第三层次信息消费以上的需求，而通信4.0正是为第三 层次以上的相关需求而生。为此，通信4.0将构建起具备信息泛在、感官泛在、智能泛在特征的通信系统，打造具有自动化、自优化特征的新一代网络。
众所周知，通信网是互联网的核心基础，没有通信网就没有互联网，也就谈不上“互联网+”。同样，通信4.0将是未来万物互联的网络基础，可以说，没有通信4.0，就没有工业4.0。正因如此，通信业不仅没有衰落，而是更加显得重要，更加具有光明的未来。
*&nbsp; *&nbsp; *
正如同春天是一个播种希望的季节一样，通信4.0为时下正陷入困惑之中的通信业打开了一道希望之门。通信业并不惧怕变革，因为这只会将通信业推向更加美好的明天！
来源：人民邮电报
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
刘志勤：王毅部长又说出了美国人的焦虑
今年两会最引人关注的事件当属外交部长王毅的记者招待会。在今天上午刚刚结束的记者会上，王毅外长面对各路记者谈笑风生，应答自如，受到社会广泛好评。
特别是涉及中美关系的话题尤其引发热议，王毅外长用最简洁明了的语言向世界重申了中国对美国的友好和期望，令人耳目一新，也让为中美关系担心受怕的媒体感觉轻松，让少数指望中美冲突加剧，以便“火中取栗”的国家感到失望。
王毅外长的讲话表现出中国作为一个负责任的大国坦荡磊落的胸怀和放眼未来与和平的高瞻远瞩。我们为王毅外长的精彩表现点“赞”！
最近一个时期以来，中美两国围绕南海问题的争论显得十分热闹。不少国际关系专家对此忧心忡忡，担心中美无法回避“修昔底德陷阱”，难免通过“一战”来决定两国的世界领导地位。这种担心未免太过于“小说化”，并带有古时好汉间靠比武决斗来“论英雄排座次”的梁山习气。很显然，用这种“梁山模式”处理当今中美关系肯定是行不通的。
王毅外长重申：中国不是美国，中国不会也不可能成为美国。中国无意取代美国领导世界。这是发自中国内心的表白，是中国百姓的真实心声。在谈到这个问题时，王毅外长特别提出“美式思维”的话题，一针见血地指出了美国在对待中国这个新兴大国的未来存在“美式焦虑”的根源所在。美国已经习惯于在世界上“我行我素”的生活状态和“独来独往”的行事作风，使得美国在观察判断中国的行动时陷入它自己挖掘的“潜敌陷阱”中，由此产生各种担心，焦虑和“臆想”。
其实中国没有想取代美国去统领世界的野心，也没有如此的雄心壮志。这和有没有能力没有关系，而是和中国根深蒂固的“中式思维”紧密相连的。我们所说的“中式思维”始终秉承老祖宗留下的处事哲学“己所不欲勿施于人”，而“美式思维”恰恰相反，它坚持的是以“己”为中心的“己所欲施于人”原则，用“自己之欲，征服他人”。中国处事讲究的是“君临天下”，以文德服人，而美国则追求“军凌世界”，以武力震慑他国。哪个更好，世界自有公论。
中美两国思维方式的不同主要在于“中式思维”推崇的是“分享”，而“美式思维”则更多强调的是“独享”。特别是在许多领域的话语权和影响力之争，就是“分享”和“独享”之争。而中国所追求的只是在“现有国际秩序框架下，争取相应的合理发展空间和话语权”而已，丝毫不涉及美国的核心利益。中美两国完全能够做到和平共处，协同发展。
中美两国在更多的问题上有着共同利益，并且向世界表明中美两国有能力处理两国共同关切的问题。如巴黎的“气候协议”以及中美两国在网络安全达成的合作谅解，说明中美两国之间没有根本的利益冲突，更没有“你死我活”的决斗理由，是历史上守城大国和新起大国之间“敌对矛盾”最少的两个大国，没有理由不能共同发展。
世界上有一个美国已经足够了，世界也不可能承受出现两个美国的后果。所以，中国的选择是绝对正确英明的：中国绝不会“另起炉灶，另搞一套”，中国只想让世界变得更加公平美好。
最近看到一个在网上流传的有关中美关系的故事，说的是一位参加过朝鲜战争的美国人马丁的回忆。他记得在战场上遇到一对志愿军，把受伤的美军保护起来，并冒着可能被美军误打的威胁把这些受伤美军士兵抬到还在交战的阵地前交还美军救治。这个善举震动了所有美军，美军连长敬军礼送别那些志愿军。从那以后，这些美军士兵再不愿意参加战斗，特别是面对志愿军的战斗。马丁先生由此得出结论：如果中美之间真的发生了战争，那一定是美国人的错。
这个故事从一个角度解释了中美双方存在着相互理解的重要性，正如王毅外长所说，当美国改变了“美式思维”，会发现前方是“豁然开朗”的新的天地。
对中美关系未来，大可不必担心过度，我们相信中美两国完全能够给世界一个“安全保证”。中美无战事，世界当共同。
（作者刘志勤系中国人民大学重阳金融研究院高级研究员）
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
都市时报 记者郎晓伟 段玲燕/摄
都市时报 记者郎晓伟 段玲燕/摄
虽然公园设有警示牌，但是依然有部分游客视而不见 都市时报 记者郎晓伟 段玲燕/摄
原标题：捞鱼河公园3天接待超6万人次 郁金香被踩坏垃圾进滇池
60万株各色郁金香、一望无际的油菜花、毗邻滇池的秀美景观……捞鱼河湿地公园从5日至昨天，游人如织。但在市民入园享受美景的同时，乱扔垃圾、踩踏郁金香花圃及油菜花田等不文明事件让捞鱼河湿地公园很受伤。
5日，市民陈女士和家人前往赏花。不想车子到了大渔湿地公园附近，就被堵在了路上。当天环湖东路机动车道和非机动车道两边都停满了车辆，前面的车挪不动，后面的车却络绎不绝地到来，车辆足足排了几公里。
湿地公园管理方说，捞鱼河不收门票，但就停在公园里的车辆数粗略统计，5日，捞鱼河游客接待量约2.5万人次。6日，游园人数维持在2.5万人次左右。昨天，进园的人数才稍有减退，但也接近2万人次，同时，大渔湿地公园到捞鱼河之间的路段仍严重堵车。
3天时间，超6万人次进入捞鱼河赏花。
痛点1
100株郁金香 被踩得只剩埋在地里的球根
捞鱼河一片片美丽的郁金香，让人沉醉其中，也因此，不少游客进入花丛中拍照，郁金香遭到踩踏。
湿地公园的郁金香虽已用白色栅栏围了起来，花园苗圃附近还立着“请勿采摘”“爱我护我别踩我”等警示牌，但还是有游客到花丛中拍照，更有甚者随意采摘花朵。
截至昨天，郁金香苗圃外围的花枝均受到不同程度的踩踏，苗圃边缘均形成无花地带，红土地裸露了出来；没有栅栏的花园苗圃更是“损伤”一大片。
“这边才制止，那边市民就又进花地了，根本管不过来。”一位管理人员无奈地说。昨天下午6点，湿地公园管理方开始盘点郁金香受损情况：已经被踩得只剩埋在地下的球根，就有100多株；其余受到损伤的不计其数。
邻近滇池边的油菜花田，虽然有安全辨识线围着，但也被游客踩得七零八落。
公园管理方
会增加人手和警示牌
公园管理方表示，随后会增加更多的人手和警示牌。但捞鱼河美丽的花海得靠每一位游人呵护，不然再多防护也无济于事。
痛点2
每天2吨“随手垃圾” 有的甚至扔进滇池里
保洁人员杨树诚和其余几位市民去年7月起在捞鱼河做环卫工，但他们却因为游客猛增、垃圾遍地而烦恼不堪。
“路边垃圾多，油菜花田中也有，有的甚至扔到了滇池里。”杨树诚说，以前一天只需要拉走1车生活垃圾（一车400公斤左右）园区就能保持整 洁，但现却要拉上四五车。捞鱼河公园还未完全建设好，管理方将园区划分为3个片区来进行卫生治理。杨树诚所在小组，之前只需要3个人，现在增至10个人， 却还忙不过来。
捞鱼河的保洁人员将游客丢在路边、花田里及水域里的“随手垃圾”清扫运走，通常都要加班加点地工作。相关工作人员则说，3天来，每天约2吨“随手垃圾”让捞鱼河不堪重负。
&nbsp;公园管理方
每50米就有垃圾箱希望别乱扔
希望大家都能将垃圾扔到就近的垃圾箱里，营造湿地公园的好环境。捞鱼河湿地公园里基本每50米就有垃圾箱，希望游客别随手乱扔。
TIPS
●节假日春融街地铁站始发直达捞鱼河
●周一至周五，人数达10人以上可拨打电话0871-67458469预约公交车
市民声音
王先生：太丢脸了，小伙伴们，素质！素质呢？
胡女士：从我做起，游览捞鱼河时，收好自己的垃圾，给他人做个榜样，不过是举手之劳。
简先生：捞鱼河在管理上是否可以改进？不行的话，个人建议可以罚款。（都市时报 记者段玲燕）
来源：都市时报
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
《小撒探会》对话河南高院院长：异地管辖让“民告官”更有底气
“就在这儿，我儿子一把抓住他姐的头发，打起来，头发都被拽掉一大丛”,老王的儿子和女儿打成一团已经不是一天两天的事了。
1998年，王君艳花了六万八千元买下了一座院子，共十间房。为了贷款做生意，弟弟王军峰将这十间房落户到了自己的名下，并写下一份产权声明和房产证一起交给了姐姐。让王君艳没想到的是，王军峰以原房产证丢失的名义又办了一个新的房产证，还坚持说这十间房子归自己所有。
为了这十间房子，9年间，这家人已经打了几个回合。王君艳和父亲认为，河南邓州市房管局存在重复办证的违法行为，并将其告上法庭。当时，河南省法院系统刚刚实行了一项改革，行政诉讼可以申请去异地审理。这使王君艳放下了对“民告官，告不动，告不赢”的顾虑。最终，河南省南阳市卧龙区人民法院宣判王君艳胜诉，依法撤销了王军峰的房产证。
《小撒探会》就行政诉讼异地管辖的相关问题，采访了河南省高级人民法院院长张立勇。
“民告官”不再难
撒贝宁：为什么咱们要采用这样一种异地管辖的方式？
张立勇：民告官这个案件的胜诉率一直是很低的，大概全国平均是9.1%，我们河南法院也就是10.2%这样一个胜诉率。所以老百姓认为，我告你官没用，告了也白告。即使我胜诉了也执行不了，他认为法院和政府都是穿一条裤子的，是一个鼻孔出气的，所以他所谓的信访不信法，主要是从行政诉讼案件这儿来的。
在这种情况下，我们觉得要解决这个问题，怎么样能排除当地的一些干扰，就考虑了一个办法，就是不在当地县审，而在另一个县去审，所以我们叫异地管辖。现在来看，行使这个办法还真不错，特别是十八届三中全会提出来，要积极探索与行政区划适当分离的司法管辖制度，我们正好在中央提出这个要求的时候，做了这样一个探索。
异地管辖与否要看老百姓的意愿
撒贝宁：目前，在河南这种行政案件异地管辖，是说当事人提出申请，咱们才异地管辖，还是说不管当事人提不提出申请，碰到行政案件我们都采用这个规则进行异地管辖？
张立勇：是这样，不管你提不提申请，都实行异地管辖，但是如果当事人提出我不想异地管辖，我只愿意在当地审理。我们尊重当事人的意见，就是把这个选择权给原告，给老百姓，这样就更切合实际，老百姓也很高兴。
大数据看试点效果
撒贝宁：那么这个异地管辖实行的效果怎么样？
张立勇：效果非常好，你看这三个方面，原告、被告，还有法官。第一，原告方面的胜诉率由原来的10.2%已经上升到27%，就增加了17个百分点，而且老百姓的服判息诉率大幅度提高，大概能够增加20多个点。就是说他认为即使我输了，法院也应该是公正的，没有受到其它事情干扰。
第二就是法官这方面，他审理起这个案件来，就很有底气了，他就可以依法判案，秉公执法，公正执法，不受到干扰，也没有什么心理上的压力。
第三就是，现在作为被告的政府方面的态度，从我们运作实践的情况来看，完全出乎我们的意料。政府，市县政府的领导也很支持，我们的一些市长、县长、副市长、副县长出庭的积极性非常高，原来大概是7.6%的出庭率，现在到了17.3%。
解决行政干预的有益尝试
撒贝宁：这些异地管辖解决的最大的问题是什么呢？
张立勇：它解决了一个干扰的问题。我们实行的中央决定的凡是对案件打招呼，干预案件的，都要登记，实行登记制度，这个它只是叫你不敢干预，但是我们这个异地管辖解决了一个什么问题，不能干预。所以是从制度层面来解决这个行政干预。所以我觉得如果是行政诉讼案件这个异地管辖能够成功，那么民事案件、刑事案件、执行案件也都可以成功。
（作者：孙桐桐 杨悦）
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：天津政协常委张志强：2015年天津已退出空气重污染前10名
新京报快讯(记者黄颖 侯少卿)在今日下午的十二届全国人大四次会议天津团开放日上，全国人大代表、天津市政协常委张志强透露，2015年天津已退出全国空气重污染城市的前10名，位居第15名。
张志强介绍，在京津冀产业对接方面，2015年北京、河北企业到天津投资到位金额已达1700多亿元，天津企业到河北投资的到位金额超过430亿元。
在承接北京非首都功能疏解方面，天津市发挥区位港口产业空间优势，已重点承接北京金融、科研、教育等方面项目共1443个。
