现任四川省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会常务副主任
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
来源：参考消息网
参考消息网4月10日报道&nbsp;西媒称，虽然狗是人类最好的朋友，但中国、韩国、朝鲜、越南和泰国等亚洲国家都有吃狗肉的习惯。据统计，每年约有3000万只狗成为盘中餐，其中超过一半发生在中国。
据西班牙《阿贝赛报》4月7日报道，为了终结这种过于独特的饮食习惯，目前有大量中国网民支持全国人大代表郑孝和提出的禁止猫狗肉制品进入餐饮市场的建议。
报 道称，这项有史以来得到最多人支持的公民倡议主要针对的是每年6月的“玉林狗肉节”，地处广西壮族自治区的玉林每年夏天都会举办这样一场所谓的“美食 节”，超过1万只猫狗会被宰杀，过于残忍的场景曾多次在全世界引发非议，使中国的国际形象蒙羞。按当地人的说法，血留在皮肉里，狗肉就会更鲜美，因此很多 狗被吊起来棒杀，再被切成块。这使得“玉林狗肉节”充满着赤裸裸的酷刑。
根据动物保护人士披露的情况，很多被宰杀烹制的狗 都是从全国各地偷来的宠物狗，它们被关在一起集中运输到几千公里外的玉林，途中不会被喂一点食物和水。尽管当地餐饮业主辩称这样的美食节是一种传统，但动 物保护人士称“玉林狗肉节”的大规模举办从2010年才开始，其目的只有一个，就是赚钱，没有任何文化意味。迫于来自国内外的怒火，玉林当地政府正在设法 解散这一美食节，但仍有众多游客和美食家慕名而来。
“吃狗肉对中国的国际声誉来说是一种耻辱，不仅因为过于残忍，还因为 其助长了偷盗宠物狗的犯罪行为，并且会带来严重的健康风险，可能会导致狂犬病和霍乱。”非政府组织国际人权协会在一份声明中说。该组织及其他一些国内外动 物保护组织共同组成了一个联盟，旨在加强舆论引导，迫使“玉林狗肉节”早日终结。
报道称，事实上，吃狗肉的习惯在中国并不普遍，随着新兴中产阶级的壮大，越来越多的家庭拥有宠物，宠物产业也在近几十年来日渐繁荣。但一些农村地区仍流行吃狗肉，尤其是与朝鲜和越南交界的地区。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中新网北京4月9日电（记者 李金磊） 今日，有传言居民旅客回国携带行李“单次2000全年2万以上全额交税”。对此，财政部有关人士表示，进境居民旅客随身携带行李物品的5000元免税额并无变化。
进境居民旅客携带在境外获取的个人自用、合理数量进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的，海关予以免税放行。
进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。具体按照自4月8日起实施的新的行邮税税目税率征税，税目1、2、3的税率分别为15%、30%、60%。
据介绍，有关传言所称的“单次2000全年2万以上全额交税”，应是指跨境电子商务零售进口税收政策对跨境电子商务零售进口商品设置了单次交易限值2000元和个人年度交易限值为20000元。（完）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：凌晨的雾中 他抢了3辆车连杀4人
4月9日，前街一号记者来到案发地，这起连环杀人案发生在河南鹿邑与安徽亳州，这两个地方是交界城市，案发时间是4月8日早上5点多到6点多之间。嫌疑人颜某某在一个多小时内，用一把螺丝刀，扎死了3个人，之后又上了一辆城际班车，在车上将螺丝刀插入一名乘客头部，司机猛踩刹车，颜某某摔倒在驾驶座边，被司机及另一名押车人员控制住，交给警方。
1、肇事后 他下车将伤者直接扎死
事发时，当地雾非常大。河南省气象台发布大雾黄色预警信号，鹿邑地区出现能见度小于500米的雾，局部能见度小于50米。
据前街一号记者了解到，这天一早，亳州人颜某某驾车出现在了311国道上，他的出现导致4人死亡2人受伤。
4月9日深夜，杨玉忠（近处）、刘景兰（远处）的冰棺仍停在311国道旁。
第一个受害者是杨玉忠，今年51岁，家住河南省鹿邑县宴庄村杨庄。杨玉忠妻子称，杨玉忠每天早上大概5点半左右起床，去鹿邑县城打零工，4月8日早上起得比平时更早。
“我先走了”，杨玉忠对还在搂着孙子睡觉的妻子说，妻子答应了一声后就继续睡了。但6点多的时候，接到朋友打来的电话，说杨玉忠被撞了。
妻子赶紧起床，赶到太清宫镇原粮管所西侧约1.5公里处时，在东向西车道上，看见一名老太太躺在路边，旁边蹲着个人，不远处的路边，还躺着一个人，她走过去，通过衣着判断正是自己的丈夫杨玉忠，“脸上都是血，已经看不清脸了”。
当时，杨玉忠的电动车也横在路边，一旁的绿化带内停着一辆厢式货车，撞在一根电线杆上。
姜伟向前街一号记者讲述他被颜某某扎伤时的情形
有目击者告诉杨玉忠的家人，当时杨玉忠正骑电动车从东往西走，行凶者驾驶这辆厢式货车将杨玉忠撞翻在地后，杨玉忠又坐了起来，拿起手机想打电话，厢式货车驾驶员则直接下车，手持一把螺丝刀，走到杨玉忠面前，骑在杨玉忠身上，往杨玉忠头部扎去……
此时，家住案发现场北侧不远处太清宫镇大贺庄的70岁刘景兰，正骑着一辆电动三轮车也经过这里。她拉了一车青菜，准备去鹿邑县卖菜。
有目击者称，刘景兰经过此处时，行凶者正在行凶，刘景兰往后看了一眼，被该行凶者追了上去，用螺丝刀扎了数次。
2、连续抢车 不断行凶
颜某某对刘景兰行凶后，刘景兰当场身亡，随后颜某某骑上刘景兰的电动三轮车，继续往西（鹿邑方向）开了不到1公里处，遇到了姜伟。
4月9日深夜，杨玉忠的家属仍守在杨玉忠冰棺的马路对面
姜伟今年41岁，这天早上4点多就从亳州出发，准备经鹿邑上高速去外地办事，但因为雾大，在鹿邑的高速路口等到6点过一点，高速入口还没恢复通行，他和妻子就决定回亳州，找时间再去。
姜伟从西往东走，行凶者从东往西走，之间夹着一辆从东往西走的货车。
“他本来应该是想逼停那辆货车，但货车躲过去了，他又直接开车电动三轮撞在了我的白色越野车的驾驶室车门上，把脚踏板都撞坏了”。姜伟说，因为雾大，他开的很慢，车速不足20码，被撞后立即停了下来，随后他下车。
“他说前面出车祸了撞了两个人，要把我的车开走，我说你开我的车干什么，不让你开”，姜伟说。
说话间，该男子持螺丝刀扎向姜伟的头顶，之后又扎向他的左肩、左小臂，鲜血顿时流了下来。
该男子扎伤姜伟后，坐上了驾驶室，此时姜伟的妻子也已下车，跑到车后方十多米处。
“我看他坐上了车，就想着要把车钥匙拔下来，因为当时天已经亮了，路上有很多人，如果开我的车出了什么事该怎么办？”
姜伟紧紧攥住该男子握在方向盘上的双手，不让他挣脱，情急之下，该男子咬住姜伟的右小臂，“他咬了之后说自己有艾滋病，旁边的人也说让他走吧，万一真的有病就麻烦了，我松开手他就把车开走了”。
姜伟说，如果他知道这名男子已经杀人了，无论如何不会让他开着自己的车走。4月8日晚，警方告知姜伟，该男子并无艾滋病，他就是前两起命案的嫌疑人。
行凶者继续往前开了不到两公里，到了太清宫镇原粮管所门口后，把车横在路中间，又拦下一辆昌河车，将昌河车抢下后，继续往东（亳州方向）开去。
3、逃亡路上 再杀两人
这一次，他又往前开了约3公里，遇到了家住太清宫镇街上的60岁的乔得合。
乔得合也是在去做零工的路上，其家属得到的消息显示，乔得合也是在被撞倒后，被行凶者用螺丝刀捅扎致其身亡。
此时，已犯下3起命案的行凶者仍未停止行凶。
他又往前开了3公里左右，到了太清宫镇蒋营村，逼停了一辆从鹿邑开往亳州的城际班车。
这辆城际班车的司机叫冯杰。他向前街一号记者介绍，4月8日早上6点多，他驾驶班车从鹿邑去亳州刚到蒋营村时，一辆昌河车就从左侧超上来，迅速往右将其逼停。
班车停下来后，从昌河车上下来一名男子，冯杰没看见他身上有血迹，也没在意他手里拿了什么东西。
“平时也有这种情况，有人想坐车，开车把我们班车拦住，我也没太在意，以为他也是在正常拦车”，冯杰说。
随后，该男子上车，站在驾驶座后面，冯杰驾车准备继续往亳州行驶。
但车刚启动，冯杰就听见刚上车的这名男子说自己杀人了，让司机把他送到亳州。冯杰心里吓一跳，“我当时的第一反应是要跑，担心他伤害到我，但这个念头立马消失了，因为车上除了我还有5个人，我作为驾驶员肯定不能这么做，要为他们的安全负责”。
冯杰说了一声，“小蒋”，意思是提醒车上另一名押车人员蒋俊涛，注意这名男子的行为。
蒋俊涛在接受采访时表示，该男子身高约1.7米，手里拿着一把螺丝刀，口中喊着“都不许动，我已经杀人了，车不要停，谁报警我杀谁”。
冯杰只得继续往前开。没多久，冯杰从左后视镜看见后面来了一辆出租车，他从车窗伸出手，想把出租车拦停，“他说他杀人了，我们也不知道他是真杀人了还是假杀人了，我车上还有好几个乘客，想先把他哄下车再说”。
冯杰踩住了刹车，但那辆出租车并没停，“他就站在车门边，让我继续往亳州开”。
冯杰又继续往前开没多远，到了安徽省亳州市十八里镇街上的菜市场前，有一名男子伸手拦车，冯杰又踩下刹车，车停住了。但当拦车人准备上车时，持螺丝刀的人不让他上来，冯杰只好又继续往前开。
一两分钟后，班车刚开过十八里镇派出所门口没多久，冯杰突然听见蒋俊涛喊了一声“杀人了！”
冯杰立即猛踩刹车，那名男子摔倒在驾驶座旁边，冯杰和蒋俊涛立即按住这名男子，蒋俊涛也因此受伤。
蒋俊涛称，该男子行凶时毫无征兆，“突然持螺丝刀扎向司机后座的一名男乘客头部，导致该男子身亡”。他称，自己是一名退伍军人，危急时刻理应出手。
颜某某被警方抓获
没几分钟，十八里镇派出所民警赶到，众人合力控制行凶者，将行凶者带上警车后送到十八里镇派出所。
4月9日，当地警方对死者进行了尸检。据死者家属介绍，杨玉忠头部右侧有8个被螺丝刀扎的伤口，右腋下、左膝盖后侧各有一处螺丝刀伤口，刘景兰头部有多处螺丝刀伤，乔得合头部头也有10处螺丝刀伤口。
前街一号记者从知情人处了解到，这5起案件的行凶者是同一人，姓颜，安徽亳州人。目前，河南、安徽两省警方正合力侦办此案，官方尚未公开回应此事，外界尚不知颜某某的作案动机。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：南通大学附属医院26名眼疾患者术后眼球受损 官方称深感痛心
中新网南京4月9日电 (记者 崔佳明)日前，南通26名眼病患者反映，他们在南通大学附属医院注射了一种名为全氟丙烷的气体，用来治疗视网膜脱落等病症，可谁知该批次医用气体属于问题医疗器械，后被国家食药监总局召回。目前，已有两名患者失明。
4月9日，南通大学附属医院发布通报称，这起事件系使用天津晶明新技术开发有限公司(下称天津晶明)生产的眼用全氟丙烷气体引发，除对受害者采取及时补救与追踪复查外，已将该公司诉至法院。
通报显示，使用天津晶明生产同一批次的眼用全氟丙烷气体后出现不良反应的患者共有26名，均发生在2015年6月5日至6月29日。不良反应的症状主要表现为眼内纤维素性渗出、晶状体混浊、视神经萎缩、视网膜血管阻塞等。根据专家意见对其中的23名患者分批分次连夜进行了补救手术，清除残余问题气体，填充硅油等，并持续进行密切随访和治疗。
同时，南通大学附属医院在通报中表示，对于患者遭遇的不幸深感痛心，积极补救和追踪病人复查。
今天，南通市食品药品监督管理局也对此事件对外通报称，将密切关注事态进展，相关案件信息将在第一时间通报。
南通市食品药品监督管理局通报说，2015年7月4日晚，南通市食品药品监管局接到南通大学附属医院7份不良事件报告，均涉及同一产品“眼用全氟丙烷气体”(标示生产厂家：天津晶明新技术开发有限公司，注册账号：国食药监械(准)字2014第3221571号，产品标准：YZB/国4936-2014《眼用全氟丙烷气体》，批号：15040001，规格：15ml)，在使用后病人发生葡萄膜炎反应，可能导致机体功能结构永久性损伤，院方已停止使用该产品并组织开展相应救治。
接到报告后，南通市食品药品监督管理局当即研究处置工作并对全市产品使用情况紧急调查，同步向江苏省药品不良反应监测中心报告。次日，该局组成调查组赴医院开展现场调查，对产品生产企业资质、产品批文、购进手续、产品出厂检验报告、出入库手续、业务员的授权书等材料等进行了全面调查，对该批次产品库存全部抽样控制，派专人送中国食品药品检定研究院检测。
2015年7月6日，该局向全市发出《关于暂停使用天津晶明新技术开发有限公司生产的“眼用全氟丙烷气体”的紧急通知》，要求立即暂停使用天津晶明新技术开发有限公司生产的“眼用全氟丙烷气体”产品。后国家总局向全国发出《关于暂停销售使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体的通知》，要求立即停用该批产品。
通报中还称，2015年9月1日，南通市食品药品监督管理局到南通大学附属医院送达检验报告并立案调查，对院方提供的生产厂家、产品的资质材料、出厂检验报告书、出入库单、业务员的授权书等材料进行了证据固定。由于该起医疗纠纷未处置终结，该局将密切关注事态进展，相关案件信息将在第一时间通报。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
参考消息网4月10日报道 日媒称，中国开展“厕所革命”，致力于改善卫生状况恶劣的公共厕所。到2017年，除在全国共计5.7万处场所新设或装修公共厕所外，中国政府将加紧在农村地区推广抽水马桶，争取营造与世界第二经济大国身份相称的厕所环境。
据日本《读卖新闻》4月8日报道，没有隔板和单间，上厕所时可以看到旁边人的脸，有些父母让孩子在马路上大小便。长期以来，中国的如厕环境一直是外国游客痛苦的回忆。
报道称，以2008年北京奥运会召开为契机，中国掀起了提高礼貌程度等运动，情况有所改善。但卫生方面还差得远。随着越来越多的中国人去国外旅游，也有不少人在网上感慨：“与日本和欧美相比，我们的厕所还是落后太多。”
中国政府提出，以清洁、实用、环保为宗旨，首先在人流较多的观光区，安装有自动冲洗装置的厕所，并增加生态厕所。北京约有2400个供游客使用的公共厕所，主要从以下方面进行改进：提高女厕占比、增加单间、改善通风消除异味等。
报道称，改革也将惠及农村地区。中国领导人去年提出，要来个“厕所革命”，让农村群众用上卫生的厕所。
据称，各地方政府成立“厕所革命领导小组”，负责制定和推进厕所环境改善计划。（编译/马晓云）
来源：参考消息
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
