古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：手术使用问题医疗器械 江苏26名患者眼球受损
京华时报讯 日前，江苏南通26名眼病患者反映，他们在南通大学附属医院注射了一种名为全氟丙烷的气体，用来治疗视网膜脱落等病症，谁知该批次医用气体属于问题医疗器械，后被国家食药监总局召回。目前，已有两名患者失明。昨天，南通大学附属医院发布通报称，这起事件系使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体引发，除对受害者采取及时补救与追踪复查外，已将该公司诉至法院。
通报显示，使用天津晶明生产同一批次的眼用全氟丙烷气体后出现不良反应的患者共有26名，均发生在2015年6月5日至6月29日。不良反应的症状主要表现为眼内纤维素性渗出、晶状体混浊、视神经萎缩、视网膜血管阻塞等。根据专家意见对其中的23名患者分批分次连夜进行了补救手术，清除残余问题气体，填充硅油等，并持续进行密切随访和治疗。
同时，南通大学附属医院在通报中表示，对于患者遭遇的不幸深感痛心，积极补救和追踪病人复查。
昨天，南通市食药监局也通报称，将密切关注事态进展，相关案件信息将在第一时间通报。
南通市食药监局通报说，2015年7月4日晚，该局接到南通大学附属医院7份不良事件报告，均涉及同一产品“眼用全氟丙烷气体”，在使用后病人发生葡萄膜炎反应，可能导致机体功能结构永久性损伤，院方已停止使用该产品并组织开展相应救治。该局当即研究处置工作并对全市产品使用情况紧急调查，同步向江苏省药品不良反应监测中心报告。次日，该局组成调查组赴医院开展现场调查，对产品生产企业资质、产品批文、购进手续、产品出厂检验报告、出入库手续、业务员的授权书等材料等进行了全面调查，对该批次产品库存全部抽样控制，派专人送中国食品药品检定研究院检测。
2015年7月6日，该局向全市发出紧急通知，要求立即暂停使用天津晶明生产的“眼用全氟丙烷气体”产品。后国家食药监总局向全国发出《关于暂停销售使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体的通知》，要求立即停用该批产品。
通报称，2015年9月1日，南通食药监局到南通大学附属医院送达检验报告并立案调查。由于该起医疗纠纷未处置终结，该局将密切关注事态进展，相关案件信息将在第一时间通报。（钟欣）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
长安君（微信ID：changan-j）：妙龄女子在酒店走廊里莫名被陌生男子野蛮拖拽！等待了6天后，谜底终于揭晓！与小伙伴儿们一样，长安君等待谜底都急得“上火”了。警察蜀黍忙于查案，只发了一条微博怎么办？于是，长安君自己动手，搜索消息时发现了这两个科普帖（胡同小警+警法小记），看后顿悟，现分享给小伙伴们，读完你就知道警察蜀黍这几天干了些啥――
和颐酒店女子遇袭案终于告破！
现在终于真相大白啦。但是小伙伴儿肯定会问，警察蜀黍是如何不声不响地就把案子破了咧？长安君看了两个警察公号的介绍，不明觉厉――
1质疑：周日的案子，咋周四才破案？
和颐酒店女子遇袭案中，警察蜀黍一直在忙，从接到110警情就开始忙。
通常，警察蜀黍在接到群众报警后，会根据不同情况作出不同的处理结果，经过调查，要判断是否需要立案，是追究刑事责任还是行政责任。在受理案件后，警察蜀黍会进行侦查、调查，全面、客观地收集、调取嫌疑人有罪或者无罪、罪轻或者罪重的证据材料，并予以审查、核实。这些都需要严格按照法规法条的相关规定，容不得一丝马虎。
从案件发生到嫌疑人落网这4天里，虽然“平安北京”只发布了2条消息，但这并不意味着警察蜀黍在偷懒！实际情况是，蜀黍第一时间立案，仅用时4天，就将犯罪嫌疑人捉拿归案，速度惊人！看看这几天他们是咋过的：
★
4月3日晚11点左右：接到报案；
★
4月3日晚――4月4日：现场勘查，认定此案需介入，带受害人回派出所做笔录；
★
4月4日――4月7日：做完笔录后，案件进入侦查阶段。警察蜀黍先立案、初步调查，然而，4月5日，受害女子在微博上连续发布的消息引爆舆论场，微博、微信疯狂转起！你可想象，警察蜀黍压力有多大。4月6日，成立专案组，全力破案，当天，“平安北京”发布消息称，“警方正在彻查，请您继续关注”；4月7日，默默追查，直到当晚――
这里，长安君提醒大家，成立专案组，是需要跨警种合作的；跨省追捕，是需要当地警方协助的。此案的“双跨”性质，决定了期间的协调和沟通工作就要花一部分时间，即便如此，4日破案，这速度把小伙伴们惊呆了！
★
4月7日晚：犯罪嫌疑人李某到案！
★
4月8日上午9点20分：“平安北京”公布消息称，于7日晚9时许将犯罪嫌疑人抓获，警方正在进一步工作中。
上面这些工作，很多我们是看不到的。警察蜀黍不能让无辜的人受到伤害，更不能让不法分子逃脱法律制裁。警察蜀黍搜寻证据，查找嫌疑人……一切都是为了将犯罪分子捉拿归案嘛。
所以，小伙伴儿们一定要有信心，给警察蜀黍充分的时间去办案。
2发问：为什么不发声？为什么我们坐着小马扎等，就是看不见平安北京蓝？
事件尚未清晰时，小伙伴们可以随意发言，但警察蜀黍可不行。
为啥？
公安机关是执法机关呀。警察蜀黍可以表明态度，但在没有确切掌握事实前，不能妄下结论，他们要对自己说出每一个字负责，出口的每一句话都要有证据，不能在没有确切证据证实时就匆忙开口。
3声音：批评可以，但反对语言暴力
出于职业道德和正义感，警察蜀黍都会有警必接。
有小伙伴不耐心，问：为什么警察管不管我？我都等半天了！
其实，警察蜀黍工作量超级大。“有困难找警察”，警察蜀黍是人民群众的贴心小袄，群众的事，蜀黍们要一一处理，他们要忙完一头再忙一头，确保所有的事都不落下。
蜀黍欢迎请小伙伴儿们监督和批评，但谩骂，呵呵……反对张嘴骂人，从你我做起。
4以后女性是不是不敢单独住酒店了？
案子破了，但很多人估计像长安君一样，心情还没完全平静。究竟该怎么看待弯弯遇袭？长安君的一个好友“瓜尔佳警官”，说的还蛮中肯：
1、我国的社会治安总体是稳定的。其稳定的程度不但那些经常发生动乱、暴乱的国家不可比，欧美国家治安状况也难以同中国比。前阵子网上流传说外国人畅谈中国的几大好处之一就包括说中国的社会治安好，去过国外的人大概都会有这样的感受。
2、我们国家的公安机关是有战斗力的。从弯弯遇袭后公安机关的的表现看，中国公安的快速反映程度及其破案能力得到了检验。在国外，遇到休息时根本见不到警察，人家基本晚上不办案，可中国警察从没有节假日的概念，犯罪嫌疑人没找到就别想休息。
3、这是一次偶然发生的事件。李某误以为弯弯是自己的“同行”，破坏了自己的生意，才产生“拖拽”。全国酒店业的治安状况总体不错，这种事儿很少听说。这件事儿能成为公共事件，原因就是“罕见”，罕见的才能被热炒。
但是，作为公安机关，也应该从中吸取教训，深刻认识到这起案件的偶然性和必然性之间的关系，加大打击卖淫嫖娼案件的力度，为公众提供一个和谐安宁的环境。
最后，还有警察蜀黍呼吁大家做些自己力所能及的事，就像朝阳群众、西城大妈一样，勇敢对违法犯罪说不，主动为公安机关提供线索，一起平安出力，这更应该点赞，您说呢？
来源：长安剑
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
国家民委党组书记、中央统战部副部长巴特尔在国家民委“两学一做”学习教育动员大会上讲话。
原标题：巴特尔：以党的思想政治建设新成效推动民族团结进步事业新发展
4月8日，国家民委组织召开“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育动员大会。会议传达了习近平总书记关于“两学一做”学习教育重要指示精神，并就开展好“两学一做”学习教育作出全面系统部署。国家民委党组书记、中央统战部副部长巴特尔出席会议并做重要讲话。国家民委党组副书记、副主任李昭主持会议。
巴特尔在讲话中指出，开展“两学一做”学习教育是中央加强党的思想政治建设的重要部署，是贯彻全面从严治党要求的重大举措，是推动党和国家各项事业创新发展的重要契机，是全体党员锤炼党性、提升自我的重要平台。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以中国梦为引领，不断完善治国理政顶层架构，提出了一系列新思想新理念新部署，形成了一个完整的思想体系，开创了马克思主义理论的新境界。习近平总书记一系列重要讲话，就是这些新思想新理念新部署最集中的体现。我们要从政治和全局的高度，充分认识到“两学一做”学习教育的重大意义，切实把思想认识统一到以习近平同志为总书记的党中央最新决策部署上来。
巴特尔强调，近3年来，在党中央、国务院坚强领导下，我国民族团结进步事业繁荣发展，民族地区不断加快全面建成小康社会步伐，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固，民族工作呈现出继往开来、创新发展的良好局面。以“两学一做”为契机，进一步贯彻落实好党的民族理论政策，特别是十八大后党中央关于民族工作的一系列重大决策部署，发挥各地各部门各行业党员的模范带头作用，切实把各族干部群众的思想统一到习近平总书记关于民族工作的重要论述，统一到中央民族工作会议精神上来，具有非常重要、非常紧迫的现实意义。
巴特尔指出，深入开展“两学一做”学习教育，基础在“学”，要把党的思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党为根本任务。开展“两学一做”学习教育着眼点和落脚点在“做”，就是要不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；就是要讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。具体到民族工作领域，特别要践行习近平总书记提出的“三个特别”好干部标准，做到“明辨大是大非立场特别清醒”，做到“维护民族团结行动特别坚定”，做到“热爱各族群众感情特别真挚”。
巴特尔强调，“学”得怎么样、“做”得是否合格，最终要体现在推动中心工作、促进党和国家事业发展上，要以党的思想政治建设新成效推动民族团结进步事业新发展。开展“两学一做”学习教育，就是要把学习教育与民族工作紧密结合起来，与完成本部门本单位各项任务紧密结合起来，实现党建工作与业务工作两手抓、两促进。习近平总书记关于民族工作的重要论述，是做好新时期民族工作的根本遵循。为此，我们首先要自己学深学透，结合工作实际读原著、学原文、悟原理，用重要论述精神统一本部门本单位的思想认识，真正掌握民族工作领域中的“话语权”。
巴特尔强调，“十三五”时期是我国全面建成小康社会决胜期，也是我们各级党员干部奋发有为、建功立业的冲刺期。我们要保持干事创业、开拓进取、决战决胜的精气神，以习近平总书记提出的“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”为目标引领，持续推进中央民族工作会议精神的贯彻落实，抓好《中共中央国务院关于加强和改进新形势下民族工作的意见》实施分工方案的落实工作，确保全面完成党中央交给的各项任务。要继续协调推动中央支持民族地区发展的差别化政策落地，集中资源和力量打好民族地区脱贫攻坚战，切实抓好对口援疆援藏工作，确保中央关于“全面实现小康，一个民族都不能少”的承诺得以兑现。
巴特尔指出，“两学一做”学习教育，面对的是全体党员，层级多，范围广。各级党组织要加强领导、精心组织，讲究方法、注重实效，按照中央和委党组确定的方案，把学习教育这项重要政治任务切实抓紧抓好。
国家民委党组成员、专职委员，委机关全体党员，在京委属单位党政主要负责同志参加了现场会，委属各单位处级以上干部通过视频参加了本次会议。
来源：国家民委官方微信号
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新京报快讯（记者贾世煜）9日晚22时左右，中纪委再次深夜打虎：四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
今年61岁的李成云，曾在2011年因违纪被免去四川省副省长职务。
曾因违纪被免去副省长职务
李成云因违纪被通报，已非首次。据四川日报报道，2011年9月29日下午，四川省第十一届人大常委会第二十五次会议闭幕。此次会议表决通过了四川省人 民政府省长蒋巨峰向省人大常委会提出的任免案，决定免去张作哈、李成云的四川省人民政府副省长职务，王在银的四川省人口和计划生育委员会主任职务。
当地媒体提及，据了解，张作哈、王在银的任免理由为任职年龄到限。
不过，当地媒体并未报道李成云被免职的原因。而据财经杂志当时的报道，在2011年9月27日举行的四川省第十一届人大常委会第二十五次会议第一次全体 会议上，四川省省长蒋巨峰宣读《关于提请任免刘捷、张作哈等职务的说明》，其中提到，现任四川省副省长李成云，“因涉嫌违纪，拟不再担任四川省人民政府副 省长职务。”
至于李成云违纪的具体原因，官方并未对外公布。
据公开资料显示，被免职前，李成云在四川省分管省经济和 信息化委、科技厅，省国资委，省乡镇企业局（省中小企业局）、省知识产权局、省安全监管局（省安办）、省煤田地质局、省核工业地质局、省盐务局、省黄金 局、省烟草专卖局（公司），省国防科工办、省政府应急办，省食品协会，省社科院，中测院等单位。
另外，李成云还联系成都铁路局，四川煤监局，四川石油管理局，西南石油局，四川航空局，四川航天局，四川核工业局，成都电监办，省电力公司，中石油西南油气田分公司，中石油四川销售分公司，中石化销售川渝分公司，川渝中烟工业公司，成都高新技术产业开发区等单位。
被免职两个月后闪电复出
被免职两个月后，李成云闪电复出，经四川省委同意，被任命为四川省决策咨询委员会副主任。相关信息显示，李成云并未受到降级处理。
四川省决策咨询委员会官方网站显示，这一机构由原四川省科学技术顾问团更名而来，履行四川省委、省政府对全省经济、科技和社会发展宏观决策的咨询、智囊和参谋机构职能。
该网站的委员会介绍一栏显示，四川大学校长谢和平为排名在李成云之后的副主任。而四川大学为副部级高校。因此，副部级官员李成云因违纪被免职后，并未降级。
公开资料显示，今年61岁的李成云是四川广安人，仕途经历也一直在四川。他曾任县人民法院陪审员、公社水稻技术员。
1978年，李成云从上海机械学院毕业后，进入四川省机械工业厅工作，历任规划发展处副处长、万县人民政府副县长、成都三电股份有限公司副总经理、厅长助理。
1993年10月，李成云回到四川省机械工业厅，担任副厅长、党组成员。不到3年后，他升任省机械工业厅厅长、党组书记。2000年5月，他调任省经济 贸易委员会副主任、党组副书记。2001年2月，李成云的职务再次发生变动，被任命为德阳市委书记，首次成为主政一地的一把手。2006年6月，在德阳主 政5年后，他调任省国有资产监督管理委员会主任、党委副书记。
2008年1月，53岁的李成云当选省人民政府副省长。这也成为他仕途的最高点。3年后，他因违纪被免职。
按惯例，副部级官员退休年龄为60岁。不过，目前尚难确定今年61岁的李成云是否已经退休。公开报道显示，去年11月，李成云还曾以四川省委、省政府决策咨询委员会常务副主任身份公开露面。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
上图：官兵在英雄雕像前举行签名活动。作者提供
原标题：追寻天涯哨兵的戍边情
作者 林晓军 周晓耿 徐凯
“小小浪花岛，屹立最前哨……海潮卷，一浪盖全岛。”军旅诗人柯原曾这样形容南澎岛的状态。驻岛的广东省军区某海防团“南澎守备模范连”官兵长年坚守，把青春和热血献给了这座小岛。
是什么让前哨兵扎根南澎、建功海防？该团政委史日升说，这离不开强军文化的力量。这些年，该连广集兵智，蓄力打造群雕与陈列室、摩崖石刻与南澎十景、岛曲与电影等强军文化，培育新时期的海防卫士。
挖掘厚重历史，赓续英雄血脉
南澎岛，南海里的一座孤岛，驻守着一群守岛哨兵。
岛上腹地处，一座烈士群雕巍巍耸立。雕像里，巨浪涌动，军旗猎猎，冲锋号角急急催征，军民携手奋勇抗敌，当年激战的场景栩栩如生……
