习近平：要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训
8日上午在湖南团参加审议时，习近平指出，今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。
习近平谈供给侧改革，把握好“加法”和“减法”
习近平8日上午参加湖南省代表团审议，有代表结合供给侧结构性改革，就加快湖南制造强省建设提出建议。习近平强调，推进供给侧结构性改革是一场 硬仗，要把握好“加法”和“减法”，增加要素投入，促进经济总量增加，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，提高全要素生产率。
习近平：民有所想所求，我们就要为他们服务
习近平8日上午参加湖南省代表团审议，强调要补齐民生短板。党的十八大以来，习近平的国内考察“路线图”覆盖了不少贫困村。总书记说：“抓工作 不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。有关部门都派人去看过，有的打招呼，有的不打招呼，看到是在认真抓落实，这很好。”习近平强调：“要坚持以民 为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。”
习近平向全国各界妇女同胞致以节日问候
8日上午，习近平参加湖南代表团审议。正值三八国际劳动妇女节，总书记代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员和全国各族各界妇女致 以节日的祝贺和诚挚的祝福。会议结束时，习近平同代表们握手道别。女代表纷纷围拢过来，向总书记表示感谢。习近平再次向妇女同胞表示祝贺。（新华社记者霍 小光，摄影兰红光、饶爱民，新华视点微博报道)
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：二孩罚款没处理怎么办？国家卫计委：各地自行处理
新京报快讯 (记者李丹丹 信娜) 近期，福建省对此前未处罚的二孩“既往不咎”引起外界关注。对于社会抚养费的征收，今日国家卫计委副主任王培安表示，继续实施社会抚养费的征收，作为限制政策外实施的制度仍然需要坚持。
王培安表示，对于全面两孩政策实施前，违反法律法规规定生育第二个子女并已经依法处理的，应当维持处理。尚未处理或处理不到位的，由各省按照实际情况依法依归进行处理。
他表示，已经修订的地方人口与计划生育条例的省份根据国家法律法规的规定，结合本地的实际，对社会抚养费的征收管理制度做出了一些修改完善。
近期，福建省通过了新修改的《福建省人口与计划生育条例》。在3月4日，省计划生育协会常务专职副会长阮诗玮对媒体表示，不用再纠结“全面两孩政策前生了二孩”要不要罚款了，此前已有处理的，就按原处理执行;还没处理的，就按新条例执行，就不用罚了。
&nbsp;
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：中国何时全面放开生育？国家卫计委：没有时间表
新京报快讯（记者李丹丹 信娜）我国什么时候全面放开生育限制？国家卫生计生委主任李斌今日回应称“没有时间表”。
今日，十二届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家卫生和计划生育委员会主任李斌、副主任马晓伟和副主任王培安就“实施全面两孩政策”的相关问题回答中外记者（微信公号ID：bjnews_xjb）的提问。
有记者提出，中国什么时候全面放开生育限制。国家卫生计生委主任李斌表示，没有时间表。
李斌表示，国策要坚持，生育政策会根据每一个阶段人口发展的趋势来进行科学的研判，根据形势的变化，及时做出生育政策的调整和完善。“就像全面两孩政策，经过了反复的论证，根据形势的变化来提出这样的建议，最终中央做出了这样一个重大的决策”。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：国家文物局局长刘玉珠:擦亮文物的文化内涵与时代价值
新华社北京3月8日电&nbsp; 题：擦亮文物的文化内涵与时代价值――国家文物局局长刘玉珠就《关于进一步加强文物工作的指导意见》答记者问
新华社记者姜潇
日前，国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》(以下简称《意见》)。《意见》贯彻改革创新精神，围绕当前文物工作存在的突出问题提出 了硬性措施，是指导新时期文物工作的纲领性文件。针对落实文物保护责任、制定文物保护补偿办法、如何在确保文物安全的前提下拓展文物合理利用等话题，国家 文物局局长刘玉珠8日回答了新华社记者的提问。
问：《意见》的出台背景是什么？对新时期推动文物事业发展具有哪些意义？
答：“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国文物事业取得了显著成绩，但也面临着文物保护责任尚未完全落实、不可移动文物消失加快、文物资源 作用发挥不够等问题，亟须采取有力措施加以解决。在这一背景下，以国务院名义出台一个关于进一步加强文物工作的政策性文件，既是必要的，也是适时的。
《意见》在科学总结近年来文物工作实践的基础上，围绕当前文物工作存在的突出问题，着眼破除影响文物事业发展的体制机制障碍，提出了一些硬性措施。全篇贯穿坚持公益属性、坚持服务大局、坚持改革创新、坚持依法管理的基本原则，是指导新时期文物工作的纲领性文件。
问：《意见》的总体思路和主要内容有哪些？
答：《意见》坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，深入挖掘和系统阐发文物所蕴含的文化内涵和时代价值，切实做到在保护中发展，在发展中保护。
《意见》共分为七部分，即重要意义、总体要求、明确责任、重在保护、拓展利用、严格执法、完善保障。其中，前两部分围绕加强文物工作的重要性、 紧迫性和新时期文物工作的指导思想、基本原则和主要目标展开；后五部分围绕加强文物工作的切实举措展开，涵盖24个方面的政策措施。
问：《意见》设立“明确责任”专章，意义何为？
答：《意见》明确提出，要把文物工作作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。这一条需要我们进一步量化文物工作的考核指标体系。作 为配套措施，《意见》提出建立健全文物保护责任评估机制，每年对本行政区域的文物保存状况进行一次检查评估，发现问题及时整改。根据《文物保护法》的有关 内容，《意见》还强调了严格责任追究，其中一大亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制。这一条体现了与时俱进的思想，借鉴了环境保护等领域，适应全面依 法治国的新要求。
问：强调“重在保护”提出哪些硬举措？
答：一是对不可移动文物保护，除了继续强调开展抢救性保护，还要加强文物日常养护巡查和监测保护，重视岁修，减少大修。二是按照中央城镇化工作 会议精神，提出加强城乡建设中的文物保护，既突出严格执行文物保护法，也做好基本建设中的考古调查、勘探、发掘和文物保护工作，搞好配合，提高时效。三是 提出利用公益性基金等平台，采取社会募集等方式筹措资金，这是解决私人产权不可移动文物保护维修资金补助问题的创新之举，今年我们将委托中国文物保护基金 会开展相关工作。四是在加强文物保护规划编制实施方面，《意见》对《文物保护法》规定的纳入城乡规划进行了细化，提出将文物行政部门作为城乡规划协调决策 机制成员单位，按照“多规合一”的要求，将文物保护规划相关内容纳入城乡规划。五是相对于以往的政策性文件，《意见》将加强可移动文物保护作为重要一环， 这是因应新形势、回应社会关切的重要举措，同样坚持抢救保护和预防保护相结合。六是鼓励社会参与文物保护，提出对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物 保护单位和尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。
问：关于健全国家文物登录制度，怎样做好动态管理？
答：国家文物登录制度是国家针对文物资源管理建立的调查、认定、登记和监测机制。2012年国务院《关于开展第一次全国可移动文物普查的通知》 对建立健全文物登录备案机制和文物保护体系提出了要求；《文物保护法》修订草案中也明确规定，要建立国家文物登录制度。我们认为，在多年来文物普查的基础 上，建立健全国家文物登录制度，已经具备了较好的基础条件。下一步，国家文物局将依托第一次全国可移动文物普查，制定登录制度建设的整体框架，编制相关制 度体系，制定登录管理办法，逐步建立健全文物登录行业机构和人才队伍。普查结束后将按照登录制度要求，建立国家文物资源总目录和数据资源库。
问：制定文物保护补偿办法，针对哪些群体？如何操作？
答：现阶段，我国文物资源分布极不平衡，文物资源密集地区的保护压力不堪重负，依靠一己之力难以承担保护任务，也影响到当地经济社会的发展。特 别是陕西、河南等地下埋藏文物丰富的省份，西安、安阳、洛阳、开封、扬州等大遗址密集分布的城市都存在着类似问题。对此，有关地方发出呼吁，希望国家出台 相关政策，对公民、法人、社会组织因履行文物保护义务而造成合法权益受损或受限的给予一定经济补偿。《意见》提出研究制定文物保护补偿办法，探索对文物资 源密集区的财政支持方式，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜，以期解决文物密集地区文物保护资金短缺、土地置换问题和容积率限制等问题，缓解文物 保护与经济发展的巨大压力，让当地民众也能享受到文物保护带来的成果。由于这项政策涉及多方利益，我们会充分征求专家学者、社会团体和社会公众特别是文物 密集区内居民的意见，积极稳妥地实施。
问：如何在确保文物安全的前提下，拓展文物的合理适度利用，使文物更好地服务经济社会发展需要？
答：合理利用是文物工作的重要方面。《意见》对拓展利用提出了具体举措，特别是适应当前经济发展新常态，浓墨重笔地提出要大力发展文博创意产 业，扩大引导文化消费，培育新型文化业态，适应了当前形势发展和经济社会发展的需要，充分体现了文物工作服务大局、改革创新的基本原则。
当然，拓展文物利用并不是无原则的放任不管。《意见》充分吸取以往文物利用中出现的不当、过当等问题的教训，强调要合理适度利用，提出了任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。
在推动文物合理利用工作中，国家文物局发挥的是规则制定者的宏观管理角色，这两年已经针对名人故居、工业遗产、乡土建筑等文物类型，出台了保护 利用导则，在实践中积极引导。下一步，我们将研究制定相关配套措施，对文物利用作出程序、制度上的严格规定，坚决防止在利用过程中对文物造成破坏，进一步 发挥文物的公益属性。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：天津市长黄兴国：24小时实时联网监控危化企业
新京报快讯 (记者黄颖 侯少卿) 今日下午的天津团开放日上，天津市委代理书记、天津市市长黄兴国表示，天津港"812"重大火灾事故发生后，没有产生次生事故，并未动摇天津发展的良好基本面。
他表示，对事故的处理和调查都是实事求是、依法依规、客观公正，是对社会负责任的交代，产生了警示教育作用，“诚恳接受，坚决拥护”。
黄兴国说，天津也在反思总结，因为天津有很多问题和缺点，在安全管理上存在不少问题需要改善，包括认识不到位、一手软一手硬、工作作风不严不实、检查不深入不仔细不彻底的问题。同时，也存在有关部委管理职责交叉、相关部门对违法违规处理不力、执法不够严格等问题。
黄兴国表示，爆炸事故是很好的老师，会认真反思如何把坏事变成好事。
他介绍，事故发生后，开展了大规模安全生产检查，天津2000多家大小危化企业逐一摸清情况，并设置了三类标准，用4个月时间进行了全面整改。
同时，还对危化企业进行了24小时实时联网监控，并追加专家检查制度，“危化企业不懂行，看不出门道”，黄兴国表示，已引进第三方委托，在整个天津实施了"5+1"安全监管制度。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：石家庄市长：力争3年退出空气质量后10名城市
新京报快讯 (记者苏曼丽) 在今日的河北代表团开放日上，石家庄市长邢国辉表示，力争3年退出全国重点监测城市后10名，石家庄市正在建设24小时监测平台，探索生态责任终身制制度。
邢国辉表示，将加大对非法排污的惩处力度，早发现、严查处、重追究。石家庄正在建设智能化环境监测平台，全市11200余家重大污染源，全部纳入24小时在线监管，确保第一时间发现，第一时间处理。
据环保部消息，2016年1月，全国74个城市空气质量状况，空气质量最差的10城中，河北占据了6个席位，石家庄位列其中。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
全国人大代表申纪兰接受中国青年网记者专访。中国青年网记者 李延兵 摄
中国青年网北京3月8日电 (记者 郭蕾)“小康就是经济建设，群众的生活改善，不是空的。奔向小康，实现中国梦，这是个高指标，也是非常重要的一个任务。这个任务主要在基层，基层奔了小康，就没问题了。”87岁的全国人大代表申纪兰在接受中国青年网记者独家采访时，谈了她对小康的理解。
全部小康 才是中国梦
“我觉得奔小康需要有实际举措，无工不富，就是要想办法提高群众的收入，给群众办实事，让群众生活得到改善。”申纪兰说，“现在群众们的生活改善了很多，吃饱饭都没问题了，但距离小康目标，还有一段距离。”
申纪兰说，现在是有的超过(小康)了，有的达到(小康)，有的还不够(小康)。“只有整个社会都达到小康，才是中国梦。”
申纪兰代表在会上和郭凤莲代表交流。中国青年网记者 李延兵 摄
“我文化水平不高，但党的话我都会认真学习”
采访中，申纪兰代表表示虽然自己文化水平不高，但只要是党说的话她都会认真学习、认真听，从实际出发带领群众 去建设。“毛主席带领大家建设了新中国，建设了社会主义，习近平总书记带领大家要去实现中国梦，这是党的光荣任务，不是哪个人的事情，是全国人民的一件大 事情，不能马马虎虎，要认认真真落实才行。”由于年纪大了，87岁的申纪兰代表操着山西口音，很大声的告诉记者。
全国人大代表申纪兰走出会场。中国青年网记者 李延兵 摄
“中央各级都很关心基层建设，我们基层也要用高度的精神和速度跟习近平总书记保持一致，还要加上艰苦奋斗，因 为奔向小康不是空的。”申纪兰代表说，现在群众的大难都基本解决了，合作医疗有了，道路也修好了，接下来就要在农业上实现科学发展，走出一条新的路程，艰 苦奋斗，奔向小康。
山西省委常委、宣传部部长胡苏平与申纪兰交流。中国青年网记者 李延兵 摄
谁也没有先见之明，学习就能进步，不学习就落后
申纪兰身边的工作人员告诉记者，申纪兰坚持每天看新闻，通过看新闻来了解国家的发展，还参加乡里、省里举办的学习会，从不缺席。
“学习就能进步，因为谁也没有先见之明，不学习就和国家结合不起来，就会落后，我就是跟着学习过来的”，申纪兰表示。
全国人大代表申纪兰在山西团第一次全体会议上。中国青年网记者 李延兵摄
只有廉洁奉公，为大家办实事，这才是好干部
在谈到当下的国家发展时，申纪兰代表说，习近平同志任职以后，抓改革、抓科技，特别是重点抓了廉政建设这个大 问题。“这个问题不解决，就会出现腐败。”申纪兰代表说，“习近平总书记带领全体党员把党的旗帜高高举起，中国就能走向胜利。如果贪污腐败太多，群众哪能 满意。”
申纪兰表示，只有廉洁奉公，为大家办实事，这才是好干部。“办不了大事办小事，最低不要办坏事。办坏事就离开了人民，离开了党，就没有方向了。”
申纪兰说，当官要为大家当，当了主要的官，这个地方就靠着你发展，如果是一般人，办不了事也坏不了事，但当领导就不行，一个村没有好支书不行，一个县没有好书记也不行。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：卫计委：评估称21个省份已做到90%大病患者不出省
