十二届全国人大四次会议新闻中心3月8日15时举行记者会，国家卫生和计划生育委员会主任李斌、副主任马晓伟和副主任王培安就“实施全面两孩政策”的相关问题回答中外记者的提问。
成都电视台记者：刚刚李主任也专门提到了要大医院好医生多向基层下沉，我注意到今年的政府工作报告当中也专门提到在70%左右的地市来开展分级诊疗试点，请问李斌主任，这70%的试点主要分布在哪些省份？目前在地市开展分级诊疗当中遇到了哪些难点和困难？下一步卫计委会采取哪些措施来推进分级诊疗，让更多小城镇生产在地市的老百姓在家门口就能看好病？谢谢。
李斌：总理在今年的政府工作报告中提出的重大任务中就有一项，70%的城市要进行分级诊疗的试点。我想，这70%就包括综合改革的试点省，包括试点城市。去年我们已经在100个城市开展了公立医院改革试点，今年要扩大到200个城市。在这方面，昨天晚上我刚刚看到一个材料，一个大数据的分析，我想把情况跟大家介绍一下，然后还有一些问题请马晓伟先生来回答。
李斌：我昨天晚上看到的材料是清华大学国家医院管理研究所和北京公共卫生信息中心开展的一个第三方评价评估，对29个省593所医院4050万出院病人的大数据分析，这个样本是够大的，通过对他们病案的首页数据分析和现场的评估，大体上提出了这样一些可喜的变化，我跟大家说一下。一是三级大医院诊疗量增长平缓，人满为患和虹吸的现象趋于缓解，全年门诊量只增长了3.4%，住院服务量下降3.7%，这表明大医院的服务总量发生了一个变化。二是分级诊疗初见端倪，21个省做到了90%的大病患者不出省，75%的患者选择在本市的医院住院治疗，县域内就诊率也进一步提升，有的县已经达到或接近了90%。吸收外省患者多的主要是集中在北京、上海、广东、四川、江苏，这样就给为我们调整医疗资源布局，有了一个比较直观的参考。北京外面来的病人主要是华北、东北的病人，上海是长江流域的病人，广东当然是华南周边了，四川大家知道有华西，西南这一片，使得我们下一步要加快建立区域的医疗诊疗中心，包括要提高有些地区的医疗服务的能力。现在看，硬件基本够了，主要是内涵提升，符合我们整体对中国经济社会发展的要求。我们要提升内涵，提高质量和水平，包括利用京津冀一体化来促进优质医疗资源的分布，像北京儿童医院在这方面带了头，他们主动组织了一个儿童医院的服务网络，也使得这方面的医疗状况有了很大的改观。
李斌：我们去年专门在那里开了一个全国的现场会。另外，像河南，本身就有一亿多的人口，北京的阜外医院已经进入到河南，正在建设华东的心血管病治疗中心，这一块就能够辐射出去。下一步，东北要加强区域的医疗诊治中心能力的建设，西北要加强这种布局和能力的建设，包括像在陕西等地方，通过布局，使得过去结构性的矛盾能够逐步得以解决。
李斌：下面的一些具体问题，晓伟同志再给大家回答，我就把昨天晚上看到的大数据跟大家说一下。还补充一句，第三个可喜变化，全国人均住院总费用下降1.4%，虽然还不多，但是趋势是好的，平均住院日9.6天继续缩短，这也相对减轻群众的负担。北师大第三方基层的调研，乡镇卫生院人均住院和药费下降6.1%和7.1%，城市社区卫生中心下降了2.1%和5.2%，这是我昨天晚上看到的大数据的分析结果。
马晓伟：李主任已经讲得很清楚了。应该说，这一轮医改一个最重大的举措就是分级诊疗制度的提出。2009年，新一轮医改开始，明确提出了“人人享有基本医疗卫生服务”这样一个奋斗目标。
马晓伟：用一个什么样的医疗体制来落实“人人享有”呢？怎样解决我国医疗资源总量不足、分布不合理、优质资源匮乏的问题呢？显然就让我们用有限的医疗资源解决13亿人的看病就医问题。看病难、看病贵的问题，核心表现为供需矛盾，大病小病涌向城市大医院，城市农村患者也涌向大医院，这样就出现大医院人满为患、小医院门可罗雀。所以分级诊疗是缓解看病难、看病贵的重要措施，也是落实人人享有的一个就医体制的保证，是对我国医疗资源格局的重新调整，也是对就医习惯的改变。所以这项战略举措的成功需要一定的时间，但是从某种意义上讲，分级诊疗实施之日，乃为我国公立医院改革成功之时。
马晓伟：分级诊疗主要特点有四个：一是基层首诊，二是双向转诊，三是上下联动，四是急慢分诊。关键是基层首诊，大家只有在基层看病，再到大医院看病，才符合就医的次序，也才符合国际惯例，国际上没有不分级诊疗的国家，看病都是按照医疗机构级别来看病的，这样资源才能得到有效的利用。常见病、多发病在基层医疗机构，一旦重症在上级医疗机构。我们要建立这样一个就医的格局，就要求实现基层首诊。
马晓伟：因此说，解决基层首诊问题是人才问题，人才问题是政策问题，政策问题是两个问题，一个是待遇问题，一个是职业前途问题。基层医生培养的全科医生，有些优秀医生到基层去，必须解决这两个问题。待遇问题我们是这样想的，一个是政府投入，我们在前五年已然取得了很大的成绩，政府对基层医疗卫生机构运营经费、人员经费给予了很大的投入。二是价格改革，提高了基层医生的诊疗费。三是公共卫生服务均等化，今年是人均45块钱，可以打包给基层医生。四是绩效工资这一块，有相当一部分收入作为绩效工资，用于人员经费。从上海全科医生在基层的情况看，人均收入达到了12万元，北京市今年年底给人员补助经费再增加30%，全部用于基层医生的收入，这样有力地解决基层医生的待遇问题。
马晓伟：第二个是职业前途问题，上海市也正在考虑，我们也在考虑，酝酿基层医生的职称评定问题，把基层医生的职称评定标准和大型医疗机构分开，这样使他有职业发展的前途。基层要拓展基本药物目录，使基层用药和大医院用药基本相当。北京市在今年年底就准备把基层药品目录和三级医院药品目录并轨，这样老百姓就医看病取药，尤其是常见病、多发病，大医院开好药了，就可以到基层取药，不要再到大医院取药。
马晓伟：要让患者有愿意去基层的政策，就是在基层报销得多，在上面报销得少。在基层看完病，往上转诊，取消起付线。病人从上面往下转，这个医疗收入不计入基层的基本医疗总额包干，医生也有积极性来接转病人，患者也有积极性往上去，解决基层首诊和上下转诊的问题。基层首诊的问题突破了，分级诊疗的问题就有望突破。
马晓伟：最后我要说一句，李主任刚才讲，实际上是四句话：以区域医疗中心为抓手，以重点学科为支撑，解决区域分开的问题，不要都到北、上、广看病，各个区都有医疗中心；以县医院建设为抓手，解决城乡分开的问题，老百姓得病不进城，90%能够在县医院得到解决；以病种为抓手，慢性病、常见病、多发病，包括急性的一些疾病，这些病分开，上面医院看急的，下面医院看慢的，实行急慢分开；同时解决上下分开的问题。这样假以时日，我们把医疗资源调配好，把政策到位，我们国家的就医格局就是个有序的格局，医疗资源的分布就是个合理的分布，医保费用的支出就能够做到精打细算，用得恰到好处。所以分级诊疗制度能够实施，我国解决看病就医问题就能够提高到一个新的水平。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：张志军：不认同两岸同属一中就是改变两岸关系现状
3月8日，十二届全国人大四次会议台湾代表团举行全体会议。中共中央台办、国务院台办主任张志军参加会议。中新社记者 富田 摄
中新社北京3月8日电 (记者 陈小愿) 中共中央台办、国务院台办主任张志军8日在北京指出，不承认“九二共识”的历史事实，不认同两岸同属一中的核心意涵，就是改变两岸关系和平发展和台海和平稳定的现状，必将遭致两岸同胞共同反对。
张志军当天参加十二届全国人大四次会议台湾代表团审议政府工作报告，听取关于对台工作的意见和建议后作上述表示。
中共中央总书记习近平5日出席上海团审议时就两岸关系发表了重要讲话，强调中央对台大政方针不变，将坚持“九二共识”政治基础，坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，呼吁两岸同胞共同维护两岸关系和平发展成果，携手实现中华民族伟大复兴。
张志军指出，习近平总书记讲话总揽全局，内涵丰富，立场坚定，政策清晰，为做好新形势下对台工作定了调，指明了两岸关系发展的方向，引起两岸同胞及各方的高度关注和热烈反响。李克强总理在政府工作报告、俞正声主席在全国政协工作报告和7日出席全国人大台湾代表团活动中，也都强调坚持“九二共识”、反对“台独”，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。我们要深入学习领会习总书记等中央领导人讲话精神，坚决贯彻落实，为维护两岸关系和平发展和台海和平稳定作出不懈努力。
张志军表示，2008年特别是中共十八大以来，两岸关系和平发展取得丰硕成果。习总书记就对台工作提出一系列重要理念和重要思想，指导对台工作迈上新台阶，引领两岸关系不断取得新进展。去年习总书记会见台湾地区领导人马英九，实现两岸领导人66年来首次会面，将两岸关系提升到新高度，为两岸关系未来开辟了新前景。
张志军强调，当前两岸关系正处在重要节点，两岸同胞高度关注两岸关系未来发展。坚持“九二共识”政治基础，继续走和平发展道路，就可以不断开辟两岸关系新前景。不承认“九二共识”的历史事实，不认同两岸同属一中的核心意涵，就是改变两岸关系和平发展和台海和平稳定的现状，必将遭致两岸同胞共同反对。
张志军表示，我们维护国家主权和领土完整的立场坚定不移，态度始终如一。我们愿意在坚持“九二共识”政治基础上，继续推动两岸协商谈判，促进两岸经济、社会等各领域交流合作，增进两岸同胞亲情和福祉，携手构建两岸命运共同体。(完)
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在河南代表团参加审议。在认真听取代表们发言后，俞 正声对河南近年来的工作给予充分肯定。他强调，要坚持以新发展理念引领发展，认真落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，大力推进农业现 代化，积极发展新技术新业态新模式，推动产业转型升级。要努力建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为经济社会发展提供支撑。要全面贯彻党的宗教工 作基本方针，坚持宗教的中国化方向，提高宗教工作法治化水平，支持宗教团体加强自身建设，更好地发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作 用。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：人社部：去产能内退职工由企业发放生活费并缴纳基本保险
新华社北京3月8日电（记者安蓓、熊争艳）人力资源和社会保障部副部长信长星8日表示，做好化解过剩产能中职工安置工作的文件即将出台，对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费。
当天全国政协就“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”召开提案办理协商会，信长星在会上说，即将出台的文件明确了职工安置的基本原则、主要渠道、工作要求，目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。
他介绍了职工安置的四个具体渠道：一是支持企业内部分流。鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员，而不是简单地把职工推向社会。同时通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。
二是促进转岗就业创业。启动实施再就业帮扶行动。普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入就业政策扶持体系。加大创业培训、创业指导、政策扶持和跟踪服务力度。
三是对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。
四是公益性岗位兜底。对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。
化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，将造成一部分职工被分流安置。中央财政安排1000亿元专项奖补资金。据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统约50万人。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在宁夏代表团参加审议。在听取代表们发言后，刘云 山说，贯彻落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会，需要有奋发有为的精气神，调动好干部的积极性。要把思想引导和能力提升结合起来，引导干部增强看齐意 识，补好能力短板，想作为、会作为、善作为。要把严格管理和热情关心结合起来，在认真落实干部管理制度的同时，更好地爱护和激励干部，为他们排忧解难，让 干部满怀信心地谋事干事。要优化干部成长路径，完善考核评价标准，为敢担当的干部担当，把正确用人导向贯穿干部工作各方面。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：国家能源局：成品油国VI标准有望2019年实施
新华社北京3月8日电 (记者熊争艳、安蓓) 国家能源局副局长王晓林8日表示，成品油国VI标准有望2019年实施。
王晓林当天参加全国政协十二届四次会议无党派界别联组会议时说，为防治大气污染，国家能源局在推进五方面工作。首先，成品油质量升级专项行动 正全面推进。东部11省去年底已经实行国V标准，今年底全国其他地区也要实行。现在正在研究国VI标准，力争在2019年开始实施。如果成品油质量升级在 全国推行，将对大气污染防治有好处。
王晓林说，煤电节能减排的改造正全力实施。这项工作的目标是将来所有火电厂的燃煤排放标准低于或基本达到天然气标准，这对京津冀地区特别有意义。目前已改造2亿千瓦的装机，到2020年要改造共6亿千瓦的装机。
他说，为实现东部地区大气质量的改善，已规划12条重点输电通道来西电东输。目前9条特高压和5条500千伏线路都已核准。西部的风电、光电 和水电特别丰富，如果能输送到东部，东部可以少用煤，将来北京地区可以基本做到不用煤。目前，北京的供热电厂已经全部实现天然气改造。
在推动电动汽车充电基础设施建设方面，王晓林说，推动电动汽车，困难在于充电桩欠缺，目前正在全力推进电动汽车充电桩建设，在人口密集地区要按一定比例建充电桩。
王晓林说，煤的清洁化运用也在推进，主要是农村的散装煤治理，特别是京津冀地区。目前，力争让农村老百姓烧比较高质量的煤，终极目标是让他们用电和气。(完)
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：中国多地遭遇“倒春寒”开启“降温模式”
中新社北京3月8日电目前，一股来自北方的强冷空气，由北向南影响中国多地。突如其来的“倒春寒”让多地进入“降温模式”。
中央气象台监测显示，8日，河南大部分地区有小雨，其中淮河以北部分地区有雨夹雪；9日三门峡、洛阳、南阳及西部部分地区有雨夹雪。8日到10日，气温较前期明显下降，最高气温降幅10至12℃；最低气温降幅7至9℃。
受寒潮影响，中国自北向南未来几日将出现大降温，气温最多跳水15℃，江淮、江南等地最低气温将逼近0℃，西北多地有强降雪。
气象监测显示，7日清晨，武汉最低温达11.7℃，午后最高气温飙升至25℃。来不及收起厚厚的冬衣，“倒春寒”便展现了它的威力。仅仅一个晚上，浩浩荡荡的冷空气便席卷武汉各地，当地气温全线跌落，最低温仅为3℃。
正值三月，武汉“新花城”名声在外，春季赏花游火爆，突如其来的降雨却丝毫没有浇灭游客的赏花热情。记者8日上午在武汉大学看到，一夜的降雨并未影响樱花绽放，游客撑伞在雨中赏樱，别有一番滋味。气象专家表示，此时降温将有利于延长樱花花期。
安徽多地也拉响了寒潮蓝色预警，截至8日17时，该省79个市县“受寒”。据安徽省气象局预报称，8日夜里起，安徽多地有雪，部分地区雨雪量中等。
8日18时许，安徽省会合肥大风骤起，寒意十足，气温较前期明显偏低，路上行人多穿厚衣御寒。受降水影响，车辆行驶缓慢。当日，G35济广高速周岳段、G36宁洛高速界阜蚌段等实行三级交通管制。
江西南昌、九江等多地8日也遭遇“断崖式”降温。就在前一天，南昌市还是一派春日暖阳的景象，最高气温一度攀至26℃。一夜之间，南昌已是春寒料峭、冷风细雨，最低温度跌至6℃。
当天，江西连续发布大风、寒潮蓝色预警，目前北方强冷空气已侵入赣北北部，部分地区开始出现雷雨、大风天气。气象专家表示，面对“断崖式”降温，需要及时添衣防寒保暖，特别是老人、小孩等对气温变化敏感的人群。(完)
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：我国2020年前后建成空间站 核心舱可对接神舟和天舟
新华社北京3月8日电（记者 余晓洁、孙彦新）“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为六大“科技创新2030――重大项目”之一。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者专访时介绍，我国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱都是20吨级，整体呈Ｔ字构型。
周建平说，核心舱有5个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。
“中国空间站是可以进一步扩展的，根据空间科学研究和应用的需要，可以对接更多的舱段。”周建平说。
周建平介绍，建设空间站的背后，是大型空间设施建造技术的巨大跨越。我国“天舟”货运飞船采用模块化设计，具有全密封货舱、半密封／半开放货舱、全开放货舱三种构型，可以把不同的载荷包括小型舱段运输上去，由航天员和机械臂将其装配到空间站上，这要求我们掌握大型空间设施的建造技术和运营管理技术，具备强大的维护维修升级能力。
“中国空间站的研发，遵循了规模适度原则。这么大的工程，适度规模有利于控制工程的成本，重点突出载人航天的特色，突出发挥人在太空中的作用。中国空间站建成之时，国际空间站将达到寿命末期。”周建平说。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
图为：2013年10月31日，党和国家领导人习近平、刘云山等在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话。

原标题：习近平：使我国妇女事业发展具有更丰富的时代内涵
妇女是推动人类进步的重大力量，妇女事业和人类发展紧密相连。习近平指出：“把中国发展进步的历程同促进男女平等发展的历程更加紧密地融合在一起，使我国妇女事业发展具有更丰富的时代内涵，使我国亿万妇女肩负起更重要的责任担当。”习近平总书记十分重视我国妇女事业发展，在妇女的社会权利、社会地位、社会作用和妇女发展等方面都提出了一系列重要思想。正值三八国际劳动妇女节，总书记代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福。，请随“学习中国”小编一起学习。
一、社会权利：妇女权益是基本人权
“弱者，你的名字是女人”，莎士比亚的这句名言昭示出几千年来妇女多舛的命运。很长一段历史时期内，妇女作为人的价值被质疑，妇女的公民地位被剥夺，妇 女被排除在政治之外。但人类社会文明的脚步不可阻挡，民主政治一路前行，妇女的权利意识逐渐觉醒。妇女的权利与生俱来，妇女的权益不容践踏。习近平指出： “妇女权益是基本人权。我们要把保障妇女权益系统纳入法律法规，上升为国家意志，内化为社会行为规范。”
在我国，《中华人民共和国妇女 权益保障法》规定妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。《中华人民共和国就业促进法》专设“公平就业”一章， 强调男女平等就业权利。《中华人民共和国劳动合同法》对企业订立女职工权益保护专项集体合同作出明确规定，为保障女职工合法权益提供了法律依据。《中华人 民共和国社会保险法把生育保险作为独立章节，明确规定妇女平等享有社会保障的权利。《中国妇女发展纲要（2011－2020年）》增设“妇女与社会保障” 领域，提出妇女平等享有社会保险、社会救济、社会福利和社会救助的主要目标和策略措施。
尽管我们在保障妇女权益上取得了巨大成绩，但是 无可否认，直到今天，我们还无法做到能够完全保障妇女权益。据世界经济论坛发布的《2015年全球性别差距报告》称，中国职业女性的经济机会分数为 0.657，全球排名为第81位。习近平指出：“要增强妇女参与政治经济活动能力，提高妇女参与决策管理水平，使妇女成为政界、商界、学界的领军人物。我 们要保障妇女基本医疗卫生服务，特别是要关注农村妇女、残疾妇女、流动妇女、中老年妇女、少数族裔妇女的健康需求。我们要采取措施确保所有女童上得起学和 安全上学，发展面向妇女的职业教育和终身教育，帮助她们适应社会和就业市场变化。”
二、社会地位：男女平等
男女平等是人类追求的理想目标。妇女与男子同是人类历史前进的推动者，同是社会物质文明和精神文明的创造者，应该具有同等的人格与尊严，同等的权利、地 位、机会和责任。习近平指出：“追求男女平等的事业是伟大的。纵观历史，没有妇女解放和进步，就没有人类解放和进步。为实现男女平等的崇高理想，人类走过 了不平坦、不平凡的历程。从200多年前世界第一份妇女权利宣言诞生，到‘三八’国际劳动妇女节的设立，到联合国成立妇女地位委员会，到通过《消除对妇女 一切形式歧视公约》，妇女事业发展的每一步都推动了人类文明进步。”
妇女解放的程度是衡量普遍解放的天然标准。空想社会主义者傅里叶曾 指出：“某一历史时代的发展总是可以由妇女走向自由的程度来确定，因为在女人和男人、女性和男性的关系中，最鲜明不过地表现出人性对兽性的胜利。妇女解放 的程度是衡量普遍解放的天然标准。”妇女解放是一个特定概念，特指把女性从男女不平等、妇女受压迫、束缚和歧视的状况下解放出来。妇女解放是人类解放的一 部分，妇女的命运与整个人类的命运紧密联系在一起。人的解放和妇女的解放相辅相成不可割裂。没有人的解放就没有妇女的解放，没有妇女的解放人的解放也不可 能实现。列宁说：“无产阶级如果不争得妇女的完全自由，就不能得到完全的自由。”
中国党和政府始终不渝地坚持男女平等基本国策，推动性 别平等与妇女发展。2005年，“国家实行男女平等的基本国策”写进新修订的《妇女权益保障法》，确立了其基本国策的法律地位。2012年，“坚持男女平 等基本国策，保障妇女儿童合法权益”写进党的十八大报告，成为党的施政纲领。中国妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果 达到了一个新的水平。习近平指出：“经过持续不断努力，许多以前遥不可及的梦想已经成为现实：全球143个国家通过立法明确规定男女平等，妇女参与政治经 济活动在法律上已经没有障碍，妇女接受教育、婚姻自由、职业自由等已经成为社会共识。”
成绩可喜，问题尚存，男女真正意义上的平等远没 有实现，男女平等依然在路上。习近平指出：“环顾世界，各国各地区妇女发展水平仍然不平衡，男女权利、机会、资源分配仍然不平等，社会对妇女潜能、才干、 贡献的认识仍然不充分。现在全球8亿贫困人口中，一半以上是妇女。每当战乱和疫病来袭，妇女往往首当其冲。面对恐怖和暴力肆虐，妇女也深受其害。时至今 日，针对妇女的各种形式歧视依然存在，虐待甚至摧残妇女的事情时有发生。事实表明，实现男女平等，还需要我们付出巨大努力。我们要不懈努力，为妇女事业发 展开辟广阔道路。”习近平强调：“要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，这是实现妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发 展成果的正确道路。”
三、发展途径：推动妇女和经济社会同步发展
