马克思主义强调妇女与社会的辩证关系，认为“妇女解放的第一个先决条件就是一切妇女重新回到公共事业中去”。女性进入公共事务，不仅可以贡献物质财富和 精神财富，还能发现和实现自己的价值，获得尊严和地位。妇女要获得发展必须要从家庭走向社会，投身到社会生产劳动和社会发展变革中，获得经济独立和政治独 立。习近平指出：“发展离不开妇女，发展要惠及包括妇女在内的全体人民。我们要制定更加科学合理的发展战略，既要考虑各国国情、性别差异、妇女特殊需求， 确保妇女平等分享发展成果，又要创新政策手段，激发妇女潜力，推动广大妇女参与经济社会发展。中国实践证明，推动妇女参加社会和经济活动，能有效提高妇女 地位，也能极大提升社会生产力和经济活力。”
实践证明，在中国的经济社会发展中，广大妇女贡献了智慧和力量，充满了幸福感和获得感。习 近平指出：“在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。”2014年底，全球领先的战略咨询公司贝恩公司一项关于职场两 性平等的调查显示，中国女性就业率高达73%，领先于许多发达国家（澳大利亚为66%、英国67%、美国62%），是全世界女性就业率最高的国家之一。我 国的各行各业、各个领域都有妇女的耀眼星光，比如获得诺贝尔医学奖的女科学家屠呦呦，中国第一个女宇航员刘洋，全国知名的女企业家董明珠等等。
中国特色社会主义妇女事业发展的根本途径是全面参与中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，在参与中促平等、谋发展。
四、社会作用：“半边天”作用
男女同是人类历史前进的推动者，同是社会物质文明和精神文明的创造者。毛泽东说，“妇女占人口的半数”，“是决定革命胜败的一个力量”，“妇女能顶半边天”。习近平说，“发挥妇女‘半边天’作用，支持妇女建功立业、实现人生理想和梦想。”
在长期的以私有制为基础的男性中心社会里，妇女深受民族压迫、阶级压迫、性别压迫，处于社会的底层，她们在社会发展中的作用被贬低了。然而历史证明，她 们是创造人类文明、推动社会发展的一支重要力量。在人类历史上，被压迫者的任何一次伟大的运动都少不了劳动妇女的参加。在无产阶级解放事业中，妇女扮演了 重要角色，发挥了伟大的作用。没有广大劳动妇女的积极参加，社会主义革命彻底胜利是不可能的。从一切解放运动的经验来看，革命的成败取决于妇女参加解放运 动的程度。在中国新民主主义革命以及社会主义革命和建设中，中国妇女作出了巨大贡献。毛泽东充分肯定和赞誉妇女的作用，指出“中国妇女起来之日，就是中国 革命胜利之时。”在人类自身的生产方面，妇女承担了无可代替的任务，保证了人类的生存和继续发展。因此，歧视和压制妇女，等于是减少和排斥社会另一部分的 智慧和能力，丢掉社会前进的另一部分推动力，促使和造成了社会的落后和停滞。习近平指出：“在革命、建设、改革各个历史时期，我们党始终坚持把实现妇女解 放和发展、实现男女平等写在自己奋斗的旗帜上，始终把广大妇女作为推动党和人民事业发展的重要力量，始终把妇女工作放在重要位置，领导我国妇女运动取得了 历史性成就，开辟了中国特色社会主义妇女发展道路。今天，我们面临的任务更加繁重，面向的目标更加远大，更需要我国广大妇女贡献智慧和力量。”
对于家庭来说，妇女的作用独特而重要。社会是由一个个家庭组成的，妇女在家庭中有一个重要的身份，那就是母亲。德国着名教育家福禄培尔曾经说过：“国民 的命运，与其说是操在掌权者手中，不如说是掌握在母亲手中。”如果没有孟母三迁，中国古代很可能会少一位伟大的思想家。2013年10月31日，习近平总 书记31日在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时指出，“要注重发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用，这关系到家庭和 睦，关系到社会和谐，关系到下一代健康成长。广大妇女要自觉肩负起尊老爱幼、教育子女的责任，在家庭美德建设中发挥作用，帮助孩子形成美好心灵，促使他们 健康成长，长大后成为对国家和人民有用的人。广大妇女要发扬中华民族吃苦耐劳、自强不息的优良传统，追求积极向上、文明高尚的生活，促进形成良好社会风 尚。”
妇女事业是中国的事业也是人类的事业，是光荣的事业也是伟大的事业。2015年9月27日，习近平在全球妇女峰会上指出：“妇女是物质文明和精神文明的创造者，是推动社会发展和进步的重要力量。没有妇女，就没有人类，就没有社会。”
&nbsp; 来源：中国干部学习网
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
全国政协委员、经济学家李稻葵在近期举办的第四届环境保护年会发表主旨演讲，从经济发展角度，阐述环保理念，用三个令人耳目一新的观点为中国绿色发展谏言，值此两会召开之际，《环境保护》整理李稻葵委员在环境保护年会上的三个重要观点，以飨读者。
第一个观点
对于中国目前的发展阶段而言，环保跟发展是高度统一的，可能减碳与发展也有关系，但是环保跟发展是完全统一的。现在我们中国的经济仍然处在一个赶超阶段，我们人均的GDP只有美国的20%，发展阶段仍然处在一个深入的工业化后半期，处在一个发展的快速的投资期间，在这个期间搞环保和那些已实现了工业化、实现了现代化的经济体搞环保情况完全不一样，很多时候在投资的过程当中就可以把环保的新技术放进去，我们有很多在世界各地都被证明行之有效、相对成 熟的环保新技术，在发展过程当中完全可以拿来为我们所用。同时由于我们中国的发展特性，我们储蓄的量是非常高的，各种各样的算法都能算出至少是40%以 上，官方统计接近50%，那每年没有被家庭消费、政府支出所消耗的我们的生产和服务接近GDP的50%，所以我们的投资量是非常多的。在这个发展阶段我们不缺资金不缺技术，重要的是我们有巨大的环保需求，从这个意义上讲，在发展当中完全可以把环保跟发展放在一块。讲几个具体的例子：
举 一个例子，比如说我们的钢铁发展。现在我们钢铁有大量的过剩产能，但我们90%以上的钢铁生产能力是布局在内地的，我们过去的做法是哪里有煤、哪里有矿我 们就到哪里发展钢铁，但是这个发展格局和现在我们目前的人口结构，我们的劳动力结构，我们的资本的充足度相比，已经不适应了。下一步我们应按照现代化的重 化工业的发展方式，把主要的生产能力放在沿海，我们国内生产价格一半的煤铁矿石，那样的话就可以用最清洁的德国式的生产技术来生产同样的钢，那我们整个的 粉尘量，整个的污染量会大幅度的降低。
再 举一个例子，现在北京PM2.5的主要来源，有人讲是来自于机动车，有人讲是来自周边省份的重化工业，争论非常大，在这个方面我是外行，但我想给内行提一 个建议，对于这种重大的大系统研究，可能不见得完全应该依赖自下而上的微观分析。我们搞了多年经济学的都知道，作为大系统的这种影响可能需要做一些事件分 析，就像我们搞金融一样，来一个金融危机以后，各种资产价格怎么走，那对这种重大的PM2.5的事情，我的建议就是抓重点市县，比如说阅兵前后，奥运会前 后，APEC前后我们的空气质量分析，有什么变化，春节前后有什么变化。根据我这个外行的观察，每次都是阅兵之前、APEC之前我们来了一个蓝天，但是一 结束就会产生报复性污染，因为不是我的专业，依我的粗浅分析，主要是因为周边的炼钢炼铁重化工业在加班加点恢复生产，而并不是机动车。你比如说去年春节期 间，那是没有机动车的，可是北京污染的情况比平时还厉害，抓住一些重点事件告诉我们，我们的污染源来自于重化工业过程，而这方面的环境保护、环境改善需要 通过投资，通过更新产能来完成，这个例子告诉我们改善环境、治理环境需要投资，需要新技术，投资的过程就是经济发展的过程。第一个观点我认为环保会成为中 国经济的一个新增长点，这么多的钢铁生产能力，我做过一笔帐，如果我们实际中的钢铁生产能力退掉2亿吨，剩下来8亿吨，我们对5亿吨进行改造，一年改造1 亿吨的生产能力，从内地改到沿海，我算了一下，一年就产生相当于GDP1.25的投资额，这是个不得了的大数字，计划生育二胎我算了半天是0.2，环保比 这个二胎厉害多了。
第二个观点
把发展和环境保护放在一块，应该在发展的过程当中就优先考虑环保的问题，应该给环保部专门设立用于正向激励的专项发展基金。现在环保部门工作很难做，给环保部门专门设立用于正向激励的专项发展基金，我呼吁了两年，每 次财政部都说我们已经有了，实际上财政部说的是自己管着的项目资金，我呼吁的是设立环保部能够主导的用于环境发展正向激励的奖励基金。比如下次武安县的领 导如果来汇报，环保部可以用环境发展基金奖励武安，因为武安县已经实现淘汰落后产能800万吨，这非常了不起，我80年上大学的时候去首钢实习，产能是 800万吨。因此不仅要给环保部处罚污染的权利，还要给环保部“粮食”，要给环保部“米”，要给环保部“胡萝卜”，必须要在发展的过程当中有一个正向的激 励，才能把环保跟发展联合在一起，这样环保部到各个省份都受欢迎。
第三个观点
还 是讲重化工业的案例，重化工业未来这“十三五”期间，应该成为一个转型升级的样板，我们国家的重化工业现在主要布局在内地，主要布局在山西煤炭工业，山 西、东北还有我们的河北，这个和现在中国的发展格局已经不相匹配了，现在老百姓更需要的是蓝天白云，不在乎稍微便宜一点的锅碗瓢盆，现在老百姓的工资比十 年前上升了很多，全社会对生命的珍爱、对生命的呵护远超10年前，这时候我们再继续挖煤、挖铁矿石，成本比国际上高一倍，这个时代应该过去了，挖煤炼钢的 时代已经过去，应该把产能布局到沿海。布局到沿海的这个过程，淘汰落后产能的过程就是一个发展的过程，同时要给沿海地区创造条件，引进新的产业，还是以河 北为例，这个我也呼吁了很久，河北唐山、邯郸把钢铁行业去掉怎么办，北京的奔驰，北京的现代都应该搬过去，就跟首钢学。这个是中央的政策，剥离非首都经济 的功能。什么时候首都必须要生产汽车了？相反河北有地方配套，长城汽车现在是在自主品牌里面应该是排名数一数二的，长城现在是最火的，我们出国到秘鲁街上 跑的是长城汽车，土耳其长城汽车，俄罗斯长城汽车，比其他的好多了，河北形成了汽车产业零部件，长城搞汽车是一个配套，自己搞零部件，举这么一个例子就是 说，把相关的新产业引到内地，把内地的重化工业引到沿海，形成一个绿色的新型重化工业的重新布局，这件事情如果做好的话，我们重化工业在短期内将成为一个 增长点，重新布局需要投资，我们内地的GDP也能够发展，这个事情做好了，还有重要的意义，未来一带一路我们要发展的话，我们不仅跟各个企业各个地区提供 贷款，而且我们的钢，我们的重化产品从海上运过去了，以印度为例，以后要发展的话最有可能还是进口中国的钢，我们钢铁的产能消化在国外，这个就是一个很简 单的案例。
结尾
讲 到这作为结尾我也呼应一下王毅所长刚刚精彩的发言，未来我们中国经济我们恐怕还不会完全放弃重化工业，包括冶金，但是我们从现在开始要在国际上反复强调一 个观点，我们未来的重化工业产品可能是给新兴市场国家，给一带一路提供的，所以说以后算碳排放的话，要按照实际最终的产品消耗地来重新算我们碳排放，这件 事情从现在应该开始呼吁，任何的事情都是滞后的，呼吁10年，到了2030年真正算咱们的碳排放的时候，咱们国际上再搞一次巴黎谈判的话就好说了，这个是 我比较粗浅作为你们环保事业的粉丝的一个基本的观点，谢谢各位。
来源：环境保护
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在辽宁代表团参加审议。王岐山指出，实现“十三五” 规划，是干出来的不是说出来的，必须求真务实、狠抓落实。要把党的路线方针政策同辽宁的实际联系起来，结合国情省情和历史文化特征，运用辩证唯物主义和历 史唯物主义分析和解决问题，全面深化改革，营造良好发展环境，形成新的发展优势。要咬住贯彻五大发展理念不放，真抓实干，脚踏实地。只要方向正确，迈出一 步就是胜利，真正做到一步一个脚印。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议
习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽
分别参加全国人大会议一些代表团审议
在“三八”国际劳动妇女节到来之际，
习近平代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员
和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福
新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，8日上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。
在“三八”国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福。
习近平在湖南代表团参加审议。会上，徐守盛、杜家毫、詹纯新、郭建群、向平华、谢超英、刘正军、潘润兰等代表先后围绕推动创新发展、加强国际产能合作、实施精准扶贫、推进供给侧改革、发展环保产业等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时询问情况并同大家讨论，最后作了重要讲话。习近平在肯定湖南5年来工作后指出，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。他强调，推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板，适当调整财政支出结构，切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战，统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门、受助及时。新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。要以市场需求为导向调整完善农业生产结构和产品结构，以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，以健全市场机制为目标改革完善农业支持保护政策，以家庭农场和农民合作社为抓手发展农业适度规模经营。在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。要保护好耕地特别是基本农田，加大对农田水利、农机作业配套等建设支持力度，提高农业物质技术装备水平，切实夯实农业基础。今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。
李克强在重庆代表团参加审议。黄奇帆、张轩、刘希娅等代表分别就内陆开放、新型城镇化、教育均衡发展等问题作了发言。听了大家的发言后，李克强说，重庆在国家发展中具有重要战略地位，希望继续敢闯实干，巩固经济社会发展良好态势。要依靠改革开放促进发展，尤其要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，营造公平竞争市场环境，把蕴藏在人民群众中的巨大活力和创造力激发出来，吸收借鉴国际先进经验，提升技术、管理水平，打造知名品牌，争做中西部改革开放的排头兵。要培育新动能、发展新经济，抓住推进新型城镇化等重大机遇，围绕群众消费升级需求，促进新技术、新产业、新业态成长，提升传统产业水平，提高劳动生产率，拓展就业空间。要在长江经济带发展中发挥支撑引领作用，保护青山绿水，推进基础设施互联互通，补上教育等基本公共服务短板，加快脱贫攻坚，辐射、带动周边和腹地，推动西部大开发，为全国发展增添更大动力。
张德江在吉林代表团参加审议。在听取巴音朝鲁、蒋超良、李秀林等代表发言后，张德江对吉林工作给予充分肯定。他说，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，适应和把握经济发展新常态，以新发展理念引领改革发展，加快实现东北地区等老工业基地全面振兴。要大力推进产业结构优化升级，淘汰过剩产能，促进传统优势产业提质增效，加快培育新的增长动力。要加大改革力度，深化国有企业改革，支持民营经济发展，优化营商环境。要做好农业这篇大文章，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系、安全体系，提高农业质量效益和竞争力。要围绕一切工作都是为了老百姓，用好民生这个“指南针”，坚决守住民生底线，解决群众关心的突出问题，让群众有更多获得感。
俞正声在河南代表团参加审议。在认真听取郭庚茂、谢伏瞻、马懿等代表发言后，俞正声对河南近年来的工作给予充分肯定，希望河南牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，紧紧围绕中部地区崛起，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，确保经济社会持续健康发展。俞正声指出，当前河南与全国一样面临推进结构性改革的艰巨任务。要认真落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，大力推进农业现代化，积极发展新技术新业态新模式，推动产业转型升级。要发挥河南承东启西、联南通北的区位优势，建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为经济社会发展提供支撑。俞正声强调，河南的宗教工作任务重，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持宗教的中国化方向，提高宗教工作法治化水平，支持宗教团体加强自身建设，更好地发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。
刘云山在宁夏代表团参加审议。在听取李建华、刘慧、马玉花等代表发言后，刘云山说，贯彻落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会，需要有奋发有为的精气神，调动好广大干部的积极性。要把思想引导和能力提升结合起来，引导干部增强看齐意识，把握发展规律，补好能力短板，在党和人民赋予的岗位上想作为、会作为、善作为。要把严格管理和热情关心结合起来，在认真落实干部管理各项制度的同时，更好地爱护和激励干部，为他们排忧解难，特别是对那些长期奋战一线、扎根基层、勤勉敬业的干部要格外关心，让干部满怀信心地专心谋事、放心干事。要优化干部成长路径，完善考核评价标准，为敢担当的干部担当、为敢负责的干部负责，把正确用人导向贯穿干部工作各方面。刘云山对宁夏的工作给予肯定，希望再接再厉、不断取得新进步。
王岐山在辽宁代表团参加审议。在听取李希、陈求发、陈温福等代表发言后，王岐山指出，推进“五位一体”建设，坚持“四个全面”战略布局，离不开党的坚强领导。实现“十三五”规划，是干出来的不是说出来的，必须求真务实、狠抓落实。党组织和党员领导干部是引领发展的关键，要通过开展“两学一做”学习教育，尊崇党章，坚定理想信念宗旨，把习近平总书记系列重要讲话精神领会准。要把党的路线方针政策同辽宁的实际联系起来，结合国情省情，把握老工业基地的特点和历史文化特征，运用辩证唯物主义和历史唯物主义分析和解决问题，全面深化改革，发挥好“看得见的手”和“看不见的手”的作用，营造良好发展环境，形成新的发展优势。要把党的工作目标、面临的难题和采取的措施同群众讲清楚，咬住贯彻五大发展理念不放，处理好公平与效率的关系，真抓实干、循序渐进，脚踏实地地奋斗。只要方向正确，迈出一步就是胜利，真正做到一步一个脚印。
张高丽在甘肃代表团参加审议。在认真听取王三运、刘伟平、虞海燕等代表发言后，张高丽说，过去一年，甘肃改革发展取得了新的成就，希望甘肃深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，加快建设经济发展、山川秀丽、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃。要积极融入“一带一路”建设，构建我国向西开放的重要门户和次区域合作战略基地；着力推进供给侧结构性改革，加快创新发展和产业转型升级；统筹城乡区域协调发展，拓宽发展空间，增强发展后劲；实施好脱贫攻坚“一号”工程，尽快改变贫困地区面貌；加强生态环境保护，大力推动绿色发展，努力开创甘肃改革发展新局面。
孙政才、赵乐际、杜青林等分别参加审议。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在甘肃代表团参加审议。在认真听取代表们发言后，张 高丽充分肯定甘肃改革发展取得的新成就，希望甘肃深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以创新、 协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，积极融入“一带一路”建设，突出供给侧结构性改革，推动产业转型升级，坚决打赢脱贫攻坚战，加强生态环境保 护，加快建设经济发展、山川秀丽、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：“两会”交通：9日13时起天安门广场等周边道路将适时交通管制
法制晚报讯 (实习记者 张婷) 法晚记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)今日下午从市交管局获悉，3月9日15时，十二届全国人大四次会议第二次全体会将在人民大会堂举行。从3月9日13时开始，天安门广场以及人民大会堂周边道路将适时采取临时交通管理措施。
请广大驾驶员尽量避开长安街及其延长线、前三门大街、车公庄大街、西北二环、德外大街、东二环全线、北五环东段、机场高速等道路。
车辆可以绕行两广路、莲石路、东西三环路、阜成路、朝阳路、京承高速、机场第二高速等道路行驶，请大家合理安排好出行计划。在行驶到采取临时交通管理措施的路段，允许社会机动车借用公交专用道行驶。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：只打老虎不拍苍蝇？错！且看中央基层反腐决心
过去的2015，是反腐取得巨大成就的一年，打老虎大快人心，人民拍手称快。据中央纪检监察网显示，2015年30多名中管干部被立案调查，40多名中管干部因严重违纪被开除党籍，查处范围涉及中央部委、地方党政机关、央企等多个领域。中央“打虎”行动让群众看到了党和政府刮骨疗毒、壮士断腕的勇气、看到了全面从严治党的决心。
“大老虎”固然可恶，但嗡嗡叫的“小苍蝇”更让百姓心烦。对于群众来说，“老虎”离得太远，“苍蝇”每天扑面而来，数量众多的“苍蝇”是看得见的腐败，直接影响党和政府在人民心目中的形象。
其实基层腐败和群众的不满，中央早已看在眼里。中纪委接连喊话，称地方反腐不能“上面九级风浪下面纹丝不动”。2015年4月23日和5月26日，中纪委专门针对发生在群众身边的“四风”和腐败问题召开会议，会议要求严肃查处发生在群众身边的“四风”和各类腐败问题。
现在让我们拿起放大镜，看看这些“苍蝇们”都是怎样的嘴脸。
苍蝇类型一：违规处置集体“三资”、侵吞惠农补贴和低保资金
河南洛阳市新安县五头镇民政所所长张景华家中竟然有267个存折！当然，这些存折没有一个是张景华自己的，而是其从“低保户”“五保户”群众那里“收集”的。
身为党的基层干部，民政所所长张景华先后冒领低保资金50多万，“机智”如他，身兼所长、会计和出纳，“权力”实在过于集中。为了伪造领款凭证，他竟然让民政所工作人员或其妻子“用十只手指轮流按手印”以冒领款项。
因滥用职权罪、贪污罪，张景华被判有期徒刑10年，并处没收财产8万元。分析指出，农村低保资金项目分散，专业性强，基层干部容易通过不法手段使非法目的合法化；部门权力制约机制不健全，上级民政部门对低保户进行抽查复核等工作也不够详尽科学，这些都为基层干部贪腐提供便利。
(侦查人员在清查账目 图片来源：检察日报)
陕西省甘泉县某村小组长李志良，年近六旬、本应享受儿孙满堂的幸福晚年，却因为贪污村集体财产获刑。延长油田股份有限公司因挖井占用该村耕地，李志良将采油厂缴纳的青苗占地赔偿款塞入自己的腰包，其行为已构职务侵占罪。
有评论指出，基层干部财务监督管理制度的缺失，给一些“苍蝇”对上瞒报、对下蒙骗留下机会。一边侵占政府各类补偿款，一边收受开发商贿赂，一边还以各种借口伸手向农民索贿，可谓是从政府、企业、群众“三头获利”。
中纪委强调，将对反映基层干部在土地征收流转、“三资”管理、惠农补贴、扶贫救济、低保资金管理使用等方面的违纪问题进行督办。这类问题其实也是群众反映最集中的问题，关系老百姓最基本的饭碗与生活，这些领域内的腐败不除，就不可能有健康的基层干群关系。
苍蝇类型二：生冷硬推、吃拿卡要、与民争利、欺压百姓
在西部某贫困县，山区农村危房补助资金发放到户后，村干部马上索取上千元的“感谢费”，一名村干部直接要求当地18户农村危房改造户在春节前每户送一只鸡给他。
(农村危房改造 图片来自网络)
对于部分基层干部中存在的“吃拿卡要”问题，群众有着最直接最深切的感受。
一些基层执法、监管、公共服务等窗口单位和行业工作人员，利用手中的执法权、司法权、审批权、市场监管权或所掌握的特殊资源，在群众前来办事时或刁难或搪塞或推诿或拖延。有群众抱怨去政府办事儿，工作人员喝完茶水跑厕所，接完电话发邮件，手中杂事不停歇，等他终于得闲了，告诉群众“到点下班了，明天再来。”
对于“吃拿卡要”问题，浙江省武义县纪委干部章郁芳说，“一定让他们‘吃’到后悔，‘拿’到扎手，被‘卡’前途，‘要’到党纪政纪处分。这样才能起到震慑作用。”(来源：《中国纪检监察报》)
苍蝇类型三：小官巨腐
有些基层干部贪心不足蛇吞象，几只鸡根本打发不了。
河北秦皇岛市一名副处级干部马超群刷新了“小官巨贪”的历史记录。家中搜出现金1.2亿元，黄金37公斤，房产手续68套，而他也不过是担任秦皇岛市北戴河区供水总公司总经理而已。
(马超群家中所藏金条 图片来源：观察者网)
“土地奶奶”罗亚平、“官场流寇”穆新成、“红顶官商”郝鹏俊、“涉黑警长”关建军、“亿元股长”李华波、“长袖善舞”李志强....。.这些基层官员权力不大，但腐败渗透到群众生活的方方面面，蚕食群众利益，侵吞国家集体上千万甚至上亿财产。
复旦大学国际关系与公共事务学院教授朱春奎表示，官员腐败不腐败，关键是看他手中权力是不是能够受到强有力的监督和有效的制度约束，而不应简单地看其级别。
苍蝇类型四：违规收费和收红包、购物卡等突出问题。
每逢佳节礼不停？办事儿双手不能空？这些歪风邪气已经被纪委“盯”上啦！
据报道，宁波市江北区城管局原党支部书记方昌培利用职务之便，为从事内河河道保洁业务的公司和从事粪便、垃圾清运的单位提供帮助和关照，连续12年在春节收受红包，结果把自己送进了监狱，不仅被开除党籍、开除公职，等待他的还有六年有期徒刑。
想拿红包？小心手铐！当然，除了现金红包，收受各种“巧立名目”的购物卡等也是受贿，也将视金额承担相应处罚。
苍蝇聚集在一起，窝案串案频发，且如蝗虫一样，所到之处如“雁过拔毛”，群众有苦说不出。三大纪律八项规定这些基层干部不是不知道，问题是这些“苍蝇们”总抱着侥幸心理，还寻思着“八项规定管的是国家干部，跟我们没啥关系。”
基层关乎服务群众的“最后一公里”，基层腐败，损害了群众切身利益，抹黑了干部形象，危及百姓对政府的信心。
根据中纪委监察网显示，2015年期间，群众身边的“四风”和腐败问题全国共查处80516起，处理人数91550人；中央纪委监察部网站监督举报曝光专区七次集中通报问题979起，点名通报人数1355人，省一级纪委官方网站通报问题13436起，点名道姓通报曝光人数19838人。
2016年全国两会前夕，人民网就公众关注的热点问题展开网上调查。截至2月26日21时30分，“反腐倡廉”的关注度有所下降，从第二位降至第五位。关注度的相对下降，从一个侧面折射出反腐的显著成效。
