岛上最高处，一栋“万国楼”陈列室娓娓叙事。陈列室里，103张图片、37件文物淋漓尽致陈展了军民浴血奋战解放南澎的历史瞬间，英雄的壮举历历在目……
“南澎历史厚重。”指导员聂琳琳介绍说，南澎岛先后被英国占领、日军侵占、国民党军队盘踞，1952年10月19日，南澎打响保卫战，万国楼墙壁弹痕累累，118名参战人员壮烈牺牲。
为了祖国安宁，他们定格成战火硝烟中的群像，化作海防一线的巍巍群雕，成为军民敬仰的精神高地。近年来，该连挖掘、搜集史料，建起一座解放南澎岛革命烈士群雕和一栋“万国楼”陈列室，将其打造为粤东爱国主义精神教育基地，组织瞻仰群雕和参观史馆活动，警醒官兵牢记历史、忠诚使命――
前年3月，该连进入战备状态，正在养病的战士小张向党支部递交决心书，坚决要求返回连队和战友并肩作战。由于表现突出，小张荣立了三等功。
2016年2月，几名不明身份的境外人员来到岛上，塞给巡逻官兵几条洋烟，请官兵行个方便让他们到军营里看看。官兵们毫不犹豫严词拒绝：“这里不是旅游胜地，请你们离开这里。”
多年来，该连持续开展以“学先辈、当尖兵、战前哨、守国门”为主题的群演群讲系列文化活动，通过传统文化聚气塑魂，引导一代代前哨兵赓续英雄血脉。
开发小岛资源，建功南海前哨
登上南澎岛，笔者就看到，“南海前哨、坚强堡垒”八个石刻大字傲立在悬崖边，与码头上的“坚守前哨、忠诚使命”遥相呼应，它们无言胜有言：南澎岛具有重要的军事战略地位。
连长王俊介绍了南澎岛的地理位置，递给笔者一套明信片，明信片的封面上写着“南澎十景”，他如数家珍：忠诚鹰石、镇海金蟾、升旗广场、碧海心亭、南海明珠……“小岛文化生活贫乏，但资源丰富，我们就地取材，开发出了摩崖石刻和南澎十景。”王连长介绍说，他们把首长题词、老兵赠言、守岛感悟刻进石头，讲解其中的强军文化意蕴，引领官兵守好南海前哨。
一路向上爬坡，石刻与十景一路展开――
“为祖国站好岗、放好哨、打好仗、守好岛”“牢记历史、镇守国门”“以史育人、振兴中华”“忠”等石刻坐落于训练场和营区内，小岛和官兵正如石头上所刻之字：这是一座“赤诚小岛”，他们是“海峡卫士”。
岛上，一块黄褐色的巨石颇像一只趴着的蟾蜍，官兵将其取名为“镇海金蟾”。金蟾的双眼环视四方，恰似官兵紧盯眼前这片暗流涌动的汪洋，观察海空情况……
这些年，南澎官兵紧抓战备训练，他们在岛腹中修建出“袖珍型”战术训练场，在海面上设置动荡靶，在山石嶙峋的小岛上进行了多次实战化演习。该连参加团里比武考核，几乎都是第一名，年年拿下“军事训练一级单位”荣誉。驻岛以来，他们荣立了集体二等功、三等功各4次……
在南澎，官兵留下战绩；离开南澎，他们带走一块小石头和“南澎十景”明信片。官兵们说：“带着这两样东西，就像把南澎装进心里，不管离开多久、走到哪里，只要看上一眼，就能想起在南澎的当兵岁月。”
情注日常点滴，乐当天涯哨兵
十余载征程，曲影留岁月。这些年，官兵将守岛建岛的点滴谱写为传唱不息的南澎岛曲，电影《浪花岛之恋》也取材自官兵的事迹。
南国春风里，漫漫海天间，嘹亮的曲音响彻回荡：“在风雨中放哨站岗，为祖国守海疆；在日夜里紧握钢枪，为了那份理想；在浪花中放声高唱，我们的心始终向太阳，向太阳！”
歌词字字朴实，句句崇高。为了填满孤岛生活的单调感，南澎兵把战备训练、巡逻站岗、学习生活等各种元素写成词、谱成曲，励志曲目不断涌现。如今，他们已创作了9首岛曲，并将其制作成专辑，滋养官兵心灵。
沧桑历史让前哨兵深知肩上责任重，他们自创了反映戍边御疆坚强决心的《心中的灯塔》和《拼上一回谁怕谁》两首歌曲；上级机关鼎力帮助，创作了集中反映南澎精神的《南澎岛海防连之歌》……南澎官兵在创作传唱中坚定爱岛报国的志向，决意要“把歌唱起来，穿上军装踏出一条路来”。这些洋溢血性浪漫情怀的歌词，始终凝聚着官兵雄赳赳的报国情。
报国志在南澎人身上颇具代际传递力量，这股力量已呈现在大荧幕上。聂指导员介绍说，守岛战士赵锟嘉和赵葵嘉是俩表兄弟，他们的爷爷是参加解放南澎荣立战功的老兵，父辈18岁时也开始守岛。“祖孙三代接力守海岛”成了一段美名远播的佳话。慕名而来的剧组以其为原型，拍摄了一家三代解放、坚守、建设南澎岛的电影《浪花岛之恋》。剧组人员感叹：“拍摄这些历史瞬间和人物故事，我常常会被他们在艰苦条件下却乐守天涯的精神所鼓舞。”
这些年，南澎岛曲传唱了一代又一代，它们已融入官兵的血脉。回连探访的老班长冯刚唱起这些原汁原味的歌曲，仍是激动万分，双眼红润夹杂泪花：“唱着这些岛曲，我感到温暖；作为南澎人，我倍感自豪！”
岛曲仍在传唱，电影滚动播放，它们的忠诚底色牢牢根植于每个南澎人心中，他们说：“我们会代代守好南澎岛，尽好天涯哨兵的职责。”
来源：解放军报
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
参考消息网4月10日报道 英媒称，在中国最大工业城市之一的郊区，在荒芜的沼泽地对面，一幢117层的摩天大楼穿透浓雾拔地而起。
据 英国《金融时报》网站4月5日报道，高银金融117大厦（Goldin Finance 117）计划在两年内完工，到时候，这座全球第五高的大楼将为租户提供“迷人的建筑设计”、优质的办公空间、一座五星级酒店以及一个毗邻的“大型高端”购 物中心――所有这些都是世界上只会建在马球俱乐部周边的商业区的标配。
报道称，工地上的一位保安表示：“西安有兵马俑，而天津将有高银大厦，人们将从全国各地赶来参观。”他说这番话时正值中国北方寒冷的冬季，高银117大厦已暂停施工。
然而，由于中国房地产市场不景气和中国奢侈品行业放缓，这样的雄心壮志被猛然抛回到了现实当中。中国奢侈品行业遭受到了反腐和反铺张运动的冲击。
报道称，3月，在香港上市的高银地产（Goldin Properties）及其控股股东潘苏通同意由中国信达资产管理公司（China Cinda Asset Management）向该项目注入资金。中国信达是旨在向陷入困境的公司发放贷款的国有“坏账银行”之一。
信达和潘苏通将分别出资90亿元人民币（合14亿美元）组建一家合资公司，向高银地产收购高银117大厦和购物中心。双方达成的这份复杂协议将有助于高银地产向潘苏通偿还贷款，并支付剩余的一部分建筑费用。潘苏通是一位喜欢马球和红酒的亿万富翁。
高银地产表示，该公司和潘苏通有“足够资本为整个天津项目提供资金”。潘苏通持有高银地产64%的股份。
一位发言人表示，与信达签署上述协议并非是资金短缺所致，而是想要“部分反映和解锁整个天津项目的投资价值”。该项目还包括其他写字楼、公寓和马球俱乐部。
去年高银地产和高银金融（Goldin Financial）――潘苏通控股的另一家香港上市公司――股价飙升，随后又无故暴跌，从而导致潘苏通的账面财富在一天内蒸发130亿美元，潘苏通的商业帝国因此遭受质疑。潘苏通认为此类事情只不过是“童话故事”。
报道称，分析师们担心高银天津项目是错误时间上马的错误项目。按照计划，高银117大厦将成为一个距北京半小时高铁路程的新商业区的中心。
聚焦于中国市场的美奇金投资咨询公司（J Capital Research）的杨思安（Anne Stevenson-Yang）认为，利用政府基金支持高银，折射出中国经济中存在的更为广泛的资本错配现象。
杨思安表示：“这是现在中国的一个缩影：为了吸引更多资金而彰显规模。
“中国的资产管理公司和银行机构致力于保护它们的抵押物的价值，因为如果任由价格下跌，它们就必须根据市值来调整不动产抵押物的价格，这对于银行、储户和城市而言都是一场灾难。”
报道称，中国的总体债务水平处于危险的高位，过去10年，债务与国内生产总值（GDP）之比从150%左右升至240%以上，除北京和上海等“一线”城市以外，各地房价正面临压力。在这种情况下，银行不愿继续贷款给雄心勃勃且举债过多的开发商。
为了解决债务水平过高的问题，中国政府正推动信达等资产管理公司向陷入困境的企业发放更多贷款，并计划允许银行把其在困难企业中的债权转换成股权。
上海交通大学上海高级金融学院的朱宁教授认为，这些举措将令问题变得更严重。
“政府正利用金融机构为房地产和其他普遍存在产能过剩的行业提供更多担保，”他表示，“这将树立一个糟糕的先例，存在一个很大的隐患，就是道德风险，因为开发商知道，最终政府会为所有人纾困。”
杨思安认为，投资额达100亿美元的高银天津项目就是一个“当今中国各地普遍可见的有些过头的乌托邦式理想”的最新例子。
报道称，高银地产的财务报表显示，在截至去年9月30日的6个月里，房地产销售额从上年同期的4.79亿港元下滑至2700万港元，同期马球俱乐部和酒店业务亏损1.22亿港元。
该公司表示，潘苏通的策略是等到下一阶段完工，然后销售更多房产。
报道称，去年，在位于香港装饰得金碧辉煌的办公室接受采访时，潘苏通将高银117大厦项目称为一件“我希望经久不衰的艺术品”。
来源：参考消息
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
2016年4月9日，外交部长王毅在北京会见英国外交大臣哈蒙德。
王毅表示，中英双方正在围绕落实习近平主席访英成果这条主线，扩大深化各领域交流合作。希望双方共同努力，保持高层交往势头，增进相互了解信任，确保中英关系“黄金时代”开好局、起好步。
哈蒙德表示，英方高度重视打造英中“黄金时代”，愿与中方切实落实两国领导人共识，大力推进两国合作，加强在国际事务中的协调。
王毅向哈蒙德表明了中方在香港事务、南海局势等问题上的立场。王毅表示，香港事务是中国内政。中国中央政府将坚持“一国两制”、“港人治港”、 高度自治的方针。中方赞赏英方不支持“港独”的表态。王毅指出，中方希望英方在南海问题上采取公正、客观立场，不要选边站队。七国集团外长会议不应炒作南 海问题。
双方还就朝鲜半岛核问题、叙利亚政治解决进程等交换了意见。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中新网北京4月10日电（记者 李金磊）自4月份以来，多地景区门票开始执行旺季价格。而凤凰古城今日起则暂停一票制，游客进古城游览不必再购买148元的“捆绑式”大门票，只需在游览景点时购买相应门票。
资料图。图为游客骑骆驼观光游览。 王斌银 摄
多地景区门票执行旺季价格
随着天气变暖，旅游逐渐进入旺季，而国内景区的门票也开启了旺季模式。中新网（微信公众号：cns2012）记者注意到，自4月份以来，众多知名景区的门票开始执行旺季价格。
譬如，北京故宫博物院每年4月1日-10月31日为旺季，每张门票为人民币60元（不包括珍宝馆、钟表馆）。
四川九寨沟景区、黄龙风景区于4月1日起至11月15日执行旺季门票价格，其中，九寨沟门票220元/人，观光车票90元/人；黄龙风景区门票为200元/人。
此外，珠峰景区自4月1日起恢复执行180元的旺季门票价格。山东崂山风景区自4月1日至10月31日也开始执行旺季票价。
4月9日，中国最美小城湖南凤凰古城原围城验票卡点已撤除，广大市民、游客进出有序。自2016年4月10日起，凤凰古城将暂停围城设卡验票方式，保留古城景点验票方式。今后游客进古城参观可不再购买148元门票，只需在参观景点时购买相应门票。麻正规 摄
凤凰古城今起暂停一票制
在众多景区开始执行旺季票价的同时，一些景区对票制进行了调整。自今日起，凤凰古城将暂停围城设卡验票方式，保留古城景点验票方式。也就是说，凤凰古城将暂停一票制，游客进古城游览不必再购买148元的“捆绑式”大门票，只需在游览景点时购买相应门票。
在2013年4月10日，凤凰古城将“凭票入景点”改为“凭票入景区”，游客需购买148元的门票才能进入凤凰古城核心景区。
为何三年后要暂停一票制？3月30日，凤凰县政府召开新闻发布会表示，随着全域旅游的到来，单纯的门票经济一是不适应时下以休闲度假为主的旅游 趋势，二是不适应游客的多样化需求。暂停景区验票是根据旅游市场做的调整，需适应目前旅游趋势，不是说凤凰古城不卖门票了，而是验票方式改变，更灵活、更 人性化。
对于凤凰古城暂停一票制，多数网友表达了支持的意见。而湖南凤凰古城内的商户孙女士对中新网记者表示，“实行一票制，管理和旅游秩序好些。取消了，游客就多一点，有利也有弊。”
北京旅游学会副秘书长刘思敏对中新网记者表示，“大门票模式”会使古城的客源结构发生变化，观光游客增加，度假人数减少，度假休闲业态发育受到影响。因此，结束“大门票”有利于满足游客多元化需求，从而带动凤凰大旅游产业的发展。
资料图。2015年5月2日，河南洛阳，“五一”假期第二天，龙门石窟游人如织。图片来源：CFP视觉中国
今年有望将迎来不涨价“五一”
中新网记者注意到，与前几年不少景区纷纷上调门票价格不同，今年以来鲜有景区门票涨价的消息。
需要指出的是，国家发改委、国家旅游局去年9月曾联合下发 《关于开展景区门票价格专项整治工作的通知》，要求自2015年9月至2016年8月，在全国开展为期一年的景区门票价格专项整治工作。专项整治期间，各地原则上不出台新的上调景区门票价格方案。
在这一“禁涨令”下，各地民众今年有望迎来一个景区门票不涨价的“五一”小长假。中新网记者注意到，一些景区不仅没有涨价，还下调了门票价格。
其中，福建南平市物价局近日发布南平市溪源景区门票价格调整通知，景区门票价格由原来的60元下调为40元，景区新票价自4月1日起执行至2019年3月31日止。
更早前，河南龙门石窟景区门票去年11月15日起进行了调整，由每张120元下调为每张100元。
“一般来讲，门票花销约占消费者旅游消费的10%左右。”刘思敏指出，因此，地方政府要适当跨越“门票经济”的低级发展阶段，把旅游产业链做 长，把旅游产业做大，通过优化游客情景体验，延长游客停留时间，从中获取更大的整体效益，从而真正摆脱“门票经济”依赖，实现旅游经济的转型升级。（完）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：办公用地建联排“豪宅”――广西一贫困县十余名干部因违规建住宅被处分
新华社南宁4月10日电（记者 李斌）一块办公用地经过几轮“变脸”，最终被用作建设联排私人住宅，其中分配给领导的住宅，有的规划建设面积达五六百平方米。近日，国家重点扶持的贫困县广西都安瑶族自治县人民法院违规建房问题被查处，包括副县长、法院院长等在内的13名干部被纪律处分。
土地出让与城市规划有严格的程序、法律法规，那么，这起违规建设是如何实现的？
违规建“豪宅”引群众不满 项目一年前被叫停
被查处的都安县法院干警住宅项目，位于都安县城北部屏山北路，紧邻法院办公楼。记者近日在现场看到，这些住宅大部分已经打好了地基，有的已建至三层。
都安县法院办公室副主任韦锦欢告诉记者，项目于去年1月被叫停。该住宅小区计划建设130套住房，包括70套联排住宅和60套普通住宅。
当地住建部门出具的《建设用地规划许可证》显示，这片联排住宅规划建设5层，每套占地80平方米至110多平方米不等，建筑面积均在400平方米以上。其中，8号楼的5套住房折算下来，单套住宅规划建筑面积为550多平方米。
虽然该住宅以“法院干警小区”名义建设，但130名业主中却有38人并非法院职工，有的是私企老板。法院提供的信息显示，8号楼的业主为覃洪斌、唐秀辉、韦挺、蓝锋、韩俊步等5人，均为时任都安县法院领导。其中，覃洪斌为法院院长。
据了解，都安县法院小区所占土地原是在2006年被以“都安县人民法院迁建项目”征收。根据河池市政府的批复，同意把国有土地合23.5亩划拨给都安县法院作为办公用地，把国有用地3.3亩出让给法院作为住宿区。但事实上，都安县法院最终只用了这块地的一小部分建设办公楼，其余大部分用于建设干警住宅。
位于大石山区的都安县，自然环境是典型的“九分石头一分土”，土地资源十分稀缺。在这样的地方建公务员超大“豪宅”，引发当地群众不满。
三轮程序后办公用地“变脸”联排“豪宅”
办公用地为何能修建单套面积超大的联排豪宅？记者调查发现，这块地经过三轮“变脸”。
