从2013年提出“老虎、苍蝇一起打”到2014年提出“使纪律真正成为带电的高压线”，再到2015年提出“永远在路上”，习近平总书记对于腐败的每一个新提法都为下一阶段反腐败斗争指明方向。
在十八届中纪委第六次全体会议上，习近平总书记强调要推动全面从严治党向基层延伸，对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。中纪委第六次全会公报提出，要持续保持遏制腐败的高压态势，明确今年要“确保实现不敢腐的目标”，强化不能腐、不想腐。
“发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，凡腐必反，除恶务尽。”掷地有声的话语突显了以习近平同志为总书记的党中央对党内腐败的“零容忍”态度。
反腐行动已成燎原之势，无论是嚣张的大老虎还是嗡嗡叫的小苍蝇，一起颤抖吧！
(文字整理：石爽爽？？ 资料来源：中央纪检监察网、《中国纪检监察报》、《南方都市报》、中国法院网等)
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：李克强“下团”重庆：释放什么新信号？
“我在《政府工作报告》里面讲到，现在经济情况出现了地区和行业走势分化，通俗地讲，就是‘冰火两重天’。重庆是属于‘火’那一端，就像重庆火锅一样。”3月8日上午，李克强参加十二届全国人大四次会议重庆代表团全体会议时，以“重庆火锅”称赞重庆经济之“火”。
2015年，重庆GDP同比增长11%，规模以上工业总产值同比增长12.4%，固定资产投资同比增长17.1%，社会消费品零售总额增长12.5%，人均可支配收入增长9.6%。经济社会发展的各项主要指标都走在全国前列。
改革开放依然是发展的主要动力
“刚才发言的几位代表，从书记市长等领导干部，到基层的小学校长，大家的主题都围绕着‘改革开放’。”全国人大代表、重庆市委书记孙政才及6位代表发言后，李克强说，“中国30多年取得举世瞩目的成就，靠的就是改革开放。改革开放依然是发展的主要动力!”
全国人大代表、重庆市人大常委会主任张轩在发言中说，近年来重庆市政府和重庆市人大清理法律法规和规范性文件，发现很多束缚市场活力的问题。一个典型案例是：针对同一事项，不同部门24天内先后出台了3个不同文件。
“这就让企业无所适从啊!”李克强慨叹道，“你提的意见核心就一条，就是希望加快法治政府建设，希望政府继续推动自身改革。这也是我们一直抓住不放的改革‘牛鼻子’。”
李克强说，简政放权，转变政府职能，是本届政府的“当头炮”，目的就是给13亿人的手脚“松绑”，把人民群众的积极性、创造性充分调动起来，更有效激发市场活力。
“本届政府成立之初，我们承诺砍掉1/3的行政审批事项，现在这一任务已经提前超额完成。但我们在改革中发现，需要‘砍’的不仅有法定审批权，还有1000多项非行政许可审批事项，以及大量的行政规范性文件。”李克强说。
他当即表示，政府今年将继续加大推动自身改革力度。李克强坦承：“说实话，这些改革的确需要‘壮士断腕’，因为砍的这些权力确实触动利益。但为了人民群众的根本利益，我们不砍不行!”
他强调，在继续推进改革的同时，更要确保“壮士断腕”后，不能再生出新的“乱动的手”。
李克强同时强调，简政放权并不是“放任不管”，相反要加强“监管”。所谓监管，就是政府要创造一个公平诚信的市场环境。“不能让有关系、有门路的人蛮不讲理、欺行霸市。必须让不同市场主体在竞争中受到公平对待。”
李克强说，重庆在改革开放方面，已经创造了一些经验。希望今后在中西部占领改革高地，竖起一面旗帜，成为中西部改革开放的排头兵!
新经济是顶住经济下行的重要支撑
“当前新经济正在蓬勃兴起，这是顶住经济下行的重要支撑。”李克强说，“但我想强调一点，新经济不仅仅是电子商务，一二三产业中都蕴藏着新经济。制造业可以‘+互联网’，教育、医疗可以‘+互联网’。包括你们在发言中谈到的新型城镇化，不仅要考虑农民进城问题，还要考虑城市居民到农村旅游居住的需求。这些都是新经济、新业态。”
“我们发展新经济的空间十分广阔，可以说到处都有机会。”李克强说，“中国已经进入中等收入国家行列，在互联网等方面，已和一些发达国家站在同一条起跑线上。要抢抓机遇发展新业态、新技术、新产业，挖掘新的‘第一桶金’!”
李克强说，在发展新经济同时，还要依托互联网、物联网、云计算等新技术，加快改造升级传统动能。
“重庆发展要抓住‘关键’，号准‘脉象’。这个‘关键’就是进一步加快改革开放，‘脉象’就是毫不犹豫培育新动能、改造旧动能。”李克强说，“希望你们在加快推动新旧动能转换上，继续‘放手一搏’。”
重庆发展领跑全国，靠的是闯劲和韧性
“重庆是我国中西部地区唯一的直辖市。既有城市，又有广大的农村地区，回旋余地广阔，可以说是中西部地区一个缩影。”总理说。
“我多次说，我国发展的最大回旋余地在中西部。如果中西部拓展开来，我们的发展就更有底气。重庆发展得好，不仅关乎自己，也为我们加快中西部发展增强了信心。”总理说。
他鼓励重庆要在长江经济带建设中发挥战略支点作用，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局。“龙头龙尾一起‘舞’起来，整个长江经济带就‘活’了”。
“重庆有巴蜀文化传统，敢闯敢干。重庆发展领跑全国，靠的是闯劲和韧性。”李克强最后说，“希望重庆发扬‘吃螃蟹’精神，继续领跑，助力全国经济发展。”
新京报特约记者 储思琮
编辑：陈思 刘
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：中国三季度将发射天宫二号 两名航天员将驻留30天
新华社北京3月8日电（记者余晓洁 侯丽军 孙彦新）全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者采访时说，中国将在今年第三季度发射天宫二号。神舟十一号飞船将载两名男航天员，与天宫二号完成对接，并在太空驻留30天。
“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030―重大项目”六个重大科技项目之一。
周建平说，今年年中至明年上半年，中国将实施载人航天工程空间实验室任务，验证未来空间站关键技术。目前天宫二号已完成总装，各系统正在紧张备战。今年的载人航天任务将进入应用发展新阶段，在天宫二号上进行多项实验。
“在完成和神舟十一号飞船的交会对接和空间科学实验后，天宫二号还将在2017年上半年验证天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术。”周建平说。
目前，中国航天员都是从现役空军飞行员中选拔，主要承担航天器驾驶任务。未来的空间站将开展太空科学实验，因此除了良好的身体素质这个共性要求外，还需要不同类型的航天员，尤其是工程师和科学家。
周建平说，一类是能够管理维护维修航天器的飞行工程师。设备出了故障能够修理，新技术出来后能够给航天器升级。这就需要从有相关教育背景和工作经历的人中选拔，经过大量训练，成为航天员。
另一类是优秀科学家。到了太空后，观察实验现象、分析结果、调整方案、设计新的实验方案，都需要科学家来完成。根据空间站的实验项目，选择相关专业背景的科学家进行训练，也是未来航天员选拔的一个主要方向。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：我国将在太空架设比哈勃视场角大300倍的巡天望远镜
新华社北京3月8日电（记者 孙彦新、侯丽军）全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者采访时说，我国计划在2020年前后建成空间站。未来会单独发射一个十几吨的光学舱，与空间站保持共轨飞行状态。
“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜，分辨率与哈勃相当，视场角是哈勃的300多倍。如果在轨10年，可以对百分之四十以上的天区，约一万七千五百平方度天区进行观测。”周建平说。
他介绍，这套望远镜，天区和波段覆盖广，像质好，将是中国人的“宇宙之眼”。它可以源源不断地为科学家们研究宇宙学和天文学提供海量的科学数据，为中国科学家站在世界科学前列、做出重大原创性成果提供有力支撑。
“宇宙的构成和演化，暗能量、暗物质、黑洞的研究……我们期待对宇宙学、天文学的基本问题取得重大突破。”周建平说。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
[乐山市公路局长王川等7人在马边勘察精准扶贫交通项目时不幸遇难]8日，四川乐山市公路局局长王川等一行7人，在勘察小凉山精准扶贫交通项目――峨（边）马（边）途中，突遇道路边岩垮塌，所乘2辆越野车被掩埋，7名同志全部遇难。记者丁伟
华西都市报讯 （客户端记者 丁伟） 3月8日，华西都市报客户端记者从乐山市政府新闻办获悉，当日13时许，乐山市公路局局长王川，马边彝族自治县交通运输局副局长李志强（四川省交通 厅公路局下派马边彝族自治县精准扶贫干部）一行7人，在勘察小凉山精准扶贫交通项目――峨（边）马（边）路途中，在马边彝族自治县沙腔乡境内S103线 K326+400m处突遇道路边岩意外垮塌，所乘2辆越野车被垮塌岩体掩埋。
事件发生后，乐山市、马边彝族自治县主要领导率市县有关部门和救援力量第一时间赶赴现场开展救援处置等工作。据了解，现场塌方量约160方。目前，被埋2辆小车已被挖出，经现场救护人员确认，车内7名同志全部遇难。
截止发稿时，道路抢通工作正在抓紧进行，善后处置等工作也正有序开展。
遇难人员名单：乐山市交通运输委党组成员、市公路局局长王川，市公路局农建办主任苏建荣，马边县交通运输局副局长（省交通运输厅下派马边县精准扶贫干部）李志强，马边县交通运输局局长助理曾德明，马边县交通运输局工程科副科长邹杨，及驾驶员江兵、陈世平。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在吉林代表团参加审议。在听取代表们发言 后，张德江对吉林工作给予充分肯定。他说，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，加快实现东北地区 等老工业基地全面振兴。要大力推进产业结构优化升级，促进传统优势产业提质增效，加快培育新的增长动力。要深化国有企业改革，支持民营经济发展，优化营商 环境。要做好农业这篇大文章，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系、安全体系，提高农业质量效益和竞争力。要围绕一切工作都是为了老百姓，用好 民生这个“指南针”，坚决守住民生底线，解决群众关心的突出问题，让群众有更多获得感。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
省级党政“一把手”为脱贫如何向中央立“军令状”？
原创&nbsp; 如军 观海内参
今日，四川省长尹力在“两会”四川团开放日上表示，按照中央要求到2020年要全面消除绝对贫困，四川目前还有贫困人口380万。为达到脱贫目标，从省到乡各级政府层层立下“军令状”：到2020年摘不了穷帽就摘官帽。
“军令状”为戏曲和旧小说中所说的，接受军令后写的保证书，表示如果不能完成任务，愿依军法治罪。“军令状”是我们中国的一种传统文化。
国务院总理李克强在十二届全国人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时要求，要实施脱贫攻坚工程。扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成。
《法制晚报》记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，云南省委书记李纪恒也在两会上就脱贫立下“军令状”。那么还有哪些党、政“一把手”今年就脱贫致富立下“军令状”？各省、区、市的脱贫目标是什么？
四川省长立下军令状：摘不了穷帽就摘官帽
今日，四川省长尹力在四川团开放日上表示，按照中央要求到2020年要全面消除绝对贫困，四川目前还有贫困人口380万。为达到脱贫目标，从省到乡各级政府层层立下军令状：到2020年摘不了穷帽就摘官帽。
同时，引导更多资金、实用技术、现代观念进入贫困地区。加大对于扶贫资金使用的审计，向社会公开接受监督。充分发挥扶贫对象的主体作用，引导他们勤劳致富、自力更生，政府和社会方面将积极为此创造基础条件，让贫困群众用自己的勤劳双手创造美好的明天。
“四川扶贫工作任务繁重，目前有贫困人口380万人，但我们有信心，工作还需要更加努力。四川是全国6个重点扶贫省份之一，去年四川将贫困人口从450万人减到380万人，18大以来，四川把扶贫作为全局的工作来做。我们的目标就是按照中央的要求，到2020年绝对消除贫困人口，贫困村、贫困县全部摘帽，这也是中央既定的目标，这个目标在四川一定要实现，如果到2020年摘不了‘穷帽’就摘‘官帽’，届时让每一位贫困人口都住上好房子，过上好日子，形成好风气。”尹力说。
云南书记誓兑现脱贫“军令状”并献唱以示信心
昨日，在云南代表团媒体开放日上，云南省委书记李纪恒接受媒体记者提问时表示，“十三五”时期，云南要实现470多万贫困人口如期全部脱贫、贫困县全部脱帽，兑现向中央立下的脱贫“军令状”。
“小康不小康，关键看老乡”。李纪恒说，“十二五”以来，云南农村贫困人口从2010年底的1468万人减少到2014年底的471万人。未来要通过大数据建立贫困人口档案，精准扶贫，实现扶持产业发展“改穷业”、实施易地搬迁“挪穷窝”、生态补偿“破穷局”、加大教育投入“斩穷根”、社会保障兜底“脱穷境”。
在谈及过去发生在云南的腐败案件时，李纪恒说，白恩培、仇和等腐败案件损坏了云南的形象。尽管发生了这些腐败案件，但并未影响云南的经济发展和就业，云南局势稳定，经济快速发展，GDP增速8.7%。
李纪恒说，面对反腐，目前云南正通过各种措施来刮骨疗毒，一定要在云南创造一个不敢腐不想腐的局面。“现在云南天是蓝的，云南的局势是稳定的。”被问及“昆明泛亚有色金属交易所”事件时，云南省长陈豪表示，目前正全力推进案件侦查等各项工作，将对违法违规行为坚决查处，对投资者权益坚决维护。另对云南存在的导游骂人、强制购物等问题，陈豪称，将持续加大问责、监督、产品升级三方面力度，重塑云南旅游形象。
值得一提的是，云南省委书记李纪恒还在云南团媒体开放日上演唱《阿瓦人民唱新歌》，表达对云南省扶贫工作的信心。
山西省长李小鹏立“军令状”：今年50万人脱贫
据中新网报道，“我们要立下军令状、打赢攻坚战，在全面建设小康社会的征程中，决不落下一个贫困村、决不落下一个贫困户。”山西省省长李小鹏在山西省两会上说。台下的人大代表和政协委员们齐声鼓掌。
他指出，要以集中连片特困地区为主战场，因地制宜实施发展生产、易地搬迁、生态补偿、发展教育和社会保障“五个一批”工程，加快改善贫困地区生产生活条件。
山西省119个县中，58个是贫困县，其中国家扶贫开发重点县和连片特困地区扶贫攻坚县36个，全省仍有232万贫困人口。长期以来，山西都是中国扶贫开发的重点省份，贫困的“帽子”一戴就是数年。
山西省政协委员程廷龙建言，民营企业要深度参与扶贫工作的引导与扶持。程廷龙认为，民营企业对产业扶贫的各项政策措施了解程度不深是导致二者没有深度结合的主因，要多为贫困地区的能源资源搞工业项目，给农民一个“看得见、摸得着”的产业发展模式。
2015年11月，中国国家能源局、国务院扶贫办决定在全国开展光伏扶贫工作，山西省临汾市汾西县、大宁县、吉县和大同市天镇县、浑源县作为首批光伏扶贫试点县，率先开展光伏扶贫试点工作。官方望通过此举，直接增加贫困人口收入。
在政府工作报告中，李小鹏表示，过去5年，山西共有220万人脱贫。2016年，山西将加大财政扶贫资金投入，引导社会资本投向贫困地区，形成专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”的大扶贫格局。
山西的扶贫目标是到2020年，确保现有农村贫困人口实现脱贫，58个贫困县全部脱贫“摘帽”。
另外，在2016年1月26日召开的吉林省第十二届人民代表大会第五次会议上，吉林省省长蒋超良作报告时表示，坚决打好脱贫攻坚战，坚持精准扶贫、精准脱贫，确保完成30万人脱贫任务。
甘肃8名省级领导立脱贫“军令状”
据《甘肃日报》报道，去年年底，甘肃省委经济工作暨扶贫开发工作总结会上，甘肃省委副书记欧阳坚等8名省委省政府分管领导、13个有扶贫任务的市州党政一把手和22个省直厅局主要负责同志向省委省政府签订《脱贫攻坚责任书》，承诺要坚决打赢脱贫攻坚战。
