朴槿惠执政，女性地位反跌
“女总统执政3年，韩国女性地位却下降”。7日，韩国《京乡新闻》以此为题报道称，“两性平等”的观念依旧与韩国社会“水土不服”，虽然韩国宪政史上第一位女性总统当政已过去了3年之久，但其间女性地位不但没有提升，反而呈下降趋势，这从各项数据指标中便能略知一二。
世界经济论坛(WEF)发布的“世界两性差距报告2015”显示，在世界145个国家中，韩国排第115位，说明韩国社会的两性不平等现象很严重。而2012年(朴槿惠执政之前)时，韩国的排名是第108位，3年时间里下降了7位。其中，女性拥有的政治权限排名中，韩国的排名从2012年的第86位，到了2015年下降至第101位。
报道称，过去3年，朴槿惠任命的女性长官人数(部长)仅为4人，“女性待遇”还不如李明博执政时期。而过去3年间，男女报酬差距非但没有缩小，反而进一步拉开，从2012年的36.3%扩大至36.7%。
《京乡新闻》8日报道称，韩国女性在社会各领域扮演的角色和比重依旧徘徊在最低水平线附近。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：“白马将军”张实杰离世 广州解放时曾骑马巡城
1949年广州解放之际，一名年轻的解放军军官骑着白马，意气风发地在羊城内奔驰，这段回忆停留在不少广州老人的记忆中。这名当时年仅27岁的解放军军官名叫张实杰。今年3月2日，他在曾经征战过的广州辞世，享年94岁。
“不必献花圈，不发讣告、不搞遗体告别……”一份遗嘱送到家人手中，当晚，在医院十余平方的小房间里，医护人员为张实杰的遗体穿上带着红帽徽、红领章的旧军装，披盖中国共产党党旗，家人对他行简单而有力的三鞠躬作为告别，并遵照医嘱将遗体捐给医院，了却这名老军人用遗体为祖国做最后一次奉献的心愿。
虽然张实杰不愿多谈自己的过往，但往事总会不时地出现在离休后的生活中。从20年前开始，他陆陆续续收到的信件或电话，都有着相似的主题，那就是又有某一位曾经一起打仗有过生死之交的战友离世了。高寿的张实杰见证了一名又一名老战友的离世，随着时间的推移，这样的消息越来越多，每逢此时，他就会更加低落和沉默。
老人寡言，除了在抗战纪念日这样的时候会谈起一两件往事，他把心思放在了家门口的菜地里，香菜、生菜、木瓜、姜……收获多了就分送给大院里的邻居。除此之外，他最大的爱好就是游历全国，探访战友的纪念碑。北京、吉林、四平、济南、海口，全国各地的许多处烈士纪念碑，都刻着他曾经的战友的名字。他探访了一处又一处，在这些墓碑面前郑重地行军礼。
张实杰的长女回忆，她曾陪同父亲到济南，“他站在战友的墓碑前，表情十分肃穆，由于当时没有带花，他就在路旁捡了几根松枝放在战友的墓碑前。”而旅游过程中，张实杰会回访自己曾经征战过的土地。他的长女回忆：“在九江的一个玩具厂附近，他站在江边指着对面的山对我说，那个山头曾经有很多战友倒下，现在这里办了工厂，有很好的发展，我们的牺牲是值得的。”
怀念离世战友 去各地烈士碑前行军礼
“爸爸平时不太话当年，他喜欢说的一句话是好汉不提当年勇。”大女儿回忆，离休后的父亲喜爱在家中摆弄花草，粗茶淡饭，对于自己曾经立下的战功却并不多言。
“白马将军”一说源自广州，1949年，张实杰作为团长率领的解放军部队率先进入广州。广州解放后，张实杰骑着白马在羊城内奔腾的画面留在许多老广州人的记忆中。在史料记载中，他这样讲述了白马巡城：“广州解放之后，我骑着马围着广州转了一圈，想看一下广州和天津哪个大。看了之后觉得还是广州大一些，没法全逛完，就是在人民路、中山路这一带走马观花似的看一看。”
翻开张实杰的生平简历，能看到许多熟悉的战役名称。1938年，年仅16岁的张实杰参加抗日组织，第二年入伍并加入了中国共产党。抗日战争时期，参加了山东渤海区反顽、蒲滨、商河等战斗战役。解放战争时期，参加了山海关、四平保卫战，四平、锦州、天津攻坚战、渡江战役等。1955年他被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔。
“打天津的时候，他左眼受伤，当时随便擦一擦眼角的血，又继续战斗了。”张实杰的长子回忆，父亲当年这个伤口，直到后来眼睛往外突才感觉到有问题，就医发现眼内留有弹片。战争给他的左眼和右腿留下明显的弹痕，身上还有一些旧伤，这些伤疤无言地展示着那段惊险而光荣的征战岁月和这位老将军的戎马一生。
15年前立下遗嘱 以最简方式告别
“不必献花圈，不发讣告、不搞遗体告别，不告亲友、老家，更不设灵堂和挂遗像……”这份朴实的遗嘱落款时间是2001年元旦，当时79岁的张实杰已决定以最简单的方式告别人世。在遗嘱中，他特别提到要捐献遗体。这份手写遗嘱写在一个老旧的红色日记本中，封面写有四句话：“留住历史，留住青春，留住光荣，留给儿孙”。
住院6年时间，张实杰三次进ICU病房，弥留之际他依然保持着军人的意志力。“呼吸器的管子将爸爸的上嘴唇都压出血痕了，但他依然坚持着，他和病痛的抗争就像当年打仗一样，不到最后一刻绝不屈服。”张实杰的长女感慨道。
在2001年的遗嘱中，他特别谈到遗体的处理，要求家人将遗体就地交给医院，希望能为祖国做最后的贡献，家人就地做简单的悼念即可。
15年后，这份遗嘱付诸实现。今年3月2日晚，94岁的张实杰因抢救无效与世长辞，医护人员为他的遗体换上了带有红帽徽、红领章的老军装，身上披盖中国共产党党旗。“只有子女和孙辈来看最后一眼，10分钟匆匆做了最简单的告别。”张实杰的长子表示，当时在医院一间十余平方米的小房间里见了父亲最后一面。
至亲的子孙后辈，在医院的小小单间里，将心中的挂念和悲痛囊括在了简单而有力的三鞠躬之中。
戎马生涯
1938年，年仅16岁的张实杰参加抗日组织。
1939年，张实杰入伍并加入了中国共产党。
抗日战争时期，参加了山东渤海区反顽、蒲滨、商河等战斗战役。
解放战争时期，参加了山海关、四平保卫战，四平、锦州、天津攻坚战、渡江战役等。
1955年被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
参考消息网3月9日报道 英媒称，贸易领域消息人士7日表示，中国打击入境白糖走私活动之后，企图经缅甸流入中国的白糖开始减少，但今年规模仍将可观。
据路透社3月7日报道，去年中国国内糖价高涨，导致白糖从缅甸跨境进入中国的走私活动猖獗。
报道称，中国是全球最大糖进口国。中国农业部官员上月表示，每年有多至100万吨糖走私贩运到中国境内。
交易商表示，大部分走私白糖来自印度和泰国，巴西糖占比要低得多。他们称，中国当局警将加强打击走私活动的力度，并降低精制糖较原糖的溢价。
报道称，中国云南省某糖商表示，过去几日边防部门展开了打击缅甸走私糖的活动。“他们近来阻断了走私路径，这将迫使一些中间商在未来几周从合法渠道购买白糖以增加库存，”这位经纪商称。
贸易行业的消息人士说，近来精制糖较原糖溢价从每吨110-115美元的峰值向下修正，暗示走私活动有所放缓。
报道称，中国白糖需求增加支撑了精制糖较原糖溢价。国际糖价近来反弹至六周高点，这压缩了走私利润。
普氏的一位资深分析师预计，2016年第一季度每月走私到中国的白糖不会超过15万吨，低于2015年第四季度的每月逾20万吨的数量。
另一位分析师说，走私导致两个群体遭到打击――一个是持有白糖进口许可证的人，另一个是炼糖商。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
实施“全面两孩”政策后，进展情况如何？儿科医生紧缺怎么办？昨天，十二届全国人大四次会议举行记者会，国家卫计委主任李斌，副主任马晓伟、王培安 回答了记者提出的一系列热点问题。李斌称，根据测算，全国符合“全面两孩”政策的夫妇约有9000多万对，截至2015年底，约200万对单独夫妇已提出 再生育申请，今后我国峰值人口大体为14.5亿人左右。同时，她透露，教育部门已提出大力增加公立幼儿园，还要鼓励女职工集中的单位恢复托儿所，以及幼儿 园直办托儿所。 京华时报记者赵鹏
关于全面两孩
未来人口峰值预计14.5亿
“全 面两孩”政策实施已有两个多月，李斌谈到，到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已经完成了地方人口与计划生育条例的修订，多数省份将于3月底完成 地方条例的修订工作，“全面两孩”政策正在依法有序的实施过程中。根据测算，全国符合“全面两孩”政策的夫妇约有9000多万对。截至2015年底，约 200万对单独夫妇提出再生育申请；2015年比2013年二孩出生增加141万人，这主要是生育政策调整完善的效果。
李斌表示， “全面两孩”政策有利于经济社会的协调发展。2015年，全国总人口是13.75亿人，未来峰值人口约为14.5亿人。“到2050年，全国总人口预计仍 有13.8亿人，相当于今天总人口水平。从经济、社会、人口、资源、环境的相互关系来看，总体上都是在可承受的范围之内。”李斌说。
全面放开生育无“时间表”
李斌说，政策全面实施以后，预计未来几年，人口会有所增长，特别是新生儿会有所增长。到2050年，劳动年龄人口大体会增加3000万左右，老年人口在总人口中的比例会有所降低，这样使人口的结构更趋于均衡。
李 斌说，中国是一个人口大国，到本世纪中叶，人口众多的基本国情没有根本改变，人口对经济社会发展的压力没有根本改变，人口与资源环境相对紧张的关系没有根 本改变。由于这三个条件没有根本改变，所以，计划生育的基本国策还是要长期坚持，要正确处理好当前和长远、总量与结构、人口与资源环境的关系，保持一个适 度的生育水平，促进人口的长期均衡发展，推动实现我国从一个人口大国向人力资本强国的转变。至于计划生育的基本国策什么时候全面放开，还没有时间表。
关于社会抚养费
目前不会取消社会抚养费
“全 面两孩”政策实施之后，社会抚养费的去留和如何征收备受关注，王培安说，落实“全面两孩”政策的前提就是继续坚持计划生育的国策，而继续坚持计划生育基本 国策就要继续实行社会抚养费的征收。对于“全面两孩”政策实施前，也就是2016年1月1日之前，违反法律法规规定生育第二个子女的，已经依法处理完成 的，应当维持处理的决定，尚未处理或者处理不到位的，由各省市自治区结合实际，依法依规妥善处理。
王培安表示，2014年11月， 国务院法制办向社会公开征求了意见，拟将《社会抚养费征收管理办法》改为《社会抚养费征收管理条例》，拟修订《办法》中的部分条款。鉴于“全面两孩”政策 实施以后，情形发生了较大的变化，根据变化的情况，还需要进行研究评估。据了解，已经修订的地方人口与计划生育条例的省份根据国家法律法规的规定，结合本 地的实际，对社会抚养费的征收管理制度做出了一些修改完善。
关于降低药价
“国家谈判”给进口药降价
现 场有媒体称，去年有人因为替患白血病的病友从印度买了一种仿制的抗癌药，后来差点吃了官司。对于这种患者急需，而国内没有办法生产的救命药，卫计委有没有 好的解决办法的问题，李斌回应称，实际上这是一个深层次的问题，就是要推进医改，要医疗、医药、医保三医联动。“针对群众用不起药的问题，就要开展国家谈 判。国家卫计委选取了5个左右涉及癌症治疗及重大疾病治疗的药品作为谈判试点，试点药品都是价格比较贵的专利药、进口药。通过谈判，药价降幅可达50%以 上。”
国家卫计委副主任马晓伟进一步表示，药品谈判成功以后，卫计委将考虑纳入相关的药品报销目录，使药价得到降低。同时，全国推 行大病保险后，要对二十几种疾病进一步给予补偿。在谈判降价的同时，卫计委也注意在国内对仿制药的研发、国产化。卫计委还考虑对一些特殊药品开放绿色通 道，实行快速进口的措施来解决一些药物买药难、用药贵的问题。
热点释疑
1如何消除“生还是不生”顾虑？
鼓励以社区为依托兴办托儿所和女职工集中的单位恢复托儿所，考虑通过幼儿园直办托儿所，将制定和完善保障妇女合法权益的配套措施。
对 于记者提出很多家庭不生二胎的原因“不是不想生而是生不起”的问题，李斌表示，从目前地方实施“全面两孩”政策的情况来看，孕妇建档率比去年同期明显增 加，特别是在一些大城市，出现了产床“一床难求”的情况，说明一些家庭已积极行动起来。还有一些家庭也在为“生还是不生”存在一些顾虑。最近的调查发现， 这些顾虑主要是集中在影响妇女的就业方面、孩子的照料问题、怎么解决入托和入学的问题，还有养育孩子的成本问题。
李斌介绍，今年的 任务主要是解决好全面实施两孩政策的配套政策问题。在这方面，教育部门已经提出要大力增加公立幼儿园，同时采取政府购买服务的方式，引导和鼓励社会力量举 办普惠性幼儿园。各地也要推进3岁以下婴幼儿托幼机构的建设，鼓励以社区为依托兴办托儿所，也鼓励女职工集中的单位恢复托儿所。包括考虑通过现有的幼儿园 来直办托儿所，支持女职工休完产假一段时间以后能够回到工作岗位上去。
针对“全面两孩”政策放开后一些地方出现的妇女就业受歧视问题，李斌表示，今年将制定和完善保障妇女合法权益的配套措施，保障妇女就业、休假权利，坚决反对在妇女就业问题上的歧视。
此外，王培安说，已经修订人口与计划生育条例的省份，均制定了延长生育假、配偶陪产假奖励等具体政策。已经修法的省区市均明确了生育假延长的天数，有的是延长30天，有的是延长60天，并制定了7至25天不等的配偶陪产假。
2如何应对儿科医疗资源短缺？
力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，到2020年力争招生儿科住院医师3万名以上。
有记者提出，随着我国全面进入两孩时代，儿科医生短缺问题也越发凸显。
李 斌介绍，我国现有儿童医院99所，有3.6万家医疗机构开设了儿科，全国有从事儿科的医务人员12万人，我国婴儿死亡率从医改前2008年的14.9‰下 降到2015年的8.1‰，已经接近发达国家水平。但我国有2.3亿14岁以下的儿童，儿科服务的资源总量还是不足的，配置结构也不尽合理。
为 解决这些问题，“十三五”时期，国家将力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，二级以上的综合医院都要设 置儿科，县级的公立医院和儿科需求量比较大的城市的公立医院也要设置儿科病房。每个省市县都要设置一所政府举办的标准化妇幼保健机构，将儿童家庭作为基层 全科医生、家庭医生重点签约的对象。同时，到2020年力争招生儿科住院医师3万名以上。
李斌强调，医疗机构薪酬分配不得与业务收入挂钩，确保儿科医务人员的收入不低于或者高于其他专业同年资医务人员收入的平均水平。
马上就访
单位办托儿所面临资金师资困境
对 于卫计委鼓励女员工多的单位恢复托儿所的举措，东城区光明幼儿园园长申玉荣认为，托儿所能够很好地解决年轻父母的切实问题，但是单位办托儿所会面临资金、 办证、师资、安全等诸多现实问题，往往会令单位觉得麻烦而负担重。她认为，以街道为核心，在社区中建立幼儿看护中心更为实际。
申玉荣说，对于单位来说，特别是女职工多的单位，要考虑经济效益的问题，是否愿意拿出资金办托儿所。同时，目前办一个幼儿园对证件要求极多，涉及卫生、教委、公安等多方面。此外，照看小孩还存在家长对照看标准期望过高的问题。
申玉荣说，孩子在2岁半左右格外累人，对家长来说非常艰难。因此，她认为，托儿所最主要的是有爱孩子又非常有育儿经验的阿姨来照顾，但是，很多家长都希望由专业的幼儿老师来照顾孩子，一方面师资紧张，另一方面安全风险也会令单位感到犹豫。
申玉荣认为，目前解决这个问题应以街道为核心成立幼儿看护中心，由政府进行硬件配置，聘请专业人员进行育儿指导，在社区中聘请有经验的阿姨来照料孩子，招募全职妈妈参与志愿服务，解决年轻妈妈的实际困难。
京华时报记者郭莹
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：俄媒：中俄跨境铁路桥将于7月开建
【环球网综合报道】据俄罗斯《报纸报》3月8日消息，俄罗斯阿穆尔州行政部门称，连接俄罗斯布拉戈维申斯克市和中国黑河市的跨境铁路桥计划于7月开建。
据报道，桥梁建设成本约为188亿卢布(约合人民币17亿元)，其中大部分资金将用于大桥俄罗斯部分的修建。
桥梁建设计划于7月开始。第一阶段将为公路施工，铁路部分施工将在第二阶段中开展。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
开好首局 干好首任 跑好首棒――专访全国人大代表、中部战区司令员韩卫国
新华社北京3月8日电(记者李宣良、梅世雄)2月1日，中国人民解放军战区成立大会在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向各战区授予军旗并发布训令。
五大战区成立已一个多月，战区怎么建？开局怎么开？如何尽快实现从军区体制到战区体制的转变？新华社记者8日专访全国人大代表、中部战区司令员韩卫国。韩卫国说：“我们有决心按照习主席和中央军委的要求，开好首局、干好首任、跑好首棒。”
