从军区到战区，要实现十大转变
记者：从军区体制到战区体制，您认为战区首长机关应该从哪些方面实现转变？
韩卫国：我认为，要从十个方面实现转变。
第一，转变思想观念。聚焦实战，要从以往的重建转到重战、主战、能战、胜战上来。
第二，转变指挥体系。要建立联合指挥体系，从以往单一兵种、单一军种的指挥，转到联合指挥上来。
第三，转变指挥权限。战区作为本区域、本方向唯一最高联合作战指挥机构，其指挥的权责是中央军委赋予的，所有担负战区作战任务的部队都必须坚决服从指挥。
第四，转变组织领导。战区主要抓战役指挥和体系能力，通过组织战役指挥所演习、联合战役演习等重大军事活动掌握部队、检验部队、指挥部队。
第五，转变作战值班。战区组成的值班，是联合指挥机构的值班，是一级联合指挥机构常态地控制和指挥部队的战备指挥控制行动，一旦有情况，联合值班机构就转为联合作战指挥机构。
第六，转变敌情的研究。要跟踪、系统研究敌情，真知、深知对手。
第七，转变建设管理。专司主营作战问题研究。
第八，转变训练重点。战区关注的是联合作战指挥训练和体系作战能力检验。
第九，转变工作筹划。围绕打仗问题筹划军事斗争准备和提高部队的体系作战能力。
第十，转变保障模式。
接过军旗，有一种带兵打仗的激情和动力
记者：从今年2月1日您从习主席手中接过战区的军旗，到现在战区的各项工作刚刚“满月”。这一个多月当中，战区首长机关突出做了哪些工作？下一步还要在哪些方面持续用力？
韩卫国：2月1日，中央军委在八一大楼举行了战区成立大会，我从习主席手中接过中部战区的军旗，心情十分振奋，有一种领兵上战场、带兵打仗的激情和动力。回来以后，战区党委立即召开会议，认真学习习主席训令，决心一定要按照“绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜”标准建设战区。战区组建一个多月，我们主要抓了十项工作。
第一，抓思想统一。坚持用习主席国防和军队建设重要论述特别是战区训令当中的重要指示、标准和要求，来统一我们战区官兵的思想，明确任务、明确标准、明确要求。
第二，抓机构组建。
第三，抓联合作战值班。
第四，抓能力分析。对照战区的职能任务，特别是中部战区职能任务，认真查找我们目前自身能力素质的短板弱项，再逐一对照，寻找拿出解决问题的措施和办法。
第五，抓方案制定。这是军事斗争准备的一项重要工作。
第六，抓指挥训练。组建伊始，我们立即组织机关人员军事素质能力的摸底，同时有针对性地展开相关指挥专业训练。
第七，抓战备设施的建设。
第八，抓需求论证。围绕职能任务，研究提高联合指挥能力的相关措施。
第九，抓制度建立。围绕“战区主战”，逐步摸索、完善建立与之相适应的战备、训练、工作和生活秩序。
第十，抓作风建设。按照战区组建伊始就要高标准、高起点的要求，按照政治建军、改革强军、依法治军的要求，我们抓了纪律建设、制度建设、作风建设。
担负起习主席和中央军委交给的各项任务
记者：习主席在训令中指出，各战区要随时准备领兵打仗。您认为战区应该重点从哪些方面提高履行使命任务的能力？
韩卫国：我们要认真落实习主席在训令当中给我们战区指挥机构提出的要求。
第一点，要毫不动摇听党指挥。坚决贯彻执行习主席和中央军委的命令指示，一辈子忠于党忠于祖国忠于人民。
第二点，要聚精会神钻研打仗。一定要围绕担负的作战任务和短板弱项，抓紧军事斗争准备和提高体系作战能力。
第三点，要高效指挥联合作战。通过“天天练、周周训、月月演”这些形式来提高能力，加快弥补弱项。
第四点，要随时准备领兵打仗。牢固树立随时领兵打仗的思想，未来的战争不是等你准备好了才开战。
围绕提高作战能力，下一步我们还要在这几个方面抓好：要准确理解意图，按照习主席和军委首长的意图来筹划和指挥打仗，真正做到仗怎么打兵就怎么练。过硬的战斗作风也是作战能力的重要部分，带兵就要带能杀敌的兵，在提高能力的过程当中要培养指挥机构、指挥员和部队想战、敢战，甚至盼战的思想和作风，在训练当中培养官兵有血性、有胆量、敢杀敌的顽强作风。
我们相信，一定能够担负起习主席和中央军委交给的各项任务。习主席和中央军委一声令下，我们坚决完成任务，在为保卫国家主权安全和发展利益上贡献出全部智慧和力量。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
京华时报讯（记者文静）昨天，十二届全国人大四次会议天津代表团全体会议上，天津市市长和天津滨海新区区委书记分别就特别重大火灾爆炸事故作出回应，称目前经过环保部批复的环境监测站24小时监测爆炸区域，周边环境安全质量完全可以控制。此外，天津市对全市2000多家危化企业联网监控。
“爆炸事故是老师”
全国人大代表，天津市委代理书记、市长黄兴国表示，天津爆炸事故的调查处理结果公布之后，我们认为处理实事求是，调查实事求是，客观公正，是对社会负责任的交代，是对天津的警示鞭策，我们诚恳地接受，坚决地拥护。
黄 兴国说，天津港“8・12”事故特别重大，损失非常惨重，救援工作非常复杂，但救援有序有效，事故未发次生事故。他继续称，去年全年天津GDP同比增幅维 持9.3%，财政收入增幅11.65%，“8・12”事故并未动摇天津发展的良好基础，没有影响天津发展的基本面，也不会改变天津美好的发展前景。
黄兴国说，“我们也反思总结天津的问题，确实在管理上存在不少问题，也有不少缺点，例如安全生产不到位、一手硬一手软，工作作风不严不实、安全检查不深入等问题，当然也包括国家有关部委管理职责交叉、企业主体责任不落实等问题，这些都要总结反思。”
黄兴国说，爆炸事故之后，天津开展了大规模的安全检查。“天津2000多家危化企业，经过四个多月的检查，我们发了黄、红、蓝三张表，企业必须关门的发红表，企业有问题需要整改的黄表，这个企业如果有蓝表就是没有什么问题。”
黄兴国表示，爆炸事故是很好的老师，会认真反思如何把坏事变成好事。目前，天津对危化企业进行了24小时实时联网监控，并追加专家检查制度，“危化企业不懂行，看不出门道”，黄兴国表示，已引进第三方委托，在整个天津实施了“5+1”安全监管制度。
24小时监测爆炸区域环境
针 对记者提出的“8・12”事故对环境造成的危害问题，天津市委常委、滨海新区区委书记宗国英回应称，经过环保部批准，爆炸现场专门建立了环境监测站，24 小时监测周边环境，经监测周边环境安全质量完全可以控制。此外，天津市全面启动提升事故周边市容环境的整治力度。目前正在建设34公顷的海滨大道公园和海 港生态公园，同时天津还对水、土壤进行了专家论证，确保安全，周边也开始建设天津实验中学、幼儿园等配套工程，“各类环境目前没有问题”。
自贸区能买到便宜进口货
全国人大代表，天津市人大常委会主任肖怀远就媒体关心的天津自贸区建设作出回应称，天津设自贸区是“十三五”发展中制度创新的体现。
肖怀远表示，老百姓可以在自贸区得到更多的实惠，“可以买到很多便宜的商品，比如进口汽车等。”
肖怀远还强调，天津自贸区的建设有利于创新企业的进一步发展，同时，伴随着更多企业在自贸区注册，还可以带动更多青年就业创业。
肖怀远称，下一步天津自贸区将提供更多便民的服务，争取让老百姓可以吃到世界上好吃的东西，买到满意的产品。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：政协委员黄洁夫谈“看病贵”：公立医院改革严重滞后是症结
中青在线北京3月9日电 （中国青年报・中青在线记者邱晨辉 陈璐）今天上午，全国政协十二届四次会议举行记者会，5位全国政协委员就 扶贫、就业和社会保障、教育、医疗卫生领域的问题回答记者的提问。全国政协委员、原卫生部副部长黄洁夫在回答“看病难、看病贵”的问题时表示，我国自2009年启动医改以来，医药卫生总支出不断增加，2009年是1.7万亿，2015年是4.2万亿，6年增加了两倍，“国家还是真正掏出不少钱，但为什么出现效果不好？就是医疗卫生服务体制的问题。”
黄洁夫说，我国制定的保基本、强基层、建机制，在某些阶段上完成了，可是从根本上还没有完成，特别是医院的公立医院的改革严重滞后。他说，当前，我国花了大量钱，在很大程度上被医院服务中间的虚高商品消化掉了，老百姓从口袋里掏出来的钱，从比例上下降30%，但是实际数字反而增加了，这就造成了“看病贵”。
在现场，黄洁夫从一名医生的角度，开出一张“药方”――“就是邓小平同志所说的话，发展才是硬道理”，他说，只有把医药卫生事业发展了，这个问题才能得到根本性的解决。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：2016年高考防作弊再升级
2016年高考倒计时不足百天。昨天，教育部发布《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》（以下简称《通知》）。今年，全国统考时间不变，仍于6月7日开考，但各批次完成录取时间较去年推迟11天，将于8月底结束。
不当抢生源将追责校领导
今年，教育部对防高考替考把关再升级。《通知》中明确要求，各地要综合治理考试环境，继续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动。
更特别提出，各地要结合实际，在考生现场报名确认时，采用二代身份证，并现场采集照片和指纹或指静脉等生物特征、及时进行信息比对等措施严防替考。
今年，教育部明确规定各高校不得以不当方式争抢生源，在考生填报志愿结束前各级招生考试机构不得将考生高考成绩提供给高校。
高校招生组或个别工作人员出现违规承诺争抢生源造成不良社会影响的，教育部将追究学校招办负责人及分管校领导的责任。
全部录取结束延迟11天
在《通知》中，教育部给出2016年的高考日程表。今年，各省（区、市）录取工作应于7月上旬开始，其中本科第一批次录取应在7月10日至15日之间开始。全部（各批次）录取工作定在8月底之前结束。北京晨报记者对比《2015年普通高等学校招生工作规定》发现，今年录取结束时间较去年延迟11天。
地方性加分将瘦身到35个
根据教育部消息，全国性高考加分项目2015年已按要求全部调整减少到位，地方性加分项目从2014年的95个减少到2018年的35个，减幅将达63%。
今年1月1日前，取得省级优秀学生；思想政治品德方面有突出事迹者；全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者等荣誉称号的考生，可取其中最高一项分值，增加分值不超过5分。边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；烈士子女等加分不得超过20分。
■相关新闻
高校自主招生政策有微调
昨天，北京师范大学、中国传媒大学、北京邮电大学等10所京内外高校发布2016年自主招生简章。北京晨报对比2015年数据发现，今年各校自主招生计划相对稳定，但北京师范大学、中国传媒大学等校仍有微调。
从北京师范大学公布的《2016年自主招生简章》，北京晨报记者发现，今年俄语专业招生计划从去年的20人减少至15人，天文学、哲学专业招生人数从去年的25人增加至27人，日语专业保持不变，仍为25人。此外，“引领计划”也依旧维持在30人的招生计划。
北京邮电大学2016年自主招生专业较去年大幅减少，去年共9大类专业参与自主招生，今年则减少至6类，招生人数为175人。
中国传媒大学自主招生新增数据新闻报道方向、广播电视工程专业，小语种退出自主招生。
北京晨报记者 刘佳
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
京华时报讯（记者聂辉）昨天下午，新疆代表团在人民大会堂召开小组会议，审议政府各工作报告，会议向100多家境内外媒体开放。全国人大代表、中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤参加了会议，张春贤就新疆当前的形势回应称，新疆在向稳定向好的态势发展，暴恐案件有了较大幅度下降。
张春贤称，近年来，在党中央的坚强领导下、在全国各方支援下，新疆坚决认真地贯彻习近平总书记关于新疆的一系列讲话，以及中央五号文件、中央民族工作会议、 中央统战工作会议精神，弘扬新疆精神，主动变化变革、敢于担当，经济发展、宗教管理、民族团结、社会各方面都发生着一些积极向好可喜的变化。
总的来讲，新疆形势在向稳定向好的态势发展，暴恐案件有了较大幅度下降，防范、打击、处置能力不断增强。随着“访民情、惠民生、聚民心”活动的进一步开展，基层基础进一步稳固，随着去极端化行动的开展，宗教极端氛围明显淡化。
虽 然新疆面对的国际形势越来越复杂，面临着极其繁重的反恐反分裂的任务，但新疆各级干部各族民众精神状态良好，各族群众发动起来，人心向我的态势比较明显。 “去年发生的‘9・18’案件，在气候条件比较恶劣的情况下，群众自发地每天几万人走上百公里围剿暴恐分子，场面令人感动。”
张春 贤也表示，由于历史、现实和国际、国内的多重复杂因素，新疆反恐维稳形势依然严峻复杂，在新疆这种斗争的长期性、复杂性、尖锐性是长期存在的。他强调，新 疆要继续按照中央部署，始终坚持以社会稳定和长治久安为着力点，坚决严打高压不动摇，只要有恐怖行为和极端思想存在，就保持严打高压，同时教育疏导的一手 也要硬，坚决捍卫各族人民共同利益，为维护全国的稳定大局作出新疆应有的贡献。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
资料图
原标题：楼市杠杆引发“监管风暴” 多家中介暂停首付贷
监管部门将打击部分中介机构、房地产开发商、小额贷款公司、互联网金融平台等发放用于购房首付款的贷款的行为。链家、我爱我家等多家中介已暂停首付贷业务。有业内人士指出，“首付贷”就是P2P，一旦房价停止上涨或下跌，极易陷入兑付危机。
