这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：住房信贷政策调整“因地施策”
全国政协委员、中国人民银行副行长潘功胜：
新华社电（记者 刘铮）全国政协委员、中国人民银行副行长潘功胜8日表示，当前我国房地产市场基本特征是总量过剩、区域分化。因此，住房信贷政策调整的基本逻辑和总体基调是“因地施策”。
潘功胜说，G20财长和央行行长会举行的记者会上，有媒体曾就“下调个贷首付比例是否是加杠杆”提问，当时周小川行长的回答是“你提问的逻辑是对的”，并没有说“房地产加杠杆是对的”。
潘功胜说，2015年以来根据国务院统一部署，人民银行对住房贷款最低首付比政策进行了适当调整，主要政策目标是支持居民家庭自住和改善型的购房需求。从实施情况看，这些政策对支持居民家庭合理住房消费起到了积极作用。
一是对北、上、广、深等限购城市进行差别化处理，如近期两次政策调整均将限购城市排除在政策实施范围之外，这些城市目前仍维持较高的最低首付比要求。
二是强调市场自律、商业银行自主决策。目前，国家统一的住房贷款最低首付比政策是适中的、审慎的。同时，允许各地在国家统一住房信贷政策基础上，结合当地房地产形势，对辖内个人住房贷款的最低首付比进行自律调整。商业银行在遵循这些政策基础上，自主决策。
三是强调宏观审慎管理。人民银行基于对房地产贷款资产质量、区域集中度、机构稳健性的监测、分析和评估，加强对住房金融市场的宏观审慎管理。
潘功胜表示，房地产政策涉及土地、税收、规划、建设等多个部门，信贷政策只是其中一个方面。下一步，人民银行将进一步落实因地施策的要求，完善区域差别化的住房信贷政策。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
昨天上午，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，外交部部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者的提问。面对不少记者的尖 锐问题，王毅部长在两个小时的记者会从容淡定，态度鲜明。在回应南海“军事化”问题时，王毅表示，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以 戴。而面对中国是否会再来一次“抗美援朝”的问题，王毅表示，中国既重情义，也讲原则。
1焦点关注
南海问题
谈岛礁建设
向国际社会提供公共产品
记者：中国为什么不允许外国记者访问南海岛礁？中国南海岛礁建设目的是什么？
王 毅：南沙群岛是中国的固有领土，只要是炎黄子孙，都守土有责。中国从来没有也不会提出新的领土要求。中国在自己的岛礁上建设防御设施，是履行国际法赋予的 自保权。中国不是在南沙最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是军事活动最频繁的国家，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家 可以戴。
中国在南海岛礁上建设的不仅是必要防御设施，更多的是民用设施，是向国际社会提供公共产品。等设施建设完成，具备条件后，我们会考虑邀请外国记者去参观访问。
作为南海最大沿岸国，中国最希望维护南海的航行自由。在中国和本地区国家共同努力下，南海现在是世界上最自由和安全的航道之一。我想在这里提醒的是，航行自由不等于横行自由。如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。
谈南海仲裁案
走调变味的仲裁恕不奉陪
记者：菲律宾提起的南海仲裁案可能作出不利于中国的判决。中方是否感到忧虑？
王 毅：中国政府早在2006年，就依据《联合国海洋法公约》第298条赋予的权利，作出排除强制性仲裁的政府声明。作出类似声明的，全球有30多个国家，这 些排除性声明一并构成《公约》不可分割的组成部分，应得到各方尊重。因此，中国不接受南海仲裁案，完全是在依法行事。而菲律宾的做法，恰恰是一不合法，二 不守信，三不讲理。不仅违背了在中菲双边协议中作出的承诺，违背了《南海各方行为宣言》第四款的规定，也违背了提出仲裁应由当事方协商的国际实践。菲律宾 的一意孤行，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一场走了调、变了味的所谓仲裁，中方恕不奉陪。
中国最早发现、命名、开发、管辖南海诸岛。我们的先人在这里世代耕耘、辛勤劳作。我们比任何人都熟悉和热爱这个地方，比任何人都希望南海和平稳定、航行自由。
在南海这一舞台上，曾有过殖民侵略，有过非法侵占，现在又有人兴风作浪，还有人炫耀武力。但是，就像潮水来了又退去一样，这些图谋最终都不会有结果。历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正主人。
对外关系
谈中美关系
美方贸易限制损人不利己
记者：中美亚太地区战略竞争加剧，对构建中美新型大国关系是否有信心？
王 毅：中美作为两个大国，既有合作，也有摩擦，可能是个常态。今天早上我刚听到一个消息，美国对中国的企业进行贸易限制。这不是处理经贸矛盾的正确做法，损 人不利己。我们的工作，就是直面和解决问题，扩大和深化合作，同时努力把摩擦也变成合作。过去双方在气候变化上有分歧，去年中美共同促成了巴黎气变大会的 成功。前一段网络是摩擦，现在双方建立起一整套对话合作机制。最近海上问题的摩擦多了起来，相信等到美国真正冷静下来后，双方完全可以更多考虑如何开展海 上合作。
摩擦的根源是美国总有一些人对中国抱有战略疑虑，总是担心中国有一天会取代美国。我要强调的是，中国不是美国，中国决不会 也不可能成为另一个美国。我们无意取代或领导谁。建议美国朋友更多学习体会一下中国5000年积淀的历史文化传统，不要动辄套用美式思维来判断中国。想清 楚了这一点，中美关系的前景就会豁然开朗。
谈中俄关系
大项目合作积极有序推进
记者：当前复杂国际形势下，中俄全面战略协作伙伴关系是否面临挑战？
王 毅：中俄关系是成熟、稳定的。我们的全面战略协作伙伴关系完全经得起任何国际风云的检验，不会因一时一事而改变。去年一年，习近平主席就和普京总统会晤了 5次，为中俄关系保持发展势头发挥了重要引领作用。两国间的大项目合作在积极有序推进，东线天然气管道已开工建设，产能和装备制造、农业、财金等领域合作 也在提速。
中俄经济互补性强，合作需求大，具有长期性和战略性，一些临时性因素不会也不可能影响中俄深化全方位合作的大趋势。
今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。我们愿大力弘扬条约确定的世代友好理念，把两国高水平的政治关系优势转化为更多务实合作成果，不断丰富全面战略协作伙伴关系的内涵。
谈中日关系
日方是典型的双面人做法
记者：请问您如何看待中日关系的现状？中日关系问题到底出在哪里，改善出路又在哪里？
王毅：由于日方在历史等问题上的错误做法，这些年中日关系伤得不轻。尽管在双方有识之士努力下，两国关系出现了改善迹象，但前景仍不容乐观。因为日本政府和领导人一方面不断声称愿意改善日中关系，一方面又刻意到处给中国制造麻烦。这是一种典型的双面人的做法。
中 日两国比邻而居，隔海相望，两国人民也有着友好传统。我们当然希望中日关系能够真正好起来。但俗话讲，治病要断根。对于中日关系而言，病根就在于日本当政 者的对华认知出了问题。面对中国的发展，究竟是把中国当作朋友还是敌人，当作伙伴还是对手？日方应认真想好这个问题，想透这个问题。
2朝核危机
谈新对朝决议
制裁有必要谈判是根本之道
记者：中方如何确保联合国安理会新对朝决议得到有效执行？如何界定民生和非民生的范畴？
王毅：中国作为安理会常任理事国，有责任也有能力执行好安理会决议，包括第2270号涉朝决议。
对 民生的概念，各方应有共识。当然，中方在执行过程中，会本着客观公正态度，对此进行必要评估、认定和监督。我要指出的是，第2270号决议不光有制裁，还 重申支持六方会谈，要求不采取任何可能加剧局势紧张的行动。鉴此，中方认为，第2270号决议需要全面、完整加以执行。制裁是必要手段，维稳是当务之急， 谈判是根本之道。
目前半岛局势剑拔弩张，充满火药味儿。如果紧张加剧甚至失控，对各方都将是灾难。作为半岛最大邻国，中方不会坐视半岛稳定受到根本破坏，不会坐视中国安全利益受到无端损害。我们强烈敦促各方理性克制，不要再激化矛盾。
半岛问题的最终解决，要综合施策，对症下药。一味迷信制裁和施压，实际上是对半岛的未来不负责任。为此，中方提出实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的谈判思路。
无核化是国际社会的坚定目标，停和机制转换是朝鲜的合理关切，两者并行谈判，分步推进，统筹解决，既公平合理，又切实可行。
对于其他各方提出的设想，包括以灵活方式开展三方、四方甚至五方接触等，只要有利于把半岛核问题拉回谈判桌，我们都持开放态度。
对朝方推进核导不迁就
记者：中国是否还把朝鲜当成盟国？如果半岛发生战争，中国是否会再来一次“抗美援朝”？
王毅：中国和朝鲜半岛山水相连，休戚与共。中朝关系是有着深厚友好传统的国与国之间的正常关系。
中国既重情义，也讲原则。我们珍视同朝鲜的传统友好，朝鲜要谋发展、求安全，我们愿意支持帮助。但同时，我们坚持半岛无核化的立场毫不含糊，对朝方推进核、导计划的做法不会迁就。应当清楚地看到：无核才能和平，对话才是出路，合作才能共赢。
热点回应
关于G20
开成一次提振信心的会议
昨 天，有记者问道：今年G20杭州峰会将提出什么主张？王毅表示，这次杭州G20峰会是中国今年最重要的主场外交，也是全球最受瞩目的经济盛会。将首次把创 新增长作为重点议题，期待以新工业革命、数字经济等为契机，制订世界经济创新增长的新蓝图，合力把世界经济拉上强劲复苏之路。推动G20成员率先制订落实 联合国2030年可持续发展议程的行动计划，带动全球范围的包容、联动发展。相信这次峰会一定能开成一次提振信心的会议。
关于领事保护
预防性领保是今后方向
王 毅指出，去年中国内地公民出境增长了近10%，突破1.2亿人次，给海外领事保护工作带来巨大压力。坦率地讲，我们资源有限，手段不足，能力建设也亟待加 强。仅过去一年，外交部和驻外使领馆就处理了8万多起领保案件，平均每天处理235起，每6分钟就有1起。王毅说，事先预防而非事后补救，才是最好的保 护。预防性领保将是我们今后的方向，比如加强安全防范意识的普及、在有条件国家设立警民合作中心、聘用当地领保联络员等，要把领保工作关口向国外前移，缩 短领保反应时间，提高工作效率。
会场亮点
网友首次参与提问：中国外交都在忙什么？
昨天在发布会最后一个问题，则由外交部新闻发言人陆慷替网友提问，这也是外交部记者会上首次有网友参与的提问。
对于网友的问题，中国外交究竟在忙什么呢？跟我们老百姓的生活有关系吗？王毅外长侃侃而谈，并简单列举了一个中国故事。
王毅说，中国外交忙得很有必要，很有收获。这个世界上的事情越来越离不开中国的参与。三年来，习近平主席20次出访，相当于环绕地球飞行10圈。所到之处都刮起强劲“中国风”。中国在国际上的地位越来越高，中国人的腰板越来越硬。
王毅表示，中国外交不仅“高大上”，而且“接地气”。中国的领导人，甚至我们的主席、总理都在出访期间亲自做“讲解员”和“推销员”。他们心里想着的是国内的发展建设，装着的是人民的利益福祉。
王毅表示，中国外交今后还会越来越忙，服务和支持国内发展的力度会越来越大，老百姓从中分享的红包也会越来越多。
专家点评
灵活表达打破外交工作神秘化
外 交部前礼宾司代司长鲁培新分析，最近几年，中国外交更贴近广大民众，同时，公民也更关心中国外交行动和外交政策，此次王毅部长发布会主要体现外交为民的特 点，更有亲和力。他解释外交工作是给老百姓创造了解世界、出国旅游的条件，海外华人出现什么问题有祖国撑腰，是海外公民的保护伞。
同时，面向群众共同参与的提问，扩大了记者会的时空范围，不再局限在梅地亚新闻中心，上升到新媒体网络层面，这是一种非常好的现象。发言人陆慷摘取的网友问题非常具有代表性，“空中飞人”到底在忙什么，是广大网友最想了解的，民间老百姓很赞赏这种做法。
王 毅记者会的回答既有原则也体现灵活。对于当前国际复杂形势，外交部长并没有被难倒，而是采取灵活办法来解答记者提问。对于不好回答的问题，王毅并没有拒 绝，没有体现出“无可奉告”，而是把中国原则性阐述得很清楚，彻底打破过去外交工作的神秘化。有了渠道，老百姓与外交工作的沟通不再是障碍。
同 时，王毅的回答也体现中国大国外交风范。如今中国在世界舞台中心更有发言权，用很丰富的语言把中国立场摆在世界面前，也是一种睿智的表现。在全面推进政务 公开的背景下，外交部这种记者会的表达形式，可供其他部委和省政府相关负责人做参考，作为他们应对媒体舆论监督的借鉴。
京华时报记者潘珊菊
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
3月8日晚，全国人大常委会副委员长陈竺为获奖的女科技工作者鼓掌。中国青年网记者 李拓 摄
3月8日晚，全国人大常委会副委员长陈竺观看第七届“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会。 中国青年网记者 李拓 摄
3月8日晚，全国人大常委会副委员长陈竺在观看第七届“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会后离开现场。 中国青年网记者 李拓 摄
原标题：陈竺副委员长以家属身份低调现身妇女节音乐会
中国青年网北京3月8日电（记者 李拓 吴楚）3月8日晚，首届“女科技工作者社会服务奖”颁奖典礼暨第七届“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会在中央音乐学院举行。全国人大常委会副委员长、中国科学院院士陈竺也到场祝贺。
主持人在开场前幽默介绍：“我们‘科学与艺术’主题音乐会连续办了好多年，每一次他都会来，为他的另一半‘站台’，也是给我们所有女科技工作者‘站台’。”陈竺坐在观众席上，听到此，微笑挥手致意。
陈竺的爱人陈赛娟是中国工程院院士、中国科学技术协会第八届全国委员会副主席。陈竺、陈赛娟二人师出同门，是业界令人羡慕的院士伉俪。
据悉，“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会由中国女科技工作者协会、中央音乐学院主办，中央音乐学院统联部、中央音乐学院中外音乐文化交流与体验基地协办，迄今已成功举办七届。出席观看音乐会的除了女科技工作者协会会员，还有在京参加两会的部分代表委员。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
