原标题：重污染红警 中小学停课要慎重
昨天，常务副市长李士祥在北京团审议结束后被记者团团围住。
李士祥：通州将建20公里“小火车”连接市区
昨天，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥在北京团审议结束后接受了记者采访，他表示，全市将坚持房地产严格限购，通州作为行政副中心，在房地产市场管理上将更严格。对于40万人疏解到行政副中心，他表示，将打造20公里的“小火车”轻轨交通，作为通州和市区联络线。
[谈行政副中心]
通州房地产市场管理“更严格”
房价调控的问题一再被摆到副市长面前。李士祥强调，北京房价调控在一段时间里始终在抓，为控制人口必定限制购房，“限购政策是不会改变的，至少在一段时间里不会改变。”他表示，总体上，全市都在严格限购，对通州来说，从过去的远郊区到现在成为行政副中心，在房地产市场管理上将会更严格。
20公里轻轨“小火车”连接市区
明年底，北京市四套班子搬到行政副中心办公，相关部门也同时搬迁，预计将带动40万人口向外疏解。
对于交通问题，李士祥介绍，目前通州除了八通线，以及规划的7号线东延、6号线东延两条地铁轨道交通外，还在规划一条连接通州和市区的轻轨，也就是类似CBD环形轨道的地上“小火车”。“规划部门正在研究，几个方案正在论证中，轻轨里程有20公里左右，将成为通州和市区的联络线。”
40万人奔赴通州是渐进过程
40万人口如何疏解到行政副中心？李士祥说，“40万人的疏解是一个渐进的过程，不是一次完成的。”
他用年龄来举例区别对待不同对象，“比如40岁以上的人，一般已经成家了，让他们都搬到通州去也不现实，那么我们考虑在通州建设集体宿舍。至于30岁以下的人，可能还没成家，我们要建设一些公租房、经济适用住房、保障性住房，来让他们安家。”
借搬通州之机研究机构职能合并
“搬迁到通州的过程并不是简单的平移”，谈及北京建设行政副中心，如何避免办公用地不在建设中出现浪费，李士祥说。他表示，将从政府职能转变和规划理念两方面来保证。一方面，借搬迁机会研究政府的职能转变、职能合并。
另一方面，李士祥表示，在规划理念上将尽量打破各自分割、互不相通的状态，比如，政府部门的信息化建设将建统一平台。
[谈大气治理]
京津冀三地同步发红警正在研判
今后，遭遇极端天气，京津冀三地会否同时发布重污染红色预警？李士祥回答说，环保部协同三地正在研究这个问题，虽然三地大气污染的基本表现形式有所差异，但时间过渡点不会太长。“一个很关键的问题是，专家在研判气象条件时，河北、天津与北京的气象条件还有差异，因为北京有山区、半山区，天津没有山、有海，地理环境不一样。环保、气象专家还在就此进行研判。”李士祥说。
他表示，三地治理大气污染，在协同联动、统一标准、适时发布等方面，“已经越来越走向一致。”
政府支持学校安装空气净化设施
“坦诚地讲，中小学停课不是最好的办法，是没有办法的办法，我觉得中小学停课还是要慎重。”谈到去年空气重污染红色预警时中小学停课，李士祥说。
为什么要慎重呢？李士祥说，因为一停课，“孩子都放在家里，家长该怎么办？再一个来讲，尤其是小学生，还是孩子，还没形成学习自觉，只觉得放假最好、玩最好。”
李士祥透露，目前，教育部门正在研究，今后，在一些恶劣天气下只是不做操、不上体育课，不意味着一定就放假。不过，他也表示“极端特别的天气情况下，停课就是没办法的事情了，在一般情况下，还是应考虑学生、家长的感受。”
对于一些学校已经在安装空气净化设施，李士祥表示：“有条件的学校可以安装，政府支持这件事情。”
环保局一单罚款30万“史无前例”
谈及京津冀大气污染环境治理联防联控，李士祥表示，京津冀三地已实现在极端天气下停产停车都是同一严格标准，同一时间行动，同时，执法标准、力度一致，特别是三地环保部门共同行动，罚款力度从2014年下半年到2015年达最大。“北京市环保局执法大队一单罚款最高额达到30万，堪称史无前例。”他举例说。
李士祥说，现在进入新的发展水平，三地制定了“十三五”时期的大气污染环境治理联防联控规划，这在以往没有过。“对京津冀协同治理大气联防联控确实是一个良好的开端，我对未来充满信心。”
北京晨报记者 王海亮/文
北京晨报记者 李木易/摄
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
京华时报讯（记者翟@）昨天，在十二届全国人大四次会议四川团全体会议上，四川省委书记王东明表示，已逐一核查，并依法依纪进行了严肃认真处理，现在四川良好的政治生态初步形成。
王东明说，反腐败斗争事关国家前途命运，十八大以来党中央全面从严治党，重拳出击惩贪治腐，在不太长的时间内解决了很多问题，政风、社会风气为之一新。
“四川是反腐败斗争的一个重要战场，周永康长期插手四川事务，造成恶劣影响。”王东明说，四川政治生态前些年出了很多问题，这些年干部队伍出现爆发式违法违纪案件，在这种情况下，坚决贯彻中央部署，持续用力，旗帜鲜明地反腐，取得明显成效。
周永康案和其他一些大案，涉及四川的违法违纪线索，逐一进行核查，依法依纪进行严肃认真处理。
对周永康案和其他一些大案涉及到四川的干部违法违纪现象，已经逐一核查，依法依纪进行了严肃认真处理，现在良好的政治生态初步形成。
“我们分析了案件特点，锁定了十个领域腐败易发多发，例如招投标、财政资金使用等。”王东明说，有针对性建章立制，减少了政府自由裁判权，让权力在阳光下运行。
王东明说，查办案件让干部不敢腐、制度建设让干部不能腐，思想教育让干部不想腐。现在政府选人用人导向鲜明树立起来，上下级之间清清爽爽。
现在，人民群众对政府执政满意度不断提升，全省纪检监察系统收到的举报案件首次下降，十八大以来下降了11%，特别是举报控告类信件下降了30%。
另外，反腐败对经济发展产生了积极影响。良好的政治生态形成，驱浊扬清，有利于形成公平竞争的市场环境。经济保持持续健康发展，经济总量登上了3万亿台阶。
昨天，四川省省长尹力在十二届全国人大四次会议四川团全体会议上针对四川扶贫工作表示，四川扶贫工作任务重，是全国六个重点地区之一，贫困人口有380万。
四川目标是2020年全部消除绝对贫困，贫苦村、贫困县全部脱帽。让贫困群众吃穿不愁，读书不愁，住上好房子，形成好风气。
在扶贫过程中，扶贫资金将一户一台账，要向群众全部公开。为了做好这项工作，政府正在开发扶贫信息系统，保证资金落实到每一户。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：全国政协两会后将调研医改
法制晚报快讯（记者 温如军）法晚记者获悉，全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、原卫生部副部长黄洁夫在今日上午的记者会上透露，全国政协主席俞正声今年调研题目为深化医药卫生体制改革。将由三个政协副主席带队，“两会”后展开调查。“我和（胡）晓义会后就会动身，跟着韩启德副主席去调研。我们想了解各个地方的经验教训，希望能够总结出一些措施来推动医改，这是政协委员的责任。”黄洁夫说。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
原标题：方新：不科学
北京晨报讯（记者 王海亮）“有些政策想借鉴国外经验，但知其然、不知其所以然，只是照搬。比如说去年证监会的熔断机制。”全国人大代表、中国科学院原党组副书记方新昨天在北京团全团会上提出了自己的意见。她建议，应将“不断提高决策科学化水平”写进政府工作报告和“十三五”规划纲要。
“决策的失误或不科学，不仅影响发展，还影响政府公信力。”方新开宗明义。她说，决策科学化的内涵是，政府决策要研究并遵循事物的发展规律，要有科学合理的制度安排和程序保障。“近些年，各级政府出台了大量政策，初衷都很好，但有些政策难以落实，这与决策能力、决策水平有一定关系。”
方新举了具体的“批评例子”，直指熔断机制。她说，有的政策想借鉴国外经验，但“只知其然、不知其所以然”，国外政策的施行要有间接条件、有前因后果，“咱们只是照搬，比如去年证监会的熔断机制。”她认为，不论是国外经验还是国内其他地区经验，只能借鉴，不能照搬。
对于治理号贩子问题，方新也有自己的思考。今年底前，一些医院将取消现场放号。对此，方新有一些疑问：让病人到网上挂号，老年人怎么办？说是靠子女，那有没有调查过有多少老年人是空巢老人？“而且，推网上挂号，可能现场的号贩子少了，但号贩子转到网上比老百姓还快。”方新认为，有一些政策出台不用那么快速响应，应该进一步探寻规律。
对于政府要建设智库，方新认为，智库最重要的品格是独立和客观，要有决策科学化的程序和制度的保证，否则将不能真正发挥作用。另外，方新认为，目前一些政策还缺乏施行后的评估，以及对政策实施效果和决策过程的反思。
北京晨报记者 李木易/摄
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
昨天，全国政协就“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”召开提案办理协商会。工信部、人社部、发改委、教育部、财 政部等部委作为相关提案的承办单位现场对工作作出回应。人社部副部长信长星表示，对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就 业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。
去产能要怎么做？
政协提案
民革中央：当前我国产能过剩大多是劳动密集型行业，就业人数众多。供给侧改革过程中预计将产生近1000万劳动力转移，将对就业、社保、劳动供求双方造成巨大压力，这是绕不过去的历史关口。
民建中央：要建立和完善中央和地方两级政府社会保底政策，制定完善奖补实施细则，因地制宜、摸清底数，依法做好人员分类分流安置，要调查统计企业拟分流职工基本情况。
发改委
关注退出企业规模测算分流人员费用
国家发改委副主任连维良表示，推进供给侧结构性改革，抓好去产能任务决策部署，国家发改委和有关部门进行专题调研，对今后一段时期化解钢铁煤炭过剩产能，将用法制化和市场化手段化解。
企业承担化解过程中的主体责任，地方政府负责制定落实方案的实施，中央给予政策支持，以职工安置为重点，通过挖掘企业内部潜力，做好转岗分流工作，落实好各项就业和社会保障，保障职工合法权益。
“我们感到化解钢铁煤炭产能，要处理好政府和市场、中央和地方、改革发展与稳定的关系，解决好人往哪里去，钱从哪里来，债务谁来担的问题，这也是化解过剩产能的重点和难点所在。”连维良说。
今 年，中央财政安排1000亿元专项奖补资金。那么这些钱该怎么花？花到什么地方？连维良表示，目前，发改委正在与地方和中央企业进行对接，对产能退出的规 模、涉及职工数量以及用工类型、转岗安置的办法进行关注，对安置人员所需费用进行测算，借此制定地方和企业化解产能的方案。
财政部 副部长刘昆表示，根据国务院安排，现在相关资金发展管理办法具体方案还在研究，并按照大家的要求修改意见，将尽快落实，包括兼顾的对象是什么，应该以人为 准，包括产能、下岗人员的人数等等来考虑分配，各个部门会按照大家的要求修改意见，按照中央要求在办法决定之后把钱用得更好。
哪些企业会分流？
政协提案
全 国政协委员、经济学家张连起：淘汰化解过剩产能要尽可能兼并重组、改制上市，尽量少破产重组。设置全国各区域主要产业行业减量指标，确定总量，分配配额， 允许交易，奖补挂钩。国家提出某个行业去产能总量指标，下放到各省，与奖补资金挂钩，竞争力强的地区和企业可以不减或者少减，竞争力差的地方可以多减。这 有利于实现去产能的总量目标，符合优胜劣汰的市场规律，能够增强竞争力。
工信部
特别关注退出企业背后的供应链企业
据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统约50万人。
工 业和信息化部副部长冯飞认为，在去产能工作当中，工信部分析过若干个风险，其中一个就是大家最关注的人员的安置，政府的作用和市场机制如何有机结合。冯飞 表示，在市场机制的优胜劣汰中，有些企业本来就该退出被淘汰，但如果政府给予一些扶持资金，有可能会产生其他影响。“这个钱怎么使用，是一个重要问题。”
从其他国家来看，有一个产业援助机制，如果来总结教训，最大的教训是援助机制是针对企业，救企业，而我们不是救企业，而是进行安置，这样可以市场倒逼，和政府支持两个作用结合起来。
对 于中小企业的问题，工信部作为中小企业的主管部门，冯飞表示，将高度关注企业间欠货款和欠费用的问题，一个大企业倒了，整个供应链、产业链会受到很大关 联，弱势者是中小企业，有一个覆盖3万户中小企业的调查，发现了这样的问题，国务院领导对这个问题进行部署，发改委等部门共同来研究如何解决。实际上，这 个突破口就是大企业怎么去承担更多责任，把中小企业欠款问题解决，特别是跟国资委合作，通过央企来解决这几个问题。
一些钢铁企业去产能的成功案例，有一个共同特点，就是“一企一策”，工作要求非常精准，最重要实施主体是谁，企业在去产能方案制定，组织实施是地方政府，用市场倒逼，地方组织，中央支持。
人员该如何安置？
政协提案
民 建中央：完善过渡期间的社会保障政策，确保临退职工安置。企业根据实际安置职工人数，暂停社保遗留欠费清缴，免除各种社保欠费产生的滞纳金和利息，维持各 项社保业务办理，特别是离退人员的社保业务。同时，企业去产能、处置资产所得，优先用于弥补拖欠的社保资金；加大提前退休力度，如距离退休5年以上、10 年以内的职工允许办理内退手续，待距离退休5年时再办理提前退休。
人社部
内部安置转岗就业内退或公益岗兜底
信 长星说，做好化解过剩产能中职工安置工作的文件即将出台，文件明确了职工安置的基本原则、主要渠道、工作要求，目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。化 解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，将造成一部分职工被分流安置。中央财政安排1000亿元专项奖补资金。据初步统计，煤炭系统涉及约130万 人，钢铁系统约50万人。
他介绍了职工安置的四个具体渠道。一是支持企业内部分流。鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的 就业岗位，内部分流安置一批富余人员，而不是简单地把职工推向社会。同时通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内 部安置。
二是促进转岗就业创业。启动实施再就业帮扶行动。普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入就业政策扶持体系。加大创业培训、创业指导、政策扶持和跟踪服务力度。
三是对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。
四是公益性岗位兜底。对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。
分流后怎么办？
