政协提案
民 进中央：当前，大量需要再就业的职工由于职业技能有限，被限制了再就业的可能性，他们通过培训掌握新技能的需求又无法得到有效满足。建议灵活培训方式，盘 活主流职业教育资源，破除入学门槛，尽量吸纳再就业职工进入职教体系，灵活合理安排时间，提供晚课和周末课选择。同时，建议考虑教育培训机构的连锁经营模 式，由职校在化解落后产能的工业园区等相对集中区域，开设集中教学点。
教育部
职校企业联合开展职工学历继续教育
教 育部副部长郝平表示，作为教育供给侧改革的重要内容，教育部推进职业院校服务经济转型升级。推进职业院校开展现代学徒制试点工作，要求职业院校开展招收即 招工、入校即入厂、校企联合培养的现代学徒制试点，与企业联合开展职工学历和非学历继续教育，鼓励试点学校采用现代学徒制形式，与企业开展企业员工岗前培 训和转岗。
郝平表示，推动职业院校深入参与到化解人员转岗与再就业工作中，各职业院校要重视职业教育培训工作，有关职业院校要面向 钢铁企业、煤炭等重点行业企业的职工安置与就业培训需求深入开展调研，结合职业院校实际，努力创新培训模式，深化教育教学改革，有针对性对相关企业化解过 剩产能、人员开展创新创业教育培训，为他们创造转岗和再就业的机会。
实施农民工学历与能力提升行动计划。争取与中华全国总工会尽快 联合印发《农民工学历与能力提升行动计划》，即求学、圆梦行动实施方案，通过该计划实施，推动各类院校特别是职业院校，建立学历与非学历教育并重，产教融 合、校企合作、工学结合的农民工继续教育新模式，提升农民工学历和技术层次水平，帮助体面劳动、幸福生活、有效服务。
积极推进继续教育成果认证，积累与转换探索工作，推动指导国家开放大学，做好继续教育工作认证，积累与转换试点工作，面向再就业职工建立更加灵活的教育培训方式，使其能够实现边打工养家、边上学培训，在获得技能培训的同时，通过学科积累获得学历证书。
京华时报记者潘珊菊
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
#文明行车#今日13时开始，天安门广场以及人民大会堂周边道路将适时采取临时交通管理措施。提醒请广大驾驶员尽量避开长安街及其延长线、前三门大街、车公庄大街、西北二环、德外大街、东二环全线、北五环东段、机场高速等道路。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
原标题：教育部高度关注校园欺凌事件
3月8日，全国政协举行教育界别联组会议，教育部部长袁贵仁（右三）到会听取建议。 新华社发
全国政协召开教育界联组会 教育部部长袁贵仁坦言安全问题压力最大
在昨日全国政协教育界联组会上，教育部部长袁贵仁说，“十三五”规划纲要草案中提出了一个新指标，即劳动力人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。目前高等教育毛入学率已经达到40%，预计到2020年达到50%。北京晨报记者注意到，近来引起社会高度关注的校园欺凌事件，也引起了教育部部长袁贵仁的高度关注，在联组会前，袁贵仁一直在同委员讨论相关事件，并可能会在随后正式的记者会上就校园安全话题做出回应。
幼儿园玩教具经费要充足
昨日，14位全国政协委员就教育热点问题建言献策。全国政协委员、北京师范大学教育学部教授刘焱称，随着二孩政策全面放开，要加强学前教育，幼儿园要保存量扩增量。截至2014年，我国有20.99万所幼儿园，公办园仅占约24%，企事业办园占比约9%，民办园占比达到66.36%。刘焱说，去库存去产能，将有不少企业办幼儿园流失。她建议，将企事业单位办园和集体办园，全部纳入公办园管理，留住公办幼儿园存量。
刘焱称，目前制约公办园发展的主要问题是教师编制问题，编制关系到教师工作的来源保障。她建议，制定公办园生均财政拨款标准并纳入当地财政性教育经费预算。
刘焱称，幼儿园要坚持以游戏为基本活动，避免幼儿园教育小学化，但目前幼儿园的“玩教具”非常缺乏。国内很多幼儿园每周只给孩子两张A4纸画画，连每天一张都做不到。她建议，教育部即将出台的《幼儿园玩教具配备标准》要对玩教具种类、质量和数量作出具体要求，确保有充足的经费购买玩教具，管好玩教具的质量和安全。
监管助考培训机构防作弊
全国政协委员马敏建议，国家充分发挥“互联网+教育”的作用，在中西部农村贫困地区实施“教育信息化精准扶贫工程”。要优化城乡教育资源配置，通过“同步课堂”等，解决乡村教师“派不出、留不住、教不好”的困境。实施“亲子桥”牵手计划，实现农村留守儿童与家长远程视频沟通与交流，促进孩子身心健康发展。
全国政协委员葛剑雄称，这几年国家考试包括研究生考试，舞弊作弊现象越来越严重，目前已经形成利益集团和产业链，助考培训机构缺乏监管。这些机构教育部门管不了，都是在工商管理部门登记。他建议教育部会同公安部门对这些机构进行整顿、规范，保证其不要成为作弊产业链。
【部长回应】
热点：农村学生上重点大学
回应：今年民族自治县全覆盖
昨日，参加联组会议的教育部部长袁贵仁针对委员建议分类作出回应。他首先向全国女教师表示节日祝贺，“大学生自己创造了女生节，也祝福她们健康成长。”
袁贵仁称，“十二五”规划中，义务教育巩固率和高中教育普及率都已达标。“十三五”规划纲要草案中提出了一个新指标，即劳动力人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。
“尽管折算下来是增加7个月，这也是非常不容易的。劳动年龄人口在我国从16岁到59岁，我国要提出普及高中教育攻坚计划，尤其是针对农村和边远地区。”袁贵仁称，要增加农村学生上重点大学的人数，自2012年起实施国家农村贫困地区定向招生等专项计划，2015年共招收7.5万名学生，今年要做到所有民族自治县全覆盖。
袁贵仁称，解决劳动年龄人口受教育年限，要进一步提高高等学校毛入学率。随着适龄人口减少和招生规模扩大，现在高等教育毛入学率已经达到40%，到2020年将争取达到50%。针对职业农民、现代产业工人和农民工，国家将加强继续教育，使劳动人口受教育年限明显提升。
热点：学校发生暴力欺凌事件
回应：安全问题现在压力最大
袁贵仁称，教育不光是学校教育，还有家庭教育和社会教育。“总理说要把安全健康放在首位，然后是成长成才。就在会前，我还在和委员探讨学校暴力和欺凌问题。”袁贵仁说，“现在教育部压力最大的就是安全问题”，袁贵仁坦言，2亿多学生，每一个孩子的安全都让人十分牵挂。“现在南方天气热了，又出现了溺水情况。”他说，这些情况需要政府、学校、家庭、社区、社会共同努力，为孩子安全健康负起责任。
热点：国家语言能力建设问题
回应：培养通晓国际准则人才
针对委员提出的国家语言能力建设问题，袁贵仁称，现在我国国际人才和我国的大国地位很不相称。袁贵仁称，现在教育部已经和其他部委出台加强小语种的文件，已经和中国建交的国家，都要有专门人学习这些国家语言。我国已经选派一批人才到国际组织去实习，开始着手推荐优秀人才就职，着手培养外语能力强、通晓国际准则的人才。
北京晨报记者 张璐
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
有误读，老师很委屈
去年8月，BBC播出纪录片《我们的孩子够强吗》，该片制作方邀请5名中国中学老师到英国汉普郡一所顶级中学，对该校的学生进行一个月的“中国式教学”，结果，中国老师明显“水土不服”，英国学生的不少举动让他们十分“抓狂”；而英国学生也无法适应高强度教学，被中国老师训哭。
对此，全国人大代表、南京外国语学校教研室主任朱善萍表示，BBC的这部纪录片曲解了中国教学现状，“老师们看了片子觉得很委屈，这已经不是我们现在上课的状态，节目方设计的上课方式，还是多年前的风格。”
美国从幼儿园开始
就推广STEM教育了
朱善萍并不否认英美教育的先进之处。今年寒假，她认真研究了美国麻省的教育课程，结果发现，美国在本世纪初就推出STEM项目了。STEM代表科学、技术、工程、数学。STEM教育就是培养学生的科技理工素养。
举个例子，桌上有一杯水，首先我们提出问题，水为什么会变凉？这是科学（Science）。接着研究怎样让水不变凉，这是技术（Technology），然后要制造一个结构实现让水不凉，这是工程（Engineering），最后进行数据采集分析，这就是数学（Mathematics）。“麻省从幼儿园到高三课程都开设有STEM课程，小小的孩子就会去学习空间技术，虽然是很初级的课程，但是能让孩子从小就培养起兴趣。
相比而言，朱善萍发现，我国一些地区的高中教育，对动手、实践、创新能力的重视程度还不够。翻阅“十三五“规划草案，朱善萍发现，未来五年，国家将在高端装备生产、航空航天、海洋、新能源汽车等领域投入建设，“这些都需要学生在高中做好准备，需要跨学科思维能力，这对于成长为大师、科学家和高级工匠，是必不可少的储备。”
建议打造STEM升级版
在全国推广
流行于外国校园的STEM课程，中国学生是否能适应呢？“当然能适应！现在的孩子多聪明啊。”朱善萍说，2015年，她所在的南京外国语学校申报了基于STEM理念的化学课程基地建设，可谓“STEM+”，在物理、化学、生物、生命科学等课程的基础上，又开设信息、艺术、戏剧、国学、礼仪等课程。
具体做法是，在高一学生中，进行双向选择，学生可以选择自己感兴趣的领域，每周花半天时间，进入一流的大学、科研院所与大师们交流。时间为一年半至两年。五所高校的重点（国家）实验室、开放实验室、教学试验中心等，都会向参与此工程的学生开放。
目前，该校基于STEM理念的化学课程基地已经建成。
去年9月，江苏省青少年科技中心、江苏省科技教育协会和教育部基础教育实验室建设与实验教学研究中心签订合作框架协议，正式实施STEM课程，推进中小学教育创新，越来越多的STEM课程将进入江苏中小学校园。以机器人STEM课堂为例，涉及数学、电学、力学、仿生学、计算机技术、控制论、人工智能、机械工程设计等诸多领域。
今年，江苏将在全省26所学校试点首批STEM教育项目，朱善萍建议，未来，可以将STEM+课程在全国推广。
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：回应看病难看病贵 黄洁夫：需要和谐医疗服务环境和道德高尚医疗队伍
今天，全国政协十二届四次会议在梅地亚中心举行第三次记者会。全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、原卫生部副部长黄洁夫在回答记者提问时，对“看病难看病贵”问题进行诊断并开出了“药方”。黄洁夫表示，要想从根本上解决“看病难看病贵”问题，我们国家必须有一个和谐、公平、特别是竞争的医疗卫生服务环境，必须有一支道德高尚、医术精良的医务人员队伍。这两个因素缺一不可。京华时报记者张晓鸽
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
全国政协提案办理协商会召开&nbsp;人社部透露
昨天，全国政协召开“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”提案办理协商会，发改委、教育部以及人力资源和社会保障部相关负责人，分别介绍了将要推出的政策措施。北京晨报记者了解到，去产能过程中有关人员安置措施政策将于近期发布。
目前正测算安置费用
民革中央的提案显示，经过调研，我国产能过剩产业大多是劳动密集型行业，就业人数众多。供给侧改革中预计将产生近1000万的劳动力转移，将对就业、社保、劳动供求双方造成巨大压力，但这是绕不去的历史关口。
民革中央建议，近期中央政府就去产能出台一系列政策，如加大中央投资力度、设立1000亿元工业企业结构调整专项奖补资金等。同时大力推进社保全国统筹，促进劳动力市场良性运转。
国家发改委副主任连维良表示，目前发改委正在与地方和中央企业对接，对产能退出的规模、涉及的职工数量以及用工类型、转岗安置的办法摸底，对安置人员所需费用进行测算。
开展职工安置培训调研
民进中央提案表示，对于产能过剩的钢铁和煤炭行业，大量需要再就业职工，由于职业技能有限，被限制了再就业的可能性。很多再就业职工无法边打工边养家边接受培训。
民进中央建议，教育部门的培训方式要更加灵活，贴近再就业职工的实际情况。灵活合理安排培训时间，提供晚上授课和周末授课的选择。培训地点也应更加方便再就业职工。
教育部副部长郝平表示，对于再就业职工的培训问题，有关职业院校要面向钢铁、煤炭等重点行业企业的职工安置和就业培训需求深入开展调研，有针对性地对相关行业化解过剩产能人员开展新知识、新技能培训。
人员安置具体措施将发布
全国政协委员张文学发言表示，应进一步放宽职工内部退养的年龄界限，对距离法定退休年龄5年以内的职工，经自愿选择、企业同意，依法变更劳动合同，内部 退养。对于因去产能退出失业的职工，建议由政府为职工一次性趸交至法定退休年龄的基本养老保险费和基本医疗保险费，及其他社会保险费用。
人力资源和社会保障部副部长信长星表示，人力资源和社会保障部近期将发布有关安置人员的具体措施政策。信长星说，第一要鼓励企业开辟新的岗位，通过内部 分流安置一批，而不是简单把职工推向社会。第二促进转岗创业。距法定退休年龄5年以内，确实难以通过市场实现就业的人，通过公益性岗位来提供托底帮扶。
北京晨报记者&nbsp;王歧丰
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：王老吉又胜诉，加多宝或赔偿50亿元
深圳晚报讯 3月7日晚间，白云山发布公告，广州医药集团、广州王老吉大健康产业有限公司收到广东省高级人民法院判决书。广东省高级人民法院就王老吉大健康公司、广药集团诉被告广东加多宝饮料食品有限公司（“广东加多宝”）、广东胜佳超市有限公司（“胜佳超市”）、广东胜佳超市有限公司石牌东分店（“胜佳超市石牌东分店”）虚假宣传及商业诋毁纠纷一案做出终审判决：驳回上诉，维持原判。
早在2014年11月，广州市中级人民法院就此案做出民事判决，要求加多宝停止宣传虚假广告语，并立即销毁含有涉案虚假广告语的宣传物品；被告胜佳超市石牌东分店于判决发生法律效力之日起立即停止销售包装上印有“全国销量领先的红罐凉茶-加多宝”的加多宝红罐凉茶，并立即停止使用印有“中国每卖10罐凉茶7罐加多宝”的广告纸牌；广东加多宝赔偿原告王老吉方500万元，并在判决发生法律效力之日起三十日内在《广州日报》、《南方日报》、《羊城晚报》头版刊登声明消除影响。
此次终审，广东省高院就上述一审判决给予维持。两大凉茶纠纷官司王老吉连胜20场， 加多宝或将面临50亿元赔偿额。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
记者：请问黄洁夫委员，女孩怒斥号贩子视频让号贩子治理又进入一轮新高潮，有的说取消医生的加号权，甚至有的医院说要取消现场挂号，您认为这些措施能否彻底打掉号贩子的生存空间？您认为怎样才能更好的解决号贩子问题？
黄洁夫： 你提到的这个问题也是这两天政协委员热议的题目。号贩子反映了一个问题，就是老百姓要看一个好医生真难，很不容易找到一个好医生。同时不是救人救命花 4500块钱，而是一个门诊号花4500块钱。这反映了我们国家的医疗资源结构性矛盾严重错配，都集中在大医院，基层医院没有人去看病。这个事情的另外一 方面也反映了我们政协委员的心疼，大家感到很委屈，国家规定的价格没有正确反映医生合理的劳动收入。我跟大家讲一个事情，昨天中午我们十多个政协委员坐在 华北宾馆吃饭，我们十多个人中间有六个都是医学专家，大家都说他们的医院都有号贩子在炒他们的号，其中有一个神经外科医生，他的号是8000块钱，他是一 分钱拿不到的，他也不知道炒到8000块钱，所以医生感到很委屈，他一天要看60到100个病人，病人花几千块钱到他这儿来，几分钟就打发了，他也感到心 里很疼，患者走了不是感谢他，而是满脸怒气，花了那么多钱几分钟就打发走了，医生也感到很委屈。这就反映我们国家整个医疗卫生服务体系是严重的结构错配， 没有很公正的医疗卫生环境。
