刚才说抓黄牛，我们是支持的，依法逮捕这些人。但是抓这些黄牛和医生不能加号，同时有些医院取消门诊号，我们觉 得抓人是对的，可是限制大可商榷，这是想用计划经济的手段断绝这个事情，大多数政协委员觉得是不可行的。这就像外科医生讲，外科医生治个病，腹腔脓肿，不 能说切开引流了就解决问题了，切开排脓引流要好几天，过几天可能就复发了，复发还可能致命，所以要进行根治性的治疗，要把病灶切掉。怎么切掉呢？所以根治 号贩子现象还是要靠推动我们的改革和发展。准确一点讲，就是要依照十八届三中全会讲的，让市场在资源配置上起决定性作用，政府也要发挥好作用。也就是我们 经常讲的，用政府的有形之手和市场的无形之手，把这个市场建设好，我们是社会主义市场经济，不要怕用市场经济的规律，现在有的好象说到市场就是洪水猛兽。
中央不断提出对供给侧的结构性改革，对于医院体系，就是2万多家医院进行外科手术式的改革，该公立的就公立，该民营的就是民营医院，该 慈善的就是慈善医院，把它分清楚，老百姓的选择就多了，医生的合理价格，他可以在不同的就医环境里可以很公正的体现了，不要说到民营医院就是诚信不好的医 院，这是不对的，其实美国最好的医院都是私有医院，台湾的长庚医院是公益性的性质，比现在中国大陆的任何一家公立医院都更公益。所以我们政府要管的是为人 民群众提供基本的医疗卫生服务，保证社会公平公正，每个人都可以得到医疗，但是多元性的、高端的服务要开放市场，要让社会资本进入社会办医，让民营医院甚 至外资进入到市场里来，把这块蛋糕做大，而不是这一块小蛋糕用计划经济来分配。所以这样才能很好的解决。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
河北省委书记、省人大常委会主任赵克志。昨日，河北代表团在人民大会堂举行开放日活动。 新京报首席记者 陈杰 摄
★河北团
“如何控制污染”、“怎样建设美丽河北”，在昨天河北团的开放日上，环境污染问题被多次提及。河北省委书记赵克志表示， “十三五”期间不允许再上产能过剩和污染环境的项目，让空气质量要大见成效，石家庄市长邢国辉也在现场立下“军令状”：力争3年退出全国空气质量后十名城 市。&nbsp;
河北省委书记：不许再上产能过剩项目
2016年1月公布全国74个城市空气质量状况，空气质量最差的10城中，河北占据了6个席位，分别是邢台、保定、石家庄、廊坊、唐山、衡水。
有记者提道：“有些投资商开玩笑说，到河北下了高铁看看天空就想打道回府了”。对此，河北省委书记赵克志回应，这个说法很逼真，“青山绿水蓝天白云是我们追求的目标”。
赵克志表示，“十三五”期间不允许再上产能过剩和污染环境的项目，“十三五”期间他“有信心、有条件、有能力，让空气质量要大见成效，让人民群众享受更多的蓝天白云。”
据《京津冀协同发展生态环境保护规划》，到2020年，京津冀地区PM2.5浓度比2013年下降40%左右。“这个目标一定会实现，也必须会实现。” 河北省环境保护厅厅长陈国鹰：河北将施行四大大气治理专项行动。第一，加大开展煤炭的清洁力度，大力削减燃煤。第二，针对河北焦化企业比较多，我们将要开 展焦化行业的专项整治行动。第三，裸露矿山的综合治理。第四，道路交通整治。
石家庄将重大污染源全纳入在线监管
“力争3年退出全国重点监测城市后10名，石家庄市正在建设24小时监测平台，探索生态责任终身制制度。”
石家庄市市长邢国辉表示，将加大对非法排污的惩处力度，早发现、严查处、重追究，正在建设智能化环境监测平台，全市11200余家重大污染源，全部纳入 24小时在线监管，确保第一时间发现第一时间处理。不管涉及哪家企业都顶格处理，形成高压震慑，积极探索生态责任终身制制度，构建不敢污染不能污染不想污 染的长效机制。
不过邯郸市委书记高宏志对这个排名提出建议，认为空气质量排名应该从74个城市增加到全国338个城市，大气是相通的，如果不在全国范围内全面加大治理力度，也会影响整体效果，并且现在检测技术已经非常成熟，具备全面实时监控并对社会公开的能力。
高宏志认为，国家环保工作重点应该由抓减排为主转向去产能、压煤耗，与抓减排并重。“现在治理大气污染，关键还要解决污染排放总量大的问题。”
高宏志说，目前造成污染的主因是区域内燃煤集中、煤耗总量大。京津冀地区，每年的燃煤消耗量就达到了4亿吨，占了全国的十分之一，而河北省就到了近3亿吨。如果不从去产能、压煤矿入手，即使这个区域企业所有的排放都达标了，环境容量也照样难以承担。
“做北京的小伙伴，感觉很好”
张家口市委书记侯亮在河北团开放日上表示，冬奥会申办对张家口既是重大机遇也是沉甸甸的责任，京张合作为张家口注入了大量活力，从申办以来，30多个部 门、10多位企业领导主动到张家口调查研究、现场办公，许多工作得到了北京市的关心。“用一句话来说就是，做北京的小伙伴，感觉很好。”侯亮笑称，今年张 家口将主要以赛址为核心搞好相关规划和设计。
新京报首席记者&nbsp;苏曼丽
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：海协会副会长孙亚夫接受南都专访：大陆有能力有条件维护两岸关系和平发展的大局
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发表重要讲话，引起各方高度关注。
全国政协委员、国台办原副主任、海协会副会长孙亚夫在7日接受南都记者专访时表示，习近平总书记这次讲话，表明了大陆方面对当前两岸关系重大问题的态度，强调了坚持“九二共识”、反对“台独”对于保持两岸关系和平发展大局的重要性，对于引领今后两岸关系发展具有重大意义。孙亚夫表示，大陆方面“有能力有条件维护两岸关系和平发展的大局”。
谈总书记讲话
讲话向外界传递明确信号
南都：你怎么理解总书记这次讲话的要点？
孙亚夫：我也在学习过程中。我个人理解总书记讲话有五个要点：一是表明中央对台工作大政方针不会因为台湾政局变化而改变；二是强调在坚持“九二共识”的政治基础上，继续推进两岸关系和平发展；三是持续推进两岸各领域交流合作，增强对两岸命运共同体的认知；四是坚决遏制“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整；五是呼吁两岸同胞携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴。
南都：两岸关系怎么能保持和平发展的态势？
孙亚夫：总书记这次讲话强调了两个关键，一是坚持“九二共识”的政治基础。总书记特别讲了坚持“九二共识”的重要性，即只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同的政治基础，就可以保持良性互动。
二是坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。关于这一点，总书记讲到这是“我们对历史对人民的庄严承诺和责任”。我们一直认为，反对“台独”分裂图谋，是两岸关系和平发展的必要条件。
南都：十八大后，总书记在多个场合提到了“命运共同体”，你怎么理解两岸命运共同体，两岸命运共同体应该怎么去推动和构建？
孙亚夫：这个问题问得好。从历史和现实各方面来说，大陆和台湾都是命运共同体。
从历史上看，大陆和台湾就是命运相连、休戚与共的。19世纪末，中国积贫积弱到了生死存亡关头，1895年清政府在甲午战争失败后被迫把台湾割让给日本。1945年中国人民取得抗日战争伟大胜利后，台湾得以光复，回归祖国。
现在由于两岸尚未统一，我们应该强调去培育和构建命运共同体。政治上双方都认同一个中国，这是最基本的前提；经济上加强合作，扩大共同的经济利益；文化上深化交流，增强文化纽带；人民往来上扩大直接交往，增进同胞感情。
更高层面上讲，就是两岸同胞共同促
谈两岸关系走向
进中华民族伟大复兴，使彼此越走越近，两岸关系越来越紧密，把命运共同体构建得越来越牢靠。
两岸关系处在塑造自身未来的关键时刻
南都：对5月20日之后的两岸关系，你持什么看法？
孙亚夫：关于这个问题，我谈两点看法。
第一，5月20日（台湾地区新任领导人宣誓就职日）以后两岸关系走势，跟新形势下两岸关系开局很有关系，开局怎么样，会影响未来两岸关系的方向和发展速度。当前的两岸关系处在塑造自身未来前景的关键时刻。
第二，民进党重新执政后，两岸关系发展是会遇到很多新问题新挑战，但我们有能力有条件维护两岸关系和平发展的大局，遏制“台独”分裂图谋得逞。这样说，是基于几个理由：
首先，大陆的发展进步是决定两岸关系走向的关键因素。以往两岸关系发展进程说明了这一点。今后，大陆继续发展进步、力量壮大，推动两岸关系发展的能力也会越来越强。
其次，大多数台湾老百姓是有中华民族和中华文化认同的，有和大陆开展经济文化社会交往的需求，就是有人想拦也是拦不住的。
第三，国际社会承认一个中国，这对塑造两岸关系发展的外部环境是有利的。
谈青年交往
鼓励两岸青年长期交流积累共识
南都：两岸青年应该有什么样的交往，才会有积极效果？
孙亚夫：长期以来，我们一直鼓励两岸青年交流。迄今两岸青年交流已有一定规模，也取得了很大的效果。但是，毕竟两岸年轻人生活在不同的社会环境下，很难期待一次交流就能改变彼此对对方的看法，特别是在重大的政治认同问题上。因此，还是要鼓励两岸青年进行长期的交流，相信在长期的交流中，两岸青年会增进相互理解，培养感情，积累共识，共同为两岸关系发展而努力的。
采写：南都记者&nbsp;吴斌&nbsp;陈磊
摄影：南都记者&nbsp;吴斌&nbsp;发自北京
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。
依法治国年代，建设法治政府语境下，类似“罚到倾家荡产”这样的官方表态应谨慎为好；如果凡是领导高度重视的问题，就作“严打”式批示，法律可以被晾在一边，公众又要对“法治”产生困惑。
能够看到“一点点”真实世界，并不是因为世界变了，而是因为我们碰巧看到了一个略大的井口……
朋友聚会，不知怎地就聊到某机关里的奇葩事。特记一二，哭笑由你(估计旁人感觉好玩的，当事人应该是五味杂陈)。
原标题：中央财政下拨22.8亿元奖补乡村教师
全国政协委员、原教育部副部长李卫红回称，在乡村教师的待遇上，中央财政下拨了综合奖补资金是22.8亿元，这个数字超过历史上的数字，受益教师达到94万人。将近三分之一的乡村教师在国家政策的资助下，他们的生活待遇得到了很大改善。京华记者张晓鸽
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
原标题：涉嫌商标“傍名牌” 云南“360贷贷网”被奇虎告了
握有知名互联网安全品牌“360”的北京奇虎科技有限公司（以下简称奇虎公司），今年2月在北京打响新年商标侵权维权诉讼第一枪。诉讼中，云南 “360贷贷网”因涉嫌“搭便车”“傍名牌”，被奇虎公司告上法庭。云南“360贷贷网”昨日回应称，目前已委托上海的律师准备应诉，公司高层认为，从生 活用品到理财产品，品牌LOGO中含“360”的商家在全国有很多，为此惹来官司，有点委屈。
[事件还原]
LOGO中出现360惹来官司
今年2月，奇虎公司以商标侵权为由，将北京一家金融信息服务公司和云南“360贷贷网”告上法庭，云南“360贷贷网”为第二被告。
奇虎公司在诉状中称，该公司2007年8月注册成立，旗下拥有“360安全卫士”、“360杀毒”等7大公众熟知的网络安全产品。经过10年发展，“360”已成无可争议的网络安全第一品牌，用户量超7亿。
奇虎公司表示，去年11月4日，他们委托代理人，在公证员的监督下，进入云南“360贷贷网”首页，发现首页左上部显著位置显示的“360 贷贷网”LOGO标识图形和“360”均为绿色，使用的广告语为“做最安全的投资平台”。此外，两被告还以“360贷贷网”为微博名称、微信公众号，开展 业务宣传。
奇虎公司认为，两被告作为涉案网站的实际经营人和受益人，在明知原告及原告涉案商标具有较高知名度及美誉度的情形下，未经许可，在网站突出 位置使用了原告注册商标中的显著识别部分“360”，明显具有“搭便车”“傍名牌”嫌疑。两被告的行为涉嫌商标侵权，故诉请法院判令两被告立即停止商标侵 权，停止使用并注销涉嫌侵权的域名，判赔经济损失等合理开支共计3000万元，诉求在相关知识产权报、相关网站首页连续30日刊登声明，就其侵权行为消除影响。
目前，该案已由北京知识产权法院受理立案。
[被告回应]
公司已取得部分商标注册证书
“虽然我们的LOGO与‘奇虎360’的LOGO中，都含有360这个敏感数字，但原告是做计算机安全的，我们是互联网金融服务平台。”面对诉讼，“360贷贷网”副总刘洛辰表示，他们也是通过媒体报道，才知道被奇虎公司告了，目前还未收到法院传票。
“从‘360牙膏’到‘360互联网金融’，与‘360’这个数字有关联的商家全国有很多。”刘洛辰辩称，尽管他们与奇虎公司在LOGO上 都使用了数字“360”，色彩也是同一色系，但颜色的深浅上有差别。此外，“奇虎360”的LOGO是一个球形，里面包含十字和网址；而他们的LOGO主 体是一朵绿花形状，由数字“360”+“贷贷网”汉字+网址共同构成。“数字‘360’只是LOGO的一部分，两者的辨识度较高，最多只是在听觉上容易产 生惯性思维联想，有可能会混淆视听。”
刘洛辰现场出示了该公司已取得的部分商标注册证书。据介绍，从2013年5月份开始，该公司就向有关部门申请注册LOGO，“这个LOGO是分开申请的，由于申请的期限比较长，部分LOGO还在申报中。”
[原告声音]
这种行为明显是故意“傍名牌”
据媒体统计，无论是主动起诉还是被动应诉，自2010年以来，因侵权或不正当竞争，奇虎公司已与国内多家大型互联网企业对簿过公堂。
正义网去年11月20日报道，奇虎公司曾举行“360诉讼贡献奖”颁奖盛典，奖金高达10万元。奇虎公司总法律顾问傅彤称，设立该奖项的目 的是，以评奖活动为载体，在企业内部建立维权线索奖励机制，鼓励员工在工作中保持维权意识，帮助公司建立从业务一线到风控管理、知识产权管理、诉讼乃至推 进立法修法的联动体系。
昨日，晚报记者试图联系奇虎公司对这起侵权官司做进一步的了解，但拨打该公司多个电话均无人接听。截至发稿时，也未得到该公司任何回应。
查阅网络获悉，在今年2月经济之声《天下财经》的公开报道中，谈及这起官司，奇虎公司诉讼总监洪成宇曾说，无论是从公司名称还是公司 LOGO上，云南“360贷贷网”都有侵权之嫌。“它在网站上，以及它们公司的经营场所和其他商业活动经营的过程中，都在显著位置突出地使用一个LOGO 叫‘360贷贷网’。这个LOGO的主体部分，也就是它显著性最强的部分，就是绿色的数字‘360’。我们认为，这种行为已非常明显地显示出‘傍名牌’的 故意。”洪成宇说。
[最近几起商标侵权案]
2015年4月
●因使用他人已注册商标“新百伦”，美国“New Balance”公司在中国的关联公司――新百伦贸易（中国）有限公司被诉至法院，广州市中级人民法院一审判决认定，新百伦贸易（中国）有限公司构成对他人商标专用权的侵犯，须赔偿对方9800万元。
2015年11月
●“合拍在线”网站经营者深圳市合拍在线互联网金融服务有限公司也因涉嫌侵犯“合拍”的商标权，被“合拍”商标的持有者昆明百和文化传播有限公司诉至法院，索赔1000万元。
●小米科技有限责任公司将“小米e贷”网站经营者北京华忠科技有限公司诉至法院，其认为“小米e贷”使用“小米”商标，构成侵权并索赔100万元。
（春城晚报记者 熊波 刘静怡）
[业内分析]
为何互联网行业频发商标侵权案
类似的商标侵权诉讼并非个例。为何互联网行业频发商标侵权案？中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领分析说，很多互联网创业者对知识产 权并不是一无所知，实际上更多的情况下，他们对知识产权有所了解，并特意去通过这种方式推广自己的产品和品牌。同时，这些公司也衡量到侵权的成本，因为我 国在知识产权侵权方面的处罚力度还不够。
赵占领认为，创业企业“傍名牌”的做法短期内有助于实现推广目的，但是难免会诉讼缠身，而且从长期来看，不推广自己具有显著性的标识，山寨他人品牌无法打造自己的独立品牌，事实上还会有负面效果，会导致客户混淆。这种做法不应是一家志在长远发展的创业企业的所为。
业内人士称，360公司此番发起商标侵权诉讼是其重视品牌建设、提早进行知识产权布局、开展品牌维权的重要举措，今后将有更多知名互联网企业效仿360，走上品牌维权之路，对各类“傍品牌”或“搭便车”现象予以围剿。
