在中国电子商务协会法律工作委员会主任姚克枫看来，一个企业的价值更体现在品牌上，不良企业“傍品牌”会导致品牌权利人的品牌价值减损。保 护知识产权，一方面，需要加大赔偿力度，严厉惩戒不良企业“傍品牌”等不法行为。另一方面，被侵权者应树立品牌维权意识，敢于和勇于维权，拿起法律武器， 尽量提高侵权赔偿数额要求，维护自身的合法权益，并对企图“傍品牌”或“搭便车”的潜在侵权者产生震慑力。
（法制日报）
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：如何让农民工挣钱顾家两不误
“城市的繁荣有我们的功劳，却没能留下我们的脚步，我们只是无奈的打工一族。”在广东团审议政府工作报告的会议上，全国人大代表、广东省深圳国威电子有限公司车间副主任易凤娇一开口，就引用了打工诗人的这句诗。
作为农民工的代表，易凤娇一字一顿地吐露着心声：“通过一系列的制度安排改变原有的不合理机制，让异地务工人员尽快融入城市，而不是做永远的‘过客’，现在已经是时候了。”
3月5日，国务院总理李克强在作政府工作报告时表示，城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和动能所在。加快农业转移人口市民化是今年的重点工作之一，其中包括，深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。扩大新型城镇化综合试点范围。
李克强提到，居住证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。
让农民工成为市民
易凤娇已经和她的户口“分别”10多年了。10多年前，她来到深圳打工并在此扎根，但户口一直在湖北老家。太多的手续和规定让她长期往返于两地，而这在外来务工人员当中，是再平常不过的事情了。
易凤娇在发言中说，由于制度的约束，异地务工人员在城市“移而不入”已经成为一个突出的社会问题。“在城市工作，但不能在城市安家，‘拆分式’的生活方式使我们成为一个流动的群体。”
全国人大代表、清华大学社会科学学院教授蔡继明提供了一组数字――在2.7亿农民工中，70%为80后、90后新生代农民工，他们虽然参与了工业化和城市建设，但不能真正融入城市生活并在城市找到归宿，与城市户籍人口形成新的城市二元人口结构。
“今天站在关注中国未来发展，尽快实现中华民族伟大复兴的中国梦和创建和谐社会的高度上，应重视外来务工人员群体，我们是城市未来发展的主要贡献者和后备居民主体。”易凤娇提高了音量。
事实上，在易凤娇背后，是逐年降低的农民工数量增速。据统计，去年农民工年增长率是0.4%，前年是1.3%，而之前是4%。
“这说明农民工增长速度越来越慢。人口红利正在消失。”全国人大代表、中国社科院副院长蔡P说，留在农村的农民年龄相对较大，真正从农村转移出来的是初高中毕业的学生，这部分人年龄在16~19岁，从人口数据来看，这部分人口2014年到了峰值。所以，新增农民工速度才会自然地下降。
蔡P解释，目前常住人口城镇化率是55%，户籍人口城镇化率是38%，之间的差异就是农民工人口。“十三五”规划纲要（草案）提出，到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%，“也就是说，每年约有1600万人口要变成市民。”蔡P说。
“使这些农民工都有城市户籍，都享受同样的基本公共服务，完全可以达到城镇化对经济增长和社会发展的贡献。”蔡P认为，这些农民工成为市民，就业时间可延长约20年，劳动力供给问题可以缓解；从农业转向非农产业还可以改善资源配置，是经济增长全要素生产力的一个重要源泉，消费贡献和内需贡献也将大幅度提高。
蔡P指出，户籍制度是个相对来说较少侵害既得利益，而改革红利巨大的领域。这项改革关键在于政府不能缺位也不能越位，中央政府要合理埋单、分摊改革成本。
户籍改革的成本是多少
一手挣钱，一手顾家，但同时握住两只手，并非易事。
在为自己所代表的群体争取权利时，易凤娇温柔的语调忽然有了力量：“在实行积分落户的深圳，真正通过这项政策在城市落户的务工人员有多少？”
易凤娇说，积分入户制度设计重学历，但务工人员普遍学历不高，以她工作的国威电子厂近两年入职的一线工人为例，初中文化的几乎占一半以上；重技能，但劳务工本来文化水平就不高，又缺少继续教育、接受培训的条件，在这方面也很难有机会；至于社保，这个群体就更加难以达到要求。
“可以明确地说，公安部对户籍管理有严格的制度，公安部如果不出台政策，我们不能随便说谁能落户、谁不能落户。”全国人大代表、宁夏石嘴山市公安局惠农区分局副局长张仙蕊告诉记者，“现在都在‘吆喝’居住证制度，但如何实施得拿出细则来。”
作为国家新型城镇化综合试点省，江苏转移农民市民化社会保障（养老、医疗、最低生活保障）和保障性住房、就业及子女教育四项，财政担负的人均成本是3万~4万元。
“与外来劳动人口的实际贡献相比还是值得承担的。”全国人大代表、江苏省住建厅厅长周岚介绍，2011年江苏出台了《江苏省公共租赁住房管理办法》，明确将城镇新就业和外来务工人员纳入公租房保障范围。各地也有创新实践，比如，南通市规定每年15%的保障性住房用于安置符合申请条件的农民工；淮安推出共有产权房试点，将缴纳两年以上社保的符合条件的农民工纳入保障范围。
亟待建立政绩考核指标体系
蔡继明建议，要建立有助于推进户籍人口城市化的政绩考核制度。除了财政转移支付、城镇建设用新增指标以及中央基建投资安排与农业转移人口市民化挂钩外，还应把一个城市的城市化水平、进城务工农民参加社会保险的比例、农民工进城落户的比重、农民工居者有其所的比重、农民工子女与本市居民子女享受同等受教育权利的比重等，列入各级政府及官员政绩考核指标体系，从而使加快城市化成为各级政府和官员的自觉行动。
易凤娇也有同样的诉求，“城市入户政策作为重要公共政策，应开展多层面的听证会、讨论会，多听取异地务工人员的声音，制定符合农民工实际需要的入户政策。”
易凤娇举了个例子，人社部门要对异地务工人员提供均等的就业服务、职业培训、职业指导和平等的社会保险政策，教育部门应充分考虑外来务工人员子女入学问题等，并将这些指标纳入政府的政绩考核体系中，对完成好的给予奖励，对没有完成的给予批评。
对于城镇化建设中可能遇到的法律问题，全国人大代表、江苏瑞信律师事务所主任刘玲分析认为，城乡居民社保等问题，在司法实践中经常遇到。政府部门要对这些问题提前预防，提早谋划，以使老百姓的权益在城镇化推进中不被侵犯。她建议，基层政府对重大事项进行法律风险评估，把问题和矛盾化解在萌芽状态，保障城乡区域协调发展。&nbsp;
本报北京3月8日电
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：全国政协常委刘长铭：给留守儿童充分关注 他们可成诺贝尔得奖人才
法制晚报讯（记者周超） 针对记者对留守儿童的提问，上午政协记者会上，刘长铭表示，要强化政府责任，重新认识乡村小学承载的意义，打造乡村文化的意义。刘长铭说，过去撤并乡村小学是从效率考虑，现在对这个问题有新认识，看见乡村学校对乡村文化建设会起到很大作用。
全社会要关注留守儿童，事实证明，这些孩子将开可以成长为行业能手、科学家、教授，甚至诺贝尔得奖的人才，只要给予充分关注。留守儿童是人力资源有待开发的富矿，刘长铭说，对于乡村教育，留守儿童，要有一个组合拳的方案。
要研究他们的需求，乡村学校的办学规律，不是城市办学的复制。要加强教师培训，打造一支留守儿童的教师队伍，培育打造一个教育人才市场，可以通过培训一批自由的教育工作者，不属于某一个学校，属于市场，通过政府购买社会服务方式，解决乡村阶段性师资不足问题等。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
教室走廊地面刷上了涂料
原标题：毛坯房当教室 3000多师生成“吸尘器”？
来源：中国江西网 记者 邹晓华
教室走廊地面刷上了涂料
3月1日，上饶市广丰区幼教中心一片静悄悄。学校走廊内，几名工人正在粉刷地面。去年年底，雨水集中，上饶市广丰区萃始小学发现教学楼护坡墙向外侧移，造成教学楼存在安全隐患。1月6日，广丰区将3000多名师生搬迁至广丰区幼教中心校舍。岂料，新搬迁的校舍是毛坯房没有装修，学生一走动就尘土飞扬，3000师生成了“吸尘器”。此外，学校的消防栓也成为摆设，没有一滴水。记者赶赴上饶市广丰区进行调查。
事发：老校区护坡墙外移，师生紧急搬迁
上饶市广丰区萃始小学老校区建于上世纪80年代，学校依山而建，数栋教学楼呈阶梯式分布。3月1日上午，在萃始小学老校区，记者看到5层主教学楼护坡墙外体已用钢管固定。最高处的一栋教学楼已拆除，被夷为平地。
广丰区萃始小学负责人介绍：“因年前雨水集中，教学楼护坡墙向外侧移，学校发现安全隐患后，立即向广丰区教育主管部门报告。广丰区教体局请广丰区质监站进行检测，发现教学楼确实存在安全隐患，大楼有随时坍塌的危险，之后广丰区教体局立即向广丰区委区政府汇报。”
记者了解到，广丰区萃始小学是一所城区小学，共49个教室3000多人。广丰区教体局副局长杨威介绍：“区政府即刻召开会议，经研究决定，萃始小学立即整体搬离，租借广丰区幼教中心新建教学楼作为临时教学场所。”
投诉：毛坯房尘土飞扬，师生戴口罩上课
学生家长杨女士告诉记者，新搬迁的广丰区幼教中心是毛坯房。“教室和走廊地面全是水泥，学生在教室或走廊走动，立即尘土飞扬。3000多师生挤在这样的毛坯房内，成了吸尘器。学校老师都戴着口罩在办公室内批改作业。”杨女士称。
还有学生家长告诉记者，孩子所在班级有同学感冒后，咳嗽吐出的痰都是黄色。“我小孩身体不好，之前曾到上海治疗。医生交代，不能在灰尘大的地方活动。怎么办？我准备让小孩在家休息，不敢去学校了。”一名家长称。对此，广丰区教体局副局长杨威称，由于租借的广丰区幼教中心校舍属新建教学楼，其二三楼并未启用，尚未完全装修好。今年1月初开始，学校便着手完善新校舍的门窗、地面、护栏等设施。由于天气恶劣，不利教室地面养护。虽经一个多月紧急施工，也有不足之处。家长反映灰尘较大，主要是小学生的课桌凳是钢结构，容易与地面发生摩擦，产生灰尘。
一名学生家长还指出，除了灰尘，教学楼消防设施是摆设。“拧开消防栓没有一滴水，万一发生火灾怎么办？”
记者接连打开二楼的几个消防栓，证实了家长所说的话。记者与广丰区消防大队取得联系。该消防大队大队长熊海淳介绍，幼教中心消防审批归上饶消防支队管辖。从目前情况看，该幼教中心尚未办理消防审核手续。
在记者的要求下，广丰区消防大队防火参谋来到了广丰区幼教中心。经检查，幼教中心二楼和三楼的消防栓确实无水。该参谋表示，将要求幼教中心完善二楼三楼消防设施。之后，大队再与广丰区教育主管部门沟通进行下一步处理。
进展：已对地面防尘处理，拨专款完善消防设施
3月1日，学生家长杨女士说，学校已放假。她表示，此前学校通知称：2月27日开始对教室进行改造，3月5日完工，工期8天，学生放假一周。3月7日，学生正常上课。
不过，杨女士担忧：灰尘问题正在处理，但涂料是否含有甲醛？是否会对学生身体造成损害？
对此，教体局副局长杨威表示：粉刷使用的是环保、防尘涂料，完成施工后，会请有资质的第三方检测机构进行环保检测，完工后一周检测报告将公示。
对消防设施不完善问题。杨威称，“我们已要求幼教中心抓紧时间进行完善。教体局为此已专门拨款30万元”。
3月7日，记者电话采访获悉，因幼教中心教学楼三楼仍有气味及地面未完全固化，经区政府及教体局决定，萃始小学再放假2天，周三（3月9日）正常上课。杨威告诉记者：为方便师生，力争在2个月内完成对厕所的改造；相应增加3条公交线路，方便学生上下学；老校区拆除重建，政府将加快进度，建好后立即搬回。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：中国海平面上升速度偏快 院士：风险迫在眉睫
城市里，一片汪洋中，几座大楼孤零零地矗立着，矮一些的楼房已快被淹没――这是我们在关于全球变暖、海平面上升的公益海报中常能见到的场景。现实没有海报那么夸张，然而，在世界多地尤其是我国，海平面上升对沿海城市的不利影响已经显现。
“这种不利影响不容忽视，相关对策必须从现在就开始付诸实践。”全国政协常委、中国科学院院士秦大河在今年两会期间提案呼吁，加强海平面上升对我国沿海地区不利影响的研究和应对工作。
我国海平面上升速度高于全球平均水平
“气候变化引起海平面上升，已经是不争的事实。”秦大河表示，受全球气候变暖、极地冰川融化、上层海水受热膨胀等因素影响，全球海平面持续升高。
不仅如此，全球海平面上升的速度也在加快。政府间气候变化专门委员会（IPCC）第五次评估报告指出，1901年到2010年的百年间，全球平均海平面上升了19厘米，平均每年1.7毫米；预计到本世纪末，全球海平面上升不到2米，但其后全球平均气温每升高1℃，海平面上升将超过2米。
“我国海平面上升的速度高于全球平均水平。”秦大河告诉记者，从1980年至2014年，我国沿海海平面上升速度为每年3.0毫米，远高于全球平均水平1.7毫米。
此外，受地面沉降等因素影响，相对海平面的上升将会加剧。《中国地下水资源与环境调查》显示，在长江三角洲地区，最近30余年累计沉降超过200毫米的面积近1万平方公里，占这一区域总面积的三分之一。
沿海城市防洪除涝与供水系统面临威胁
2015年6月17日，上海北部地区出现特大暴雨，适逢天文大潮，河道泄洪能力没能经得住考验，城区出现严重内涝。海平面上升正是那次内涝的助推因素之一。
秦大河分析，随着海平面上升，海水顶托作用加强，导致城市排水能力下降，内涝风险明显加大。
海平面上升给沿海城市带来的威胁不止于此。据秦大河介绍，海平面上升还会抬高风暴潮的增水水位，增加沿海城市风暴潮灾害的发生频率和破坏强度；盐水入侵也将随着海平面上升而加剧，导致河口水质变坏，影响沿海地区居民的生活用水和工农业用水。
“特别值得关注的是，海平面上升是缓变型灾害，其对城市防洪除涝、供水安全系统的影响往往与其他极端气象灾害的影响叠加在一起，很容易被忽略。”秦大河说。
但事实上，随着海平面的逐年上升，城市防洪除涝和供水安全系统面临的风险也在逐年累积加大。“在几十年的尺度上，风险总体上还是可控的，但若经过上百年甚至更长时间累积后，风险可能达到或超过城市可承受的临界值，河口水源地无淡水可取、城市雨水无处可排的现象可能频繁出现。”秦大河表示。
城市规划须考虑海平面上升的增量因素
在秦大河看来，采取针对性措施来降低海平面上升可能带来的风险，已经迫在眉睫。
“海平面上升的影响是长时间尺度的，防范工作现在就要开始做，修建防波堤等措施远远不够。”他建议，在城市规划和重大基础设施的设计参数制定中，要充分考虑海平面上升等气候变化增量因素。
秦大河向记者展示了一份《英国城市建设适应气候变化设计参数增量表》，这一增量表根据建筑物使用年限长短，不同程度地提高其所能承受的最大降雨强度、最大河流流量、近岸风速、极端波浪高度等参数标准。
“上海已开展此类工作，我国的沿海城市都需要出台此类城市重大基础设施适应气候变化特别是海平面上升的政策文件和技术导则。”他说。
此外，秦大河建议，继续深入开展长时间尺度海平面上升对我国沿海城市的影响研究工作。“一百年后相对海平面上升100厘米时，沿海地区洪涝防御及供水系统具体会面临哪些风险？”他表示，较长时间尺度影响研究和风险评估研究成果目前还很缺乏，而恰恰是这部分研究，将为适应气候变化的决策提供强有力的科技支撑。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
邯郸市一农村信用社营业网点内堆满了现金。
原标题：引发挤兑 2人被刑拘
新京报快讯(记者 林斐然 实习生 朱卓琳)日前，网传河北邯郸市农村信用社破产倒闭，多位市民反映，受此影响，前往当地农村信用社营业点取款的市民排起了长队。3月7日，邯郸市公安局和河北省农村信用社联合社邯郸办事处等四部门联合发出通告，称有关农村信用社即将倒闭的传言不实。
据邯郸市公安局8日最新消息，警方介入调查后，已控制涉嫌传谣的犯罪嫌疑人多名，其中2人被刑拘。
农信社倒闭谣言引发挤兑
