据美国《华盛顿邮报》网站3月7日报道，今年1月30日，当有人报告称电梯出了故障后，这部电梯的电源被切断。但工作人员直到3月1日才打开电梯轿厢，并在里面发现了尸体。西安市高陵区当局拘捕了电梯维修工，怀疑其失职导致了过失杀人。
据美联社报道，工作人员在切断电源时没有检查里面是否有人，但《洛杉矶时报》报道称，工作人员“大喊了几声”看是否有人在里面，但没有亲自查看。
报道称，中国近来发生了数起可怕的电梯和自动扶梯致人死亡事故。中国的工作场所安全状况很差，适当的安全程序往往被忽略。在经历了去年的一系列事故后，一份政府报告发现超过11万部电梯存在安全隐患，其中超过2.6万部尚未得到维修。
在相关部门负责电梯审核工作的曹一丁(音)说，电梯使用量激增、设备老化和超载都威胁到它们的安全运营。他指出，电梯本该定期检修，但在一个快速工业化的国家，并不总能做到这一点。他说：“这是因为(电梯)使用量急剧增加，而且没有时间培训更多的专业维修工。”
在北京部分地区负责电梯审核工作的范坤(音)说：“有时，一些维修工由于工作量太大会跳过一些测试，并填写虚假的检查结果。”
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
我们只感谢那些怀抱善意鼓励批评我们的人，那才会让我们成长。永远不能去感谢那些羞辱伤害我们的人。那些羞辱伤害是恶意的，带毒的，摧毁着人的尊严，也很可能会摧毁一个人，软弱的人最容易被摧毁。
原标题：尹蔚民：网上流传的延迟退休方案是误读
人社部部长尹蔚民在“部长通道”接受记者采访时表示：我看了，网上流传着一个（延迟退休的）计算公式和延迟退休时间表，这不是正确的方案，是一种误读。今年我们会推出方案，方案会提前公示，广泛听取各界意见再确定最终的方案。（白皓 章正 ）
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
空气污染防治为重中之重
2016年3月5日，国务院总理李克强在向十二届全国人大四次会议陈述《政府工作报告》时提出 “重拳治理大气雾霾和水污染”。总理提出的今后五年的具体目标是：生态环境质量总体改善。特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。
李克强提出的这些目标，作为《十三五规划纲要草案》的一部分，已经于本届人大开幕当天提交大会审议，草案全文目前暂未公布。纲要明确提出，实施大气污染防治重点地区气化工程，细颗粒物浓度下降25%。这将是PM2.5具体指标首次被写入中国政府五年规划。
李克强在报告中提出将采取的具体措施包括：减少燃煤排放和机动车排放；加强煤炭清洁高效利用；推进以电代煤、以气代煤；增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策；提高清洁能源比重；鼓励秸秆资源化利用，减少直接焚烧；在重点区域实行大气污染联防联控等。报告还提到，要大力发展节能环保产业，将其打造成中国发展的一大支柱产业。
清华大学公共管理学院的胡鞍钢教授认为，十三五规划将会是具体践行绿色发展理念的纲要。而中国政府一系列政策措施的核心目的就是要实现中国经济增长方式的转变，使之向更可持续发展的路径靠拢。“要实现绿色发展，我们要降低资源能源消耗强度，使得主要污染物排放总量彻底与经济增长脱钩，彻底与城镇化发展脱钩，从全要素的角度来看，就是提高TFP，”胡鞍钢指出。（TFP即Total Factor Productivity， 全要素生产率，即总产量与全部要素投入量之比）
淘汰落后产能是必由之路
李克强在政府工作报告中总结，在十二五规划实施期间，中国经济结构调整取得标志性进展，服务业成为第一大产业，单位国内生产总值能耗累计下降18.2%，主要污染物排放量减少12%以上。到2020年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量将进一步分别下降23%、15%，18%。
生态环境质量将总体改善
高耗能产业是雾霾等环境污染的重要来源。李克强指出，通过推进企业兼并重组，中国正在化解过剩产能。近3年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨。
胡鞍钢指出，十三五规划有助于促进各级地方政府进行政府职能的转变。根据党的十八届三中全会界定，以往地方政府有三项主要职能，也就是公共服务、社会管理、市场监管。现在需要专门加上第四项最核心的职能就是环境保护。
“从十三五规划制定和设计角度来看，过去各县都说工业强县，各市都说工业强市，各省都说工业强省的方向将会转变为绿色发展。事实上中国已经进入绿色发展的时代，也是淘汰黑猫的时代。通过去产能，将那些耗能高、污染严重的企业淘汰出局，”胡鞍钢强调。
国际社会对中国十三五规划中昭示的新型发展道路也充满期待。世界资源研究所常务副总裁Manish Bapna认为，有质量的经济增长方式意味着绿色发展之路。他本人当然想在十三五规划中看到有关清洁能源利用，空气污染治理，植树造林以及水土污染治理方面大胆的行动目标，也更愿意看到中国经济增长方式的切实转变。
“我希望看到中国政府更加致力于扭转传统上依赖于提高供给来满足需求的发展之路。通常人们认为要增加水资源供给就要多修坝，要解决能源问题就要多建发电厂。事实上眼下应该探索的是如何减少需求，并使经济增长与资源消耗脱钩。”
代表委员热议雾霾治理
在两会开幕前一天，北京市发布空气重污染黄色预警，要求中小学、幼儿园等单位停止户外活动。政协委员、中国著名歌唱家宋祖英调侃说：适逢两会开幕，雾霾严重，外地来的委员需要适应，常住北京的委员应该已经习以为常。
雾霾连续几年成为两会关注热点，今年也不例外。在政协开幕前夕的预热发布会上，有记者问到：“官方数据显示2015年我国空气质量好于往年，但很多人没有很明显感受。”对此，政协新闻发言人王国庆以北京为例说明 “治理雾霾是一场持久战”。
他说，2015年北京空气质量达标天数比2014年增加了14天，重污染天数减少了1天。 “但污染不是一天形成的，治理也不可能一下子见成效”，需要在三个层面共同发力。政府层面，需要倡导转变发展方式；企业层面，需要转变生产方式；而公众层面，则需要积极转变生活方式。
据媒体报道，雾霾也成为2016年很多地方两会的热词。多地在政府工作报告中设定具体的防治目标。北京市提出，将PM2.5浓度下降5%左右作为2016年的工作目标之一。吉林省将启动清洁空气行动计划。
代表委员所提治霾举措五花八门。有人建议采用经济手段。政协委员许健康建议征收“雾霾税”和“拥堵费”，以治理机动车尾气所产生的污染物排放。全国人大代表李生建议，强制要求住宅小区和其他建筑物在竣工验收前，规划建设建筑物内部的绿化带，以此来净化空气，降低雾霾。
全国政协委员、中国科学院专家易建强说，雾霾的成因还不是很清楚，有待进一步确定。老百姓对“汽车尾气是造成雾霾的主要原因”这个说法并不是特别认可。对于雾霾的变化趋势，“气象部门可以用更形象的方式将它表述出来，让老百姓接受和理解。”他建议发布雾霾的动态迁移图。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：人大代表建议设立国家警察日！你怎么看
世界很多国家和地区，都有自己的“警察节”。在今年的全国两会上，全国人大代表、重庆市巴南区委书记李建春建议设立“国家警察日”，将每年7月6日或6月25日确定为国家警察日。他表示，增进警民团结，张扬法治精神，同时提升警察群体对自身职业的认知度。对此，你怎么看？
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：奥运冠军姚景远再次实名举报辽宁举重队部分教练
2014年，辽宁举重队两名教练分别先后就队内的腐败、不公等问题向辽宁体育运动技术学院、辽宁体育局举报，但一直没有得到回音。其中一名年轻教练随后找到辽宁举重队德高望重的老教练、1984年洛杉矶奥运会冠军姚景远求助。面对辽宁举重队存在的诸多问题，并由此造成辽宁举重成绩一落千丈，这名奥运冠军再也无法坐视辽宁举重事业陷入危机，就此走上了举报之路。
记者近日在沈阳采访了姚景远及辽宁举重队另外两名教练，他们向记者反映了辽宁举重队存在的种种乱象，如有教练主管的运动员两次发生兴奋剂事件，该教练员不仅没受到处罚却仍被重用；某些教练员因兴奋剂问题被中国举重协会处以“禁赛”，却在“禁赛”内被辽宁举重队提拔；某教练员申报职称的材料涉嫌作假；队内管理混乱，排挤其他优秀教练，逼迫人才外流等。
这已经不是姚景远第一次公开举报辽宁举重队存在的问题了。去年3月，姚景远就曾经实名举报过有着辽宁女子举重“教父”之称的辽宁女队主教练姜雪辉，辽宁省体育局在接到举报后也曾表示要进行调查处理，但调查工作虎头蛇尾，一年过去了，对于姚景远举报的核心问题，并没有解决的迹象。
姚景远和辽宁举重队另外两名教练现在希望通过媒体曝光，让辽宁举重队内部存在的种种问题暴露在阳光下，从而真正引起领导和社会的关注。
为何重用“涉药”教练员
原辽宁女子举重队总教练、现辽宁女子举重队大级别组主教练姜雪辉执教过的运动员，曾两次被查出使用兴奋剂，姜雪辉作为主管教练也曾受到过两次处罚，在国家队的任职资格也被撤销。依照国家反兴奋剂的相关法规，姜雪辉应当终身禁止从事举重教练工作，但其在辽宁举重队的任教却没有受到任何影响。姚景远等教练据此提出质疑，辽宁举重队有法不依，为何对姜雪辉如此“器重”？
中国举重协会曾在2004年7月13日宣布，中国运动员尚世春因在2003年举重世锦赛上被查出使用违禁药物，被禁赛两年并处以5000元罚款，尚世春的主管教练姜雪辉被禁赛一年，并处5000元罚款。
记者近日从国家反兴奋剂中心查询到，中国举重运动员邢淑文曾在1994年举重世界杯上被查出使用违禁药物，当时邢淑文的主管教练姜雪辉遭到了停赛3个月并处1000元罚款的处罚。
姜雪辉执教的运动员两次在国际大赛中“涉药”，依照1998年颁布、2015年1月1日被《反兴奋剂管理办法》取代的《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定（暂行）》，“如该教练员负责训练的运动员发生第2例上述违禁行为，终身取消其教练员资格。”姚景远举报辽宁举重队在明知姜雪辉主管的运动员两次被查出兴奋剂的情况下，仍任命其为辽宁女子举重队的总教练、主教练，是违法违规的行为。辽宁举重队所在的辽宁体育运动技术学院和辽宁体育局对此如何解释？
姚景远等3名教练向记者反映，辽宁举重队内还有两名教练也存在“涉药”之后仍被重用的问题。
辽宁男子举重队小级别组主教练冯昌谦负责训练的运动员也曾两次被查出使用违禁药物，只不过第二次“涉药”事件是由相关人员“自首”，主动承认“投药”，就此免去了冯昌谦的责任。让人诧异的是，那名“自首”的运动员后来也在基层训练单位走上了领导岗位。
辽宁男子举重队大级别组主教练东峰，以运动员兼教练身份参加2009年全运会，并获得了男子105公斤以上级别银牌，但东峰随后被查出使用违禁药物，银牌被收回，辽宁代表团也被取消了2009年全运会体育道德风尚奖的参评资格。因为是在重大比赛中使用兴奋剂，东峰遭到了禁赛4年的严厉处罚，不过，仍在禁赛期内的东峰却在2010年4月被辽宁举重队所在的辽宁体育运动技术学院提拔为男子举重队大级别组主教练。
国家反兴奋剂中心相关负责人向记者表示，负责的运动员在重大比赛中“涉药”或是两次以上“涉药”的教练员，以及正在禁赛处罚期内的教练员，通常说来是不应该被提拔的，但对教练员的行政管理权是在地方体育部门手中，因此，国家反兴奋剂中心并没有办法去干涉地方对“涉药”教练员的重用。
国家级教练资格申报材料涉嫌作假
辽宁男子举重队小级别组主教练冯昌谦是国家级教练，但其申报国家级教练的材料涉嫌作假。
姚景远等3名教练向记者反映，依照国家相关规定，只有执教的运动员获得过奥运会前3名、或奥运会前6名并单项世锦赛或世界杯前两名的教练才有资格申报国家级教练。冯昌谦作为辽宁男队教练，从未培养过达到上述成绩要求的运动员，那么冯昌谦是如何被评为国家级教练的呢？
姚景远曾向有关部门提出，查验冯昌谦用于申报国家级教练的评定材料，遭到拒绝。他后来设法了解到，冯昌谦在申报国家级教练时，是将辽宁女队某运动员假借在自己名下，辽宁女队的这名队员曾在世界大赛拿过优异成绩，按照国家有关规定，这名队员的主管教练有资格申报国家级教练。
但女队这名队员的主管教练实际上是姜雪辉，而姜雪辉早就是国家级教练，因此并不需要这名队员的成绩再给自己申报职称使用。而冯昌谦却借此实现了职称的晋升。
姚景远等3名教练表示，在冯昌谦担任辽宁举重男队教练期间，辽宁举重队的男女队从来没有合并训练过，因此，两队的教练不存在共管某一个运动员的情况，这一点无论是辽宁体育运动技术学院还是辽宁省体育局都应该非常清楚，冯昌谦作为男队的教练，把女队的运动员成绩写入职称的申报材料中，明显是弄虚作假，可是辽宁体育运动技术学院和辽宁省体育局却均未查验出来。
内部纷争不断，逼走优秀教练
2006年，辽宁举重队曾发生了一起震动全国举重界的事件，辽宁队教练朱明武带着十几名运动员出走湖南队，这些运动员中就包括后来入籍哈萨克斯坦、成为奥运冠军的姚丽和赵常宁。朱明武的出走，是辽宁举重近十年来最严重的一起人才外流事件，却不是唯一一起。
近几年，辽宁举重队的优秀教练关咏梅去了福建、孙彩艳去了浙江宁波，这些教练培养的运动员成为了国内外各项赛事的冠军，与此形成鲜明对比的是，辽宁举重队的成绩持续下滑。曾培养出多名奥运冠军、世界冠军的辽宁，是昔日的举重大省，但2013年辽宁作为全运会东道主，举重项目上竟没有一枚金牌入账。
分析优秀人才外流的原因，真的只是因为辽宁的经济不行了，人才都被南方有钱的省市挖走的吗？在姚景远等接受记者采访的辽宁队教练看来，问题的关键是辽宁举重队内部环境恶劣，一些得势的教练以种种手段阻挠竞争对手。很多优秀教练无法适应这种糟糕环境，因此遭受排挤，最终被迫远走他乡。
记者联系到了两名从辽宁出走的优秀教练，其中一人明确表示，自己离开辽宁绝不是因为南方省市能给自己更优越的待遇，而是因为自己在辽宁队遭受排挤，根本没有办法再开展工作；另一名教练也无奈地表示，自己为辽宁贡献了那么多年，培养的年轻队员又已经开始崭露头角，那个时候，如果不是被逼得走投无路，谁愿意背井离乡，一切从头开始？
2013年全运会之后，姚景远等4名教练曾联名上书辽宁省体育局，表达了改变辽宁举重队现状的强烈要求；去年3月，姚景远等教练又在网上发公开检举信，希望有关部门彻查辽宁举重队存在的问题。记者也曾采访过姜雪辉，但他没有直接回应被举报的问题，而是称“姚景远是个神经病。”
但是一年多过去了，作为辽宁省举重队的主管单位――辽宁体育运动技术学员和上级单位――辽宁省体育局，均没有在彻查举重队的问题上给出明确调查结果。
记者从2月26日开始两次致电辽宁体育运动技术学院，提出了就姚景远等教练的举报一事进行采访的请求，但到今日截稿时间为止，辽宁体育运动技术学院以仍需要调查为由，表示无法给出答复。记者又在3月6日联系到2004年至2014年期间担任辽宁体育运动技术学院院长的姚守齐，他现在是沈阳体育学院院长，但记者以短信方式发送采访的问题后，姚守齐同样没有任何回复。
本报北京3月8日电
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：杨传堂：地方可结合实际情况确定是否征收拥堵费
新京报快讯(记者黄颖 苏曼丽 王姝)今日下午，交通部部长杨传堂在人民大会堂部长通道上，就征收拥堵费的问题做出了回应。
“国际上有采取这个措施的国家，有的省市也提出了意见”，杨传堂说，对各地从实际情况出发采取的措施持积极态度。因为公共交通的主体责任是城市，而不是部委或国家层面，“各地情况不同，措施不同”，但是各地都能找到适合自身的情况。
杨传堂表示，虽然交通有些堵，但是不能让百姓的心里堵。
他还介绍，交通部将通过优先发展公共交通、加强规划、发展智慧交通、协调各种交通方式等措施，缓解交通拥堵问题。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：人大代表建议将抗战老兵生活补贴纳入中央财政保障
中青在线讯（中青在线・中国青年报记者张文凌）“抗战老兵平均年龄超过94岁，他们正在以每年20%的比例去世，给他们提供稳定的生活关怀迫在眉睫”。香港特别行政区人大代表王敏刚向正在召开的全国两会提交议案，建议将抗战老兵生活补贴纳入中央财政保障。
近年来，原国民党抗战老兵的生活问题受到社会各界的高度关注，在各级政府、“两会”代表、媒体以及民间机构的共同努力下，原国民党抗战老兵的生活问题得到了较大的保障和改善。
2013年，民政部多次出台相关文件，提出社会福利保障、社会养老服务体系优先照顾原国民党抗战老兵等解决办法。
此后，云南、陕西、广西等地积极行动，参照抗日时期入伍的在乡复员军人的优抚标准，使用财政资金，和民间机构合作，向当地的原国民党抗战老兵按月发放生活补贴。其中云南、广西等地是通过政府服务外包的方式，由民间机构负责抗战老兵的身份核实，并负责资金的发放等。2015年，中共中央、国务院、中央军委联合向原国民党抗战老兵发放了纪念抗战胜利纪念章和一次性5000元生活补贴。
“但由于情况不一，在执行这一政策时，存在较大的地区差异。目前全国大部分地区还没有将原国民党抗战老兵的生活补贴纳入当地的财政保障。”王敏刚说。
据专门从事服务抗战老兵的民间机构深圳市龙越慈善基金会统计，至今幸存的原国民党抗战老兵约有1万名，其中约有超过一半居住在农村，他们没有稳定的生活来源。该基金会通过募捐等方式，4年来筹集资金约8000万元，为这些幸存的抗战老兵提供了一定的生活关怀。
“但民间的力量毕竟有限。”王敏刚说，因为现有法律限制，原国民党抗战老兵无法纳入优抚对象，从而无法获得稳定的资金来源和支持，而修改法律需要太长的时间，老兵等不起。
为此，他建议由中央财政列支专项资金，参照抗日时期入伍的在乡复员军人的优抚标准，与民间机构合作，为原国民党抗战老兵提供生活补贴。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
