正在美国华盛顿出席第四届核安全峰会的中美两国元首，在会场内外开展了卓有成效的多轮“元首外交”。中美不但签署了本届峰会上分量最重的《中美核安全合作联合声明》，而且还签署了《中美元首气候变化联合声明》。两份声明的签署再次表明，中美合作领域之宽、程度之深、范围之广，远大于双方的分歧和冲突。（相关报道见03版）
《中美元首气候变化联合声明》确认，双方定于本月22日签署《巴黎协定》。这段承诺再次重申了中美继续履行减排大国责任的立场。《声明》还鼓励敦促《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，使《巴黎协定》尽早生效。这对未来十数年间全球减排任务之落实，尤其是中美各自的绿色发展，都将产生深远的示范性影响。
以二氧化碳和二氧化硫为两大元凶，全球气候变暖导致的气候灾难，已严重危及人类的长远生存。从上世纪90年代起，联合国开展了以力促各国主动减排为主旨的全球气候谈判。前后四轮数十场谈判长期空转，皆因有“三座大山”难以翻越：其一，发达国家要求所有国家无差别一致减排，受到欠发达国家的一致抵制；其二，发达国家要求以中国、印度等新兴经济体国家承担相同的国际减排责任，这严重超越了新兴经济体国家的发展阶段，遭到后者反对；其三，减排需要改变各国生产与生活方式，需要大把资金与技术投入，发达国家必须向欠发达国家无偿提供资金与技术的专项支持，可发达国家长期予以拒绝。后来，在国际舆论压力下，发达国家同意提供资金技术支持，但所承诺分阶段施行的千亿美元技术援助资金，迄今仍“一毛不拔”。
全球气候谈判要最终取得突破，中美气候谈判务必率先打破僵局。正是在此背景下，中美两国元首在2014年底共同宣布了减排承诺及各自的减排行动方案。此后的一年间，先后有186个国家提出了各自减排承诺及减排行动方案。
榜样的力量，对中美自身亦是特殊之鼓舞。去年9月，中美提出了各自应对气候变化的主要国内政策措施，以及全球合作倡议、资金安排等一揽子建议，为去年底全球巴黎气候大会，最终签署具有里程碑意义的《巴黎协定》做出了突出贡献。但《巴黎协定》要真正落地，还得须由各国国内批准。昨天签署的中美元首“气候声明”，进一步敦促各缔约国政府加快国内审批步伐，堪称确保《巴黎协定》早日落地最有效的“催化剂”。
在导致全球减排愿景与行动长期互相脱节的多轮博弈中，中美两国立场由严重对立到逐步形成“求大同存小异”的合作格局，2008年全球金融危机是个天然的“撮合人”。危机爆发后，中国开始认真审视发展方式问题，并于2010年起开始分批淘汰“三高”产能，整个“十二五”期间，中国的实际减排成果，以及绿色新能源开发生产总量，均创下令世界震撼的两个第一。今年是“十三五”开局之年，中国更有作为的减排与节能行动，被上升到供给侧改革去产能的历史新高度。按目前的年度减排数据，无须到2030年，中国即可提前实现减排国际承诺。
从同一时期开始，作为破解“美元依赖”病症的治本之道，美国提出“再次工业化”，绿色加智能成为美国新一轮工业化的核心诉求。这迫使美国在应对气候变化时，由消极应对和算计别人为主，开始向谋求美国绿色工业革命全球新优势的合理方向转身。
中美元首“气候声明”，为中美更大范围、更广领域的气候合作铺平了道路。假以时日，中美气候合作于各自绿色发展以及全球节能减排，都将产生更为积极的标杆引领。按现有势头，今年9月的杭州G20峰会上，发达国家对欠发达国家的多项“气候援助”有望取得实质性突破。（本报特约评论员）
当地时间3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，出席第四届核安全峰会。翌日，习近平主席会见美国总统奥巴马，两国元首就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见。双方发表中美核安全合作联合声明，同意共同致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
中美两国在核安全领域的合作受到国际社会高度评价，人们看到中美新型大国关系的内涵由此进一步丰富起来，对促进世界和平与稳定大有裨益。正如巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德・拉赫曼所说：“中美两国在国际核安全领域进行合作，能够有效化解区域危机，共同维护国际社会的稳定与发展。”
核安全合作亮点频现赢得好评
“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”习近平主席在华盛顿会议中心会见奥巴马时的表态，指出了中美核安全合作的重要意义。
近年来，中美两国在核安全领域的交流与合作不断增强――核安全年度双边对话机制今年2月开始启动，双方共建的核安保示范中心于3月18日顺利竣工并正式投入使用，双方合作对使用高浓铀燃料的微堆低浓化改造，双方合建中国海关防辐射探测培训中心……切实有力的行动，赢得多方好评。
“美国非常欢迎习近平主席出席本次峰会。”本届核安全峰会美方协调人、美国白宫国家安全委员会负责减少大规模杀伤性武器和恐怖主义威胁的高级主任劳拉・霍尔盖特3月29日在美国国务院举办的核安全峰会吹风会上表示，美国乐见中国在国际核安全领域发挥主导作用，中国不仅对本国的核材料进行了有效管控，而且为促进区域和国际间合作搭建了良好平台。
新加坡国立大学东亚研究所高级研究员陈刚在接受本报记者采访时说：“中美在核问题上合作日益密切，这是中国对全球治理参与程度加深的体现。”
塞内加尔中国问题专家阿达玛・盖伊向本报记者表示，作为全球政治、经济影响力最大的国家，中美两国展示出在核安全治理上的决心。新近在北京成立的核安保示范中心，是中美核安全诸多合作的一个重要方面，双方透明的交流与合作，是国际核安全合作良好的例证。
伦敦国王学院欧洲与国际研究系研究员雷蒙・帕切科・帕尔多对本报记者表示，中美两国加强核安全领域的合作符合两国国家利益需要，也符合地区安全利益的需求，双方的合作具有现实的基础。从安全角度来看，中美加强核安全领域交流与合作，有助于增进双边互信，同时也有助于防范核扩散等共同的安全威胁。从商业角度来看，增进交流与沟通，有助于中美两国加强商业核电技术上的合作，促进核能使用的安全性和可行性。
为新型大国关系注入丰富内涵
中美关系是世界上最重要的双边关系之一，中国同美国努力构建新型大国关系，实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。而两国在核安全领域的合作，正是中美新型大国关系的重要体现。
“中国和美国在核安全方面的合作是中美新型大国关系的一个重要基础，意味着双方的合作迈向更高层次。”阿达玛・盖伊说，核安全是全球治理的重要组成部分，与经济发展、和平安全都有着密切联系。核安全峰会不是为了核竞争，它是世界各国加强核安全合作、分享核安全经验、加强交流与合作的平台。
埃及地区战略研究中心研究员伊曼在接受本报记者采访时表示，习近平主席与美国总统奥巴马的会晤，是今年中美两国元首的首次会晤，能够推进中美双方增强互信、深化合作，这对于中美两国构建新型大国关系、深化新型大国关系内涵具有重要意义。
韩国外国语大学全球安全合作中心所长、国际研究学部教授黄载皓高度评价刚刚落成的核安保示范中心。他说：“示范中心建成并投入运行对中美两国在核安全领域的高水平合作有着重要意义，也将对中美新型大国关系带来正面影响。习近平主席参加第四届核安全峰会将进一步推进中美新型大国关系。”
哈立德・拉赫曼在接受本报记者采访时表示，长期以来，通过国际合作，中国在和平利用核领域取得了长足进展，习近平主席参加核安全峰会表明中国坚决致力于维护国际核安全建设，并继续同国际社会开展合作，此举也有助于拓展中美新型大国关系的新内涵，促进中美两国在更广泛领域深入开展务实合作。
共举有利于两国和世界的大事
近年来中美关系取得了新的重要进展，两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。世界看到，中美双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作，这些成果展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。3月31日，中美双方发表第三份中美气候变化联合声明，即是中美两国在国际和地区问题上保持密切合作的体现。
去年，中美同俄英法德四国一起，推动伊朗核问题达成全面协议，为维护地区和平、促进伊朗核问题妥善解决作出了贡献，是一次成功的合作样本。帕尔多指出，伊朗核问题全面协议的达成意味着，基于共同的安全目标，通过政策协商，主要大国间可以实现成功的合作。
“中美在核安全上加强合作对于热点国际问题的解决具有重要意义，例如自伊朗核问题全面协议达成以来，中美两国共同大力推动阿拉克重水反应堆改造项目。” 伊曼说，作为世界大国，中美两国在维护国际社会核安全方面具有共同利益，中美核安全交流与合作已经成为了两国新型大国关系的重要组成部分。
劳拉・霍尔盖特认为，核安全领域的合作是中美合作的重要组成部分，中美两国今后将继续在这一领域加强合作。美国希望在核安全领域与中国继续保持良好的合作关系，并希望中国继续发挥好领导作用。美国常务副国务卿布林肯近日在布鲁金斯学会也发表讲话表示，美国将继续在各领域加强与中国合作的深度与广度。
“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。”习近平主席所言，是对中美新型大国关系的世界意义作出的精辟概括，更是对推动两国关系继续沿着健康稳定轨道向前发展的坚定信念。
（本报北京、伊斯兰堡、华盛顿、曼谷、约翰内斯堡、伦敦、开罗、首尔4月1日电 记者王新萍、张梦旭、徐伟、高石、俞懿春、李志伟、李应齐、王云松、万宇）
红网通道站4月2日讯（通讯员 李尚引）4月1日，笔者从湖南省通道县教育局了解到，通道县地阳坪小学等八所村级学校被列为“2016年湖南省义务教育合格学校建设项目”，成为通道县第一批获省合格学校建设的村级学校。　　　　这八所村小分别是县溪镇地阳坪小学、牙屯堡镇八毫小学、播阳镇龙吉小学、杉木桥乡小水小学、陇城镇梓坛小学、黄土乡都天小学、溪口镇下寨和北堆小学。另外，播阳镇中心幼儿园、溪口镇中心幼儿园和菁芜洲镇中心幼儿园等3所幼儿园也被列为“通道县2016年度农村公办幼儿园建设实事项目园”。　　　　近年来，通道县坚持教育优先发展战略不动摇，不断推进教育均衡发展，坚持加快农村村片小合格学校建设，积极推进教育强县战略。自2008年以来，通道县把创建农村义务教育合格学校建设作为促进教育均衡发展的重要手段。8年来，通道县32所农村乡镇中心学校的办学条件得到了极大地改善，学校面貌焕然一新，教育教学质量稳步提升。
红网双峰站4月2日讯（分站记者 龚闯）4月1日，吴德华、杨维、李铁雄、朱常健、朱希芳等湖南省双峰县五大家领导前往蔡和森纪念广场和烈士陵园，开展清明祭扫活动，向革命先烈敬献花圈，深切缅怀先烈们的光辉业绩和无私精神。　　　　县委书记吴德华说，近代以来，特别是1924年双峰建立中共地方组织以来，无数优秀的双峰儿女在中国共产党的领导下，抛头颅、洒热血，舍身取义、英勇牺牲，涌现出了以蔡和森同志为杰出代表的一批又一批革命先烈，用鲜血和生命谱写了一曲曲惊天动地的英雄赞歌，筑就了一座座巍峨屹立的精神丰碑。双峰是一块革命先烈用鲜血染红的热土，革命先烈们伟大的革命精神是激励广大干部和群众不断奋拓进取的宝贵财富，一年一度的清明祭扫，是悼念先烈、提升修养、鼓舞斗志的有效方式，要时刻继承和发扬先烈们优秀的革命传统，凝聚全县上下力量，为双峰经济社会发展作出新的更大贡献，以实际行动和成绩告慰先烈英灵。
红网会同站4月2日讯（分站记者 何乐川）“大家好，我是小小讲解员梁宇浩，来自粟裕希望小学。今天由我给大家讲解，希望我的服务能让大家满意……”4月1日上午，湖南省会同县粟裕希望小学五年级10岁小姑娘梁宇浩带上扩音器，摇身一变成了粟裕纪念馆的“小小讲解员”，与本校其他小小讲解员一道，为来自吉首市民族中学的近700名师生及本校参观同学讲解粟裕大将的革命历史故事。他们那流畅质朴的语言、真挚的情感，引得远方的客人纷纷举起手机、相机拍照留念。　　　　为纪念粟裕大将，弘扬粟裕精神，粟裕希望小学紧紧抓住当地红色教育资源，不断开辟“革命理想信念”教育园地。从今年起，该校积极与粟裕纪念馆联系，由纪念馆提供解说资料，在校内培养学生讲解员。该校校长唐昭华介绍，作为一名讲解员，除了能说一口流利、标准的普通话，能够熟记熟讲解说词以外，最重要的是，还要求他们对纪念馆的布局、陈列展出的物品有一定的了解，能够用简洁的话语、恰当的肢体语言把相关历史、故事介绍清楚。之所以让学生担任纪念馆讲解员，主要是希望通过这个特色教育平台，多给学生提供社会实践锻炼机会，让粟裕大将的精神、事迹成为孩子们成长弥足珍贵的“营养”，让他们更懂得珍惜今天来之不易的幸福生活，肩负起历史的责任和使命。　　　　粟裕希望小学培养首批小小讲解员50名。为便于工作开展，三年级至六年级的学生都有，年龄最小的仅8岁。小小讲解员主要以自愿的方式，利用双休日、节假日为粟裕纪念馆提供义务讲解、义务劳动、文明劝导等服务。当天，该校“粟裕纪念馆红领巾志愿者服务”活动启动，10名校园“名嘴”在粟裕纪念馆找到了“工作”。
昨日上午，望城区千龙湖畔，长沙市第35届观鸟周活动正式启动。图为市民正在观看鸟类摄影展。 均为长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙15处最佳观鸟地
松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。
长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？
长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。
长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。
今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。
相关新闻
全省共监测到鸟类438种
长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）第十八届CUBA西南赛区男子决赛今天结束，中南大学男篮以84比70击败湖南师范大学男篮，连续第3年夺得西南赛区男子冠军。
中南大学男篮在全部7场比赛中，取得全胜战绩，场均能赢下对手31.1分之多。
在此前结束的女子决赛中，中南大学队以89比80力克四川师范大学队，时隔4年之后再次登顶西南之巅。中南大学也成为第5所包揽CUBA分区赛男女篮冠军的院校。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）今天，首届“红卫杯”校园足球精英邀请赛在长沙市天心区红卫小学开幕，27支队伍将在4月1日至4日争夺冠军。省人大副主任谢勇出席开幕式并为赛事开球。
本次比赛吸引了长沙市红卫小学、厦门市人民小学等省内外的27支球队500多名选手参加，其中还有来自广州恒大足球学校U11的球队。27支球队将在红卫小学、明德天心中学、湖南广播电视大学3个赛点展开角逐。比赛采用八人制，分甲、乙两组参赛，比赛共进行7轮，前5轮为小组循环制，后两轮为淘汰赛。
红卫小学校长杨建辉表示：“近几年，长沙市校园足球发展迅速，我们希望通过举办高水平赛事进一步推动校园足球的发展势头，让我们的小球员开眼界，涨水平，也享受竞技的快乐。”
湖南日报4月1日讯（记者 刘跃兵 通讯员 李先志 曾敏军）今天，永州蓝山县林业局执法人员将昨天查获的果子狸、野猫等放归大自然。
3月30日，该县林业局接到二广高速南风坳收费站通报，一台四川籍大巴车涉嫌非法运输野生动物。林业执法人员迅速赶到事发地点。经调查，这批野生动物是采取托运的方式从四川运往广东，有野生动物６箱，大多为省级重点保护动物。
记者采访得知，这是3月份该县林业局联合高速交警查获的第二起非法运输野生动物案，这个月共查获野生动物46箱。
湖南日报4月1日讯（通讯员 刘训忠 记者 李秉钧）“宣传片生动、形象地将‘九个严禁、九个一律’以动漫形式表现出来，让我们党员干部在观赏影片的同时，更深地将换届纪律牢记于心。”最近，郴州市北湖区纪委和区委组织部联合制作的换届纪律动漫宣传片，在全区党员干部微信群中迅速传播。
据介绍，时长8分钟的换届纪律动漫宣传片集思想性、政治性和观赏性于一体，一改以往电教宣传片常用的说教方式，而以新颖活泼、生动形象的动漫形式，将严肃的纪律与动漫特有的视听手段有机结合，对中央提出的“九个严禁、九个一律”进行了详细解读，提醒和告诫党员干部在换届中遵规守纪、不越“雷池”。
同时，北湖区组织党员干部观看有关破坏选举案件的警示教育片，并在当地媒体上宣传换届纪律要求，印制“严肃换届纪律提醒卡”，公布电话、网络、信访等举报渠道，接受群众监督。还从区纪委、区委组织部抽调骨干力量，组成工作指导组和纪律监督组，对换届单位特别是乡镇实行蹲点督查指导，动态捕捉换届工作中可能出现的苗头性问题，对换届中的不正之风保持高压态势。
湖南日报记者&nbsp;谢璐&nbsp;姚学文&nbsp;通讯员&nbsp;宋利
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3月28日，是第21个全国中小学生安全教育日。在长沙市麓山国际实验学校，一堂别具特色的安全教育课拉开帷幕。4000多名师生在有关人员指挥下，井然有序展开消防安全疏散演练。每个学生还获赠一本《安全知识教育读本》，岳麓区消防大队的官兵以生动有趣的方式，带领大家学习安全知识和技能。
知情人透露，消防安全演练和《安全知识教育读本》的背后，有一位民办教育举办者默默奉献中小学生安全教育的故事。多年来，这位举办者一直把安全教育当公益。在他的积极参与和推动下，安全教育这门功课不断被重视。这位举办者就是用心教育集团创始人虞贵明，湖南省紧急救援协会常务副会长、湖南省紧急救援协会中小学安全教育工作部部长、用心安全教育促进中心负责人。
说起自己为什么这么重视中小学安全教育，他说这是他一直怀揣着的一个公益梦。
从常德桃源的小山村里走出来的他，为了谋生，辗转到过深圳、杭州、上海等大城市，制过皮鞋、当过球童、做过销售、办过教育，丰富的人生经历让他见到许多青少年身上的悲剧：“一个女孩子，半夜和朋友去高速公路上飙车，车毁人亡；一个富二代，因父母疏于管教，心理走偏……”
这些发生在青少年身体、心理上的“安全事故”，让已为人父的虞贵明悟出一个道理：“学习诚可贵，安全很重要。身心健康是一个孩子成长、学习的基石，更关乎家庭幸福、社会和谐、民族未来。”而目前许多学校对“安全教育”关注不够，他希望能为此做点什么。
2014年，一个偶然的机会，他获悉湖南省紧急救援协会计划出版一本中小学生安全教育的小册子。在响应者寥寥的情况下，他主动请缨予以全力支持，并建议将书编成一本集科学性、知识性、可读性及可操作性于一体的科普教材。
说干就干，“用心教育”联合省紧急救援协会，从新加坡、日本、欧美等地搜集了大量参考资料，并邀请省内消防、地质、卫生、急救、心理、教育等方面专家潜心研究，广泛走访听取学校、家长及社会团体的意见和建议。半年后，一本100多页、图文并茂的《安全知识教育读本―中小学生紧急救援和应急处置常识》出炉。该书从交通安全、校园安全、社会安全、自然灾害、心理安全等8个方面系统介绍了青少年在日常生活中必须掌握的安全知识，深入细致地回答如“坐公交车时发生车祸该如何逃生”、“在野外迷路该如何求救”、“被歹徒盯上该如何脱身”等一个个现实问题。
同时，他为了在全省尽快营造重视安全教育的氛围，引导更多的家庭认识孩子安全的重要性，让更多的孩子掌握安全知识，在省紧急救援协会的领导下，用心教育集团以承办单位的名义，在全省范围内逐步开展“安全知识进课堂”公益活动，免费向在校师生发放《安全知识教育读本》，并通过黑板报、广播、班会等途径宣传安全知识，请紧急救助员为学生开展安全技能培训，联合消防队开展消防安全演练，组织学生进行安全知识竞赛……截至目前，该活动已推广至10余个县市区的29所中小学校，赠送书籍26万余册。用心教育集团仅2015年为该公益活动捐款达20余万元。
虞贵明表示，今年他的“安全教育”公益还有许多新计划，比如将《安全知识教育读本》细化为幼儿、小学、中学等版本，做好一档安全教育电台节目《用心父母学堂》，推出报刊专栏《为安全用心行动》，打造一支专业的公益安全讲师队伍，制作安全教育小视频等。
“希望通过我们的努力，让安全意识在越来越多孩子脑海里扎根，社会上少点悲剧发生。”虞贵明真诚地说。
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 李文耀）随着我国著名油菜专家、中国工程院院士官春云宣布，奖金逾8万元、持续5个月的首届长沙市科技摄影大赛今日在湖南农业大学油菜基地正式启动。
本届大赛以“探索・分享――视觉诠释科技与生活之美”为主题，旨在通过视觉艺术这种载体，推动科技文化创作，传播科技之美，激发公众对科学的好奇和探索。
湖南日报4月1日讯（记者 李文峰 通讯员 陈玉新）“由群众自创、自演和自评，真正把‘欢乐潇湘・欢乐株洲’文艺汇演活动打造成株洲市重要的文化品牌。”4月1日，记者从株洲市举行的新闻发布会上获悉，该市已于今年3月全面启动这项文化为民、惠民、乐民的群艺活动。
据介绍，这次活动将历时8个月，突出株洲的、大众的、原创的特点，与繁荣创作、培养人才、壮大队伍、保护传承民族民间文化相结合，与构建现代公共文化服务体系相结合，充分发挥乡镇（街道）综合文化站作用，以活动带培训，以培训促提高。
株洲市委宣传部有关负责人表示，活动海选不设门槛，不分男女老少，只要有一技之长均可参与。节目形式可以是音乐、舞蹈、曲艺、小戏、小品等，既让群众成为群众文化的欣赏者，又让群众成为群众文化的参与者和建设者，并通过群众广泛参与，发现和培育一批优秀的群众文艺创作和表演人才，推出一批传承地方文化、具有鲜明时代特点和地方特色的群众文艺精品节目。
近3年来，株洲市连续举办“欢乐潇湘・欢乐株洲”群众文艺活动，市县乡3级共举办群众文艺演出近300场、展览130多场次，开展各类艺术专题培训200余场、创作采风100余次，极大带动了群众业余文艺创作，较好满足了群众多样化文艺需求。
湖南日报4月1日讯（记者 施泉江 通讯员 童纪源）“自强创业要发扬，发愤图强事业兴；明辨是非人人要，美善丑恶要分清……”3月下旬，宁乡县龙田镇龙田社区开展了“讲道德、明是非、守纪律”活动沙龙。截至目前，该镇开展这样的活动达38次，参与人数超1.6万人次，“讲道德、明是非、守纪律”意识在71平方公里的镇域土地上生根发芽，深入人心。
61岁的退休教师夏全美结合乡镇现实情况，对常发的违纪事例进行分析，劝告大家“不赌博、不买码、不吸毒、不违章、不闹事、不做奸商、不损害公物”，语重心长告诫大家对自己负责、对子女负责、对家庭负责，做一个讲道德、明是非、守纪律的模范。
自2015年12月开始，按照宁乡县委、县政府的统一部署，龙田镇在广大干部群众中开展“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动。通过看电视、听讲座、大讨论、“村村响”、微信、手机短信等方式，使“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动的精神迅速传播到每家每户；通过关爱留守儿童、“村规民约”征集、“互动”式普法体检、“最美家庭”评选等活动，使社会主义核心价值观家喻户晓。
以该活动为契机，龙田镇在省道县道公路沿线栽种花草11万株，种植法国梧桐、红叶石兰等树木1.5万棵，美化公路初见成效，同时大力整治集镇，安装太阳能路灯128盏，通过硬化公路、疏通水利、修建广场，打造美丽舒适家园。龙田镇相关负责人表示，“讲道德、明是非、守纪律”使干部群众真正做到内化于心、外化于行，为经济社会发展凝心聚力。
湖南日报4月1日讯（记者 王茜）长沙市3月30日召开市委精准扶贫暨农村农业工作会议，下发《关于落实发展新理念全面推进美丽乡村建设加快实现农村基本现代化的意见》，明确用3年时间建设100个示范村、100个特色村，美丽乡村覆盖率达80%，初步实现布局美、产业美、环境美、生活美、风尚美的“五美”乡村格局。
按《意见》要求，美丽乡村村庄绿化率达90%以上；生活垃圾无害处理率90%以上，分类回收率达100%；村到乡镇30分钟、到县城60分钟公交可达；义务教育普及率和基本医疗服务覆盖率达到100%；创新农村社区养老服务模式，农村养老服务设施和站点覆盖60%以上；实现农村贫困人口“清零”；两年内全面解决全市建档贫困户住房和饮水安全问题。
加快推进一二三产业融合发展，将美丽乡村转变成美丽经济，是《意见》题中之义。浏阳市携手远大住工和途家网，以度假住宅为载体，盘活现有乡村闲置资源，大力发展“互联网+度假”，投资10亿元，建设10个以上原乡休闲旅游度假项目。在2015宁乡美丽经济产业推介会上，宁乡成功签约18个重大投资项目，总投资规模达105亿元。
据悉， 2016年，长沙将把美丽乡村建设作为建设品质长沙的重要内容，以城市的理念建设农村，用工业的思维发展农业，按市民的要求提升农民，以深化农村改革为动力，以实施美丽乡村建设3年行动计划为抓手，通过全域推进美丽乡村建设，全面提升长沙乡村的宜居宜业宜游水平。
在广西三江侗族自治县八江镇布央村，模特们在茶园里身着旗袍走秀（3月26日摄）。
春到人间。俯瞰中国大地，江河湖海，迎春破冰、奔流澎湃；峰峦峻岭，千树竞绿、万花吐蕊。江山如此娇媚，直惹人目酣神醉！
新华社记者黄孝邦摄
4月1日，溆浦县龙潭镇少山村弓形山，社会各界1200余人来到抗日战争湘西会战阵亡将士陵园，开展清明祭扫活动，缅怀长眠在这里的740名抗日阵亡将士。黄贻强 摄
当日，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里。抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人出席了安葬仪式。
新华社记者杨青摄
湖南日报4月1日讯（记者 于振宇 通讯员 曾妍 刘向伟）因被养老院拖欠工钱，护工罗仁初却把矛头对准在养老院安享晚年的老人，在2015年大年初一，制造了一起惨烈血案，致9死9伤。4月1日，娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨雨春犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
法院经审理查明，被告人罗仁初与妻子彭细秀均在双峰县永丰镇爱心养老院当护工，至2015年2月，爱心养老院拖欠罗仁初夫妇约4万元工资。罗仁初多次找养老院院长房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元，却只兑现了6000元。
2015年2月19日（大年初一）凌晨2时许，罗仁初来到该养老院手持红砖，先后对王金宣、刘光佩、林道光、谢奇志、房全喜、贺英丁、赵天起、朱仁九、李继明等多人头面部进行击打。打完人后，罗仁初持撑衣杆将养老院大厅的空调、玻璃柜子、玻璃大门等物砸烂后逃离现场。
案发后，公安民警和120急救中心的医生将熊银海等18名被害人送到双峰县人民医院、县中医院进行救治，最终9人死亡9人受伤。
2015年2月21日10时许，罗仁初潜逃至亲家母杨雨春处。杨雨春见罗仁初饥饿，便进屋拿了水果、雪碧等食物给罗仁初，同时告知罗仁初有警察在其家里蹲守，劝罗仁初自首未果后要罗仁初躲到后山，并进屋拿了几个馒头给罗仁初。当日17时许，罗仁初在杨雨春家屋后山上被公安民警抓获。
法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
