黄明强调，现在已进入第二季度，工业企业全面开工，货运迎来高峰，清明、五一、端午小长假接踵而至，公路客运风险增大，特别是清明节前后，交通流量大，阴雨天气多，容易发生重特大交通事故。各地公安机关要针对清明节交通特点和事故发生规律，重点加强对城市郊区、农村山区、陵园墓区、旅游景区“四区”的交通管理，全力防范发生重特大交通事故和严重交通拥堵。要深入研判、提前引导，提示群众错峰出行、避开拥堵路段。要严管秩序，未堵先疏，最大限度地把警力摆到容易出现拥堵的关键节点路段，有效防范拥堵和事故发生。要严把关口，严查违法，在通往墓区、景区、山区道路的关键路口、路段增设临时执勤点，农村地区要全面发动乡镇交通安全员、农村劝导员，积极开展劝导活动，不让超员的面包车、违法载人的低速货车、三轮汽车、拖拉机出村、上山。对危化品运输车可采取临时管控措施，根据实际情况限制危化品运输车在前往重点墓区、景区的道路以及拥堵路段、高峰时段通行，严防危化品运输车泄露、燃爆造成群死群伤严重后果。
会议还对坚决整治城市交通秩序，着力打造文明有序、安全畅通的城市交通环境进行了部署。
长沙15处最佳观鸟地　　　　松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。　　　　长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？　　　　长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。　　　　长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。　　　　今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。　　　　相关新闻　　　　全省共监测到鸟类438种　　　　长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。　　　　据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
新华社北京4月1日电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。 新华社记者 谢环驰 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。　　　　高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。　　　　广铁加开旅客列车78对　　　　清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。　　　　无人机可直播15公里外高速路况　　　　4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。　　　　目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。　　　　“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
新华社华盛顿4月1日电（记者 魏建华　邓玉山）当地时间4月1日傍晚，国家主席习近平在出席第四届核安全峰会后，圆满结束华盛顿之行启程回国。
在华盛顿，习近平主席出席了3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论会”以及闭幕式等。在1日上午举行的本届核安全峰会全会上，习近平主席作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。会后，与会各方发表了《2016年核安全峰会公报》。
3月31日，习近平主席在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。会见后，中美双方共同发表了《中美核安全合作联合声明》和《中美元首气候变化联合声明》。
在华盛顿期间，习主席还先后会见了前来参加本届核安全峰会的丹麦首相拉斯穆森、韩国总统朴槿惠和阿根廷总统马克里，并出席了伊核问题六国机制领导人会议。
习近平主席是在圆满结束对捷克进行的国事访问后于3月30日晚抵达华盛顿的。
长沙晚报讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。　　　　张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。　　　　1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。　　　　张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。　　　　张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。　　　　徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。　　　　杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。　　　　环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学，市领导胡衡华、夏建平等参加调研或座谈会。
湖南日报4月1日长沙讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。湖南省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。
今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。
易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。
他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
湖南日报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌）今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。选准、用好这些领导干部，党的执政大厦的根基才能稳如磐石。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率，始终与党中央保持高度一致，时刻向党中央对标看齐。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率，牢记权为民所赋、权为民所用、利为民所谋、情为民所系，让人民群众有更多获得感、幸福感。第三，强化责任担当，做心中有责的表率，在履行管党治党主体责任上敢于担当，在推进改革发展稳定进程中敢于担当，在打基础、利长远中敢于担当。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率，常修为政之德、常存“心中戒尺”。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率，带头坚持集体领导、带头发扬党内民主、带头执行规章制度、带头维护班子团结。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感，认真践行“两学一做”，切实履行第一责任人的责任，管好自己，带好班子，切实推动责任落实到底到边。
同时，省纪委、省委组织部有关负责人还对新任副职领导干部进行了任前集体谈话。
又讯 今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
湖南日报4月1日讯（记者 周帙恒 贺佳） 记者从今天召开的湖南省防汛抗旱工作会议上了解到，预计2016年汛期全省平均降雨量较常年偏多一成左右，降雨时空分布不均，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，4～6月降雨量较常年偏多，7～9月湘北偏多、湘中及以南地区明显偏少。
预计我省雨水集中期主要出现在5月上中旬、6月中下旬，其中湘西6月上旬、湘东南5月下旬到6月上旬、湘北7月中下旬降雨也相对集中。降雨集中期内，四水和湖区均有可能发生超警戒水位的洪水，其中澧水流域、资沅水中下游和湖区有可能出现大的洪水；山丘区由暴雨引发的山洪地质灾害多发。
预计雨季结束时间：湘中以南地区在6月下旬，雨季结束后，夏秋干燥尤为明显；北部地区雨季结束不明显。预计影响我省的台风较少，为1～2个，影响程度较轻。
湖南日报4月1日讯（记者 贺佳 周帙恒）湖南省从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，我省去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网永州站4月2日讯(通讯员 蒋静)从4月1日起，湘江干流进入为期3个月的“禁渔期”，为了保护生态环境和渔业资源，禁渔期间，全市范围天然水域停捕休渔，市公安局联合市畜牧水产局颁布了<A href="http://yz.rednet.cn/c/2016/03/15/3934613.htm" target=_blank>《关于严厉打击电鱼、毒鱼、炸鱼等违法犯罪行为的通告》</A>，严厉打击非法电力捕捞，最高可处罚金五万。
当天，在湘江沿岸，冷水滩区畜牧水产局联合水上派出所组织执法人员对渔民的渔船和证件进行了检查，并向他们宣传讲解相关法律知识，要求所有单位和个人不得在禁渔期间和禁渔水域从事捕捞作业。检查中，执法人员发现大部分渔民基本上都严格执行了禁渔期的相关制度，渔船都进行了靠岸，渔网、网具都进行了整理，并支持渔政部门禁渔期的各项工作。
4月1日，永州市东安县紫水河小车湾。春意渐浓，紫水河碧水如镜，两岸翠绿，与水相伴的村庄，鳞次栉比的高楼，连绵起伏的群山，构成了一幅美丽的春日画卷。(唐明登 摄)
新华社华盛顿4月1日电（记者郝薇薇　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。
习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。
习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。
习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。
国际原子能机构总干事天野之弥汇报伊朗核问题全面协议执行情况。
与会的美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、德国国防部长冯德莱恩、俄罗斯驻美大使基斯利亚克、欧洲理事会主席图斯克等也分别发表了看法。
杨洁篪等参加会议。
<TABLE style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-COLLAPSE: collapse; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; BORDER-SPACING: 0px; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" cellSpacing=0 cellPadding=5 width="100%" border=0>
<TBODY>
<TR vAlign=top>
<TD class=font02 style="COLOR: rgb(130,126,123); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">张高丽在湖南调研时强调</TD></TR>
<TR vAlign=top>
<TD class=font01 style="COLOR: rgb(2,5,255); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">主动作为 攻坚克难 狠抓落实促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定</TD></TR></TBODY></TABLE><IMG style="MAX-WIDTH: 580px; BORDER-TOP: rgb(204,204,204) 1px solid; BORDER-RIGHT: rgb(204,204,204) 1px solid; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-BOTTOM: rgb(204,204,204) 1px solid; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); PADDING-BOTTOM: 5px; TEXT-ALIGN: left; PADDING-TOP: 5px; FONT: 14px/28px SimSun, serif; PADDING-LEFT: 5px; BORDER-LEFT: rgb(204,204,204) 1px solid; WIDOWS: 1; MARGIN: 0px auto; DISPLAY: block; LETTER-SPACING: normal; PADDING-RIGHT: 5px; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/71820961.jpg">
新华社华盛顿4月1日电（记者周效政　陈贽　邓玉山）4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。
习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。
习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。
习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。
与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
杨洁篪等参加会议。
新华社华盛顿4月1日电 国家主席习近平1日在美国首都华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表重要讲话。讲话全文如下：
加强国际核安全体系 推进全球核安全治理
――在华盛顿核安全峰会上的讲话
（2016年4月1日，华盛顿）
中华人民共和国主席 习近平
尊敬的奥巴马总统，
各位同事：
很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。
60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。
始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。
两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。
但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。
展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。
各位同事！
我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
――强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
――强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
――强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。
――强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
各位同事！
作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。
――中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。
――中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。
