昨日重现，老少咸宜
最佳男主角的提名无甚惊喜，第五次提名的莱昂纳多・迪卡普里奥在片中连真肝脏都吃了，他的对手包括“变了性”的上届影帝埃迪・雷德梅恩、同为金球奖影帝的马特・达蒙，还有近来如日中天的迈克尔・法斯宾德和老戏骨布莱恩・科兰斯顿。而女主角方面，凯特・布兰切特还是“女王”，詹妮弗・劳伦斯有了第4次奥斯卡之旅，但更为惊喜的却是凭借《45周年》入围的夏洛特・兰普林，恰逢70岁时迎来人生第一个奥斯卡影后提名，此外西尔莎・罗南能否超越大表姐成为第二年轻影后，也令人颇为期待。
此外，凭借《间谍之桥》入围的“50后”马克・里朗斯是第一次入围奥斯卡最佳男配角；而“90后”詹妮弗・劳伦斯则已是5年内第3次入围最佳女主角。
第88届奥斯卡主要提名名单
【最佳影片】
《大空头》
《间谍之桥》
《布鲁克林》
《疯狂的麦克斯4》
《火星救援》
《荒野猎人》
《房间》
《聚焦》
【最佳导演】
亚当・麦凯《大空头》
乔治・米勒《疯狂的麦克斯4》
亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多《荒野猎人》
兰纳德・阿伯拉罕森《房间》
汤姆・麦卡锡《聚焦》
【最佳外语片】
《索尔之子》(匈牙利)
《野马》(法国)
《蛇之拥抱》(哥伦比亚)
《战争》(丹麦)
《希布》(约旦)
【最佳男配角】
马克・里朗斯《间谍之桥》
西尔维斯特・史泰龙
《奎迪》
马克・鲁法洛《聚焦》
克里斯蒂安・贝尔《大空头》
汤姆・哈迪《荒野猎人》
【最佳女配角】
鲁妮・玛拉《卡罗尔》
凯特・温斯莱特
《史蒂夫・乔布斯》
詹妮弗・贾森・李《八恶人》
艾丽西亚・维坎德《丹麦女孩》
瑞秋・麦克亚当斯《聚焦》
【最佳原著剧本】
《聚焦》
《机械姬》
《间谍之桥》
《头脑特工队》
《冲出康普顿》
【最佳改编剧本】
《火星救援》
《大空头》
《卡罗尔》
《房间》
《布鲁克林》(记者田颖)
中新网1月13日电 据香港“明报”报道，日前，第73届金球奖颁奖礼落幕。歌星Lady Gaga凭借在电视剧《美国怪谈：旅馆》中的精彩表现获得迷你剧视后，她起身去领奖时，“意外”撞到邻桌的莱昂纳多・迪卡普里奥。事后，莱昂纳多向媒体解释，被撞后扮鬼脸并非针对Gaga，“只是不知什么东西经过而已，仅此而已”。
但是据美国娱乐网站RadarOnline引述知情人士透露，莱昂纳多听到Gaga得奖后，随即发出夸张的笑声以示不屑，当时坐在他附近的Gaga及未婚夫Taylor Kinney听到后感到很不好受。此外，Taylor Kinney也趁莱昂纳多参加庆功派对时，上前要求对方向Gaga道歉，现场“火药味”很浓。
中新网1月14日电 据台湾“中国时报”即时消息，伊能静去年3月再婚，嫁给小她10岁的男星秦昊，婚姻生活美满，46岁的她婚后一直想再生小孩，期间曾传出她咨询名医等消息，昨日，她挺孕肚，由老公秦昊陪同到妇幼医院看诊的照片曝光。
对于怀孕喜讯，她暂时未做出回应，台湾的家人也三缄其口，不过她前夫庾澄庆(哈林)则大方“恭喜”，秦昊的经纪人周嗣伟也表示，“将统一告诉大家”。
11日，张艺谋诉张伟平及其“新画面”公司拖欠《三枪拍案惊奇》分账款及其他导演费报酬一案二审开庭。在此前的一审过程中，新画面影业称已于2010年分13次向张的妻子陈婷支付了票房分成12536400元，但张艺谋方面表示，该款项是新画面公司向张艺谋支付的《英雄》《十面埋伏》等影片的片酬。
此次二审中，新画面方面提交了新的证据，指出2005年新画面已向张艺谋支付了《英雄》等影片的片酬，新画面律师还当庭宣读了张伟平发送给律师的一段当天付款细节的回忆，张伟平称，张艺谋当时只愿意要现金，于是张伟平指派员工从银行取出500余万元，用两个拉杆箱将一捆捆的现金装好，并暂存在张伟平家中。中午时分，张艺谋驾驶一辆宝马X5豪车来到张伟平家，当场将这两个装有500万现金的拉杆箱拉上车，在签字收款后驾车离开。
新画面律师同时宣称，张艺谋及其家人在与新画面合作期间“生活奢侈”，购买了多部豪车，妻子儿女身着名牌，如果新画面直到2010年之前都从未给张艺谋结算过任何费用，张艺谋根本不可能买得起这些东西，也无法为他多名子女支付国际学校的学费等费用。
对于新画面的辩诉，张艺谋方面律师称，新画面方面所提交的新证据仅是其银行账户的支出交易记录，无法证明这笔现金的去向确实是给张艺谋；而张艺谋在凭单上签名也仅仅是当时在双方关系非常友好的情况下，帮助新画面做账冲抵影片成本而已，张艺谋从没有实际收到款项。
金球奖的结束预示着奥斯卡离我们又近了一步。14日，奥斯卡各项大奖的提名名单就将揭晓。13日，奥斯卡官方公布导演李安、吉尔莫・德尔・托罗、演员约翰・卡拉辛斯基和美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯本次将共同揭晓奥斯卡24类奖项的完整提名名单。第88届奥斯卡将于2月28日在好莱坞杜比剧院举行。
中新网1月14日电 昨晚，TFBOYS成员王俊凯通过微博晒出两张自拍，并留言称：“作为一个重庆人，之前很难想象，在冬天的北京，竟然是可以穿短袖的。”
照片中，王俊凯穿着短袖靠在窗边自拍，看起来十分帅气。网友看到照片后纷纷留言，“还可以吃冰淇淋”、“别以为你开了空调我就不知道了，玻璃上都起雾了”、“好帅好帅”。
中新网1月13日电 据香港“明报”报道，昨日，韩国女团Tahiti的21岁成员智秀在社交媒体晒出疑似淫媒邀请她出席饭局的对话内容，以示不满并划清界线。
从智秀的社交网站留言截图可见，一名自称中间人连日向她邀约，由最初表示愿意提供60万至200万韩元的报酬，邀请她参与一个会员制团体的饭局，到最后把价钱提高一倍至400万韩元，但代价是要她跟一名“客人”约会并共晋晚餐，智秀不胜其扰，决定公开所有截图，希望对方知难而退。
另一方面，智秀所属事务所也表示，待Tahiti成员从日本返回韩国后，考虑今日报警求助。
1月12日从艺恩网微博获悉，全国电影市场管理工作会议今日举行。据电影局透露相关政策，一是影院偷漏瞒报，院线要承担连带责任。二是票务软件商如果被查实软件产品留有篡改数据的技术漏洞、配合影院篡改票务数据的，软件商的准入资格就要被重新设定。三是将约谈电商。
中新网1月13日电 近日，张艺谋起诉新画面影业公司(简称新画面影业)，讨要1500万片酬的官司在北京市三中院二审。庭审现场，双方就电影《三枪拍案惊奇》片酬分配各执一词，今日清晨，陈婷发文力挺张艺谋，“张伟平夫妇编造谎言如此低级”，更称他们的智商让人着急。
文中，陈婷写道，“2005年1月10号张导在云南与当地官员及剧组几百名工作人员参加《千里走单骑》的关机仪式。当时媒体也有报道(详见链接)。难道导演能从云南穿越到张伟平北京家中只身提走500多万巨款？张伟平夫妇编造谎言如此低级，水平不敢恭维。败诉不够还要自取其辱，唉，这等智商让人捉（着）急啊”。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网1月12日电 据台湾“东森新闻”消息，《康熙来了》即将在13、14日播出最后一集，蔡康永、小S、陈汉典在节目上回顾过去的VCR，每每看完一段，3人的眼眶也渐渐红了，最后终于忍不住激动情绪，大家哭成一片。
《康熙》的最后一集，制作单位特地搬来一张大床，完成蔡康永跟小S躺在床上主持的心愿。蔡康永问小S是否曾经背着他有过离开节目的念头，小S表示，每次想离开时，都是因为蔡康永才又留下来。蔡康永一听直说，“这太值得哭了”，之后他的眼泪立刻爆发。
图片来源：台湾“东森新闻”
蔡康永坦言，能跟小S搭档很幸运，但也从此变成无法脱离小S的人。因为大家都希望他与小S合体出现，所以曾让他一度感到不自在，听到这，小S在一旁马上说，“除了大S之外，你是我最依赖的搭档”。她还感性表示：“就算此生还要跟你绑在一起也很享受。”
2人合作多年共创了不少回忆，小S说12年来印象最深刻的是，有次蔡康永不小心口误把李冰冰讲成白冰冰，当时她猛捏自己大腿怕自己笑场，这段画面当时被剪掉，这次将在节目中完整播出。
图片来源：台湾“东森新闻”
节目进行到尾声时，蔡康永要陈汉典先离开摄影棚，陈汉典硬咽地说：“我就先走了。”简单一句话让蔡康永跟陈汉典两人的眼泪夺眶而出。送走陈汉典之后，蔡康永也发表感谢宣言，他硬咽地说：“以为我们永远不会面对这一切，但想不到我们真的做了，虽然我觉得我的决定是对的，但还是非常舍不得。”小S则表示：“对我来说，一切很美好，但没有料到真正有这一集，很百般感慨。”最后，两人一起手牵手向镜头鞠躬感谢观众。
中新网1月13日电 据香港“明报”报道，前日，音乐家大卫・鲍伊因病去世，引发歌迷关注。据曾与他合作的导演Ivo van Hove表示，大卫・鲍伊过去逾一年力抗肝癌，刚度过69岁生日才两天，即告别人间。
Ivo van Hove说，超过15个月前大卫告诉他，自己患有肝癌，“他说，因为知道自己不可能常常列席。”上月，两人合作的音乐剧《Lazarus》在纽约首演，也是大卫・鲍伊最后一次在公开场合露面。
图片来源：香港“明报”
此外，据悉，大卫・鲍伊在专辑里像是预告了自己的死亡。例如上月17日面世的单曲《Lazarus》的MV，大卫躺在病床上，却唱道：“我在天堂，我有看不到的疤痕。”
大卫・鲍伊去世后，曾与他传过绯闻的滚石乐队主唱米克贾格(Mick Jagger)发文悼念故友，赞赏他“一直启发我，而且是个真正的原创者”，贾格说两人共度了很多美好时光，永远也不会忘记这样的朋友。
图片来源：香港“明报”
前甲壳虫乐队成员保罗麦卡尼(Paul McCartney)及歌手埃尔顿・约翰(Elton John)等英国乐坛重量级人物也分别发声明悼念，对大卫・鲍伊的离世感到震惊及难过。约翰・列侬(John Lennon)的遗孀小野洋子更声称，大卫逝世让她与儿子(Sean Lennon)失去了另一个“父亲”，“约翰与大卫互相尊重，也投机。我跟约翰没什么朋友，所以觉得大卫亲密如家人。约翰死后，大卫常陪着我跟儿子，当儿子到瑞士读寄宿学校，大卫常会带他逛博物馆，又会让他到其日内瓦的录音室玩。所以对儿子来说，这犹如失去另一个‘父亲’般的人物，会很难过。但有过的很多甜蜜回忆，却将永远与我们同在。”
中新网1月12日电 据台湾“中国时报”即时消息，北京时间1月11日，詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)凭借电影《乔伊的奋斗》获得喜剧音乐类电影最佳女主角奖。但在记者会上，个性豪爽的她，疑似在受访时“训斥”了提问记者，遭抨“没礼貌”。
11日，第73届金球奖圆满落幕，4年内3度入围的詹妮弗・劳伦斯顺利拿下第3座金球奖影后奖座，在台上除了感谢导演David O. Russell，她还开玩笑“愿与他彼邻而葬”，再次展现自己豪爽的一面。
不过据报道，在记者会上，一位外国记者疑似边使用手机，边对劳伦斯提出问题，当对方话还没说完，劳伦斯立刻打断他说：“你的人生不能活在手机下，老兄，你得活在现在。”并做出怪表情，引起现场笑声，而后该记者再提次提问，问她会怎么看待自己在奥斯卡的表现，劳伦斯第二次打断该记者，称“你现在在金球奖现场”，并补充说：“当你放下手机，你就知道了。”
这段影片曝光后，引发不少争议，有网友直批她“没礼貌、自以为幽默”，网友称也许提问的记者是在用翻译软件。
1月11日，张艺谋诉张伟平及其“新画面”公司拖欠《三枪拍案惊奇》分账款及其他导演费报酬一案的二审在北京市第三中级人民法院开庭。在此前的一审过程中，新画面影业称已于2010年分13次向张的妻子陈婷支付了票房分成12536400元，但张艺谋方面表示，该款项是新画面公司向张艺谋支付的《英雄》、《十面埋伏》等影片的片酬。此次二审中，新画面方面提交了新的证据，指出2005年新画面已向张艺谋支付了《英雄》等影片的片酬，当时张艺谋只要求现金支付，曾驾驶一辆豪车来到张伟平家，当场将两个装有500万现金的拉杆箱拉上车。因此2010年，新画面向张艺谋支付的就是《三枪》片酬。
二审开庭，张艺谋以及张伟平本人均未出席。鉴于一审败诉，新画面影业此次更换了两位律师人选，并提交了新的证据：2005年1月10日新画面从其公司账户上提取的5182000元现金的交易明细记录，证明早在2005年该公司就已向张艺谋支付了500余万元，作为《英雄》、《十面埋伏》等影片的报酬。而2005年1月10日，张艺谋在一张收款凭据上亲笔签了名，这笔款项与银行支出单上的金额完全一致。
新画面律师还当庭宣读了张伟平发送给律师的一段当天付款细节的回忆，张伟平称，张艺谋当时只愿意要现金，于是张伟平指派员工从银行取出500余万元，用两个拉杆箱将一捆捆的现金装好，并暂存在张伟平家中。中午时分，张艺谋驾驶一辆宝马X5豪车来到张伟平家，当场将这两个装有500万现金的拉杆箱拉上车，在签字收款后驾车离开。
新画面律师同时宣称，张艺谋及其家人在与新画面合作期间“生活奢侈”，购买了多部豪车，妻子儿女身着名牌，如果新画面直到2010年之前都从未给张艺谋结算过任何费用，张艺谋根本不可能买得起这些东西，也无法为他多个子女支付国际学校的学费。
对于新画面的辩诉，张艺谋方面律师称，新画面方面所提交的新证据仅是其银行账户的支出交易记录，无法证明这笔现金的去向确实是给张艺谋；而张艺谋在凭单上签名也仅仅是当时在双方关系非常友好的情况下，帮助新画面做账冲抵影片成本而已，张艺谋从没有实际收到款项。至于新画面一方所称“我方若多年未付款，张艺谋哪儿来的钱购买奢侈品”等质疑，张艺谋的律师反驳称，张艺谋一直还有“拍广告”、“执导舞台剧《图兰朵》”和“执导奥运会开幕式”等其他收入来源。
由于张艺谋一方不同意调解，该案未当庭宣判。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月13日电 据台湾“东森新闻”报道，日本男团SMAP成立27年，在演艺圈的地位一直屹立不摇。今日，他们被曝已经解散，成员中居正广、稻垣吾郎、香取慎吾和草刚都将脱离杰尼斯事务所，只有木村拓哉独自留下，但事务所目前尚未正式回应。
SMAP成立于1988年，1991年发行单曲正式出道，历经27年仍是高人气组合，但成员在2014年录制综艺节目时，便曾坦言每个人都考虑过要解散，其中以队长中居正广最频繁，承认自己已考虑至少5次。如今SMAP被曝解体，消息立刻登上日本网站热搜，但据悉，团体目前还有未完成的工作合约，何时会正式解散尚不明确。
中新网1月12日电 昨晚，包贝尔在微博晒出与妻子的聊天记录，并打趣道：“刚瞬间经历了人生的起起落落。”图片中，在两人在文字交流过程中，包贝尔妻子误将“出工”打成了“出轨”，闹了一个大乌龙。包贝尔对妻子的备注是“老婆，妻子，孩他妈”，可见对妻子的宠溺。
网友看到微博后也被逗乐，纷纷调侃留言，“有人跟我一样把备注读了一遍吗”，“输入法证明了出轨比出工出镜率高”，“包包心里苦，但包包不说”。
2016年1月12日，万达集团并购美国传奇影业公司签约仪式在北京举行。万达集团宣布以不超过35亿美元现金（约230亿元人民币）收购美国传奇影业公司，这是迄今中国企业在海外的最大一桩文化并购。传奇影业董事会主席兼CEO托马斯・图尔将留任，继续负责公司的日常经营，并且将更加积极地参与到万达的成功发展中。
传奇影业是美国著名影视制作企业，业务包括电影、电视、数字媒体以及动漫等。传奇影业出品了一系列具有全球影响的大片，包括《蝙蝠侠》系列、《盗梦空间》、《宿醉》、《侏罗纪世界》、《300勇士：帝国崛起》、《环太平洋》、《超人：钢铁之躯》等，已在全球累计获得超过120亿美元的票房，2016年，传奇影业将在全球推出根据暴雪娱乐获奖游戏改编的《魔兽》以及投资最大的中美合拍片《长城》。
