托马斯・图尔表示：非常荣幸成为万达的一员，与万达一起将传奇影业打造成全新的国际级娱乐公司。全世界特别是中国，对高品质娱乐内容的需求日益增长，我们已蓄势待发，将为全球观众提供更好的内容和体验。
万达集团董事长王健林表示：并购传奇影业使万达影视控股公司成为全球收入最大的电影企业，特别是在美中两个全球最重要的电影市场，万达拥有了极大的影响力。万达打造的电影制作、院线、发行产业链，极大地提升万达在全球电影行业的核心竞争力和话语权。万达并购后将为传奇影业创造更多市场机会，尤其是增长迅猛的中国电影市场，使传奇影业实现业绩高速增长。
中新网1月12日电 据台湾“中国时报”消息，韩国团体EXO前成员吴亦凡，日前在录制真人秀节目时，遭大鹏在舞台上强吻，画面让一旁的范冰冰都看傻眼。
照片中，大鹏霸气地一把捧住吴亦凡双脸，二话不说就狠狠地吻下去，吴亦凡被亲到后退，看似承受不住而举双手投降。吻完之后，两人一同吐了几口口水，在一旁目睹“激情画面”的范冰冰吓得睁大眼睛惊呆了，而林更新也是张大嘴巴表示不可思议却又掩嘴偷笑。画面曝光后，粉丝们纷纷表示，“看得出来吴亦凡是极力抗拒的”、“放开吴亦凡，让我来”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月12日电 今日凌晨，姚晨在微博晒出一张《武林外传》主演们再聚首的合影，照片中，闫妮、沙溢、肖剑、倪虹洁等人纷纷身穿戏服合影。虽然姚晨和喻恩泰没有到场，但她在照片上画上了自己“小郭”和“秀才”，并写道：“我俩人不在，心与你们同在！”
网友们看后纷纷留言点赞，怀念过去的时光，“想看后八十回”，“第一次看武林外传是在初一，现在我大三了，会记得那句‘嘿，兄弟，我们好久不见你在哪里’”，“十年一觉武林梦”。
这两天，《星球大战7》正在火热上映，昨天北京的电影人们聚在一起做了一场“当《寻龙诀》遇上《星战7》”的论坛，电影《寻龙诀》导演乌尔善，主持人崔永元、《霸王别姬》《活着》《狼图腾》编剧芦苇等人共同出席论坛。本次论坛的主题“激辩中外商业大片”，将核心讨论点放在了国内外大片的对比上。在论坛现场，乌尔善明确表示，自己将不会继续拍摄《寻龙诀》系列电影。“我已经把对奇幻冒险类的文章都发表在网上了，我想跟大家说，这个事情就过去了。我的秘方已经公布了，我就不准备干了。”
《星战7》好看吗？这是一部粉丝电影
《寻龙诀》目前超过了16亿票房，《星球大战7》在中国刚刚上映，票房便已破2亿，嘉宾们率先讨论了《星战7》，周黎明率先发言：“我略微有一点失望，网上有些同行看完后做推荐，其中四个人推荐，四个人不推荐，通常这种情况下不推荐的人，会在网上被骂，但是非常奇怪，没有一个人到他微博去骂，可见这些粉丝都是40岁以上的，而且都是非常理性的。《星战7》是一部粉丝电影，如果你不知道这个演员，在之前的30多年前那个片里面演什么样的角色，你是无感的。”
中国会有科幻大片吗？这取决于我们能否说真话
《寻龙诀》是否是一个中国科幻影片的雏形？国内能不能够也出现真正的科幻电影？乌尔善给出的回复非常大胆：“科幻我是觉得要解决两个大问题。一个是我们自己是否能够说真话，科幻电影是愤世嫉俗的类型。所有科幻电影，表现未来是在批判现实，如果我们无法面对现在的现实，那我们没有拍科幻片的资格。”
“第二，我们有没有科幻理论？我们的超前科幻理论作为支点，这两个是很难突破的。但是中国可以拍一些软科幻，硬科幻方面没有希望，或者说不乐观。”乌尔善透露《寻龙诀》中“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”这句话来自芦苇的讲述，就像《星战7》里的“原力与你同在一样”：“但这句话是正确的吗？如果没把自己的文化想明白理清楚，凭什么能输出？美国人为什么要看不认识的中国人打来打去？”（记者 张漪）
中新网1月12日电 据台湾“东森新闻”消息，台湾艺人张善为因在校园剧《麻辣鲜师》中饰演“蝌蚪”出道，但2013年11月突发怪病，身体因血块压迫脊椎神经紧急住院开刀。近日，因其前经纪人难过地发文对他表达思念之情与祝福，让他的病情再次成为外界关注的焦点。
  图片来源：台湾“东森新闻”
据悉，张善为目前已回家休养了26个月，虽然一切都好，但至今还是无法站立或走路，助理阿耀受访时也说，他出院后行动不便只能待在家里，幸好有家人陪伴，加上离开病房回到熟悉的地方，心情上开朗许多，碍于个性要求完美所以完全谢绝朋友探视，唯独助理可以定期到张家致上关心，“他状况都很好，谢谢关心”，助理阿耀表示。
值得一提的是，张善为在家静养期间也没闲着，很努力复健也很关心外界动态，偶尔会看看电视，助理阿耀曾透露他最密切注意的话题是，“有谁关心他、询问他的近况”。
去年，搞怪风在微博上流行了一整年，然而，进入2016年，风向转了，明星开始纷纷走向“鸡汤路线”，“鸡汤微博”成了“吸粉”利器。不过，“鸡汤”也不是那么容易熬的，必须配得上明星的现实生活和工作――生活要经得起阳光的照耀，事业也要经得起观众眼光的挑剔，否则，“吸粉”不成反会“掉粉”。
策划：周娴
文/广州日报记者 张素芹
和“鸡汤”比起来，自拍、秒拍弱爆了
娱乐圈大多数人士的微博充斥着日常工作和生活的流水账，或者是自拍照片，秒拍视频，这都是网友了解明星最直接的窗口。
然而，和鸡汤微博比起来，上述内容简直弱爆了。“鸡汤微博”有转发的，也有原创的，前者是巧妙引用，后者则绝对能凸显个人的水平。并不是每个人都能写“鸡汤”的，好的“鸡汤微博”绝对能让你在遍地明星中高出一格。
比如范冰冰，以美貌在圈中夺得一席之地的，但是她在作品遭到非议时的一句“欲戴其冠，必承其重”，让我们看到了她的情商和智商，“范爷”果然不是浪得虚名。再比如古天乐，他的作品中一直给大家玩世不恭的形象，但微博上却哲思如泉涌，昨天的微博中就写道：“下雨也有当中独特的风景，有时在旅行中遇上不好的天气，又或者是迷路，往往又会见到预计以外的风景。”而他的“鸡汤微博”看来疗效不错，有网友留言：“看到你的微博，即使有很不开心的事情，也能瞬间让自己变得温暖起来。感谢你每天准时让大家有一个心的停靠。”
谁是“鸡汤”王？陈道明鸡汤强势刷屏
喜欢熬制鸡汤的明星不在少数，比如陈坤、李健等等，然而，真正的鸡汤王，却是陈道明。
近日，陈道明空降综艺节目《一年级》，凭借各种鸡汤强势刷屏，送给学生的“上山说”被迅速传播。“上山的人永远不要瞧不起下山的人，因为他曾经风光过”，“山上的人不要瞧不起山下的人，因为他们会爬上来，所以一定要做好自己”。
而在北京卫视《传承者》的舞台上，陈道明谈到平凡人生时，分享了自己的7年龙套生涯，直言：“人在各种职业当中要有一种甘于寂寞的精神准备。”“寂寞说”引发不少共鸣。“你们要努力，但不要着急，凡事都有个过程。”“每张脸怎么会一样的呢，是你没有注意他们每一张脸的样子。”“世界上没有那么多主角，大部分人一辈子可能要甘于寂寞或甘于平庸，但是并不要打击他们的努力。”
王凯 熬鸡汤渐上瘾
去年下半年爆红之后，王凯的微博多为调侃搞笑之类，如今显然有熬鸡汤上瘾的趋势。前日深夜，王凯在微博发了一张自己在车中小睡的照片并留言：“生活，若美丽叫精彩，若糟糕叫经历。”网友纷纷留言：“你就是美好 ”。“这汤我先喝为敬。”还有人模仿他的句型：“自拍，若单发叫颜值，若配文叫鸡汤。”
此前的1月6日，王凯在微博上发出了“2016第一汤”：“每个人真正强大起来都要度过一段没人帮忙，没人支持的日子。所有事情都是自己一个人撑，所有情绪都是只有自己知道。但只要咬牙撑过去，一切都不一样了。无论你是谁，无论你正在经历什么，坚持住，你定会看见最坚强的自己。”照片中，他身穿白色衬衫搭配黑色西装，倚在栏杆上思考，模样帅气。该微博引发9万条评论。
孙俪 “小花妈妈”很励志
同样是前日，孙俪在微博上分享了一张图片，图片是一张纸条，上面写着：“生命太短，一分钟都不要留给那些让你不快的人或事。”网友纷纷留言：“小花妈妈，说得好。”
不同于邓超的搞笑风，孙俪的微博里鸡汤不少，比如讲减肥，就发了自己怀两个孩子和现在的照片，并且说：“我有一个信念，对我来说，只有想不到，没有做不到的事，只有坚持，就一定能成功，包括减肥。”有网友表示：“对一个胖妹纸来说，实在太励志了，这鸡汤我先干为敬！”
靳东 用事业熬鸡汤
与王凯、孙俪相比，靳东显然更爱“熬鸡汤”。前日傍晚，靳东转发某杂志赞美自己的微博并表示：“太过夸赞，愿未来更加平实、坚实。”
具有老派演员气质的靳东，微博一直用繁体字写，而且鸡汤满满。且大部分是关于工作的。比如“每部戏的创作过程，亦是寻找真理的过程。”“当一个演员不再刻意寻找安全感，真正的创造力就会充满了空间。生活，亦是如此。”“心不清则无以见道，志不确就无以定功。”连给儿子庆祝生日也不忘加点鸡汤“生命的意义，往往就在那瞬间”。
在与李健的那场著名的高校对谈中，靳东对大学生讲道，“其实只要大家找到自己的兴趣，以及在社会结构当中的位置，学会思考就OK。”
一旦有“污点”，

想要靠“鸡汤”来洗白也难
如能做一道合适的“鸡汤”，不仅能让人看到自己的另类才华，更是对自身形象的有效提升。会说有营养的话语，分享自己的阅历，加上本人认真生活、踏实工作、打磨精品，自然会赢得不少好评。然而，如果你的工作和生活配不上你的“鸡汤”，那么“鸡汤”熬干了就麻烦了。
前不久，女星张庭微博上的一段“鸡汤”引发争议。微博中的两张照片将两种母亲的生存状态做了对比，认为要照顾孩子所以不出去工作的母亲穿着臃肿、土气；而为了孩子出去赚钱，给孩子树立榜样的母亲，则是时髦、光鲜的。
该微博引发专栏作者侯虹斌发文痛批：“这段话的问题很大。首先，它把家务劳动和养育孩子，视为轻松的、享乐的、价值低的行为。其次，中国绝大部分女性，是没有资格当全职主妇的，她们都要去上班，上完班回来还要做家务、带小孩，实际上打两份工。结果就是，事业上不容易精进，因为要分心照顾家庭，而对孩子的照顾也总留有遗憾。指责已经过劳的女性不够上进，冤死人。”为什么侯虹斌如此针锋相对，原来侯虹斌看见了张庭的现实生活。侯虹斌认为，近年来，“张庭的主要人生内容是做‘阔太太’，除了‘不老容颜’外，少有作品”。“她自己都还未有能力做到自己所鼓吹的积极上进、坚持学习的正能量，又有什么资格来指责与她的生活、工作背景和条件完全不同的人呢？”
总而言之，明星的“鸡汤”一定要配得上自己的现实生活，一旦有“污点”，想要靠“鸡汤”来洗白也是不可能的。比如柯震东，在吸毒事件后，即使发再多的“鸡汤”微博，也难以再度挽回自己的人气。再比如伊能静的微博也是“鸡汤”不停，但网友总忘不了她当年和黄维德的“牵手”照，对她的“鸡汤”也并不买账。再比如汪峰，1月6日发微博为章子怡的新片《奔爱》吆喝：“人生就像是一部电影，我们扮演着角色，角色扮演着我们；所有的悲欢聚散正如这一幕幕如梦的场景，生生活活，最后唯有这两个字―谢谢……”有网友就反讽道：“你的人生真的就是一部电影。”
中新网1月12日电 昨日，孙俪在微博中抒发感慨，将文字以图片形式发布，她写道：“生命太短，一分钟都不要留给那些让你不快的人或事。”随后，舒淇转发该微博，并配上三个太阳符号。
网友看到微博后也纷纷留言，向“正能量”点赞，“娘娘说的对，邓超你记住了吗”，“你是太后！ 你说什么都对”。还有人不忘调侃孙俪老公邓超，“这是要把大孩子卖了吗”，“邓超何不同风起，扶摇直上九万里”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月12日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年12月5日，林志颖迎来一对双胞胎儿子。昨日，他在微博透露，其实老二Jenson是在Kimi的愿望中诞生的，还晒出照片当证据。
林志颖以前问Kimi想要弟弟还是妹妹时，儿子回答“要姐姐”，让他尴尬又好笑地说：“额，这没办法喔！”紧接着又再问一次Kimi相同的问题，结果儿子说想要再一个“自己”，双胞胎儿子出生后，老二真的和Kimi长得一模一样，林志颖为此笑道：“他的愿望实现了，哈哈！”
林志颖还晒出Kimi和Jenson的对比照，兄弟俩从五官到举高双手的姿势都一模一样。
《三枪拍案惊奇》（简称《三枪》）这部电影已经过去7年，而导演张艺谋至今还在为片酬打官司。昨天上午，张艺谋起诉新画面影业公司（简称新画面影业），讨要1500万片酬的官司在北京市三中院二审。
2009年6月，张艺谋与新画面影业、香港安乐影片有限公司签订《协定备忘录》。根据协议，张艺谋担任《三枪》导演，香港安乐影业负责投资，新画面影业负责境内的宣传及发行，影片在大陆的收入减去宣传发行费后三方平摊。
去年7月，张艺谋将新画面影业告上法院。其代理律师称，《三枪》票房2.6亿，分成应是1800万，综合考虑后定在1500万。然而几年过去，新画面影业一直未支付张艺谋分成及酬劳。请求法院判令被告支付1500万元。
新画面影业否认拖欠张艺谋款项，称已分13次向其妻子支付1253余万元。对此，张艺谋说，汇给他的是其他影片的片酬。
去年9月15日，朝阳法院法院一审判决：新画面影业给付张艺谋影片《三枪》分成款1500万元。新画面影业表示上诉。
■ 争议
给过的1200多万是什么钱？
昨日上午近三个小时庭审，继续纠缠这1200多万是报酬还是分成款的问题。
新画面影业称，这些钱并不包括张艺谋导演的《英雄》等影片的酬金。从时间看，《三枪》2009年12月上映，2010年初结算票房收入，分成时间在2010年，时间吻合，给的钱数与支付给安乐公司的分成款一致，且《英雄》等的劳务报酬都给过了。
该公司还交了一份新证据，证明2005年1月张艺谋就领了《英雄》等影片的报酬，为500多万，是行李箱装着现金给的，因“张艺谋不收到现金，不会签字”。
张艺谋则说，上诉人的理由早在一审就已驳斥。1200余万是7部电影报酬的一部分，而总报酬应是税后2700多万。此外，1200余万是其实际收到该公司的唯一一笔钱。
由于张艺谋一方不同意调解，该案未当庭宣判。（记者刘洋）
《荒野猎人》 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，莱昂纳多・迪卡普里奥、布丽・拉尔森分别夺得影帝后桂冠，Lady Gaga获得迷你剧最佳女主角奖，61岁的黑人男星丹泽尔・华盛顿获得终身成就奖。
本届金球奖中，电影《荒野猎人》获得剧情类最佳电影、最佳男主角帝和最佳导演三大奖，成为最大赢家。
莱昂纳多・迪卡普里奥
《荒野猎人》成金球奖最大赢家
莱昂纳多第三次夺影帝
本届金球奖中，获得剧情类最佳电影、最佳男主角帝和最佳导演三大奖的电影《荒野猎人》成为最大赢家。据悉，这是该片男主角莱昂纳多・迪卡普里奥继《飞行家》、《华尔街之狼》之后，第三次获得金球奖影帝称号。
在红毯仪式上，莱昂纳多・迪卡普里奥谈到拍摄该片的过程说：“很多人为这部电影冒了很大风险。我们忍受了极寒的天气，我们为了拍雪景一路跑到阿根廷。”此外，该片中出现了他被恶熊施暴的情节，引发诸多关注，当主持人问道“你是不是很想念那只熊”时，他则害羞回答：“嗯。”
而剧情类电影最佳女主角奖则由电影《房间》女主角布丽・拉尔森夺得。
詹妮弗・劳伦斯
马特・达蒙、詹妮弗・劳伦斯分获喜剧音乐类电影最佳男、女主角
现场，马特・达蒙凭借电影《火星救援》、詹妮弗・劳伦斯凭借电影《乔伊的奋斗》分获喜剧音乐类电影最佳男、女主角。
上台领奖时，马特・达蒙先感谢了自己的孩子，称：“我答应他们爸爸上电视会跟他们说话的。”并感谢了妻子和导演，他感言道：“我18岁起就开始干这行了，我做了很多没人看的电影。”
而詹妮弗・劳伦斯上台领奖时则声音颤抖、相当紧张，但她仍开心表示，自己相当荣幸，更激动地夸张表示，自己一定要跟4度合作制片人大卫・O・拉塞尔葬在一起。
LadyGaga
LadyGaga夺迷你剧视后
“从唱歌前就想演戏”
本届颁奖礼中，Lady Gaga凭借在剧集《美国恐怖故事：旅馆》中的精彩演出获得迷你剧最佳女主角奖，这是她第一次在影视作品中出演主角。现场，Lady Gaga一改往日夸张造型，身穿黑色低胸礼服，气质优雅。
登台领奖时，Lady Gaga声音颤抖，激动又紧张的说：“我从唱歌前就想演戏啦，但唱歌先实现了。我演这个时，身体要经历很多变化，让我像小孩子一样，都不太会动了。但(《美国恐怖故事》剧组)让我这样，鼓励我，让我开拓了我的创造力。”
附：第72届美国金球奖获奖名单
(电影类)
剧情类最佳影片：《荒野猎人》
最佳导演：亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里图《荒野猎人》
剧情类电影最佳男演员：莱昂纳多・迪卡普里奥《荒野猎人》
剧情类电影最佳女演员：布丽・拉尔森《房间》
喜剧/音乐类最佳影片：《火星救援》
喜剧/音乐类最佳男演员：马特・达蒙《火星救援》
喜剧/音乐类最佳女演员：詹妮佛・劳伦斯《乔伊的奋斗》
最佳男配角：西尔维斯特・史泰龙《奎迪》
最佳女配角：凯特・温丝莱特《史蒂夫・乔布斯》
最佳外语片：《索尔之子》
最佳动画片：《头脑特工队》
最佳剧本：《史蒂夫・乔布斯》阿伦・索尔金
最佳原创电影配乐：《八恶人》埃尼奥・莫里康内
最佳电影歌曲：“Writing’s On The Wall”(《007：幽灵党》)
(电视类)
剧情类最佳剧集：《黑客军团》 
