剧情类最佳男主角：乔・哈姆《广告狂人》 
剧情类最佳女主角：塔拉吉・P・汉森《嘻哈帝国》 
喜剧 /音乐类最佳剧集：《丛林中的莫扎特》 
喜剧/音乐类最佳男主角：盖尔・贝纳尔《丛林中的莫扎特》 
喜剧/音乐类最佳女主角：瑞秋・布鲁姆 《疯狂前女友》 
最佳电视电影/迷你剧：《狼厅》 
电视电影/迷你剧最佳男主角：奥斯卡・伊萨克《黑色乌托邦》 
电视电影/迷你剧最佳女主角：Lady GaGa《美国恐怖故事：旅馆》 
剧情/喜剧/电视电影类最佳男配角：克里斯蒂安・史莱特《黑客军团》 
剧情/喜剧/电视电影类最佳女配角：毛拉・蒂尔内《婚外情事》 
终身成就奖：丹泽尔・华盛顿
相关报道：
与"萝丝"金球奖热情相拥 莱昂纳多幽默张大嘴
LadyGaga上台前撞到莱昂纳多后背 遭男方翻白眼
詹妮弗・劳伦斯获金球奖喜剧类电影最佳女主角奖
丹泽尔・华盛顿获金球奖终身成就奖 家人齐上台

中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行。马特・达蒙凭借在电影《火星救援》中的精彩演出获得喜剧/音乐类电影最佳男主角。
上台领奖时，马特・达蒙先感谢了自己的孩子，称：“我答应他们爸爸上电视会跟他们说话的。”并感谢了妻子和导演，他感言道：“我18岁起就开始干这行了，我做了很多没人看的电影。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，电影《荒野猎人》获得剧情类最佳电影奖。此外，莱昂纳多・迪卡普里奥和伊纳里图还分别凭借该片夺得影帝和最佳导演，让这部影片成为本届金球奖的最大赢家。
中新网1月11日电 今日，李湘在微博分享在深圳卫视工作期间的感受并宣布离职，“在深圳卫视担任副总监和首席艺术监制期间，可以说是我职场生涯中最难忘而美好的经历，谢谢台领导和每一位同事，让我对深圳这个充满激情的城市流连忘返、依依不舍。人生就是这样，充满了各种挑战和梦想！在下一个梦开始的地方，我努力做的更好”。
对此，有网友表示，“有才华的人到哪里都会发光发亮”、“加油，湘姐你是最棒的”、“做最好的自己”。
原来不只是中国的电影颁奖礼喜欢“分猪肉”，就连好莱坞的金球奖也开始为了吸引明星和收视率而把奖项分配给比较当红的人。今年金球奖再次备受质疑，不仅仅因为把迷你剧/电视电影最佳女主角颁给了第一次演电视剧的Lady Gaga,还因为把年度大热科幻电影《火星救援》归于音乐/喜剧类影片之下，并且还把该类的最佳影片和最佳男主角奖都颁给了《火星救援》，让主创都哭笑不得。按照这样的思路下去，恐怕金球奖再也不能看作是奥斯卡的“风向标”了。
今年美剧《美国恐怖故事：旅馆》邀请了Lady Gaga出演，让不少美剧迷都感觉到新鲜。或者也是因为这样，金球奖的评委们最终决定把迷你剧/电视电影最佳女主角颁给Lady Gaga,起码能多吸引一点眼球嘛。不过可惜的是过去一向打扮得标新立异的Lady Gaga,当天并没有穿得天马行空，而是打扮成了玛丽莲・梦露的样子，一头金发，性感迷人的痣，还有端庄的黑色长裙，少了不少看点。Gaga领奖时激动得声音颤抖：“我从唱歌前就想演戏啦，但唱歌先实现了。我演这个时身体要经历很多变化，让我像小孩子一样，都不太会动了。但剧组鼓励我，让我开拓了我的创造力。”她上台领奖的时候还不小心碰到了小李的胳膊，小李夸张的表情让网友们做成了动图在网上热传，反而成了沉闷无聊的金球颁奖典礼上的亮点。
女王布兰切特穿得美美的竟然没拿奖
当天红地毯上穿得漂亮的女明星不少。“精灵女王”凯特・布兰切特穿着当下大热的肉粉色蕾丝流苏裙子，头发很时髦地别到一边，可谓集合了当下所有最流行的元素于一体。搭配这么多年来一直保持完美的身形，也是美得没朋友了。相比之下，发福的温斯莱特，虽然也是别到一边的潮流发型，却因为壮壮的体型，没办法挑到更好看的裙子，失色不少。而“大表姐”一身大红，喜气得很，裙子的剪裁也很别致，是性感的露腰设计。
红毯上有一家子特别吸引目光――史泰龙带着自己的三个女儿和老婆一起走红地毯。三个女儿均是天使面孔、魔鬼身材，三双大长腿站在一起，简直羡煞旁人，让人感叹史泰龙真的太会生！有了妻女助阵，史泰龙最后也顺利凭借《奎迪》拿下了音乐/喜剧类影片的最佳男配角。
让人意外的是，穿得这么美的女王，竟然没有拿奖！这部凯特・布兰切特和鲁妮・玛拉主演的唯美女同爱情片《卡罗尔》，曾提名剧情类最佳影片、最佳导演和最佳配乐，两位女主角均获提名影后。然而，可惜最终居然颗粒无收。
达蒙笑说“火星”是“音乐剧”
让金球奖备受质疑的另外一大因素就是去年大热的科幻电影《火星救援》居然被归类到了音乐/喜剧类影片当中，还获得了最佳影片，主演马特・达蒙也凭借这部电影获得了音乐/喜剧类影片最佳男主角。有网友点评称：“今年最大的‘喜剧’就是《火星救援》居然是个喜剧！”不仅如此，主创们自己也显得挺无奈，获奖的马特・达蒙被问到怎么看《火星救援》被归类到音乐/喜剧类中，他幽默回应称：“其实我们是音乐剧。”导演雷德利・斯科特的反应更加直接，当提名公布的时候他就表示：“你的意思是我们要跟《泰迪熊》那种片儿竞争了？”
事实上金球的“音乐/喜剧类”评奖一向是笔糊涂账，本次因归类于此项而获争议的还有“大表姐”詹妮弗・劳伦斯主演的励志传记电影《奋斗的乔伊》。感觉是评委们觉得好片子太多竞争太大了，干脆把它们分开，这样每人都能给一个奖，皆大欢喜。(记者 刘嫣)
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，布丽・拉尔森凭借在电影《房间》中的精彩演出，击败热门人选凯特・布兰切特，获得剧情类电影最佳女主角奖。
中新网1月11日电 据台湾“中国时报”消息，日前，陈乔恩因心疼雪橇犬工作量大，呼吁大家去滑雪时，拒绝坐狗拉车。没想到言论却反遭网友吐嘈，而她本人的回应更是出人意料。
据悉，陈乔恩因心疼雪橇犬工作量大，特地呼吁网友拒绝坐狗拉车，但却引起网友极端评论，甚至还有人留言称，“这是它的工作好吗？这有啥可怜的，人都有累死的，更何况是狗”。随后，陈乔恩的回复出人意料：“狗不会说话，你到(倒)挺会说的。”此话一出，迅速被网友誉为神回复，并引发争议。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，詹妮弗・劳伦斯凭借在电影《乔伊的奋斗》中的精彩演出，获得喜剧音乐类电影最佳女主角奖。
詹妮弗・劳伦斯上台领奖时声音颤抖、相当紧张，但她仍开心表示，自己相当荣幸，更激动地夸张表示，自己一定要跟4度合作制片人大卫・O・拉塞尔葬在一起。
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行。美国女星凯特・温斯莱特凭借在电影《乔布斯》中的演出获得电影类最佳女配角奖。
上台领奖时凯特说：“这是真的吗？这个奖项的竞争太强了。法鲨(迈克尔・法斯宾德)，我每天看着你都不会腻。丹尼・鲍尔，感谢你每天都这么棒。索金，感谢你写出这么棒的剧本。感谢我了不起的老公，感谢你陪我走过这一段段冒险”。
据悉，“金球奖常客”凯特・温丝莱特曾11次入围，3次获奖。
从1994年第一次提名奥斯卡算起，莱昂纳多已经陪着小金人跑了20年，四次获提名却都是哭着回家。1月11日，被誉为“奥斯卡风向标”的第73届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行，《荒野猎人》(又名《还魂者》)成为大赢家，获得最佳影片奖和最佳导演奖，莱昂纳多・迪卡普里奥也凭借该片第三次摘下金球奖影帝，这个结果让今年2月28日举行的奥斯卡颁奖礼悬念陡升――小李子是否再次和小金人失之交臂？
奥斯卡为何总不爱小李子？
2014年，第86届奥斯卡颁奖礼上，凭借《华尔街之狼》成为影帝热门的小李子意外失利，颁奖现场还有人拍到了他因为没有获奖而眼含泪花的照片，在社交网络上引发热议，有网友调侃：“没事，小李不哭，奥斯卡关上男主角的门，也许是为了给你打开终身成就奖的窗户。”从此，“小李不哭”跻身热点话题排行榜。
奥斯卡为何不爱莱昂纳多，从技术角度分析，有三大原因。其一，表演用力稍猛。莱昂纳多是憋了一股劲要拿影帝，在他近年来的表演作品当中，多数都是出演情绪起伏极大，而且外形特点和他本人极为不同的角色，宁愿扮丑来吸引眼球，虽然演技是突破了，但所有的评委也都清楚地看见他整张脸都写满“我要拿奖”。
其二，总遇见神一样的对手。他的《飞行家》获影帝提名，遇到《灵魂歌王》里的杰米・福克斯。2007年他的《无间道风云》和《血钻》双提名入围最佳男主角，结果《末代独裁》里的老戏骨福里斯特・惠特克果断把他给“裁”了。至于上次提名，他更是栽到了马修・麦康纳这个大神手上。
其三，奥斯卡试炼传统。何为试炼？就是要像孙悟空那样被关在炼丹炉里那样，炼个七七四十九天才能炼出神功。谁都能当影帝就不是奥斯卡了，必须要经过苛刻的修行。莱昂纳多的作品一部比一部好就是明证。当年的阿尔・帕西诺曾连续四年获得奥斯卡提名，竟一次都没有问鼎，直到多年后才获得影帝。如果这次《荒野猎人》还是铩羽而归，对不起，小李子你继续回炉重造吧！
小李子离奥斯卡还有多远？
其实，小李子从1993年主演的《不一样的天空》就受到了整个好莱坞的关注，当年19岁的莱昂纳多顺利拿到了第一个小金人提名，从此也开始了漫长的冲奥之路，只是没想到这条路如此艰辛。经过了整整20年，经过四次努力，小金人对他来说还是个可望不可即的存在，屡屡志在必得又屡屡受挫，20年陪跑的小李子，也让粉丝心疼和不服：奥斯卡和你有多大的仇，多深的怨，怎么到现在都不让小李子了愿？
要想克服水逆，短期实现自己的影帝梦，小李子可以换个玩法，之前他入围奥斯卡的影片口味都比较重，而他本人自带的清秀俊逸气质其实更有观众缘，若干年之后，或许没有人记住莱昂纳多是奥斯卡影帝，但必然能记住他是《泰坦尼克》里的杰克。接下来，他可以接一些文艺片或者爱情片，没准儿可以让好这一口的评委老师眼前为之一亮。想当年，阿尔・帕西诺演的《教父》都没拿影帝，结果是一部小清新电影《闻香识女人》让他加冕。
记者 杨帆
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，莱昂纳多・迪卡普里奥凭借在电影《荒野猎人》中的精彩表现，获得剧情类电影最佳男主角奖。这是他继《飞行家》、《华尔街之狼》之后，第3次获得金球奖影帝称号。
莱昂纳多上台领奖时接受了长时间的鼓掌，他说：“把这个奖项献给所有的原住民，《荒野猎人》也展现了世界的这一面。”并感谢了剧组所有人，尤其是导演伊纳里图，“拍这部电影是我人生中从未有过的经历，谢谢你们把我留在那里等死”。
中新网1月11日电 据台湾“中国时报”消息，10日，罗志祥在台湾出席活动。谈起5日被Makiyo、小S在广播节目上谈论关于他“太孝顺”的事，他表示并没有生气，百善孝为先，家人是他最重视的点，只要是跟家人有关的事都应该被尊重。
此外，谈到与周星驰二度合作的电影《美人鱼》，罗志祥认为，“这部影片不只是喜剧，它还触及环保议题，具有正面的意义”。
据悉，罗志祥之前在周星驰执导的电影《西游：降魔篇》中饰演“空虚公子”，这次在《美人鱼》则扮演“章鱼”，他笑说：“希望下次能够扮演正常人的角色！”
因拍摄电影《三枪拍案惊奇》没有拿到约定的分成，昔日合作了16年的好兄弟对簿公堂，导演张艺谋将北京新画面影业公司起诉至法院索赔。庭审时，被告新画面影业公司否认拖欠张艺谋款项，称已分13次向张艺谋妻子支付1200余万元。朝阳法院一审判决张艺谋胜诉，要求新画面向其支付1500万元分成款。新画面不服上诉。
2009年6月，张艺谋与老东家新画面影业公司以及香港安乐影业公司就拍摄《三枪拍案惊奇》签署《协定备忘录》，约定由张艺谋担任导演，香港安乐影业负责投资，新画面影业负责影片在大陆的宣传及发行事宜。
影片在大陆的全部发行收入，减去新画面影业支出的宣传发行费后三方平分。
张艺谋表示，几年过去了，新画面影业一直没有向其支付分成以及应得的酬劳。
张艺谋及其代理人表示，该片最后获得2.6亿元票房，扣除各项成本和税款后，每方应分得1800万元的红利，保守估计，他们将数额定在了1500万。因为认定新画面欠薪不付违约，张艺谋诉至法院，请求判令新画面支付1500万元的赔偿金，并承担诉讼费用。
一审 被告无法证明已付酬 判决支付1500万
2015年7月7日，朝阳法院公开开庭审理了此案，张艺谋一方当庭提出希望法院就影片发行成本进行审计。
被告新画面影业公司代理律师否认原告说法，并称《三枪拍案惊奇》的影片分成1253.64万元已经全部支付给张艺谋的妻子，被告没有违约。张艺谋的劳务报酬都是支付的现金。
在法庭上，张艺谋之前的超生记录竟成了关键证据。
张艺谋一方称，新画面此前支付的1200余万元张艺谋确已收到，但该款项是张艺谋担任《英雄》《十面埋伏》等5部影片导演时的劳务报酬，而非“三枪”的收益分成。
为证明收到的款项是其他影片的报酬，张艺谋方还向法庭提交了无锡滨湖区计生局在张艺谋违法生育案中所做的调查笔录，以证明收到款项的性质。
张艺谋方认为，新画面的律师以公司代理人的身份接受计生部门调查，称2005年起公司替张缴纳了税费，经其同意，将其报酬等1000多万元汇给了其他人，再转给张艺谋。这可证明是报酬而非票房分成。
新画面影业表示，当时接受调查的律师不了解情况，所言不实。当时了解公司财务情况的职员并不在现场。
被告称，《英雄》等影片的酬劳已经另给，向法庭提交了替张艺谋代缴税款的证据及支出凭证。“没有转账证据是因为给的现金，张艺谋考虑自己的身份，不方便自己的资金财产被知晓，所以给的现金。”
2015年9月15日，朝阳法院审理后认为，被告证据无法证明汇款给原告的1253万余元是“三枪”分红，故判决新画面影业支付张艺谋1500万“三枪”票房分成，同时承担诉讼费11万余元，新画面影业方当庭表示上诉。
二审
新画面：《英雄》等片酬2005年已领
今天上午该案二审，双方均委派两名代理律师到庭应诉。据记者了解，新画面此次委托的两名代理人并非是一审律师。
新画面称，该公司已向张艺谋支付的酬劳，并非是此前《英雄》、《十面埋伏》等五部电影的酬劳，五部影片早在2005年时，张艺谋就领取了酬劳。该公司支付1200多万元时，正好是电影“三枪”上映之时，时间上吻合。而且此案已过诉讼时效，“如果他们认为有问题，不应等了这么久才提起诉讼。”
新画面称，从金额上看，新画面支付给张艺谋的分成款与支付给安乐公司的分成款一致。
新画面表示，他们今天将向法庭提交新证据，证明2005年1月张艺谋就领取了《英雄》等影片的报酬。
被上诉方：
有人领500万不能证明张艺谋拿到钱
张艺谋方认为，一审双方均认可新画面支付给张艺谋妻子1200余万元，但对涉案金额到底是“三枪”的酬金还是其他影片的酬金双方存在异议，而这些异议一审法院审查时已作出认定。
关于“三枪”片酬，这个数字是他们在没有掌握任何票房收据的情况下所做的保守估计，新画面影业公司拒不提供关于票房的任何收据，“只能说明一个问题，那就是张艺谋索要的酬金要远远小于其应得的酬金。”
张艺谋一方认为，新画面今天向法庭提交的证据，并非法律规定内的证据，且即使他们有证据证明有人领取了500多万的《英雄》、《十面埋伏》等片酬，并签上张艺谋的名字，也不能证明张艺谋本人得到了这笔钱。
截至记者发稿时，庭审仍在继续。
文/记者 唐宁
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，61岁的黑人男星丹泽尔・华盛顿获得终身成就奖，汤姆・汉克斯(Tom Hanks)担任颁奖人，丹泽尔・华盛顿领奖时把全家人带上台，并用幽默致词感谢家人，画面相当温馨。
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行。莱昂纳多・迪卡普里奥亮相红毯仪式，他凭借在电影《荒野猎人》中的精彩演绎，入围本届金球奖影帝。
谈到拍摄电影的过程，莱昂纳多说：“很多人为这部电影冒了很大风险。我们忍受了极寒的天气，我们为了拍雪景一路跑到阿根廷。”此外，该片中出现了他被恶熊施暴的情节，引发诸多关注，当主持人问道“你是不是很想念那只熊”时，他则害羞回答：“嗯。”
中新网1月11日电 据台湾“中央社”消息，英国传奇歌手大卫・鲍威(David Bowie)因病于今日去世，享年69岁。
据报道，大卫・鲍威发言人今日宣布：“大卫・鲍威勇敢地对抗癌症18个月后，今天在家人围绕下安祥过世。”
值得一提的是，大卫・鲍威近日才刚刚发行新专辑《Blackstar》。
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，电影《荒野猎人》导演亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里图凭借此片获得电影类最佳导演奖。
伊纳里图上台时，与颁奖嘉宾摩根・弗里曼握手，对视良久，随后打趣称：“我看到了上帝本人…”最后，他还感谢了莱昂纳多，“和你工作是我最棒的体验，你是最好的”，莱昂纳多则在台下回送飞吻。
据悉，《荒野猎人》讲述了休・格拉斯(莱昂纳多・迪卡普里奥饰)在一次打猎途中，被一头熊殴打成重伤后，被船长安德鲁・亨利(多姆纳尔・格利森饰)救下，船长雇佣了两个人照顾他。但二人只想贪图钱财，于是将格拉斯抛弃在荒野等死。但格拉斯凭借坚强的毅力在蛮荒之地穿行了好几个月，终于回到了安全地带并开始了复仇。
范冰冰近日受邀上《康熙来了》，她除了在节目中透露与男友李晨交往经过外，还自爆其实当初曾想找小S演出《武媚娘》中的萧蔷“萧才人”一角，可惜收到回复是小S无法离开台湾太久，所以双方无缘合作。小S还当场表示相当后悔。
“萧才人”在剧中最经典的翻白眼模样，正好与小S的招牌表情神似。后来饰演该角的演员孙佳奇说，为了练这个表情，花了半年的时间。范冰冰这回上节目透露，原本“萧才人”锁定小S演出，不过后来因小S无法离开台湾太久，所以不了了之。小S惊讶问范冰冰怎么会想找她演戏？范冰冰笑说：“因为我同事都很爱你，我相信你也会演。”
现场得知蔡康永将和小S合作新电影，范冰冰关心询问电影的拍摄进度，蔡康永则趁机邀约范冰冰参与电影演出。小S 一听不放心地问：“真的要邀她？我的风头会被抢走！”蔡康永则保证会帮小S打上“第一女主角”的字幕，范冰冰开心表示自己愿意跟小S同台，希望两人有更进一步的交流，就连一旁的李晨也直喊：“我也可以拍！”
中新网1月11日电 据台湾“中国时报”即时消息，北京时间11日，莱昂纳多・（Leonardo DiCaprio)凭借电影《荒野猎人》(The Revenant)夺得金球奖影帝。
据悉，此次金球奖颁奖礼中有许多花絮，Lady Gaga领奖经过莱昂纳多身边时，撞到了他的背部，莱昂纳多从原本开心大笑瞬间转变成白眼表情，引发热议。
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”消息，9日，小S(徐熙娣)在某节目中开唱，还放话说如果有10000个人联署支持，就要在小巨蛋举办个人演唱会。令她没想到的是，10日中午网友发起联署，短短3小时内就马上达标，她不禁发文笑说：“谢谢大家！但我脸都歪了！”
事后，她透过经纪人表示会硬着头皮办(演唱会)，但需要花上2年时间筹备，更担忧没有足够的歌可以唱。对此，有网友幽默表示，“我们准你讲话一个半小时，剩下半小时给你唱歌。”值得一提的是，前男友黄子佼也大方表示，“愿意当演唱会嘉宾”。
