昨天下午，记者在央视老址看到，于谦和助理先后走进了央视大门。于谦进入央视大约半小时后，同属德云社的相声演员岳云鹏和孙越也到达现场。记者发现，之前四次审查所有演员都是开车进入，而此番审查语言类节目的演员均是步行进入的央视大门。下午三点半，苗阜、王声走出央视大门，看见记者在门口，二人加快了脚步，小跑着离开，并没有接受采访。大约10分钟后，岳云鹏和孙越也走了出来。见到记者，岳云鹏摘下墨镜一脸委屈，“真的要问吗？别问了，什么也不让说。”不过在记者追问下，岳云鹏也透露自己到目前为止已经递交了三个节目，只是最终哪个过审尚不得知。与岳云鹏前后脚出来的于谦则称，“各位辛苦，但我确实什么也说不了，还是以央视官方消息为准吧。”
随后，记者从知情人处获悉，此次参加审查的作品系终审提出改动较大的作品，追加审查实际上是一次检验。但记者同时也了解到，看似检验的审查并不那么轻松，有大量观众评审参与了审查并进行投票。“入场前就告知我们出来后什么都不能讲。”此外，北京晨报记者了解到，昨日歌舞类节目的排练也在央视老址的1号厅举行，多组歌舞类节目正在进行排练，其中一组节目由来自不同民族的舞蹈表演者共同表演。
A：从男人的角度来讲，他们只在乎漂不漂亮，至于什么是“网红脸”真的不重要！网红脸以及配套的大胸大长腿等等，能组成直白的性暗示，对于忙得两眼昏花的成功男星而言，无疑更能达成快餐式消费――便捷，顶饱，味道不差，可以满足一时之需。但最后是否会拿到家里的餐桌上当正餐，就得等着瞧了。
网红脸的标配是什么呢？饱满天鹅头、韩式一字眉、芭比大眼双眼皮、玻尿酸鼻苹果肌、锥子脸、嘟嘟唇、尖尖下巴……其实只需一份套餐，额头8支玻尿酸+鼻子2支玻尿酸+苹果肌3支玻尿酸+下巴2支玻尿酸+瘦脸针1次+水光针1次+光子嫩肤3次+韩式半永久眉眼唇……网红套餐不能少，人人都是天王嫂！以上说的是普遍现象，说回胡歌那位，其实她也不能说是纯网红脸啦，Wuli长苏哪是那么肤浅滴淫！
(农妇三拳)
A：还记得去年的羊年春晚吗？原定有一个节目是吴亦凡、鹿晗、陈伟霆和宁泽涛串烧青春歌曲，后来因为一些无从考证的原因节目被删。在当时流出的后台视频中，两人聊得可欢了，分别时还说好“电话联系”的。近期浙江卫视有个新综艺《王牌对王牌》，第一期就是两人同台PK，一起做游戏拉拉手交头接耳神马的。要说两人有多莫逆之交紫妹不知道，但毕竟曾经一起在异国他乡奋斗过，都是善良的BOY，都走过相似的道路，都想获得更多人的认可，没理由“老死不相往来”的。(阿紫)
Q：感觉郑爽跟张翰分手后事业越来越好，你是怎么看待他们这恋情的呢？(匿名)
A：卑微和不对等的恋情注定难以长久，郑爽和张翰就是这样一对，女方爱得卑微却怎么也得不到男方的尊重，爱情跷跷板失衡，低位的一方总会先跌落地上。但娱乐圈嘛，情场失意往往能迎来事业得意，弱者和被甩者获得同情，强者和甩人者被秒成渣。说实话，农妇总觉得张翰和古力娜扎这一对也有些失衡，迫不及待公开恋情的张翰处于跷跷板的下方，一直提防对方并拒绝公开恋情的古力娜扎处于上方。谁知道呢，没准儿张翰以后也能在古力娜扎这里迎来事业新高潮呢。(农妇三拳)
Q：湖南跨年的时候，井柏然演唱的“车祸现场”真的是导演组失误的原因么？
(咪YAMA)
A：这事紫妹可以打包票，的确是反送耳机没有声音，井宝听不到伴奏，于是就紧张得出了“车祸”。直播前一天的彩排，紫妹就在台下，完完整整听了井宝的现场，发挥得很好，当时的导演都说“小井老师你依然是唱将”。直播本来就压力山大，更何况井宝多少年不开口唱歌了，应该给他敢真唱点个赞。听说2016年井柏然可能会出一张EP，喜欢井宝的粉丝们可以期待一下啦！(阿紫)
Q：《太子妃升职记》剧组是真穷还是哭穷？
(Glu_觉)
A：据说这部剧投资有两千万元，拍出来的效果大家也都看到了，蚊帐一样的服装，松糕底罗马凉鞋，漏电的鼓风机道具……其实自制剧一般都是小成本，没有特别大牌的明星，没有火热的粉丝基础，所以没有土豪的赞助也很正常。至于穷，也是相对而言啦。相比动辄上亿投资的剧组，这个组确实穷，但相对那些“顺产”都难的网剧，这个组还挺有钱的。现在剧火了，说它穷多少也带着调侃的意味，而且“哭穷”也是种很特别的宣传路数啊你们不觉得吗？
(阿紫)
Q：《全员加速中》的猎人们分别是谁啊？(ler)
A：这些腿长脸帅气场强大的黑衣猎人们，都是节目组寻遍全国精挑细选出来的。他们都是运动员或者模特，身高185cm以上。原本节目组是没打算透露猎人们的真实身份的，奈何网友们眼睛太尖+猎人自己也按捺不住，目前被确认的猎人有三个：曾是运动员现是“中国首席男模”的李学庆，跟贾乃亮、张亮、胡歌都合作过的超模李子峰，以及参加过《天天向上》、《偶像来了》的王城星。日本原版的《全员逃走中》里的猎人都有自己的专属“代号”，类似01 KR、02 NN等，命名方式被推测为首次登场的顺序和该猎人姓名的缩写。或许下一季《全员加速中》，猎人们也会有独特的标识以方便大家区分。(阿紫)
 当地时间12月17日，来自澳大利亚的Andrew Porters和Caroline Ritter在美国加州好莱坞TCL中国大剧院前举办《星战》婚礼，很多装扮成《星战》人物的民众参加他们的婚礼。当天，《星球大战：原力觉醒》首映。
全世界的宅男突然开始重聊《星球大战》，这个由乔治・卢卡斯开创的最牛科幻系列又回来了，1月9日，该系列第七部《星球大战7：原力觉醒》在中国上映。这个系列曾经影响了无数电影人和导演。此次上映的《星球大战7：原力觉醒》剧情将紧接着《星球大战6：绝地归来》，对于还没来得及刷前六部的同学而言，以下内容请密切关注。
《星球大战》1-3部主要讲述了天赋异禀的安纳金・天行者从一个纯洁boy成长为邪恶帝国的大帮凶“达斯维达”(就是那个穿一身黑戴一个防霾面具的人)的故事，而4-6部则是他的儿子卢克・天行者与他的伙伴们共同抵抗帝国暴政(其中包括自己的亲爹)，最终获得宇宙和平的故事。前六部的主要剧情简单来说，就是“老子走上了黑道步入另类人生巅峰，结果死孩子把老子工作单位给端了”。在这个基础上，原力光明与黑暗面的对抗、各派势力之间的政治角力、主人公们的爱恨情仇、无垠宇宙中充满想象力的风土人情、各种机器人和战舰飞船，这些都是星球大战系列电影的迷人之处。
NO.2 为什么《星球大战》在西方流行文化里这么横？
简单说，《星球大战》影响了我们现在所能看到的几乎所有大片导演，包括斯皮尔伯格、詹姆斯・卡梅隆、吕克・贝松等电影大鳄都深受影响，而《指环王》的导演彼得・杰克逊是这个系列的影迷，当时《星战》在新西兰比美国晚上映整整半年，彼得大帝为躲剧透甚至不敢看报纸电视。《火星救援》、《异形》的导演雷德利・斯科特则说：“银幕上的死星刚一出来，我就想，我真不能拍《特里斯坦与伊索尔德》，我得找点别的。当时我还不认识乔治・卢卡斯，但我心里可骂了他好多遍。 ”《星球大战》系列电影引领了一个时代的电影工业发展：导演乔治・卢卡斯因《星球大战》在1975年建立工业光魔公司，开创了电影特效行业，至今仍然是行业领军者；《星球大战》是有史以来最赚钱的电影之一，衍生产品极为丰富。上世纪70年代走进电影院的欧美观众如今都成家立业，他们对于“星战”系列的热爱已经传承到了第二代甚至第三代。在欧美日常生活中，星球大战系列文化元素的出现就像你吃饭要用油盐酱醋一样稀松平常。
NO.3 为什么每年一到5月4日星战迷们就疯了？
《星球大战》系列最传世的台词绝对是“愿原力与你同在！ (May the force be with you!)”这就像《星际迷航》系列里著名的“生生不息，繁荣昌盛。 (Live long and prosper。)”一样，是一句著名的祝福语。如果你想和一个星战迷打招呼，那么使用这句话就对了。
由于“愿原力(May the force)”和“五月四日(May the fourth)”在英语中读音几乎一致，久而久之，五月四日就成了全球星战迷们在现实世界中一年一度的“原力节”。NO.4 为什么他们要在T恤上印着“我是你爸爸”？
阿纳金・天行者变成邪恶大反派达斯维达之后，他的儿子卢克并不知道此事，当达斯维达对着卢克说出“我是你爸爸”之后，年轻的卢克・天行者内心是崩溃的。这一幕发生在1980年上映的“星战”第5部电影《帝国反击战》中，直到1999年起拍摄的三部“星战”里才详细解释了这告白的来龙去脉。但在1980年，这种颠覆的剧情给观众特别是小观众们造成了堪称史诗级的冲击。经过几十年的时间沉淀，“我是你爸爸”已经成为了《星球大战》系列最著名的台词之一，也是“星战”流行文化的另一个代表。前段时间某服装品牌推出的星战系列T恤上就印有该句台词。
你一定得知道的几个著名角色
绝地武士：
他们手持非红色光剑，基本都是好人。其中最著名的有明明可以靠卖萌却一定要靠实力说话的绿色小怪物尤达大师；还有欧比旺・克诺比，他是安纳金的师父，后来还成为了卢克的导师。
西斯武士：
手持红色光剑，大坏蛋军团。安纳金・天行者堕落之后，成为了西斯武士“达斯维达”，他穿戴上了一身黑和诡异的头盔。西斯武士军团里还有不少著名人物，《星战1》海报上那张红色的鬼脸属于一个叫“达斯摩尔”的西斯武士；去年刚过世的高寿传奇演员克里斯托弗・李饰演的“杜库伯爵”也是一个著名的反派角色。
其他好人角色：
卢克的母亲帕德梅 (艾米达拉女王，娜塔莉・波特曼饰)；卢克的孪生妹妹莱娅公主 (在前几部里他俩差点有情人终成兄妹，后来她成为抵抗组织的将军)；卢克的好战友以及莱娅的恋人汉・索洛(他与莱娅公主育有一子凯洛・伦，在本部中凯洛・伦是重要角色)。
著名非人类角色：
汉・索洛的搭档、又高又大全身是毛的楚巴卡(被昵称为“丘比”)；电影史上最著名的机器人搭档之一也是出自《星战》系列，即人形自走吐槽机C3PO和腹黑萌神R2D2，它俩常年出现在各种漫展。不过目前来说最萌的星战系列机器人已经为 《星战7》赚来滚滚财源的机器人BB-8了。
【特别提示】
如果有不服输的同学一定要挑战前六部马拉松的话，按照拍摄的先后很容易被搞糊涂。根据故事线的发展，正确的观影次序应该是：
《幽灵的威胁》(1999年)→《克隆人的进攻》(2002年)→《西斯的复仇》(2005年)→《新希望》(1977年)→《帝国反击战》(1980年)→《绝地归来》(1983年)。
虽然该剧收视率喜人，成为2015年的电视剧冠军，但是网络评分却一路下滑，到昨天已经跌至4.9分，可以说是在网友的吐槽中落幕。
数据 《芈月传》成2015年冠军 未破《武媚娘》纪录
昨晚电视剧《芈月传》播出第81集大结局，再次舍弃儿女私情的芈月(孙俪饰演)遭受打击之后再度振作精神，创造秦国政治神话，特别是孙俪在剧中挑战年龄跨度极大的“老年妆”成为观众看点。
《芈月传》从2015年年底开始播出，算是陪伴电视观众“跨年”的大剧，随着近一个月的热播，该剧收视率直线上升，截至1月8日的收视率数据，北京卫视和东方卫视《芈月传》黄金时段收视率高达2.77%和2.727%，成为2015年电视剧的年度收视冠军。不过遗憾的是，《芈月传》并未刷新2014年《武媚娘传奇》所创下的2.95%的收视神话。
纵观《芈月传》播出期间的收视率，虽然两台均有不错表现，从最近新的收视率数据看，《芈月传》单晚收视率最高3.87%，但由于是两台联播该剧，因此并不像《武媚娘》播出时为“一剧一星”，收视率比较集中。
如果将两台平均收视累加在一起，《芈月传》收视将好于《武媚娘》，但分成“两台”收视成绩，《芈月传》并不占优势。此次《芈月传》的播出，并没能助孙俪取代范冰冰成为电视剧收视最高的女主角。
舆论

郑晓龙金字招牌打折

网络评分低至4.9
电视剧《芈月传》的收视率一路高歌猛进，让播出平台东方卫视、北京卫视赚得盆满钵满。纵观《芈月传》新浪微博话题22.3亿的阅读量，197.3万的讨论量，以及视频网络平台乐视网、腾讯视频累计超过200亿的点击量，这些数据都让《芈月传》成为当之无愧的年度大剧。
主演孙俪在接受媒体采访时直言：“从开播到现在，我看了有15遍。”但在喜人的收视数据下，该剧的网络剧评分数却从播出前的8.7下降到收官时的4.9，成为近年来少有的“大剧口碑滑铁卢”事件。
从《甄执》的8.9 ，到电视剧《红高粱》的7.6，再到《芈月传》的4.9，郑晓龙导演近两年的剧集网络评分出现下滑，金字招牌似乎打了折扣。
对此，业内人士张雅分析称：“主要是观众对该剧的期待值过高，才导致这样的现象，同时也因为《甄执》过于经典，让观众产生《芈月传》就是《甄执》姐妹篇的感觉，所以才导致这样的结果。虽然郑晓龙导演多次在采访中谈‘去甄只’的问题，但是观众先入为主的想法主创并不能左右。”
对比 《芈月传》未能捧红新星 仅小芈月受关注
不仅观众对《芈月传》的期待颇高，就连参与该剧的演员也希望借助《芈月传》东风再火一把。但由于该剧的网络评分过低，下滑将近30%，使得这部大剧并未像以往一样捧出几个人气明星。
随着剧集的播出，网友的话题关注点主要围绕剧中几位“坏人演员”，比如刘涛、马苏、徐翠翠等人。虽然该剧从播出之初，剧中主演都在努力做着宣传工作，就连饰演宫女的演员都想借《芈月传》火上一把，但是唯一捧红的演员竟是因为萌让观众记住的小芈月扮演者刘楚恬。
电视剧《甄执》播出后，“华妃”蒋欣、“皇后”蔡少芬、“甄帧彼镔场“果郡王”李东学等人的人气迅速提升，但也有一些“明星脸”因后期没有作品而逐渐被观众遗忘。
资深电视剧宣传胡扬告诉记者：“娱乐圈总是有做着一夜成名梦的演员及团队，但是没有好的作品观众又能记住你多久呢？《甄执》能够成为经典，是因为某些特定题材正好被观众喜爱，并非剧组刻意为之，在娱乐圈迅速走红的神话并不多见，还需要好好经营，拿作品说话才是王道。”文/记者 王磊
纵观刚刚过去的2015年，韩国娱乐人物和节目在中国市场可谓掀起了不少风浪。不光有近半数的综艺节目来自韩国原版，韩国明星更是在中国综艺节目中频频抛头露面。跨入2016年，这股韩流会减弱吗？答案是否定的。远的不说，开年没几天，韩星就在各大跨年晚会上抢尽风头。而正在热播或者即将登陆荧屏的综艺节目中，也都少不了韩星的影子，像江苏卫视《加油小当家》就请来了韩国女子天团T-ara，湖南卫视《我是歌手》中则有韩国小鲜肉黄致列等等。
现代快报记者 刘磊
各种晚会争抢韩星
3大跨年晚会有韩星助阵，江苏卫视春晚依然少不了
在刚刚结束的卫视跨年大战中，江苏、湖南、浙江、东方四大卫视，都使出了看家本领。尤其是在明星阵容上，各家拼杀得非常凶，韩国明星是各家卫视争抢的焦点之一。最终，江苏卫视跨年中，池昌旭、郑淳元、T-ara堪称组团来战，势头最猛；湖南卫视则因为最当红的Bigbang加盟，掀起不小的韩流；同样，浙江卫视跨年晚会中，则邀请到了韩国歌后白智英。
不仅如此，记者了解到，在随后的卫视春晚中，韩星依然是抢手的香饽饽。记者从江苏卫视了解到，江苏卫视正在筹办的2016年猴年春晚已经向韩流风向标的代表――少女时代抛去了橄榄枝。有知情人士透露，节目组和少女时代对此都表现出了非常强烈的合作意向。
综艺节目出风头
T-ara亮相《加油小当家》，黄致列“歌手”很抢眼
不仅是各大晚会的心头好，近来韩星在中国综艺节目中，出现的频率也越来越高。远的不说，就拿跨入2016年后的综艺节目来说，正在江苏卫视热播的亲子美食成长真人秀《加油小当家》，就在本周日22：00播出的新一期节目中，邀请到了韩国女子天团T-ara加盟。
据悉，在节目中，前来助阵的韩国女团T-ara也玩起了可爱的变装秀。这次来到《加油小当家》，全宝蓝、朴昭妍、朴素妍三人就变身“俏皮美厨娘”，令现场的萌娃们都眼前一亮。虽然在舞台上T-ara能歌善舞，堪称“舞台女王”，但在厨房里三位可爱的萌妹子却显得有些紧张，不过善于学习的她们很快便掌握了技巧，得到了导师们的一致称赞。
同样，日前刚刚开始录制的《我是歌手》第四季中，则出现了韩国小鲜肉黄致列的身影。作为第四季首发阵容中唯一一位外国歌手，兼具花美男外表与极具爆发力声线的黄致列也成为本季亮点之一。
业内声音
韩星人气旺，卫视爱请
国内酬劳高，韩星爱来
为何刚一开年，“韩流”就如此强劲呢？对此，记者采访了相关业内人士。他们表示，这是对双方都有利的事情，所以卫视爱请韩星，韩星也乐意到中国表演。
该业内人士表示：“韩星拥有非常庞大的粉丝群，这对于电视台来说是拉动收视、吸引观众的一个法宝。而从韩星的角度来看，现在中国娱乐圈内明星的酬劳都很高。之前就有消息称，邓超录一期跑男的价格，赶上韩国跑男成员录一季。虽然没有证实消息真伪，但是足见中韩明星身价的差距之大，所以韩星乐意到中国来捞金。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月8日电 据台湾“中国时报”报道，昨晚，张柏芝出席一档活动，她表示自己从没要退出演艺圈，只是暂时把心力放在两个儿子身上，若有能打动自己的剧本，随时会准备复出。
有传闻称张柏芝先前拒绝多位追求者，是跟两个儿子有关，对此，张柏芝否认，“他们没成熟到问这么深的问题”，被问是否会考虑开微博分享生活时，张柏芝则说有些艺人为了获得关注会分享很多东西，但她只想做自己，不爱看喜欢和不喜欢自己的人互相攻击，她的公司和粉丝都有微博，这样就够了，“我怕我睡不着的时候乱说话，所以我还是保持沉默，不回应”。
中新网1月7日电 据台湾“中国时报”报道，早前，郭富城首度公开承认恋情，模特方媛秀恩爱。日前，郭富城前女友熊黛林接受采访，她称赞现任男友郭可颂：“终于让我有恋爱的感觉。”而被问到前任郭富城的新恋情时，熊黛林不仅送上祝福，也表示并不觉得过去是一场空，但两人已经没有联络、也做不成朋友，因为已经“没必要”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
柴智屏旗下艺人又闹解约了！1月6日下午，王大陆召开记者会，正式向柴智屏提出解约。当天晚上，王大陆在微博发声，语气依然客气：“希望能与柴姐把事情处理好”，同时表示“想做好演员本份”。
王大陆：
如人饮水冷暖自知
凭借《我的少女时代》走红的王大陆与经纪人柴智屏的合约纠纷已经持续了一个多月。6日，王大陆召开记者会，表示双方合约关系已经解除，自己是“自由之身”，将自立门户开公司。
在记者会上，王大陆表示：“柴智屏开的条件我无法负担。”他称：“我17岁入行，来到柴智屏公司，跟我所知道的的文化完全不一样，无法适应谣言、是非，努力调适3年，还是没改变。”律师称，王大陆在柴智屏公司3年，收入不到100万台币（约25万元人民币），现在解约，柴智屏却要王大陆付清3000万台币（约600万元人民币），未来4年还要按照合约抽成，条件严苛。
虽然闹到解约的地步，但王大陆依然通过微博表示：“希望与柴姐好好的，朝双方都舒服的方向把事情处理好。”同时，他还袒露心声：“如人饮水，冷暖自知，接下来我会继续努力工作，做好一名演员的本分。”
柴智屏：
不愿双方对簿公堂
柴智屏于6日下午开发布会回应王大陆的控诉。对于王大陆单方面表示双方合约关系已解除，柴智屏称是“不良示范”，并表示：“一个公司不是你说来就来、要走就走的。”柴智屏称，愿意与王大陆解约，但必须商定合情、合理、合法的条件，她不愿意与王大陆对簿公堂。
对于王大陆指柴智屏方面开出的解约条件太苛刻一事，柴智屏表示，条件其实是王大陆爸爸王台庆提出的，3000万台币是感谢公司帮王大陆拍《排球甜心》，算是补偿。
柴智屏希望王大陆在走红后要保持理性，“不是所有人都能成为柯震东，一下子就大红大紫。”
链接
旗下艺人频繁出走
王大陆并非与柴智屏解约的第一人，言承旭、周渝民、可米小子、陈妍希等多位艺人都曾与柴智屏闹过解约纠纷，这么多年以来，柴智屏在捧红不少偶像的同时，似乎一直难逃“解约噩运”。
F4走红之初，言承旭和柴智屏几乎形影不离。但2002年，言承旭突然对媒体大肆控诉，称自己的一切都被柴智屏控制，还斥责她“没人性，吸血鬼”。在言承旭出走之后，柴智屏转移重心，为周渝民打造了《狂爱龙卷风》、《战神》等多部偶像剧。可惜，两人最后还是解约收场――据台湾媒体报道，周渝民不满柴智屏对柯震东偏心，遂改投“银鱼娱乐”。
2002年，柴智屏推出另一个偶像男星组合“可米小子”。三年之后，可米小子就跟大家说告别了，原因不明。
2012年，凭《那些年，我们一起追的女孩》暴红的陈妍希，也决定不再与柴智屏续约。 （宗禾）
中新网1月7日电 台湾“东森新闻”报道，艺人戎祥2013年因为心肌梗塞去世，留下遗孀赖芊合在演艺圈打拼，接连演出《廉政英雄》、《顶坡角上的家》、《月娘》等戏剧作品，一肩扛起家中庞大的生活费和2000多万(新台币，下同)的房贷，经济压力沉重。她先前打算把老公在林口的房子卖掉，没想到却换来一肚子气。
赖芊合6日出席大爱《爱的人生路》上档记者会时表示，从2015年开始便积极求售房子，开出底价2980万，没想到却被砍到2500万，不甘心就此认赔脱手，痛心向出价者喊话“价钱可以不要开得胡说八道吗”，直呼现在买房子的人怎么这么没有良心。
此外，赖芊合从3月起便要开始缴纳本金，每个月要付13万元，经济状况因而变得更为拮据，虽然这2年来靠着拍戏赚了120万元，但她无奈透露全部都花在房子上。而提到感情状况，她坦承目前有追求者，但是在交往前还是会询问戎祥的“意见”，心中仍十分挂念去世的老公。
中新网南京1月8日电 (记者 朱晓颖)针对中国知名电视交友节目《非诚勿扰》被诉商标侵权一事，江苏省广播电视总台8日晚间发表声明：在尊重法律、保持理性的前提下，已于近日通过司法途径向上级法院提请再审，并获其立案审查。
