原标题：国土资源部部长姜大明：房价一定会稳住
新京报快讯(记者黄颖 苏曼丽 王姝)今日下午，国土资源部部长姜大明在人民大会堂部长通道表示，房价一定会稳住，一线城市的土地调控不会出现逆转。
他说，将实行稳打稳扎分类调控的政策。具体措施包括：为保障性安居工程实行土地应保尽保，发挥政府土地收储的作用及时增加土地供应面积，同时盘活城市中的闲置土地，特别是房企长期囤积而没有开发的土地。
姜大明说，将会加大城市低效土地的再开发，支持棚户区和城中村改造。此外，还将防止异常交易推高房价。
他表示，北京、上海、深圳的地方政府已经出台相关解决措施，国土资源部也会全力给予支持。
“房价一定会稳定住”，姜大明说，“有些人担心一线城市土地调控会不会出现逆转，城市开发边界会不会突破，这些肯定不会发生，而稳房价的工作一定会促进房地产市场健康稳定发展。”
 
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：儿科医师收入不及同级平均水平一半
图示
都说儿科医生紧缺，不过没有人真正做过大样本的调查。
3月4日和7日，全国人大代表、中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山在接受南都记者采访时介绍，中华医学会儿科分会牵头做的一项研究表明，儿科医生流失率达到了11%。
南都记者独家采访到了报告起草者、中华医学会儿科分会副主任委员、中国医师协会儿科分会会长、上海交通大学医学院附属新华医院院长孙锟。孙锟介绍，这份报告历时一年，由中华医学会儿科分会自发牵头开展，近日出炉了中期报告。
14省儿科门急诊
达每年2.5亿人次
去年，中华医学会儿科分会及中国医师协会儿科分会自发启动开展的中国儿科资源调查，政府没有投入经费。孙锟介绍，本次调查为覆盖全国32个省份的14120家各级医疗单位（含民营医院）的比较全面的中国儿科资源的调查。截至目前，完成11523家医院，完成率82%。目前出炉了中期报告仅采用第一阶段儿科相关机构调查已经完成并经过两次质控的14个省份的数据进行统计分析。
目前，14省的儿科医疗机构调查总体情况发现，儿科的需求很大。儿科年门急诊量可达2 .5亿人次，且主要集中在综合性医院，占42%，基层医疗机构占35%，妇幼保健院占13%，妇幼保健所占1%，儿童专科医院9%。
基层医院儿科
医师流失率超三成
在这14个省，一共有专职儿科医师总计58582人，综合医院儿科医生占比超四成。儿科医生的培育亟待解决。孙锟介绍，无职称和初级职称的医师是儿科医师的主要群体，占总体的46%，而高级职称医师占20.9%，中级职称医师占33.1%。
根据对这些一手数据的分析，孙锟表示，中期报告初步得出了一些结论。
首先，近三年14省儿科医师流失率高，可达总体的11%，6531名儿科医师流失。基层医院流失百分比最大，流失率达32%。
这些儿科医生流失出现了一些特点。第一，这些流失的医生大多都是年轻的医生。在小于35岁的青年医生中，每100人中会有超过14人流失，并且年龄越小流失人数越多。第二，本科以下层次儿科医师流失率较高；而且医师的流失率与职称高低成反比，职称越低，流失率越高。
儿科医师收入水平
显著低于临床平均水平
孙锟介绍，根据调查显示，总体的儿科医师收入水平显著低于临床平均水平，综合性医院、妇幼机构和基层医疗机构的儿科医生的收入大约是同级别临床医师的42%―51%。区县级以上医疗机构儿科医师负荷明显大于基层医师。
孙锟非常明白儿科医生面临的困境。儿科被称为哑科，诊疗难度大。相对成人而言，用药量少，检查也少，并且常规体检、静脉穿刺取样、影像检查等几乎所有的诊疗项目费时耗力，检查效率低下。儿科医师收入不及同级别临床医师平均水平的1/2。
对策与建议
1 恢复儿科招生应有规划
目前国家已经启动恢复儿科系招收本科医生。孙锟同时还担任上海交大医学院儿科学系的主任。孙锟说，该校2012年在全国最先恢复儿科方向招生。
“尽管由于三年规陪及三年专科医师培养加上本科五年共11年，等我退休了他们还没真正做儿科医生，但是为了未来，值得去做。”孙锟掐指一算，不免担忧。不过孙锟并不建议全国一哄而起大规模运动式地没有规划地招生，否则，到时候出现儿科系培养过剩，这些学生由于课程设置特殊性无法转岗做成人科医生。
2 提高医保投入和诊疗费用
儿科医生“增量”的到来还需要很长时间。所以孙锟认为，先要做好“存量”的保护与优化。
针对钱少压力大的现状，孙锟建议回归儿科医生劳动应有的价值：在医保投入保证患者家属不增加支出的前提下，采取提高0-16岁儿童诊疗价格30%。因为目前公立医院补偿机制不完善，给儿科的补偿严重不足，因此诊疗价格的提高有利于公立医院重视内部儿科新建和扩大。同时争取给予儿科医生特殊津贴。
3 内科医生转行当儿科医生应有准入制
在恢复儿科招生后还有一件事关儿科医生事业发展前景的是恢复儿科目录，尤其是在国家自然科学基金等科研基金的架构中恢复儿科单列（1998年起取消的），因为儿童不是缩小的成人。
“儿科执业医师考试儿科单列，而不是考不及格加考儿科，否则给人误解儿科医生都是不及格生。”孙锟表示，内科医生转岗到儿科不是不可以，但是内科医生的转岗必须由行业协会负责培训，考试并准入。
走访
深圳儿童医院：发高烧看急诊也要排长队
“挂号后排队5个小时，还没看上医生。”前日南都记者走访深圳市儿童医院，发现从白天到深夜都是发烧孩子的家长在焦急地排队等待看医生，甚至有发高烧39℃以上的孩子想要挂急诊，也被告知需要先量血压，“因为前面急诊号已经有42人在排队。”
儿科医生紧缺，在深圳市儿童医院表现得十分突出，2011年到2015年，该院共有36名医师及139名护士辞职。而深圳市妇幼保健院新生儿科主任杨传忠介绍，国家规定，医生一个小时大概看6个病人，但儿科医生往往一个小时要看一二十个；晚上急诊，儿科医生一晚上要看上百个孩子。
前日18时，南都记者来到了深圳市儿童医院，只见一楼大厅的预约取号、挂号处人头攒动，四个窗口前满满当当的都是排队的家长和孩子，每个窗口前几乎都有十几人的长队。而同样位于一楼的急诊候诊区，等候区域将近50个座位已经坐满了人。
南都记者随机询问的近十位家长，都是因为孩子高烧立刻赶往医院的，但没想到来到医院后，他们面对的是另一场漫长的等待。急诊候诊区的急诊预检分诊台，已经被一群家长团团围住，不断有人询问“什么时候能轮到我的孩子看病？”值班护士表示无法回答准确的时间，她只能尽快为生病的孩子们安排挂号、量血压。
南都记者向急诊预检分诊台的值班人员询问排队情况，得到的回复是，“急诊号已经有42人在排队，最保守也要2小时的等候时间”。记者随后来到一楼的急诊室，走道里同样站着等待的家长和孩子，且有高烧的婴儿正在放声大哭。
在03号诊室中，一位姓高的女士怀里抱着2岁的孩子正在就诊。高女士提出安排住院的要求时，医生答复当天的住院名额已经用完，要住院也得等到明天，“现在每天发高烧来医院的孩子有100多个，都住院的话，病床也不够用啊！”
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：民政部部长回应毕节留守儿童惨剧：出现问题要有强制报告机制
法制晚报讯 (文/人大报道组) 针对如何关爱留守儿童，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者获悉，今天下午，十二届全国人大四次会议召开第二次全体会议，会后民政部部长李立国表示，春节前国务院制定和印发了关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见，其中规定当出现问题时要有强制报告机制。
李立国称，毕节留守儿童发生的惨剧是我国经济社会发展阶段性现象。春节前，国务院制定和印发了关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见，就是针对现在的突出问题加强留守儿童关爱工作。其中进一步强调和明确家庭监护主体责任。
此外，政策文件还明确了留守儿童关爱的体制机制，包括出现问题要有强制报告机制，要有应急处置机制、评估帮扶机制、监护干预机制。李立国表示，这些机制的实施将由公安、教育、民政部门依托县乡政府和基层群众自治来落实。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在参加十二届全国人大四次会议的各地方代表团中，政治局常委、政治局委员都分布在不同的地方代表团中，每个代表团中又有不同数量的中央委员。
《党章》显示，党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。因此，中央委员会是中共最核心的权力机构，作为其中的委员们，在党代会和全会上可以讨论并决定党的重大问题，拥有选举和表决权。
十八大时，共选举产生205名中央委员，截至目前有6人被撤销中央委员资格；选举产生的171名中央候补委员中，截至目前共有6人递补为中央委员，11人被撤销中央候补委员资格。
据“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，今年参加全国两会的地方代表团中，至少有91位中央委员，其中山东团共有5位，中央委员人数在所有地方团中最多。
中央政治局常委
“政事儿”注意到，7位政治局常委的所在团组大多都是他们工作过的地方。按惯例，每年全国两会上的首次“下团”都会去他们所在的团组。
习近平所在的团组在上海，他曾在2007年任职上海市委书记。3月5日下午，习近平到他所在的上海代表团参加审议政府工作报告。习近平强调，上海要保持敢为人先的锐气，当好全国改革开放排头兵。
李克强所在的团组在山东。3月6日上午，李克强到山东代表团参加审议政府工作报告。
张德江所在的团组在浙江，1998年到2002年，张德江任浙江省委书记。3月5日下午，张德江到浙江代表团参加审议政府工作报告。
俞正声所在的团组在湖北，2001年到2007年，俞正声任湖北省委书记。3月5日下午，俞正声到湖北代表团参加审议政府工作报告。
刘云山所在的团组在内蒙古，刘云山在内蒙古有近30年的学习工作经历。3月5日下午，刘云山到内蒙古代表团参加审议政府工作报告。
王岐山所在的团组在北京，2003年到2007年，王岐山先后在北京任代市长、市长，3月6日上午，王岐山到北京代表团参加审议政府工作报告。
张高丽所在的团组在天津，2007年到2012年，张高丽任职天津市委书记。3月6日上午，张高丽到天津代表团参加审议政府工作报告。
中央政治局委员
“政事儿”注意到，除了上述7常委，在北京、上海、重庆、广东和新疆任党委书记的5位中央政治局委员，以及2位军委副主席，其他11位中央政治局委员也分布在不同的代表团中，同样，大多也是他们曾经工作过的地方。
马凯所在的团组在山西；王沪宁所在的团组在西藏；刘延东所在的团组在河北；刘奇葆所在的团组在四川，刘奇葆曾在2007年到2012年任职四川省委书记；孙春兰所在的团组在天津，她在2012年到2014年任职天津市委书记；李建国所在的团组在山东，2007年到2008年，李建国任山东省委书记；李源潮所在的团组在江苏，2000年到2007年，李源潮先后任江苏省委副书记、江苏省委书记；汪洋所在的团组在安徽，他曾长期在安徽学习工作；孟建柱所在的团组在黑龙江；赵乐际所在的团组在河南；栗战书所在的团组在贵州，他曾任职贵州省委书记。
中央委员
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，包括上述23位中央政治局委员（不包括范长龙和许其亮），在全国31省市自治区代表团中，在山东团的中央委员最多，除了李克强和李建国，还有省委书记姜异康和省长郭树清，另外，现任国土资源部部长姜大明所在的团组也在山东，他曾任山东省长。
习近平所在的上海团组中，还有中央政治局委员、上海市委书记韩正。
张德江所在的浙江团组中，还有现任全国人大常委会副委员长沈跃跃，她曾长期在浙江学习和工作。还有省委书记夏宝龙和省长李强。
俞正声和刘云山所在的团组中省委书记和省长都是中央委员。
王岐山所在的北京团组中，除了市委书记郭金龙和市长王安顺，还有王万宾，现任全国人大民族委员会副主任委员 。
天津团组中，除了张高丽和孙春兰，还有代理市委书记、市长黄兴国。
马凯所在的山西团，还有现任省委书记王儒林和前任袁纯清，省长李小鹏为十八届中央候补委员。
刘延东所在的河北团，还有三位中央委员，分别为十二届全国政协副主席兼秘书长张庆黎、河北省委书记赵克志和省长张庆伟，张庆黎此前曾任河北省委书记。
孟建柱所在的黑龙江团，除了省委书记王宪魁和省长陆昊，还有前省委书记吉炳轩。
赵乐际所在的河南团，除了省委书记郭庚茂和省长谢伏瞻，还有前任省委书记卢展工。
张春贤所在的新疆团，还有自治区党委副书记车俊和现任发改委副主任努尔・白克力，努尔・白克力此前曾任新疆自治区政府主席。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在8日参加江苏团全体会议媒体开放日时发现，除了李源潮和省委书记罗志军、前省长李学勇外，还有江苏省人大常委会党组书记蒋定之也是中央委员，而现任省长石泰峰则是十八届中央候补委员。
汪洋所在安徽团中，还有国家卫计委主任李斌，她曾任安徽省长，还有现任省委书记王学军和前任张宝顺。
辽宁团中，在两会期间落马的王珉还没有被罢免，他此前任职辽宁省委书记。另外还有最高检检察长曹建明和省长陈求发，省委书记李希为十八届中央候补委员。
宁夏团中，有全国政协副主席王正伟、自治区党委书记李建华和国资委党委书记张毅，张毅此前曾任职宁夏自治区党委书记，现任自治区政府主席刘慧为十八届中央候补委员。
其他团组中，大多有两位中央委员。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在现任的省级政府一把手中，还有多位中央候补委员，包括吉林省长蒋超良、湖南省长杜家毫、广西自治区政府主席陈武、西藏自治区政府主席洛桑江村、陕西省长娄勤俭、青海省长郝鹏、福建省长于伟国、四川省长尹力。另外，还有多名省长既非中央委员也非中央候补委员。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：全国人大常委会：自2016年起将有9亿多选民参加选举
中青在线北京3月9日电（中国青年报・中青在线记者 卢义杰 王亦君） “从2016年开始，全国新一轮县乡两级人大换届选举陆续展开，有9亿多选民将参加选举，直接选举产生250多万名县乡两级人大代表。”全国人大常委会委员长张德江说。
