张德江表示，这是全国人民政治生活中的一件大事，是社会主义民主政治建设的一次重要实践，全国人大常委会组成专题调研组，总结实践经验，广泛听取意见，针对人大代表选举工作面临的新形势新问题，研究提出了关于做好全国县乡两级人民代表大会换届选举工作的指导性文件。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
【李克强要求行政审批“万里长征图”变“百里”】在去年考察广东给行政审批“万里长征图”打叉后，李克强9日参加广东代表团审议时，再次提及这张长4米、 走完流程需799天的审批图。有代表说，通过简政放权，“万里”如今已变“千里”。总理说，改革还有很大空间，将来要进一步减至“百里”，甚至更短。
【李克强：希望广东勇挑重担，发挥更大作用带动全国】李克强总理9日参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时说，广东经济体量大、带动力强，要为国家 做更多贡献。中央会给你们更多政策性支持。希望广东在改革开放中当好排头兵，勇挑重担，为顶住经济下行压力提供有力支撑，发挥更大作用带动全国。
【李克强称赞广东“敢为人先”精神、“无中生有”本事】李克强总理9日参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时说，广东经济社会各项指标均处全国前 列，体现出广东人能干、会干。广东人不仅有“敢为人先”的精神，还有“无中生有”的本事。只要给一个政策，哪怕没配套资金，也能从中淘出“金”来。
【李克强：广东要敢于在欧美市场参与竞争】李克强9日参加广东代表团审议时，询问广东对欧美等发达国家出口额变化情况。总理说，广东要敢于在欧美市场参与 竞争，产品要瞄准高消费人群，与各国商品比拼。这不仅能把中国制造品牌打出去，也能倒逼产品质量和标准升级，早日迈向中高端水平。
【李克强：健康也是生产力】李克强9日参加广东代表团审议时，钟南山代表提出要理性认识雾霾对健康的危害，并建议制定我国空气净化器质量标准。总理说，关 注民生不仅要保就业、增收入，还要推动环保，保障人民健康。健康也是生产力。节能环保是个大产业，看起来是减法，做好了其实是加法。
【李克强：要扩“众创空间”为“双创基地”】“去年总理考察深圳亲临柴火创客空间，为全国创客添了一把‘柴’！”李克强9日参加广东代表团审议时，深 圳市长许勤说，柴火创客空间已在全国复制近20家，吸引22万人。总理说，广东要把“众创空间”扩大为“双创基地”，将众包、众扶、众筹都包括进来。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
中新网北京3月10日电(记者 李金磊)国家统计局今日将公布2月份居民消费价格指数(CPI)。在1月份CPI涨幅创出5个月新高后，2月份CPI涨幅会否继续扩大，引发关注。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，若2月份CPI涨幅最终低于2%，那么CPI涨幅将连续6个月维持在“1时代”。
2月份CPI涨幅会否继续扩大引关注
国家统计局数据显示，今年1月份CPI同比上涨1.8%，涨幅比去年12月份扩大了0.2个百分点，创下5个月新高。
国家统计局同时透露，中国CPI每五年进行一次基期轮换，2016年1月开始使用2015年作为新一轮的对比基期。其中，本轮基期的食品烟酒权数下降3.4个百分点。初步测算，本轮基期轮换对CPI同比数据影响较小，约为0.08个百分点。
即将公布的2月CPI涨幅会否继续扩大？目前各大研究机构的预测不尽相同。交通银行首席经济学家连平对中新网记者表示，春节消费旺季及寒冷天气带动食品价格上升，但2月翘尾因素下降压低同比涨幅，预计2月份CPI同比上涨1.8%，与上月持平。
招商证券等机构同样预测2月份CPI同比上涨1.8%；上海证券机构预测值稍低，为1.6%；海通证券等机构预测值稍高，为2%。需要指出的是，若2月份CPI涨幅最终低于2%，那么CPI涨幅将连续6个月维持在“1时代”。
预计全年物价仍将低位运行
今年政府工作报告提出全年CPI涨幅调控目标为3%左右。展望未来物价走势，专家认为，未来物价仍将低位运行。
连平表示，在当前的宏观经济大背景下，流动性的持续充裕可能推动CPI小幅上升，但物价涨幅总体将保持低位运行。受CPI基期轮换影响，2016年全年CPI平均涨幅可能低于年前预期。
光大证券的研究报告指出，随着CPI统计的基期轮换，食品分类的口径缩小和权重下降，将小幅度压低对于通胀的预测，降低食品价格对CPI的影响，预计将2016年通胀拉低0.1个百分点左右。
“当前经济仍然呈现有效需求不足，食品及非食品价格处于正常波动范围，不会带动整体物价上涨，但不排除单月物价上行。”银河证券近日发布的研究报告认为，今年CPI涨幅突破3%的可能性仍然非常小，货币政策仍有调整空间。(完)
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：国家质量监督检验检疫总局局长支树平：将打质量提升攻坚战
中青在线北京3月9日电（中国青年报・中青在线记者 章正 白皓）今天下午3时，十二届全国人大第四次会议将在人民大会堂举行第二次全体会议，下午1点起，各路媒体就开始在“部长通道”等待由此通过的各部委掌门人回答民众关心的热点问题。
国家质量监督检验检疫总局局长支树平表示：2014和2015年，商品抽检的合格率在91%以上，我们做到“两手抓”，首先是质量的提升，我们将打一场质量提升的攻坚战，比如提升智能马桶盖、空气净化器、电饭煲、儿童玩具、家具的质量。另外，保持质量安全高压的态势，加强监测和抽查，对那些产品问题比较集中的企业，实施集中整治，督促企业依法实施缺陷产品的召回。提升产品质量，离不开媒体监督，呼吁媒体的朋友支持质量强国的建设，多宣传中国好品牌，还要多曝光一些制假售假的案例。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：全国政协委员林惠民：不要夸大这次人工智能的胜利
中青在线北京3月9电（中国青年报・中青在线记者邱晨辉）今天下午，小组讨论还没结束，全国政协委员、中国科学院软件研究所计算机科学国家重点实验室学术委员会主任林惠民就被记者盯上，问到正在热议的“人机大战”，林惠民却不太乐意聊这个话题，他的理由是：“担心大家会夸大这次人工智能的胜利”。
当天，备受瞩目的“人机大战”首局开打，数小时后，谷歌旗下的智能系统AlphaGo（阿尔法围棋）战胜人类代表韩国九段棋手、世界冠军李世石，随后，首局失利的消息很快引发热议：机器人要超越人类了？
毕竟，这是人工智能第一次在围棋项目上战胜人类顶尖围棋高手。而在此之前，就有人工智能专家提到，如果智能机器人在围棋上战胜人类，那就意味着机器登上了智力的顶峰。
“仅凭这一次不能这么下判断”，林惠民却并不这么看，他甚至以为，即便后面几局人类都输了，也不能就因此下判断说，人工智能战胜了人类。
他说，相比于象棋等竞技游戏，围棋的下法的确更为复杂，但规则依然是相对确定的，相应地，“变化”也是有限的。这意味着，只要人工智能的算法强到一定程度，人工智能在这方面迟早是要强过人类的。
林惠民说，目前来看，在包括人类社会精神文明等在内的非计算领域，人工智能是远远做不到“测度”和“感受”的，更谈不上“超越”。而且，“设计下棋程序的，还是人嘛”。这一点，也是人工智能所不能做到的。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
资料图：2015年1月28日，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华，最高人民法院院长周强在深圳出席最高人民法院第一巡回法庭揭牌仪式。 中新社发 钟欣 摄
资料图：2015年1月28日，最高人民法院第一巡回法庭在深圳挂牌。首任9名巡回法庭法官、3名庭长和1名廉政监督员举行了向宪法宣誓仪式。 中新社发 钟欣 摄
中新网北京3月10日电(记者 马学玲)最高人民法院审判委员会副部级专职委员、第一巡回法庭庭长刘贵祥日前接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，设立一年多来，巡回法庭就地化解矛盾的功能得以发挥，有效解决了信访问题，极大减轻了首都的信访压力。
审案效率如何？
――去年审理843起案件，结案率超90%
2015年1月28日，最高人民法院第一巡回法庭在广东省深圳市挂牌成立，迄今运行已超一年时间。
刘贵祥透露，2015年共审理了843起案件，结案率在90%以上，基本高效率完成了审判任务。
从案件构成上来说，二审案件占的比例较小，主要是申请再审案件。
从案件类型上来说，行政案件占的比例较大，另外就是民商事案件，还有少部分刑事申诉案件。
运行成果怎样？
――解决“主客场”问题，破除审判程序中的行政化因素
“设立一年多来，最高法第一巡回法庭达到了预期的效果和目的。”刘贵祥表示，主要有效发挥了两个功能，一是最高法院机关工作重心下移，二是就地化解纠纷、解决矛盾。
刘贵祥说，同时，审理跨行政区域重大行政和民商事案件的功能也得到了发挥，解决了“主客场”的问题。
除了上述功能，最高法巡回法庭还具有解决诉讼中出现的“主客场”现象的功能，消除当事人在“客场”打官司的各种顾虑，包括不平衡、不放心的这种心理，让人民群众在这一方面就能感受到公平正义。“经过一年多的审判实践，也充分证明了这一点。我非常负责任的说，到目前为止，没有一件案子，有任何政府或有关部门提出干预性意见，甚至从未有人过问过一件案子。”刘贵祥说。
作为最高法院改革的一块“试验田”，最高法巡回法庭能否破除司法行政化，也颇受外界关注。
刘贵祥表示，在巡回法庭，“让审理者裁判，由裁判者负责”得到了彻底贯彻实施，除庭长、副庭长参与合议庭担任审判长外，无一例外都由承办法官当审判长，合议庭独立行使审判权，审判长签发案件，“去年我只签发了12件案子，都是因为我承办案件或参与合议庭担任审判长”。
刘贵祥指出，最高法巡回法庭践行新的审判权运行机制，完全解决了审判环节的行政化问题，这在全国也是非常有推广价值的。
涉诉信访有何变化？
――有效解决信访问题，极大减轻首都信访压力
担任最高法第一巡回法庭庭长一年多时间，让刘贵祥印象较为深刻的是，巡回法庭有效就地化解纠纷、解决矛盾。
“这方面的案例应该说是不胜枚举，首先是有效解决了信访的问题。”刘贵祥透露，起初为每天几百人，现在下降到每天20至40人，信访量稳中有降。
刘贵祥强调，最高法第一巡回法庭管辖的广东、广西、海南三省区的进京访基本上得到了有效解决，这极大减轻了首都的信访压力。
当被问及是如何做到这一点时，刘贵祥用“因地制宜”四个字概括，他说，“根据当地的情况，我们在吸收最高法院本部取得的信访经验的基础上，坚持了两点，一是有错必纠，二是依法纠错。”
“我们要求接访人员接谈时，以足够的耐心问清情况，释明法律问题，让当事人心服口服。如果不该我们这受理的，就给他指出合法合理的救济途径，这样他就不再重复来了。”
刘贵祥透露，此外还采取了一些特殊措施，就是在接访过程中，对明显存在法律适用错误或事实认定错误的案件进行提审，直接改判，这也消化了相当一部分案件。
外界评价如何？
――“说到巡回法庭，有一种清风扑面的感觉”
运行一年多，外界对最高法巡回法庭的评价如何？
“到目前为止，我所听到的，我认为都是比较正面的评价，尤其从媒体上所看到的，基本上是给予了比较高的正面评价。”
刘贵祥说，自己所接触到的基层老百姓，比如一些信访群众，他们对巡回法庭的司法为民、规范操作、亲民作风，都是深有感受，也表示满意。
此外，从接访办案的意见回馈来看，基本上都是按“满意”给予评价的。
刘贵祥援引一名多次赴最高法巡回法庭调研的全国人大代表的话说，“说到巡回法庭，有一种清风扑面的感觉。”
“当然，我们要做的工作还很多，与人民群众的期待还有差距，要加倍努力。”刘贵祥说。
面临哪些较大困难？
――跨行政区域案件较少
目前，最高法第一巡回法庭面临哪些较大困难？
刘贵祥表示，巡回法庭主要是要审理跨行政区域重大行政和民商事案件，但从去年的受案情况看，这方面案件的比例并不是太高。
“这主要是由于级别管辖的问题。”他分析称，比如，广东的案件量非常大，所以当地要把一些案件按照标的额划分，其中多数案件在基层法院，少部分在中级法院，那么二审时到高级法院的就相对较少，而到最高法巡回法庭的就更少。
“所以，如何有效发挥审理跨行政区域案件的作用，解决人们常说的‘主客场’的问题，还需要在巡回法庭的二审案件管辖制度上有所探索。”刘贵祥分析。
在刘贵祥看来，是可以研究探索实施二审案件的特殊的管辖规定的。比如，跨省级行政区划的案件，是不是可以考虑由中级法院一审后，当事人直接向最高法巡回法庭上诉；对一些法律适用标准不统一、涉及新类型的案件，或者对全国有较大影响力的法律适用方面问题的案件，是不是可以采取提级管辖的方式，这样可以更好发挥审理跨行政区域重大行政和民商事案件的功能。
今年有啥改革？
――要创新和探索二审案件的管辖制度
“作为最高法院改革的一块‘试验田’，巡回法庭今年将加大力度推进一些改革措施。”
刘贵祥透露，今年工作的一个重中之重，就是要创新和探索二审案件的管辖制度。通过改革二审案件的管辖制度，充分发挥巡回法庭审理跨行政区域案件的作用。
在建立和律师良性互动关系方面，还会进行更深入探索。要“开前门、堵后门”，敞开法官和律师的沟通渠道，使当事人及律师没有与法官私下接触的动因和必要，创造律师将注意力集中在收集证据、提供代理意见、参加庭审上的制度机制，而不必要也不愿意做法律程序之外的不当动作。同时，义无反顾地深化律师志愿者工作机制，充分发挥律师在化解矛盾、解决纠纷方面的作用。
刘贵祥进一步透露，将使巡回法庭与法学院校的合作机制化，吸收在校生到巡回法庭实习，通过司法实践增强他们的实务操作能力，增强对中国特色社会主义司法制度的认同感。
“作为巡回法庭的法官，我们要种好这块‘试验田’，为相关方面的司法改革提供可复制、可推广的经验。”刘贵祥说。(完)
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：海南原省长蒋定之回应“身体状况”：非常好
