今日下午，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议。
下午两点多，各地代表从人民大会堂东门开始入场。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)在现场遇到了现任江苏省人大常委会党组书记、常务副主任蒋定之(正省级)。
在回答“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)“现在身体怎么样”的问题时，蒋定之表示“非常好”。
在回应“身体还影响工作吗”的问题时，蒋定之说：“你听我现在讲话说明过得去”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)了解到，蒋定之此前任职海南省长，为十八届中央委员。2015年1月，调任江苏省人大常委会党组书记。
在任职海南之前，蒋定之也曾长期在江苏工作，先后任江苏省委组织部副部长，江苏省委常委、无锡市委书记，江苏省委常委、常务副省长等职。2005年调任银监会副主席，2010年赴海南任省委常委、常务副省长，2011年任海南代省长，第二年去代转正。
卸任海南省长时，海南省委书记罗保铭这样评价蒋定之：在海南工作后期，蒋定之同志克服了健康问题，继续兢兢业业地坚持工作，为保持海南经济社会的持续健康发展作出了重要贡献，取得了很多实实在在的成效，向全省人民交出了一份满意的答卷。
2015年全国两会，蒋定之接受新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者采访时表示，自己因耳疾从省长位置上退下来。
新京报记者 马俊茂
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
应俄罗斯联邦外交部长拉夫罗夫邀请，外交部长王毅将于3月10日至11日访问俄罗斯。
问：美国计划在澳大利亚部署远程轰炸机，以维护在南海的航行和飞越自由。你对此有何回应？是否认为此举将加剧地区紧张？
答：我们对有关报道表示关切。当前，求和平、谋合作、促发展已经是本地区大势所趋、人心所向。有关国家之间的合作应着眼于维护地区和平、稳定和发展。任何双边合作不应损害第三方利益。
问：美国在澳大利亚进行的秘密民调结果表明，约90%澳民众对中方租用达尔文港感到疑虑，认为可能会影响国家安全。你对此有何回应？
答：我认为，澳大利亚公众大可不必对中国企业租用达尔文港保持这样的疑虑。中澳经贸合作充分彰显了中国发展为澳大利亚提供的重要机遇。中方愿同 澳方加强互利合作，实现共同发展、共同繁荣。中国企业在澳大利亚开展有关经营，是在尊重市场原则、国际规则和澳国内法律基础上进行的的正常商业运作，给两 国带来巨大利益，也受到澳政府和人民欢迎。希望澳各界客观、理性看待中国企业与澳方的合作。我也注意到，针对相关民调，特恩布尔总理已表示，澳国防和安全 官员认为该合作不对澳国家利益构成威胁。
问：据报道，中国正在执行安理会涉朝鲜决议，自3月10日起禁止朝船只驶入中国港口。你能否介绍中国执行安理会有关决议的具体情况？
答：联合国安理会已经通过涉朝鲜的第2270号决议。中国作为安理会常任理事国和国际社会负责任的一员，一贯严格执行安理会相关决议。这次我们也将全面、认真地执行相关决议。
同时，我要强调，安理会第2270号决议不仅涉及对朝制裁，还重申呼吁各方重启六方会谈，通过对话和谈判解决有关问题，维护半岛和平稳定。希望有关各方全面、平衡地执行这一决议。
问：朝鲜近日公布的照片显示，其多管火箭系统使用了中国制造的重型卡车。你对此有何回应？
答：中方一贯认真执行安理会相关决议，切实履行相应国际责任。对安理会决议禁止的物项，中方将继续严加管控。
问：王毅外长与俄罗斯外长会见时将探讨哪些议题？
答：两国外长将就当前中俄关系进行深入沟通，推动两国关系在高水平上进一步向前发展。当前国际形势深刻变化，两国外长还将就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，推进两国战略协作，维护国际和地区和平、安全与稳定。
问：今天，王毅外长和美国国务卿克里就朝鲜半岛局势进行通话。你能否介绍具体情况？是否还讨论了其他议题？
答：今天上午，王毅外长与美国国务卿克里通电话，双方就中美关系和当前朝鲜半岛局势交换了意见。
王毅外长指出，当前朝鲜半岛局势十分紧张。在这样的形势下，各方应保持冷静克制，避免相互刺激。
王毅外长强调，在应对当前朝鲜半岛局势这一背景下，中国的合理、正当战略安全关切和利益不得受到损害。
问：韩国8日宣布对朝鲜进行单边制裁，你对此有何回应？
答：联合国安理会第2270号决议日前已经通过，中方将全面、严格执行这一决议。同时，中方认为，单边制裁不是解决问题的办法，有关单边制裁也不应损害中方正当利益。在当前朝鲜半岛复杂敏感的形势下，希望有关各方慎重、冷静应对，不使局势紧张升级。
问：据报道，一艘来自朝鲜的货船被禁止进入中国山东日照港。这是不是中方执行安理会涉朝决议的举措？中方是否将对所有朝货船采取同样做法？
答：我不了解具体情况。但正如我刚才指出的，中方将全面、严格执行联合国第2270号决议。
问：朝鲜最高领导人金正恩称，朝已经成功将核弹头小型化，以搭载在弹道导弹上。中方对此有何回应？
答：中方在半岛核问题上的立场是非常明确的。我们坚定不移致力于推进并实现朝鲜半岛无核化，致力于维护半岛和平稳定，致力于通过对话谈判解决有关问题。希望在当前形势下，各方多做有利于半岛和平稳定的事情。
问：3月8日，马航MH370客机国际调查组发布中期声明称，小组仍在对导致客机失事领域进行研究。同日，马来西亚总理纳吉 布发表声明称，搜寻行动将于今年晚些时候结束，如在印度洋搜索失败，马、澳、中将商讨决定下步行动。中方对该中期声明及调查进展有何评论？如何评价马航搜 寻工作进展？
答：马航客机事件发生以来，中方与马来西亚、澳大利亚等各有关方密切沟通配合，积极参与客机搜寻与事件调查工作。中方注意到3月8日国际调查组发布的第二次中期声明，希望国际调查组继续全力开展事件调查，查明事件原因，给机上所有人员的家属一个负责任的结论。
目前，由澳大利亚主导的深水搜寻工作仍在进行中。今年1月，中国政府派遣一艘专业船只赴南印度洋任务海域参与搜寻。中方将与有关国家就搜寻工作继续保持密切沟通与合作。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
昨日，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议，听取全国人大常委会副委员长李建国关于慈善法草案的说明。新京报记者 侯少卿 摄
骗捐诈捐将被追责
近年来，不时被曝出的骗捐、诈捐事件，屡屡消费着社会大众的善意和信任。因为没有相关法规追责，许多骗捐者、诈捐者都能全身而退，这类事件也常不了了之。
慈善法草案第三十一条规定：“不得通过虚构事实等方式欺骗、诱导募捐对象实施捐赠。”第五十九条规定：“受益人未按照协议使用慈善财产或者有其他严重违反协议情形的，慈善组织有权要求其改正；拒不改正的，慈善组织有权解除协议并要求受益人返还财产。”
第四十一条规定：“捐赠人应当按照捐赠协议履行捐赠义务。捐赠人违反捐赠协议逾期未交付捐赠财产，有下列情形之一的，慈善组织和其他接受捐赠的人可以要 求交付；捐赠人拒不交付的，慈善组织和其他接受捐赠的人可以依法向人民法院申请支付令或者提起诉讼”，具体情形包括“捐赠人通过广播、电视、报刊、互联网 等方式公开承诺捐赠的”。
★亮点2
信息公开权责明确
慈善法草案为慈善组织、民政部门框定了财产管理、信息公开等方面的原则、义务。
慈善法草案第五十二条规定：“慈善组织的财产应当根据章程和捐赠协议的规定全部用于慈善目的，不得在发起人、捐赠人以及慈善组织成员中分配。任何组织和 个人不得私分、挪用、截留或者侵占慈善财产。”第五十四条规定：“慈善组织的负责人和工作人员不得在其投资的企业兼职或者领取报酬。”
第六十条规定，“慈善组织应当积极开展慈善活动，充分、高效运用慈善财产，并遵循管理成本最必要原则，厉行节约，减少不必要的开支。慈善组织中具有公开募 捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，不得低于前三年收入平均数额的百分之七十；年度管理成本不得超过当年总支出的百分之十五。”
信息公开也是慈善组织必须做好的一大工作。慈善法草案第七十二条规定：“慈善组织应当每年向社会公开其年度工作报告，包括财务会计报告、年度开展募捐和接受捐赠情况、慈善财产的管理使用情况、开展慈善项目情况，以及慈善组织工作人员的工资福利情况”。
民政部门也要配合信息公开。慈善法草案第九十五条规定：“民政部门应当建立慈善组织评估制度。鼓励和支持第三方机构对慈善组织进行评估，并向社会公布评估结果。”
★亮点3
激活慈善信托模式
另外一个亮点是慈善法草案专设了第五章“慈善信托”。
慈善法草案第四十四条规定：“本法所称慈善信托即公益信托，是指委托人基于慈善目的，依法将其财产委托给受托人，由受托人按照委托人意愿以受托人名义进 行管理和处分，开展慈善活动的行为。”第四十六条规定：“慈善信托的受托人，可以由委托人确定其信赖的慈善组织或者信托公司担任。”
简单来讲，慈善信托可理解为一种“将慈善财产委托给专业机构管理支配、保值增值，从而使更多资金注入慈善事业”的公益模式。
根据信托法第六十三条规定：“公益信托的信托财产及其收益，不得用于非公益目的。”也就是说，无论本金还是收益，都不应再回流到委托人或其亲属的口袋。公益信托的保值增值是为整个慈善事业服务，而非他用。
因此，慈善信托或者说公益信托，只是面向那些一心为了慈善事业的人士。通过信托，可以让慈善人士更为省心、有效地运用资产、投身慈善。这对于激活爱心人士的热情、促进慈善事业发展来说是有益的尝试。
据人民网
★追问
草案封堵个人求助通道？
草案没有禁止个人求助，但“一对一”捐赠容易带来问题
此前全国人大常委会一审、二审时，个人求助引发了热议，有人认为，草案封堵了个人求助的通道。对此，十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂表 示，这种说法不准确，草案并没有禁止个人求助。“本人、家庭成员、近亲属遇到了困难，向社会募集钱物解燃眉之急，草案对此并不禁止。”
阚珂介绍，“慈善捐赠”章节有这样一个条款：“捐赠人可以通过慈善组织捐赠，也可以直接向受益人捐赠”。有的学者不赞成“直接向受益人捐赠”这一规定，认 为这“一对一”的捐赠怎么是慈善募捐呢？但经过研究认为，应当从整部草案的规定来分析，草案规定慈善活动是“自然人、法人和其他组织以捐赠财产或者提供服 务等方式，自愿开展的公益活动”，捐赠人自愿把财产直接捐给受益人，这种“一对一”的捐赠也是一种善举。法律没有禁止个人求助行为。
不 过阚珂也提醒说，不少案例表明，“一对一”捐赠容易带来一些问题。例如，有人为自己治病募来500万元，治病只花了300万元，剩下的200万元怎么办？ 如果捐赠人要求退回，受益人可以提出，你把钱捐给我了就是我的，不应该退给你。另外一种情况是，个人募来治病的钱还没用完，病人死亡，那么剩下的钱怎么 办？受益人家属如果拒绝退回，把钱用于改善自己的家庭生活，那么也只能是在道德层面进行谴责。
“因此，立法本意是引导慈善活动通过慈善组织进行，慈善活动受益人应该是不特定的大多数人。草案是按照这个思路设计的。”阚珂说。
媒体是否能发起募捐？
媒体发起募捐或代为发起募捐，都不可以
对于此前有媒体对新闻报道中的当事人发起募捐的行为，阚珂表示，按照草案现在的规定，这是不可以的。
“媒体如果报道某人生病、某个家庭陷入了困境，我觉得是可以的，这属于新闻报道。可是，如果媒体发起募捐，面向公众募集钱物转给受益人，或者是借助媒体 平台发布受益人的账户，代为发起募捐，按照草案现在的规定是不可以的。”阚珂举例说，去年网上传有一女子为救女孩被别人家狗咬伤骗得了巨款，事实是她被男 朋友家的狗咬伤的。如果媒体发起募捐，遇到这种情形，媒体该承担什么样的责任？“所以还是那句话，引导慈善募捐通过慈善组织进行，由慈善组织来衔接捐赠人 和受益人。”
草案对个人募捐是禁还是放？
草案引导个人跟有公开募捐资格的慈善组织合作
除了个人求助，个人募捐也引发了热烈讨论。慈善法草案一审稿禁止个人募捐，明确提出不具有公开募捐资格的组织或者个人不得开展公开募捐。而二审时，这条禁止性规定删除了。
草案对个人募捐是什么态度？是禁还是放？阚珂对此表示，目前，草案的规定是“不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐，募得款物由具有公开募捐资格的慈善组织管理”。
阚珂解释，这项规定的意思就是，对于那种个人不是为自己求助，而是给别人筹款筹物的募捐行为，草案引导个人跟有公开募捐资格的慈善组织合作。
为什么这样规定？阚珂说，因为对个人的募捐不便于监督管理。比如，一个人听说有人生病需要一大笔钱，想做好事，向社会发布消息募捐，然后再将募来的钱转交给病人。这个过程透明度很低，募集来的钱跟个人的钱很难区分清楚。
“还有，谁来监督？怎样公开？普遍的认识是，现代慈善应该是三方关系：一端是捐赠人，一端是受益人，中间是慈善组织。”阚珂表示，立法原意不提倡个人募捐，募捐要通过慈善组织来做。
税收优惠政策为何未明确？
比二审稿更具体；专家建议具体规定宜由专门税收法律跟进
作为促进慈善事业发展的重要激励手段，税收优惠在慈善法草案中尤其受到瞩目。一审稿对税收优惠政策只做出了原则性规定，二审稿也没有写明具体的优惠幅度。
阚珂表示，制定专门的慈善法，跟二审稿相比，提交大会审议的草案，税收优惠政策更为明确具体。“规定国家对开展扶贫济困的慈善活动，采取特殊的优惠政 策，包括税收优惠政策，鼓励慈善组织多做扶贫济困的事情，多做雪中送炭的事情，把善款用到刀刃上，这也与当前国家的扶贫政策相呼应。”阚珂说，草案还对大 额捐赠税前扣除问题作了具体规定。
根据草案规定，自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受税收优惠。企业慈善捐赠支出超过法律规定的准予在计算企业所得税应纳税所得额时当年扣除的部分，允许结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。
对于“税收优惠细化”问题，有全国人大相关负责人及业内专家对人民网记者表示：税收优惠的条件、税种、税率等具体规定，宜由专门税收法律跟进。
新京报记者&nbsp;王姝
★声音
曹德旺&nbsp;完善慈善法不能一蹴而就
昨日，全国政协委员、福耀玻璃集团董事长曹德旺接受记者专访时表示，慈善法草案提请全国人大审议对中国人来说是很值得自豪的一件事，但是完善慈善法需要一个过程。
新京报：中国首部慈善法即将出台，有哪些积极意义？
曹德旺：首先，慈善法能够提到台面上来讨论，是一种进步。对中国人来说，是很值得自豪的一件事。这也说明，我国改革开放30多年以来，取得了很大的成绩。但也不要太过乐观。
新京报：你关注慈善法的哪些内容？
曹德旺：我看了慈善法的草案（二次审议稿），当然肯定是一个进步，但争议的事情还很多。
从历史上来看，西方的慈善法最早由美国在1894年开始，但是真正解决是在1969年推动税收改革法，获得批准在1986年，才最终走上慈善的轨道。
美国的做法挺聪明，立法上，募集的钱先不论要不要交税，要看去哪里，去了孤儿院当然不要交税。若是你的钱去了营利机构，就要交税。一下子把枯燥的问题理 顺了。然后会把一个税号给你，报税时说这个号码，可以不用交税。但你如果不把应该报的税报上来，查出来就要追究刑事责任。
新京报：还有什么问题？
曹德旺：我认为捐赠物资要抵扣，必须全部进行变现，没有变现不能抵扣。举个例子，有些人去日本买医疗小设备，量血压、检血糖的，人家卖得很便宜，买一批 进来，可能只花了50万。但在中国找到做慈善的人，有可能卖个上百万高价。倒来倒去，抵税一项就是大赚一笔钱，还赚了个慈善家的名义。
新京报：完善慈善法是否需要一段时间？
曹德旺：国家发展需要过程，我们也尊重政府。美国从慈善立法到税收改革法经历了快百年时间。我相信到了一定经济发展水平，有一定思想境界，行为方式都会有所改变。
