国家的发展和一个人的成长一样，一个宝宝从会爬、会站、会走到当一个运动员，不知道要摔多少跤。只能这样，不能一蹴而就。
新京报：如何看待慈善立法？
曹德旺：任何事手段和目的分开，慈善立法是为了推动慈善事业发展。推动慈善事业终极目的是让社会和平稳定发展，做慈善不是目的，只是手段。追求的目的是社会的和谐和稳定发展。
新京报记者&nbsp;刘夏
周森&nbsp;慈善法多年“难产”因涉及部门利益
从2008年当选全国人大代表到现在，中国公益事业促进会副会长、河南省慈善总会副会长周森多次提交关于制定慈善法的建议，至今形成议案、建议的有10多次。
新京报：你提交过多少次相关建议和议案？有关部门如何答复？
周森：从2008年当选全国人大代表到现在，形成议案、建议的有10多次，这次慈善法起草，一审稿、二审稿我也参加了立法讨论等工作。
一般的回复都是“你提得对，非常好，正在研讨”，可是就没下文了。我觉得慈善必须有规矩，必须把一个透明、真实的慈善环境还给大众，所以就一直提。
新京报：你觉得什么原因导致慈善法“难产”？
周森：慈善立法是给“善”立规矩，而不是权力、利益的再分配，之所以多年“难产”，部门利益是最大障碍。从慈善法草案来看，慈善法着力规范三点：慈善组 织的登记管理体制，慈善组织应当享受的税收优惠，通过慈善捐赠、慈善信托等制度设计，在慈善领域引入竞争和效益机制，其中的每一项都需要政府及管理部门放 下一些利益。
新京报：你参加立法讨论时，哪些问题争论得最激烈？
周森：慈善法原来没搞过，相当于摸着石头过河，所以讨论得很热烈。比如有的地方红十字会就提出来过，红十字会还有红十字会法，他们是该以慈善法为主，还是以红十字会法为主？草案里面还有慈善信托的内容，慈善信托银行该怎么监控，银行也没搞过，也没经验。
新京报：这部法律会带来哪些改观？
周森：目前的草案对慈善组织的约束性条款很多，有利于重构慈善公信力。如果审议通过，那么实施以后应该会带来一个“慈善潮”，据媒体报道，现在每年的慈善捐赠有1000亿元，法律实施后应该能达到2000多亿元以及3000多亿元。
新京报：能规避诈捐、骗捐等不良现象吗？
周森：草案对慈善组织的信息公开、募捐通过什么渠道进行，慈善组织从业人员该享受什么样的待遇等等，都有很严格的规定，肯定能一定程度规避那些不良现象。但是，想通过一部法律完全规避掉所有不良现象，也不现实。
新京报：如果法律审议通过颁布实施，最急需解决的是什么问题？
周森：应该制定配套规章，比如刚才提到的红十字会法与慈善法的关系，应在配套法规里明确。
新京报记者&nbsp;王姝
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
――
代表寄语：今年是十三五规划的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年、经济社会发展的关键之年。检察工作要与时代合拍共振，牢固树立并贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，服务经济社会发展大局；积极适应经济发展新常态，圆满完成检察工作防控风险、服务发展的重大任务；顺利推进司法体制改革，使改革成果真正体现到提高司法公信力和群众满意度上；主动迎接信息技术革命，实现信息化与检察工作深度融合，推进检察工作科学发展。
主持人：蔡检，作为全国人大代表，今年全国“两会”，您主要关注哪些话题？
蔡宁：今年是十三五规划开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年和经济社会发展的关键之年。检察工作面临的机遇与挑战并存。如何牢固树立并贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，服务保障经济社会发展大局；如何适应经济发展新常态，圆满完成检察工作防控风险、服务发展的重大任务；如何立足检察职能服务中央打赢扶贫攻坚战重大战略；如何落实“谁执法谁普法”普法工作责任制，提升全民法治意识，推动法治社会建设；如何顺利推进司法体制改革，使改革成果真正体现到提高司法公信力和群众满意度上；如何与信息技术革命合拍共振，实现信息化与检察工作的深度融合等，都是新形势下检察机关应当深入研究和思考的重大问题，当然也是我关注的话题。
主持人：司法体制改革也是“两会”关注度比较高的话题之一，按照中央部署，河南省是第三批试点单位。请问，河南省检察机关是如何布局的？
蔡宁：我们的总体思路是，根据中央批准的我省司法体制改革试点方案要求，在省委领导下，积极稳妥推进检察改革。大致分三个步骤：一是今年上半年完成全省试点工作动员部署、学习培训工作，出台改革试点实施方案和相关配套方案，许昌、安阳先行试点单位制定具体实施办法和细则，履行报批报备手续后，组织实施。二是今年年底前在先行先试的基础上，对试点情况进行总结评估，再选择一批基础好、条件成熟的地方，扩大试点工作范围。三是2017年6月底以前要在全省推开试点。
同时，要按照高检院部署，继续深入推进刑事案件速裁程序、人民监督员制度等其他各项改革。适应以审判为中心的诉讼制度改革，加强和改进侦查、批捕、起诉等工作。继续深化涉法涉诉信访、检务公开改革。在巩固规范司法行为专项整治工作成效基础上，持续加强司法规范化建设。大力推进“互联网+检察”行动计划，着力打造“智慧检察”。
主持人：蔡检，我们知道您一直在推动检察工作与信息技术的深度融合，刚才您又提到大力推进“互联网+检察”行动计划，打造“智慧检察”。请问具体思路是什么？
蔡宁：“互联网+”提升了效率，也在推动传统业务的转型，我们也在积极探索“互联网+检察”模式。
但是，构建“互联网+检察”模式，绝不是互联网与检察工作简单相加，而是互联网与检察工作深度融合，是一种全新的检察工作模式，是检察工作的全面转型升级。
具体来说，首先要推动“互联网+”与司法办案深度融合。
要高度重视大数据在“两法”衔接、职务犯罪侦查、强化诉讼监督中的作用，提高发现犯罪、惩治犯罪和加强监督的能力和水平。要规范使用电子卷宗系统，节约司法资源，提高办案效率。省检察院要积极研发“检察诉讼档案资源大数据和云计算应用系统”，通过案情智能分析预测等功能，着力提升司法办案水平。
同时，还要推动“互联网+”与司法管理的深度融合。
要积极探索基于大数据、云计算技术的辅助决策功能，提升科学决策水平。同时要充分发挥电子检务工程对办案、办文、办事的流程规范和节点控制作用，推动检察工作流程再造，着力提升司法规范化、管理科学化水平。
我们还要推动“互联网+”与综合保障深度融合。
要加快建设队伍管理信息系统、检察办公信息系统、检务保障信息系统，提升队伍管理水平、机关运转效率和检务保障效能。要着力构建多层次、多角度、全覆盖的检务公开网络，使司法办案进一步在公开、自信中赢得社会公信。要抓住案件信息公开这个重点，推动检务公开向深层次发展。大力加强门户网站、“两微一端”等新媒体建设和应用，扩大公开影响，增强公开效果。增强主动宣传、立体传播理念，实现检察工作与社会舆论良性互动。要从最大限度地方便群众、最大限度地降低成本的角度，着力构建面向用户、面向群众的信息化检务服务体系，着力打造检察机关便民为民的新形象。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在海南代表团参加审议。
在听取代表们发言后，刘云山说，全面建成小康社会，精神文明建设不能缺位。要深入推进社会主义核心价值观建设，大力弘扬爱国主义精神，注重融入家风 行风校风建设和文明旅游等各方面工作之中，引导人们增强对核心价值观的自信心和践行力。要着眼提高国民素质和社会文明程度，加强思想道德建设和社会诚信建 设。要坚持以立为本、立破并举，引导人们扶正驱邪、向上向善。要大力倡导绿色低碳的发展方式和生活方式，推动形成崇尚生态文明的社会新风尚。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：中法科考专家在广西东兰县发现深约420米罕见天坑
近日，来自中国和法国的科考专家在广西东兰发现天坑群，其中一个天坑深约420米，为国内罕见的大型天坑。此外，科考人员还发现了百花蛇、紫色金线以及多种罕见动植物，并且首次在广西境内发现洞穴生物布甲。感受地下420米的别样洞天。(央视记者 毕乐成 黄海峻)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：四川省德阳市委常委、宣传部部长杨建明接受调查
四川省德阳市委常委、宣传部部长兼市经济技术开发区党委书记杨建明接受组织调查
据四川省纪委消息：四川省德阳市委常委、宣传部部长兼市经济技术开发区党委书记杨建明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
杨建明简历：
杨建明，男，汉族，1959年7月生，四川省中江县人，1976年12月参加工作，1979年5月入党，党校本科学历。
1996年5月至2006年3月，历任中江县委常委、宣传部部长，德阳市林业局局长；
2006年3月，任德阳市旌阳区委副书记、代理区长；
2006年12月，任德阳市旌阳区委副书记、区长；
2009年2月，任德阳市旌阳区委书记、区长；
2009年7月，任德阳市旌阳区委书记；
2011年9月，任德阳市委常委、德阳市旌阳区委书记；
2011年10月，任德阳市委常委；
2012年10月，任德阳市委常委兼市经济技术开发区党委书记；
2013年10月至今，任德阳市委常委、宣传部部长兼市经济技术开发区党委书记。（四川省纪委）
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
【环球时报综合报道】3月9日下午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第二次全体会议， 全国人大代表、全国人大财政经济委员会副主任刘源参加会议。对于就职新岗位的感受，刘源连说“抱歉”拒绝了采访。只是在记者提及民众非常喜爱他的时候，刘 源对《环球时报》记者说， 感谢大家的关心、支持和爱护。
2015年12月31日，国防部新闻发言人杨宇军表示，经习主席和中央军委批准，总后勤部政委刘源任正大军区职满10年，根据军官法和任免条例有关规定免职，从领导岗位上退下来。
2月26日，刘源的新职务公开。新华社报道，当天下午十二届全国人大常委会在人民大会堂首次举行宪法宣誓仪式。 领誓人、新任命的全国人大财政经济委员会副主任委员刘源走到宣誓台前，将左手抚按在宪法上，右手举拳，宣读誓词。
3月4日，全国人大新闻发言人傅莹在回答记者提问时表示， “刘源将军到人大来，我们是非常欢迎的，也期待他能够作为人大代表依法履行职责。我们外事委员会就有好几位军队的将军参与，他们发挥的作用是不可或缺的，对人大常委会的工作也是非常重要的。”
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：最高人民法院公布10起弘扬社会主义核心价值观典型案例
培育和践行社会主义核心价值观，是推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略任务。人民法院作为国家审判机关，担负着执法办案、定分止争、惩恶扬善、维护正义的重要使命。通过审判执行工作，弘扬社会主义核心价值观，促进全社会不断提高社会主义核心价值观建设水平，是人民法院义不容辞的责任。为深入贯彻落实中共中央《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》和习近平总书记关于社会主义核心价值观的重要论述精神，最高人民法院继发布《关于在人民法院工作中培育和践行社会主义核心价值观的若干意见》后，又精选了10起弘扬社会主义核心价值观典型案例，并用通俗易懂的语言、简明扼要的风格，对基本案情、法律依据、弘扬价值作了提炼。这10起案例分别从家庭美德、社会公德、公序良俗、友善互助、诚信经营、诚信诉讼、诚实守法、环境公益等不同角度体现和弘扬了社会主义核心价值观的价值目标、价值取向、价值准则。为充分发挥司法裁判对社会价值的重要示范引领作用，进一步促进全社会积极培育和践行社会主义核心价值观，现将这10起典型案例予以公布。
案例一：刘某诉刘某某、周某某共有房屋分割案
弘扬的价值：家庭美德
孝敬父母，是中国社会传承几千年的重要家庭伦理道德。父母为子女含辛茹苦，将子女培养成人，子女长大后理应善待父母，为他们营造安定的生活环境。本案中，父母为购房支付了大部分房款，并从子女利益考虑，让女儿占有房屋产权90%的份额，但作为女儿，原告刘某却意图将父母占有的份额转让给自己，从而占有房屋的全部份额，损害了父母的利益，人民法院依法不予支持。
[基本案情]
原告刘某系两被告的独生女。2012年11月，原、被告共同购买重庆市某小区的房屋一套，大部分房款由两被告支付，双方就房屋产权约定原告占90%份额，两被告各占5%份额。该房是两被告的唯一居住房屋。后原、被告双方因房屋装修产生矛盾，原告向法院提起诉讼，请求判决将两被告所占房屋产权份额转让给原告所有，原告补偿两被告房屋款2.8万元。被告认为该房屋主要是自己出资购买，不同意向原告转让产权份额。人民法院经审理认为，虽然本案讼争房屋系原告和两被告按份共有，并约定原告占房屋产权90%的份额，但两被告与原告系父母子女关系，双方以居住为目的购房，两被告支付了大部分房款，并出于对子女的疼爱，将90%产权登记在原告名下。现原告要求被告转让产权份额，但被告不同意。依物权法第七条之规定，原告要求父母将所占房屋份额转让于己的诉求与善良风俗、传统美德不符，依法不予支持。
[法律指引]
《中华人民共和国物权法》
第七条物权的取得和行使，应当遵守法律，尊重社会公德，不得损害公共利益和他人合法权益。
案例二：“北燕云依”诉某派出所拒绝办理户口登记案
弘扬的价值：公序良俗
公民行使姓名权，应当符合法律规定，不得损害公序良俗。本案原告的父母在为其办理户口登记时，取名“北燕云依”，既未随父姓或母姓，也没有其他正当理由。公安机关拒绝对“北燕云依”进行户口登记，符合法律规定，恪守了公序良俗的要求，维护了正常社会管理秩序，得到了人民法院的依法支持。
[基本案情]
吕某、张某两夫妻在决定为女儿取名为“北燕云依”后，吕某前往某派出所为女儿申请办理户口登记，该派出所依照法律规定和法定程序，拒绝为其办理户口登记。吕某认为此行政行为侵犯其女儿的姓名权，遂以其女儿“北燕云依”的名义提起了行政诉讼，请求确认被告拒绝以“北燕云依”为姓名办理户口登记的行政行为违法。人民法院经审理认为，根据《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国民法通则〉第九十九条第一款、〈中华人民共和国婚姻法〉第二十二条的解释》的规定，公民行使姓名权，应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。在父母姓氏之外选取其他姓氏，应有不违反公序良俗的正当理由。本案原告“北燕云依”并不符合上述规定的情形，故判决驳回原告的诉讼请求。
[法律指引]
《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国民法通则〉第九十九条第一款、〈中华人民共和国婚姻法〉第二十二条的解释》
公民依法享有姓名权。公民行使姓名权，还应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。
