4月21日，成都商报记者独家与郑菊明面对面时，他亲口讲述了被隐瞒的真相。其间，他几度流泪忏悔，称对不起自己的妻儿，也对不起彩霞和媒体，以及所有关心他的人。
A
谎言发酵
■郑菊明的“事迹”见报后，嘉兴市各新媒体平台及时进行了转发推送
■嘉兴相关部门专门批示：“事迹如此感人至深，请相关新媒体平台要加大推送力度……做好慰问……，提前列入今年编辑的《最美嘉兴人》。”
媒体报道
“情义保安八年资助四川孤女”
据媒体此前报道：郑菊明自称于2008年在一张旧报纸上看到消息，说四川省兴文县有个小姑娘名叫彩霞，父母离家出走后被一户好心人家收养，但这户人家也很贫困，小姑娘生活很窘迫。“或许是一种缘分吧，就好像一个眼泪汪汪的小姑娘站在你面前。”郑菊明在接受当地媒体采访时说，他觉得彩霞很可怜，想资助她一下，于是拿起电话拨通了报纸上留的联系方式。“对方一口四川方言，听不懂。”但他还是赶到邮局，把口袋里的30元零钱汇了过去。
郑菊明告诉当地媒体，他通过事后的电话了解，得知收留彩霞的好心人叫刘小丽（化名），其丈夫是个残疾人，家里只有一个儿子，经济很不宽裕。当时郑菊明每月薪水只有800多元，他就瞒着家里，每月从工资里悄悄抽出几十元，给刘小丽寄过去，而在接下来的8年时间里，郑菊明一直坚持关心资助着远在四川的彩霞。
媒体报道称：郑菊明被查出肺腺癌并住院后，他意识到自己可能没有能力继续资助彩霞了，为此整日心事重重。在同事一再追问下，郑菊明才把在心里藏了8年的秘密说了出来。郑菊明接受采访时说：“（他）想到了82岁的母亲，两个兄弟自会为她养老送终；想到了相伴多年的妻子，儿子儿媳都还孝顺；想到就要上幼儿园的孙子，自己总算享受了几年天伦之乐。”
“想来想去，心里最放不下的还是彩霞这个小姑娘。”郑菊明告诉前来采访的多名浙江当地媒体记者，“如果撑到最后自己实在不行了，我想见见她，不然太遗憾。”
影响巨大
数十家媒体转载 列入“最美嘉兴人”
郑菊明的“事迹”见报后，浙江嘉兴市各新媒体平台及时进行了转发推送，当地媒体称“郑菊明的事迹受到了广泛关注，一片点赞声，郑菊明的病情更是牵动着读者的心。”
当地报道还称：嘉兴市民们内心的善意也被激发，嘉兴某旅行社负责人龙小红通过微信询问当地报纸：“怎么帮？”嘉兴市实验小学副校长田琛表示：“我想为他捐款，略表寸心和敬意……”另据了解，浙江省嘉兴相关部门针对郑菊明的事迹专门批示：“事迹如此感人至深，请相关新媒体平台要加大推送力度……做好慰问……，提前列入今年编辑的《最美嘉兴人》。”
成都商报记者梳理发现，郑菊明的事迹通过平面媒体和网络媒体广泛传播，包括腾讯、新浪、网易等至少数十家媒体转载。与此同时，网友们也纷纷点赞，称其为“情义保安”，郑菊明成了名副其实的“网红”。
期指方面，截至当日收盘，沪深300期指主力合约IF1605收盘价为3143点，上涨19.4点，涨幅0.62%。上证50期指IH1605合约最终收盘价为2141.4点，涨4.4点，涨幅0.21%。中证500期指IC1605合约最终收盘价为5885点，涨79.2点，涨幅1.36%。期现价差方面，截至收盘，IF1605、IH1605、IC1605合约较现货指数间基差分别为36.16点、14.39点、161.77点。
当天，沪深两市净流入资金60.84亿元。其中，1459家上市公司获资金净流入，1057家上市公司获资金净流出。截至A股收盘，沪股通净买入6.31亿元，当日额度剩余123.69亿元，余额占比95%。
4月26日，三大期货交易所继续出台相关风控措施，抑制大宗商品的过度投机。大商所宣布，对铁矿石、焦煤、焦炭和聚丙烯等四个品种进一步提高交易手续费。根据通知，自4月27日起焦炭和焦煤品种手续费标准调整为成交金额的万分之3.6，铁矿石品种手续费标准由成交金额的万分之1.8调整为成交金额的万分之3，聚丙烯品种手续费标准由成交金额的万分之1.8调整为成交金额的万分之2.4。
郑商所当天宣布，自4月27日结算时起，PTA期货合约交易保证金标准由5%调整为6%，涨跌停板幅度由4%调整为5%，自4月27日起，郑州商品交易所棉花品种交易手续费标准由4.3元/手调整为6元/手。
上期所则宣布，拟缩短螺纹钢、热卷、沥青期货连续交易时间，同时对劳动节前后部分品种交易保证金比例和涨跌幅度限制进行调整。
当天国内商品期货市场各大品种午后多数回落，其中黑色系品种集体大跌，铁矿主力合约、热卷主力合约联袂跌停。截至收盘，金属品方面，铁矿主力合约跌5.95%、热卷主力合约跌6.02%、螺纹主力合约跌3.8%、沪金主力合约跌0.42%、沪银主力合约跌0.78%；农产品方面，郑棉主力合约涨0.27%、白糖主力合约涨0.18%；能源化工品方面，郑煤主力合约跌2.15%、焦炭主力合约涨0.36%、焦煤主力合约涨0.25%、沥青主力合约跌1.52%。
中国经济网北京4月27日讯(记者关靖 王翔)2016年4月20日晚，西部证券发布配股公告，公司拟通过配股募集资金总额不超过50亿元。然而据中国经济网记者了解，根据2015年年报显示，西部证券虽然营业利润和净利润较上年都有大幅增长，但其2015年应付职工薪酬为9.55亿，占净利润近一半，同比增幅高达204.57%。职工薪资疯狂增长，却不断向股民“揩油”?配股募资动机值得商榷。记者曾试图联系相关负责人，但截至发稿未有回复。
近年来，配股募资在券商中并不少见。在市场行情不好，多数研究机构也对券商的走势和业绩并不看好的情况下，券商却大肆向股市 “抽血”。有股民表示配股等于送钱给上市公司，可是如果放弃参与配股，权益将被相对摊薄从而受到损失，两难境地，有苦难言。
西部证券两年募资100亿
2016年4月20日晚，西部证券发布配股公告。 配股公开发行预案显示，公司拟以实施本次配股方案的股权登记日收市后的股份总数为基数，按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售。若以公司截至2015年12月31日的总股本约27.96亿股计算，配售股份数量将不超过约8.39亿股。
公司拟通过配股募集资金总额不超过50亿元，全部用于增加资本金，补充公司营运资金，扩大业务规模，优化公司业务结构。公司股票于2016年4月21日开市起复牌。
此外，中国经济网记者还注意到，早在2014年6月26日，西部证券也曾发布定增预案，非公开发行不超过4亿股，募资总额不超过50亿元，拟全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金。公司股票将于6月27日复牌。该募资于2015年03月25日宣布正式完成50亿元规模定向增发并于3月25日上市。公告显示，西部证券本次定增价格为每股25.28元，新增股份达1.98亿股，面向银河资本、国华人寿、上银基金、前海开源基金等8名投资者发行。
业绩高增速VS薪资猛增长
据西部证券2015年年报显示，截至2015年12月31日，西部证券的净资本为117.84亿元，与同行业前10位券商相比存在较大差距。公司2013年-2015年，合并口径净利润分别为2.75亿元、6.60亿元、19.68亿元。营业收入主要来源于手续费及佣金净收入、利息净收入和投资收益，其中手续费及佣金净收入主要来自于经纪业务。 2015年营业利润和净利润分别较上年大幅增长198.03%和197.94%。
虽然营业收入和利润都有较大幅度增长，但是相比其人均薪资的增长速度，不免有疯狂吸金的嫌疑。
据2015年财报显示，西部证券2015年应付职工薪酬为9.55亿，占净利润48.52%，几近一半，相比于2014年，增幅高达204.57%。给职工保有如此之高的薪资增长速度，却不断向股民“揩油”，配股募资动机值得商榷。
券商疯狂配股成风 股民有苦难言
纵观各家券商最新动向，券商配股募资并不在少数。 有股民表示配股等于送钱给上市公司，在市场行情不好的情况下，向股市大肆“抽血”，而多数研究机构也对券商的走势和业绩并不看好。
从理论上看，配股发行相当于在按照市价增发新股的同时，向老股东赠送一定数量的股票股利(送红股)，由于股票股利具有价值，如果股东放弃参与配股，权益将被相对摊薄从而受到损失。在股吧里，股民表达了自己的愤慨，"配股圈钱到手，公司是吃光散户了。"也有股民称本是冲着配股来的，“后来一查才知道被骗了，增发没人要才配股。增发有人要的话还轮到小散配股吗？”
东北证券：配股认购比例达97.92%
4月14日晚间，东北证券发布配股发行公告，公告显示，公司此次共计可配股份数量39143.32万股，有效认购股份数量合计为38328.69万股，占可配售股份总数的97.92%。公司股票将于4月15日复牌。截至认购缴款结束日(4月13日)，公司无限售条件股东有效认购数量为34162.45万股，占本次可配售股份总数的87.28%，认购金额为31.02亿元；有限售条件流通股股东有效认购数量为4166.24万股，占本次可配售股份总数的10.64%，认购金额为3.78亿元。根据公告，公司此次公告刊登当日(4月15日)即为发行成功的除权基准日(配股除权日)，除权价格依据实际配股比例计算，实际配股比例相当于每10股配售1.9584股。此次发行获配股份上市时间将另行公告。
兴业证券：配股募资额达150亿
1月5日，兴业证券宣布按每10股配售3股的比例向全体股东配售A股股份，以2015年12月28日总股本为基数，配股价格为8.19元/股，实际配股增加的股份为14966.7万股，占比为95.94%，有效认购资金总额122.58亿元。1月18日，上述近15亿股的配股上市流通。但随后股市一路下挫，兴业证券1月26日跌停，股价也最终跌破了配股价。若以12月28日收盘价11.0元持有的股民，比昨日7.03元最低价，在1个月内亏损约36.09%。股民以每股8.19元价格参与配股后，新入市资金依旧被套，昨日最低价时损失达14.2%。
太平洋：实施配股拟募资逾40亿元 配股价4.24元/股
1月11日晚间，太平洋发布公告称，公司将于1月15日至22日停牌进行配股发行等相关事项，配股价格为4.24元/股，拟募集资金总额不超过45亿元。配股事项完成后，公司股票将于1月25日复牌。根据方案，公司此次配股以发行的股权登记日2016年1月14日(T 日)上交所收市后公司总股本为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售人民币普通股，可配股份数量共计10.59亿股，配股价格为4.24元/股，募集资金总额不超过45亿元。
洗牙重在清洁 不等于美白牙齿
“洗完牙一周了，怎么还不见美白效果？”爱美的市民小李抱怨道。为拍摄婚纱照，她特意提早两周到牙科医院洗牙，希望能拍出自己笑容灿烂的样子。但令其失望的是，一向牙齿偏黄的她，在洗牙后并没有明显改善。记者向城区牙科医生了解到，许多市民在洗牙后都会疑惑，自己的牙齿为什么没办法像明星一样亮白?而这便是许多人存在的误区。
牙科陈医生介绍，由于牙齿构造中的象牙质本身就偏黄，因此牙齿本身就不是纯白色的。且定期洗牙主要功效为清洁牙齿，指用洁治器械去除牙齿上的牙石、菌斑和色渍，并磨光牙面，以延迟菌斑和牙石再沉积。
通过除去平时因饮食所累积的牙结石与牙垢，洗牙后，一些人会有短暂齿色改变的感觉。但洗牙并没有牙齿美白的功效，仍须搭配其他美白方式，才能真正的美白牙齿。不少专家也认为，牙齿美白其实并没有标淮值，每个人牙齿的原色与健康状况都不尽相同，就算是使用一样的方式、剂量与浓度进行牙齿美白，最后能达到的美白效果也会有差异。因此，切忌盲目追求雪白牙齿。
洗出牙缝是错觉 脱掉“脏衣服”牙齿更敏感
洗牙后，怎么感觉牙缝更大更明显了？有的市民在洗牙后发现，吸一口凉气会特别敏感，再仔细照镜子查看，似乎牙缝真的较之前更明显了。专家认为，这是因为牙根包括牙颈部都非常细小、薄弱，原来它表面被牙结石覆盖着，洗牙把牙结石洗掉了。这些牙结石就好像我们穿的脏衣服一样，虽然脏衣服可以在外界冷热来袭时保护你，但是它本身会不断释放细菌毒素，自己也会慢慢变大，占据位置。
牙科专家介绍，有人认为洗完牙以后牙酸，而且还会出现牙缝，这是一个误区，其实，洗牙只是把原来堆积在牙齿和牙齿之间的牙结石清理掉了。原来有牙结石的地方空了，就会显得有牙缝出来，实际上那个地方本身就有牙缝存在，并不是洗牙“洗出来”的。
想要牙齿变白变健康 先从清洁做起
是什么会造成牙齿黄？牙科医生分析，牙菌斑及口腔内的细菌是主要影响牙色的原因之一。所以在美白牙齿的同时，清洁也是十分重要，平常在饭后最好养成刷牙的习惯，饭后口腔内的细菌滋生的速度是平时的好几倍，若是没有及时刷牙，容易造成过多的细菌，使得牙齿表面发黄。
若是希望牙齿变白，也可以选择有特殊效能的牙膏如美白牙膏，想要牙齿变白就该从清洁做起，打好牙齿健康的基础再做牙齿美白，才是上上之策，否则若是原先口腔内有{齿却随意使用牙齿美白产品，容易引起酸软敏感的问题。
华西城市读本记者 邓烨
    时刻新闻记者 童妙 通讯员 万建兰 长沙报道　　　  中建信和地产自2003年成立以来，一直积极实施“房地产开发+物业服务”的“双品牌”战略，体现物业服务在产品销售中的附加值。旗下湖南中建物业有限公司拥有物业服务一级资质，曾获“全国五一巾帼标兵岗”等国家级奖项4项，省部级奖项28项，市级奖项40余项。　　　　日前，从湖南省总工会第七轮“芙蓉杯”竞赛总结大会上又传来好消息，湖南中建物业有限公司客服部从众多单位、集体中脱颖而出，荣膺“湖南省十佳女职工标兵岗”荣誉。　　　　“我们一直秉持一个理念，就是：我为业主做了什么？”对于这个结果，湖南中建物业有限公司总经理秦曙光并不意外，他表示，公司始终把业主的事当作自己的事，为业主打造精细化的贴心服务。　　　　三大特色服务让业主享受尊贵、贴心、幸福　　　　湖南中建物业客服部成立于2009年，平均年龄24岁。在服务过程中，客服部创新推出了“早期介入阶段――五星级酒店式物业服务标准”“前期物业服务――信和贴心管家物业服务模式”及“日常服务阶段――业主幸福生活指数测评体系”三大特色服务产品，曾获评“全国物业服务创新成果奖”“湖南省直科技创新优秀项目”奖项，成为湖南省物业行业中第一个获此荣誉的企业。　　　　“我们的工作就是让客人一到营销中心就感受到尊贵。”刘园是中建信和地产中建・梅溪湖中心物业客服部副经理，她介绍，营销中心将五星级酒店服务中的礼宾门童、电瓶车接送、吧台送饮等服务融入到物业服务中，从细节中彰显尊贵品质，为业主营造一个“尊贵、优雅、亲切、舒心”的环境。　　　　秦曙光说，这几年，公司不断创新服务模式，由以前的坐等业主电话到主动上门为业主服务，不断提升公司的服务品质。　　　　中建・芙蓉和苑物业服务中心客服管家彭星就是业主最贴心的亲人，业主们大事小事都爱找她，并亲切地叫她“星星”。前两年，邵阳一对退休教师在中建信和地产买了房子，在广东的儿子为他们请了几名师傅过来装修，然而，如何解决工人入住问题、怎么办理相关手续、去哪里买材料，两位老人一概不懂。　　　　彭星了解情况后，帮助老人在小区附近找到价格合适的旅馆，将装修师傅安顿好。接着，又带他们去周边的建材市场，一家家比对，挑选合适的材料。老人因为孙子生病，不得不立即赶回广东，但又放心不下这边的装修。彭星则每天利用休息时间跟进装修进展，并现场拍照发给老两口，一直到装修结束。　　　　“到现在他们每年过年都还会打电话给我，心里特别舒服。”彭星说。　　　　业主对客服的满意度如何？业主还有什么服务需求是客服没有满足的？业主的幸福指数高不高？秦曙光介绍，今年，公司在之前的测评体系基础上，还引进了第三方专业机构，通过大数据分析，科学、客观地了解业主的幸福生活指数。　　　　物业带动销售打造中建信和地产第二营销中心　　　　客服部作为公司的形象窗口，活跃在中建信和地产开发的各大楼盘和小区里，是公司与业主、客户之间的纽带。　　　　“我经常被当作营销中心的销售人员。”刘园说，公司也会对她们进行相关培训，让她们在“被误会”时也能从容应对。有一次，晚上9点多，有业主带着自己的朋友来看房，而营销中心的置业顾问都已经下班了。为了不让顾客白走一趟，刘园主动带着顾客看了样板间，并做了详细介绍。　　　　“我一直记得你笑的样子，你们的物业很专业，服务好，每次来就像回家一样，所以就介绍朋友来了。”业主的评价让刘园很欣慰，这位业主的朋友第二天就过来签约了。　　　　这样的故事在中建信和地产各项目营销中心经常上演。　　　　曾经得到过彭星帮助的老两口也同样介绍了邻居来买房。“他们到营销中心去，没找到我，就立马给我打电话了。”彭星说，老两口硬是等她去为邻居介绍，以为这样她能赚到转介费。后来，房子成交了，彭星硬是把3000块钱转介费给了退休的老两口，“那是他们应得的，帮助业主解决问题，是我分内的事，也让我特别有成就感。”　　　　秦曙光介绍，近几年，作为中建信和地产“双品牌”战略的重要支撑之一，湖南中建物业进一步加强与中建信和地产联动，通过车位销售奖励、物业费配套奖励、老业主带动新客户奖励等一系列激励措施充分调动物业营销的积极性。　　　　“我们公司现在有新老20多个项目，希望通过物业服务带动销售，将中建物业客户服务中心打造成中建信和地产第二个营销中心。”秦曙光说。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”　　　　秦曙光介绍，为了打造优质的团队，客服部自成立以来，严把“进口”，狠抓招聘第一关，从形象气质、学历、知识技能、工作经验等多方面高标准招聘每一位员工。在员工入职后的工作全过程中，强化培训与考核，引入新员工入职培训、在职培训、脱岗培训、导师带徒、“信和学习站”、参观学习等培训方法，通过述职、笔试、技能考核等多种考核方式，确保其掌握岗位所需的各项知识与技能，培训合格率达100%。　　　　同时，公司会定期举行交流活动，听员工的声音，帮助员工解决实际问题。保安晚上巡逻，不好带茶杯走，渴了怎么办？下雨天气就算背着雨衣也会打湿，怎么解决？管家是24小时值班的，晚上饿了吃什么？……这些都是秦曙光去每个项目与员工交流了解到的问题。　　　　“作为管理层，我每天都还要思考另一个问题，就是站在员工的角度，问我自己：物业为我做了什么？”秦曙光认为，公司获得的每一项荣誉都凝聚了团队每一个人的付出和心血，公司不仅要做业主的贴心人，更要让员工感受到家的温暖。一方面，公司会给予员工更多的人文关怀；另一方面，通过一系列激励措施，让员工有盼头、有奔头。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”秦曙光说。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，林志玲在金马奖上同台言承旭，羞向旧爱告白：“你，我可以。”只不过言承旭早已心有所属，今日被曝周刊爆料恋上凯渥小模张熙恩，刚刚他也透过经纪公司坦承张熙恩是“心底非常重要的朋友”，被解读为认爱张熙恩。
言承旭继去年与张熙恩深夜唱歌，又被爆料两人在今年先后同游美国、日本，若没意外，言承旭应该是F4下一位结束单身的成员，另外据《联合报》报道，言承旭今日亦透过经纪公司回应，张熙恩是他心底非常非常重要的朋友。
言承旭虽未直接认爱，但他也透露张熙恩在自己低潮期，一直陪在身旁，更极尽所能地帮他解决问题，直言张熙恩是对他相当重要的人。
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">防汛抗旱述评一：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/22/3966158.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>指挥协调有力有效 抗灾救灾合力强大</FONT></A><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评二：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/25/3968170.htm" target=_blank><FONT color=#1111ee>从最不利出发 做最有力准备</FONT></A><SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"></SPAN>
<SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评三： <A href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/26/3969494.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>提高预报精度 当好参谋助手</FONT></A></SPAN> <SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/27/19213185.jpg" width=550 height=362>
红网祁阳站4月27日讯(记者 唐志强 刘志军 谢颖 杨国庆)项目是经济工作的生命线，是区域发展的动力源。4月27日上午，祁阳县2016年度第一批12个重大项目在经开区举行隆重的集中开工仪式。通过这一批重大项目的实施，祁阳县全面掀起项目建设新高潮。
市人大常委会巡视员、副主任程晨曦，市政协副主席、县委书记魏湘江，市发改委副主任胡明，市人大常委会联工委副主任严俊，县领导黄春华、郑弋、邓年生、黄赞校、邓晓阳、蔡富强以及在家的县领导出席集中开工仪式。开工仪式由县委副书记、县长周新辉主持。
2015年，祁阳县始终围绕项目建设，扩投入、优服务、促发展，全年共完成固定资产投入274.2亿元，增长18.1%，被评为全市固定资产投资先进县。2016年以来，县委、县政府坚持用项目建设统揽经济工作全局，以“项目建设突破年”活动为契机，扎实开展“项目建设大会战”，全县项目建设来势喜人。全年纳入目标管理考核的重点项目60个，总投资218亿元，其中，纳入市考核的重大项目20个，总投资82亿元。本次集中开工建设的总投资5.2亿元的温氏现代畜牧一体化项目、总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装项目、总投资10亿元的东部商贸城项目、总投资5亿元的华润燃气等12个项目全面开工建设。其它项目也将在6月底前全部开工建设，确保重点项目建设早日投产达效。
市政协副主席、县委书记魏湘江在仪式上作了热情洋溢的讲话。他指出，项目建设牵动发展全局，没有项目的大攻坚，就难有发展大跨越。近年来，祁阳县紧抓改革发展机遇，充分发挥民营经济的实力优势和开放型经济的活力优势，千方百计引项目，创新举措攻项目，强力引进了广垦集团15万亩高产油茶基地、红星美凯龙大型家居生活广场、海螺水泥、科力电机、千山医疗器械、凯盛鞋业、湘江稀土、东骏纺织等一批投资规模大、技术含量高、发展前景好的重大项目，推动了全县经济社会又好又快发展。
魏湘江指出，本次12个重大项目的集中开工建设，既是投资主体的明智选择，也是对祁阳优良投资环境和政府服务的肯定，更为推进供给侧结构性改革、为经济社会发展注入了强劲动力。希望各项目业主满怀创业激情、坚定发展信心，高标准、高效率、高质量地完成开工项目，确保早竣工、早投产、早达效。希望各级各部门始终坚持以项目为导向促发展，牢固树立服务意识，以集中开工仪式作为全县重点项目的再动员，再誓师、再奋进，凝心冲刺，聚力攻坚，全面推动重大项目建设再提速、再提质、再提效，在全县上下掀起一轮重大项目建设热潮。
开工仪式上，总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装董事长刘建元作了表态发言。表示在市县领导的关心和支持下，公司一定能建设成为经开区的样板企业，为祁阳经济发展做出积极贡献。
随后，各分会场也举行了简短、庄重的开工仪式。
基本信息　　　　书名：小白理财　　　　作者：李淼　　　　出版社：湖南科技出版社　　　　出版时间：2015年10月　　　　定价：46.00　　　　ISBN：9787535788320　　　　作者简介　　　　李淼　　　　知乎网财经领域知名回答者，被53万人关注，《知乎周刊・小白理财》核心写作者。　　　　内容简介　　　　理财这件事，其实从几十年前就开始渗透进我们彼此的生活。我们每个人对此似乎都无比熟悉，但又似乎知之甚少；好像每个人都参与其中，但又好像每个人都体会不到参与感。简单来说，你跟理财的关系就是：你认识它，但它不认识你。面对理财这一庞大而又充满了系统感的事物，你无从下手。本书从一个个浅显的角度出发，一步一步地用最简单的规律和事例，教给你最基本也最实用的理财方法，帮你理解理财、投资、风险和收益，透视金融和资本如何发生关系。
启动仪式现场，湖南苏宁云商、芒果生活、搜农坊、惠农网、云采惠和城步县政府签订了战略合作协议。
红网邵阳4月27日讯（时刻新闻记者 李慧）27日，由湖南省商务厅、省扶贫办联合主办，城步县委县政府承办的湖南省推进电商扶贫专项行动启动仪式在城步县举办，湖南省商务厅厅长徐湘平出席并讲话。湖南苏宁云商、芒果、搜农坊等20多家国内知名电商企业云集苗乡，助力城步加快推进电商扶贫，“淘”出一条独具特色的精准致富路。
徐湘平在启动仪式上讲话并宣布推进电商扶贫专项行动正式启动。徐湘平强调，电商“下乡”要实现农产品进城、工业品下乡、政务服务的全覆盖，在促进电商扶贫发展上，要支持村级电子商务服务站建设，解决好物流存在的“最后一公里”、价格偏高、部分物流企业服务质量较差三大主要问题，要支持农户进行标准化规模生产，加强政府监管，确保产品质量安全，积极组织农户和企业“触网”。
4月22日，湖南省商务厅和湖南省扶贫办联合出台了《关于引导和促进电商扶贫的实施意见》。该实施意见指出，从今年开始，在全省51个贫困县全面开展推进“电商扶贫”专项行动，到2020年底基本达到所有贫困县基本普及电子商务应用，所有贫困村设立村级电子商务服务站，贫困户能通过电子商务销售自产特色农产品、购买生产生活资料，着重围绕“农产品进城”痛点，并通过“互联网+”电商模式，让农村地区各类经营和服务主体充分参与到种养、收购、包装、存储、运输、销售等产业链各环节，打造具有市场竞争力的农产品和农村电商体系。
在启动仪式上，参与电商扶贫的电商企业湖南苏宁云商产品总监孙斌、搜农坊董事长刘谋清、芒果生活总经理欧阳霁、农商通董事长李乐安就如何在湖南省贫困县开展“电商扶贫”工作表态发言。城步高山乌骨鸡养殖户现场讲述如何通过电商平台销售达到脱贫增收，成功挖到第一桶金6000余元的故事。
启动仪式现场，湖南苏宁云商、芒果生活、搜农坊、惠农网、云采惠和城步县政府签订了战略合作协议，共同推动城步县搭上电子商务的快车，有效解决当地农产品难卖问题。随后，在城步县丹口镇坪子寨村举行了村级电商服务站开通仪式，现场演示了村民订购网上商品以及各项电商便民服务。27日下午，城步县“电商扶贫”动员培训大会将举办，电商企业的相关专家就各自平台如何在城步县开展“电商扶贫”工作进行培训并现场答疑。
近年来，城步县委、县政府敏锐地捕捉到电商发展带来的机遇，积极策应“互联网+”战略，顺势而为大力发展电子商务，加快推进电商扶贫，使千万贫困群众因电商“富”起来。城步县出台优惠政策，扶持天元农业、蒙氏茶业等一批企业建立起电商运营中心，2015年来，天元农业电商运营中心发展合作农户500余家，通过搜农坊、苏宁易购、通城和快乐购等电商平台，建立起以猕猴桃、乌骨鸡和富硒大米为主打农产品的网上销售链，带动了5000多名农户创业致富。
下一步，城步县将按照电商扶贫的总体思路，每年投入数百万元，依托各乡镇邮政支局建立并运营“城步县电子商务公共服务中心”，加快农村电子商务综合服务平台与物流配送体系建设，打造“一小时生活圈、三小时物流圈”，构筑“县-乡-村”三级农村电子商务服务体系，推动城步农业朝特色、绿色环保型的现代化农业发展。
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 李慧 通讯员 谭高飞）在湖南郴州市宜章县玉溪镇五都岭村，过去，这里的村民农产品不仅卖不起价还卖不出去，在湖南省委政法委驻村帮扶工作队进驻后，短短一年时间，村民在龙头企业的带领下发展旱杂粮产业和养殖业，通过专业合作社平台，解决农产品销售难题，村里120户农户户均增收超2000元。
宜章县玉溪镇五都岭村地处国家集中连片特困地区罗霄山片区，与广东省乐昌市坪石镇和三溪镇交界，距县城18公里，是革命老区村、省际边界村、边远贫困村，也是典型的地质灾害易发区。全村共有贫困户139户421人，贫困发生率达21.3%，村里没有集体经济和主导产业，村民经济收入主要依靠水稻种植和外出务工。2014年全村人均纯收入为2162元，远低于全省农村人均纯收入60%的标准。
2015年4月8日，湖南省委政法委派出工作队正式入驻五都岭村开展帮扶工作。为全面掌握村情，工作队与驻村干部、村支两委成员先后四轮下组入户，走访了全村21个村民小组近200家农户，并不同形式地召集大家座谈，摸清贫困原因，探索发展思路。
在大家看来，五都岭村的交通、用电、人畜饮水、农田水利等基础设施严重不足，文化、教育、卫生等社会事业发展滞后，特别是缺少技术和市场资源，全村农业产业发展层次明显偏低，村集体和村民增收难度偏大，但村里可供发开的土地和劳动力资源丰富，大家建议在国家精准扶贫的大政策下，充分利用现有劳动力和土地资源优势，引入科学技术和市场机制，大力发展农业产业，既壮大村集体经济，又增加村民收入，改变全村贫困落后面貌。
针对村里情况，驻村帮扶工作队先后两次向时任湖南省委常委、政法委书记李微微（现任湖南省政协主席、省委常委、省委政法委书记）作专题汇报。2015年10月14日，李微微专程来村考察指导扶贫开发工作，并邀请农业产业化国家重点龙头企业DD浏阳河农业产业集团全程参与走访调研。在实地考察村里的农业产业结构情况后指出，发展村集体产业和农村庭院经济是增加村集体经济收入、带领村民脱贫致富的有效途径，要通过引进优质农业企业，充分利用市场的规律、企业的销售渠道、资金、人才、技术、管理理念等优势，同时要引导、动员群众参与，组建专业合作社，建立“公司+村委会+合作社+农户”的模式，把企业和农村这两个发展主体有效对接起来，实现农户、企业、村委会合作各方互利共赢。
2015年11月30日，工作队、村委会与浏阳河农业产业集团达成共识，联合制定了《宜章县玉溪镇五都岭村2015年―2017年“产业对接、扶贫致富”发展计划》（以下简称《计划》）。《计划》明确，在全村发展旱杂粮种植产业300亩，养殖山鸡、水鸭等1万只（头）；力争2015年村民户均增收1000元，2016年户均增收2000元，2017年户均增收3000元；村集体经济每年增收10万元，并配合工作队在技术、人才、就业、资金等方面开展全面帮扶。2016年3月31日，公司与55户农户签订了300亩旱杂粮种植和1万只山鸡、水鸭养殖协议，所有农产品由公司以高于市场5%的价格收购。
工作队驻村后，坚持长远发展和短期获益有效结合，一方面流转3200亩山地开发建设油茶、药材、生态村产业园区，大力发展村集体经济，目前已完成了500亩油茶产业的苗木栽植；另一方面探索出一条“农户+企业+村委会”的扶贫路子，通过引进优质农业产业龙头企业，全覆盖发展豆子、花生、南瓜等旱杂粮种植和山鸡、水鸭等养殖产业，为120户农户户均增收2000元以上，有效提高了全村的农业综合效益和村民自身发展能力，2015年有22户贫困户65人实现了脱贫。
红网长沙4月27日讯(时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华)咖色夹克配上运动鞋，一副汪峰同款的黑边眼镜，年仅10岁的“小汪峰”叶健军靠在长沙解放西路卖力的演唱养活了一家三口。通过网友上传的几段视频成为小“网红”后，叶健军的未来牵动着爱心人士的心。　　　　在熊猫TV、长沙高新区信息产业园和相关企业帮助下，今日，叶健军正式入读长沙高新区虹桥小学，下周“小汪峰”及家人还可以入住高新区的公租房，开始他们崭新的生活。　　　　卖唱“小汪峰”渴望重回学校　　　　由于家里的土坯房被大雪压垮没有钱重建，去年6月，从三年级辍学的叶健军和重病的爸爸及3岁的妹妹从株洲来到长沙，在街头以唱歌为生。　　　　佩戴着29元买来的黑边眼镜，叶健军因为在街头仰面嘶吼《勇敢的心》等歌曲被网友们关注，并被冠以“小汪峰”的称呼。运气好的时候，“小汪峰”在长沙一天的收入可以达到好几百元。然而，赚钱盖房子，回学校上学仍是他最大的愿望。　　　　“小军你好，我是汪峰，希望你早日重返校园，努力完成学业，你会唱得更棒！加油！”4月8日，来到长沙的汪峰留给叶健军一张励志卡片，并通过湖南省红十字会向他定向捐助5万元。　　　　此后，由“国民老公”王思聪创办的熊猫Tv宣布“小汪峰”成为他们公益计划的第一个受益者。根据熊猫Tv与“小汪峰”本人及其父亲达成的特别助学协议，“小汪峰”每月可以获得两万元的助学金。“小汪峰”可以在完成学业的基础上，利用寒暑假等课余时间，通过网络直播平台展现他的才艺，直播中被用户打赏的礼物收入，也将全部给予“小汪峰”，平台零分成。“小汪峰”自己也对网络直播十分好奇。　　　　18岁前资助方不进行任何商业运作　　　　长沙高新区信息产业园获悉熊猫Tv在为“小汪峰”寻找学校的信息后，立即着手安排、协调、对接“小汪峰”的入学问题，24小时之内就解决了“小汪峰”的读书与居住问题。　　　　在爱心单位帮助下，叶健军的父亲叶平辉今日也在学校附近一家单位入职，他的妹妹也将入托长沙高新区第一幼儿园。由于辍学近一年，叶健军在虹桥小学的课程将从二年级开始。　　　　“我们更关注孩子的心理健康与教育问题，虹桥小学有专门的心理老师，希望孩子顺利融入学校环境，感受到师生的温暖。”区教育局相关负责人说，未来虹桥小学的老师可以针对性地发挥“小汪峰”的表演天赋，因材施教，培养激发他的潜能。　　　　熊猫Tv负责人在此前的采访中承诺，熊猫Tv可以为“小汪峰”提供课余时间发挥唱歌爱好的平台和机会。但18岁之前熊猫TV不会对他进行任何商业运作。他个人的商业行为或可能产生的广告效应熊猫TV也不会索取任何利益。　　　　“之前让他卖唱实在是无奈之举，他的走红我也很意外。现在有了好条件，我只想让他好好读书。”叶平辉说。
长沙晚报讯 据轨交公司消息：为做好轨道交通4号线一期工程站名工作，我司自2015年6月起对4号线一期工程所辖站点进行了实地考察，并于2015年11月下旬开展了站名意见征集活动。根据国务院颁布的《地名管理条例》和《长沙市地名管理办法》等文件精神以及相关地名命名原则，结合广泛征集的市民意见，轨道交通4号线一期工程车站中英文站名校正方案经市民政局组织各区(县)民政局、地名委专家及外侨办专题论证，并报市政府批复同意。现公布如下：
红网永州4月27日讯（通讯员 邓微）4月26日12时09分，湖南永州零陵消防大队接到119指挥中心指令，称位于零陵区邮亭圩镇邮亭圩段一辆小车着火，火势较大。零陵大队立即出动2辆消防车、12名官兵火速，赶赴现场进行处置。　　　　由于路途较远，带队指挥员在行进途中与现场取得联系，指导出事车主先展开自救，并疏散周围群众，防止意外发生。12时35分，消防官兵到达事故现场，发现车辆已处于剧烈燃烧状态，车辆油箱已经爆炸。经问询查明无人员被困后，消防官兵立即用水枪对明火进行扑灭。十多分钟后，大火被完全扑灭。消防官兵继续用水枪对车体进行降温，并对发动机部位进行冷却，在确认无任何复燃的可能性后，才撤离现场。　　　　目前，起火原因尚在调查当中。
红网安乡4月27日讯（通讯员 周先兵）4月26日，湖南省安乡县总工会组织一线职工、劳动模范、基层工会主席共150人走进美丽乡村，开展“弘扬生态文明、共建绿色家园”体验活动。　　　　一万多亩的绿蔬园，一望无际。这里是安乡县安康乡安兴村绿蔬园蔬菜农民专业合作社生态蔬菜种植基地。白菜、西红柿、辣椒等正在发芽。参加体验活动的职工在与正在地里劳作的合作社员工交流中了解到，这里种植四季蔬菜，有菜薹、南瓜、豆角、茄子、黄秋葵等30多种，年总产量达22000余吨，年产值过亿元。“把自家的土地流转给合作社，既有土地租金收入，自己又在合作社打工，一月工资收入有3000多元，比外在打工强多了。”一位返乡农民工说。
红网东安4月27日讯（通讯员 叶治强 魏龙元）年轻妈妈心生邪念，竟教唆亲生女儿伸“黑手”。4月26日，湖南东安警方破获一起盗窃案，抓获的违法嫌疑人竟然是一位10岁小女孩，教唆女儿行窃的王某被行政拘留3天。　　　　当天8时许，东安警方接到群众报警称，在步步高超市旁的早餐店，其钱包被两母女偷走。民警赶到现场后调查得知，报警人蒋某系步步高超市旁早餐店的老板。据在吃早餐的群众反映，钱包可能是被一名小女孩拿走的，女孩身边有一位年轻女子陪着。根据群众提供的线索，民警在早餐店旁边的超市内找到了该女孩和年轻女子，并在女子的提包中搜出了蒋某的黑色钱包，包里的信用卡、1000多元现金都没少。经查，这名女子姓王，27岁，湖南邵阳人，与偷钱包的小女孩为母女关系。
王某对教唆10岁女儿偷走蒋某的钱包一事供认不讳。查清事实后，民警考虑到小女孩系未成年人，在对其进行法制教育，并责令写出检查书备案后，当场予以释放，教唆其行窃的母亲王某则被处以行政拘留3天的处罚。
红网蓝山4月27日讯（通讯员 杨雄春）“泉水清清绕青山，一路到潇湘……”4月27日上午，伴着《我在湘江源》悠美动听的歌声和热力四射的舞蹈，湖南省蓝山县“欢乐潇湘・和谐蓝山”文化下乡演出活动走进所城镇圩场，把精彩的文化节目送到群众身边。　　　　“欢乐潇湘・和谐蓝山”文化下乡活动由蓝山县委宣传部、县委政法委、综治办和文体广新局联合举办。活动自4月中旬启动以来，先后在祠堂圩、新圩等乡镇举办了多场演出，节目形式有歌伴舞、舞蹈、独唱、对唱、相声等，既有湘江源原创歌曲，又有热门流行歌曲，既有本土瑶族原生态舞蹈，又有动感时尚的现代舞。许多演员都是刚从音乐舞蹈学院毕业的专业文艺骨干，节目围绕社会主义核心价值观主题进行编排，内容精彩纷呈，生动有趣，让久居深山的纯朴农民群众着实过了一把瘾。　　　　“陌生电话不能轻信，人多场合要把包包放在胸前，公共场合不轻易显露钱财，这样就能防盗防骗。”在有奖问答环节，一名蓝衣妇女关于防盗防骗知识的回答赢得了阵阵掌声。蓝山县还把文化下乡同社会治安综合治理、安全防范宣传结合起来，节目中间穿插安全知识有奖问答，使群众在观看节目的同时，学习和掌握安全知识，增强安全防范意识，促进和谐蓝山建设。
红网江永4月27日讯（通讯员 唐日明 何林）4月26日上午，湖南省江永县国税局、地税局联合办税服务厅正式揭牌启用，成为永州市首家以地税办税人员进驻国税局办税厅的方式组建而成的联合办税机构。这是继1994年江永县国、地税机构分设后的第一次深度融合、联合办税。　　　　该办税服务厅启用后，江永县将实现国税、地税信息无缝对接，在国地税办税服务厅办理涉税业务时，只需向一个部门窗口提出申请，由国、地税相关工作人员内部流转受理业务，避免了办税人多头找、多次跑、重复排队、重复受理等弊端，真正实现了纳税人“进一个厅、到一个窗、办两家事”，缩短了办税时间，降低了办税成本，提高了办税效率，有效提升了办税质量和效率。
4月27日，“鲲鹏-1B”863计划空间环境垂直探测试验探空火箭发射升空。 4月27日凌晨2时，中国科学院国家空间科学中心在位于海南省儋州市的中科院海南探空部发射“鲲鹏-1B”863计划空间环境垂直探测试验探空火箭，任务取得圆满成功。本次发射飞行顶点高度316公里，主要任务是探测研究低纬度地区电离层中高层大气的空间环境，对于提高未来火箭探空、超高速飞行器和太空旅游等领域的技术能力具有重要意义。新华社记者郭程摄
新华社西安４月２７日电　陕西省第十二届人民代表大会第五次会议４月２７日选举娄勤俭为陕西省人大常委会主任，选举胡和平为陕西省省长。
娄勤俭简历 
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
【学习进行时】在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记要求各级党政机关和领导干部要学会“通过网络走群众路线”。这与党一贯倡导的群众路线在理论和实践上有什么样的关联？如何把握“包容”与“治理”的辩证关系？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《民意上了网，干部怎么办》，为您一一解读。
民意上了网，干部怎么办
喻国明
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话。他指出，群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。
群众路线是我们党的优良传统和作风。让老百姓过上幸福美满的生活是我们党的执政目标，从政治学角度来说也是执政党执政合法性的重要基础。
