深圳机场总市值148亿元，相当于1.9个复地御西郊，和尚都花园总价相当。
但是，深圳机场空港核心区域面积2700万平方米，相当于466个尚都花园；航站楼的建筑面积约60万平方米(算上扩建后的新航站楼)，相当于3个尚都花园。
上海虹桥机场并未上市，因此也没有市场价格加以衡量。每经小编(微信号：nbdnews)从上海机场集团官网公布的数据了解到：
虹桥机场2015年旅客吞吐量达到3900万人次，和深圳机场相当(3972万人)；
虹桥机场主要是国内航线，只有极少量的国际航线，这也和深圳机场情况相似(深圳目前正在大力发展国际航线，但占比仍很小)。
因此，如果不考虑其他情况，虹桥机场的价值可能和深圳机场相当，即也在148亿元左右(每经小编认为，虹桥机场价值可能比深圳机场要低，因为发展空间和可替代性完全不一样，虹桥机场旁边有个浦东机场) 。
也就是说，深圳尚都花园小区的价值，也能抵得上一个虹桥机场，上述虚构场景当中深圳女士的说法并无不妥。
深圳机场和虹桥机场是中国最繁忙的机场之一，这是民航资源网的一组数据：
是房价太贵？ 还是机场股票太便宜？
解答这个问题，其实比较简单：
我们看看如果买下这笔资产，需要好多年回本就是了。
如果你在股市买入整个深圳机场，那么你需要的价格是148亿元，深圳机场2015年贡献的净利润为5.36亿元(公司预测值为49580万元至57620万元，取中间值)，回本需要27.6年，每年的收益率为3.6%，这比银行5年期存款利率还要高一些，应当说是一笔不错的投资。
如果你花140亿买入尚都花园呢？
搜房网数据显示，尚都花园一套94平米的房子租金为7500元，相当于月租金80元/平米，尚都花园总面积21万平方米，你每个月可以收到1680万元租金，一年的租金收入为2亿元。你需要70年回本――好巧啊，正好是土地所有权到期的时候。
这笔投资年收益率1.4%，仅相当于3个月的定期存款利率-――注意，你收的房租还没扣税，扣税后的收益率将更低，这意味着通过收房租以获得稳定的回报显然不现实。考虑到现实生活中买房还要利用银行贷款，银行贷款显然是高于1.4%的，靠房租收入不但没赚，反倒会亏本！
既然不能靠房租，这么高的价格买房，只能通过一种手段获得回报：
房价继续上涨，高位再卖。
参与这种击鼓传花游戏的人，都只能祈祷，自己不是最后接棒的那个。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
&nbsp; 坚持改革创新 为全面建成小康社会提供有力司法保障
――学习贯彻习近平同志关于全面深化司法体制改革和加强政法队伍建设重要指示精神
2016年1月18日，习近平同志作出重要指示，要求全面深化司法体制改革，提高司法公信力；加强政法队伍建设，营造风清气正、干 事创业的良好生态。各级政法机关要自觉用习近平同志重要指示精神统一思想、指导工作，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，履行好维护社会大局稳 定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。
全面深化司法体制改革，切实提高司法公信力
2016年是全面深化司法体制改革的攻坚之年。各级政法机关要坚持目标导向和问题导向相统一，自觉做改革的促进派和实干家，确保在解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题上取得重要进展，为全面建成小康社会创造公平正义的法治环境。
全面深化司法体制改革，要抓好具有基础性作用的四项改革。完善司法责任制、完善司法人员分类管理制度、健全司法人员职业保障制度、推动省以下地 方法院检察院人财物统一管理这四项改革，对建设公正高效权威的社会主义司法制度具有基础性作用。从第一批7个省市一年多试点情况看，早改早发展、早改早受 益的共识已经形成，优秀人才向办案一线流动趋势明显，办案质量和效率不断提升，人民群众满意度逐步提高。中央已批准在全国普遍开展试点。要认真总结试点工 作经验，深入研究审判、检察工作规律，在更高水平上统筹推进法院、检察院四项改革。一是进一步把中央政策和各地探索结合起来，走出一条符合我国国情的司法 体制改革之路。我国幅员辽阔，东、中、西部情况差异大。在加强改革顶层设计的同时，要鼓励各地大胆探索、创新。员额制、司法责任制等改革试点经验证明，只 要开动脑筋、勇于实践，遇到的难题是可以破解的。各地政法机关要进一步解放思想，善于从实际出发，创造性地开展工作，努力实现中央政策和基层所盼、群众所 需的对接，确保试点工作取得良好效果。二是进一步完善相关配套措施，提高四项改革整体效能。完善司法责任制改革是一项系统工程，只有完善相关配套措施，才 能实现预期目标。目前，有的地方法院检察院内设机构过多，造成司法职能碎片化，既不利于司法责任制的落实，也影响办案质量和效率。一些试点地区配套推进内 设机构改革，保障了法官检察官办案权，还促使一批业务骨干回归一线办案。2016年，要重点推进设区市和县级法院检察院内设机构改革试点工作，整合基层法 院检察院内部资源，优化司法资源配置。三是进一步加强思想政治工作，充分调动广大司法人员积极性。深化司法体制改革是利益调整的过程，也是观念变革的过 程。要把思想政治工作贯穿始终，引导司法人员树立全局观念，正确对待利益调整，大力支持改革、积极参与改革。四是进一步加强跟踪指导，推动四项改革向纵深 发展。可委托第三方对重要改革事项的落实情况和实际成效进行评估，发现、解决存在的问题，确保四项改革沿着正确方向推进。
全面深化司法体制改革，要抓紧推进一些关键领域的改革。第一，当前法院受理案件数量上升，案多人少矛盾突出。要通过多元化解、繁简分流等改革办 法予以破解，努力以较小的司法成本取得较好的法律效果。坚持依法处理和多元化解相结合，强化诉前调解、诉调对接，让更多纠纷在诉讼渠道外得到解决，节约司 法资源。根据案件难易、刑罚轻重等情况，推进繁简分流，构建普通程序、简易程序、速裁程序等相配套的多层次诉讼制度体系。总结刑事案件速裁程序试点经验， 完善取证规则和证明标准，研究扩大速裁程序适用范围和书面审理的可行性，让速裁程序进一步提速增效。第二，在刑事诉讼各环节中，审判作为对案件作出最终裁 判的程序，是守护司法公正、防范冤假错案的关键关口。推进以审判为中心的诉讼制度改革，目的是发挥好审判尤其是庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正 裁判中的重要作用，确保侦查、起诉、审判的案件事实证据经得起法律检验。比如，完善证据制度方面，要坚持从我国社会主义初级阶段基本国情出发，把握好惩治 犯罪和保障人权的平衡；完善庭审程序方面，要把推进庭审实质化和改革庭审方式结合起来，提高庭审质量和效率。第三，党的十八届四中全会提出的完善认罪认罚 从宽制度，充分体现了现代司法宽容精神，是我国宽严相济刑事政策的制度化，也是对刑事诉讼程序的创新。完善认罪认罚从宽制度，既包括实体上从宽处理，也包 括程序上从简处理。要兼顾保障犯罪嫌疑人、被告人和被害人合法权利，发挥好律师作用，加强对办案全过程的司法监督和社会监督，防止发生无辜者被迫认罪和权 权交易、权钱交易等问题。第四，在广东深圳、辽宁沈阳设立的最高人民法院第一、二巡回法庭，积极探索新的审判权运行机制，在方便当事人诉讼、就地解决纠 纷、排除非法干预等方面取得良好效果，提高了司法公信力。要总结试点经验，研究适时增设巡回法庭，完善巡回法庭管辖跨行政区划重大行政和民商事案件的相关 制度，更好地发挥巡回法庭的功能。
全面深化司法体制改革，要求公安机关坚持问题导向，聚焦能力建设，创新体制机制，提高公安工作整体效能。一是深入推进警务机制改革，提高预防打 击犯罪的能力和水平。新形势下，面对违法犯罪动态化、智能化，要探索建立现代警务运行机制，充分运用现代信息技术，打好信息战、合成战，提高动态化、信息 化条件下驾驭社会治安局势的能力。在基层探索试行大部门制、大警种制改革，优化警力资源配置，提高效率。二是深入推进公安行政管理制度改革，提高社会治理 和服务群众的能力和水平。公安行政管理工作与社会治理基础工作紧密相连，与人民群众生产生活息息相关。要按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，深化户 籍、出入境、边防、消防、交通管理制度改革，推出更多接地气、惠民生的便民利民措施。进一步精简审批事项、优化审批流程，全面清理、取消各种不合理的证明 和收费项目，减轻公民、企业负担。三是深入推进执法权力运行机制改革，提高维护社会公平正义的能力和水平。公安机关执法活动量大面广，事关人民群众切身利 益，事关社会公平正义。要以解决执法不规范、不公正问题为重点，健全执法制度，完善执法权力运行机制，严格公正文明规范执法。落实受案立案制度改革的意 见，细化行政裁量标准，防止随意执法、滥用自由裁量权。四是深入推进人民警察管理制度改革，提高公安队伍正规化建设的能力和水平。组织开展警员职务、警务 技术职务序列改革试点，实施人民警察招录培养制度改革，探索警力随着警情走的编制动态调整机制，完善警务辅助人员管理制度，建立健全符合公安机关性质任务 的公安管理体制，努力建设一支正规化公安队伍。
全面深化司法体制改革，要求司法行政机关抓住重点领域，深化改革。司法行政机关要在抓好健全国家统一法律职业资格考试制度、法律援助制度等改革 基础上，深入推进以下改革：一是深化监狱制度改革。刑罚适用宽缓化、刑罚执行严格化，是宽严相济刑事政策的重要体现。要认真贯彻执行刑法修正案（九）关于 对贪污受贿犯罪增加终身监禁，不得减刑、假释等相关规定，增强刑罚执行的确定性、公正性。把教育改造作为监狱工作的中心任务，引进专业力量和社会资源，加 大对服刑人员心理、行为矫治力度。加强职业技能培训，提高服刑人员回归社会后自食其力的本领。完善狱政管理制度，推进数字化监狱建设，深化狱务公开，努力 建设安全文明的社会主义现代化监狱。二是深化社区矫正制度改革。社区服刑人员的监管主要靠政府、矫治主要靠社会。要完善司法所和公安派出所紧密协作机制， 探索运用现代科技手段，增强监管有效性。统筹利用城乡社区、人民团体、社会组织等资源，调动社会工作者、志愿者积极性，促进社区矫正社会化。加快推进社区 矫正立法，为社区矫正工作提供法治保障。三是深化司法鉴定管理体制改革。司法鉴定是查明案件事实真相的专门性活动。要完善司法鉴定与审判、检察、侦查工作 衔接协调机制，统一鉴定程序、标准。实行鉴定人负责制，严格落实鉴定人出庭制度。四是深化律师制度改革。律师事业发展程度，反映一个国家法治文明进步程 度。要坚持保障律师执业权利与规范律师执业行为并重，建设一支政治坚定、精通法律、维护正义、恪守诚信的律师队伍。推动普遍设立公职律师、公司律师，加快 培养公益律师，发挥好他们在经济社会发展中的积极作用。建立从优秀律师中招录法官检察官制度，努力在司法人员和律师之间搭建公开透明的沟通交流平台。加强 律师执业管理，促进律师依法诚信执业，维护律师行业的声誉和形象。
切实加强政法队伍思想政治、纪律作风建设，努力营造风清气正、干事创业的良好生态
面对严峻复杂的形势和艰巨繁重的任务，只有建设一支忠诚可靠、执法为民、务实进取、公正廉洁的政法队伍，才能不辜负党和人民厚望。各级政法机关要以更严的标准、更实的措施，抓紧抓好思想政治、纪律作风建设，确保政法队伍的风气、形象进一步改观。
把信仰融入灵魂中。信仰是人们在心中坚守的精神高地。提高思想素养，关键是加强科学理论武装，用发展着的马克思主义武装头脑、净化灵魂、指导实 践。要紧密结合在全体党员中开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，进一步加强对马克思主义基本原理的学习，加强对中国特色社会主义理论 体系的学习，加强对习近平同志系列重要讲话精神的学习，不断补精神之钙、固思想之元、培为政之本，坚定道路自信、理论自信、制度自信，确保政法干警成为共 产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实践行者。深入开展党的政治纪律和政治规矩教育，确保始终忠诚于党，始终对组织坦诚，始终正确 对待权力，始终牢记政治责任，做政治上的明白人。提高民主生活会质量，用好批评和自我批评这个有力武器，使其成为政法队伍内部党内生活的常态。加强党性修 养和党性锻炼，确保始终把党和人民利益放在心中最高位置，永葆忠诚、干净、担当的为政品格。以与时俱进精神研究制定加强和改进政治工作的意见，落实政治轮 训制度，形成经常性政治教育机制。构建以网络为平台的政治教育模式，推广案例式、互动式教育方法，增强政治工作时代感、实效性。
把纪律和规矩挺在前面。从政法干警违纪违法案件看，不正之风、腐败问题只是“表”，组织涣散、纪律松弛才是“里”。一些干警出问题，往往是从破 坏规矩、违反纪律开始的，一发不可收拾，从小问题酿成大祸害。守住了纪律，就不会滑向违法犯罪深渊。要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产 党纪律处分条例》，既抓思想引导又抓行为规范，既发挥道德感召力又强化纪律约束力，真正把纪律和规矩挺在前面，建设一支纪律严明的政法队伍。结合政法机关 实际，完善铁规禁令、行为规范，形成符合从严治党新要求和政法队伍新特点的纪律条令体系。健全纪律作风状况经常性分析研判和对人民群众反映问题及时核查机 制，发现苗头就及时提醒，有了问题就谈话诫勉，严重违纪就立案查处，确保纪律作风进一步好转。把工作着力点放在整治和查处侵害群众利益的不正之风上，对冷 硬横推、吃拿卡要、粗暴执法、欺压群众等顽症痼疾开展集中整治，经常抓、反复抓，推动形成良好习惯。政法领导干部要以身作则、率先垂范，抓好纪律条令在本 单位、本系统的贯彻执行。对失察失管、发生严重违纪违法问题的，要严肃追究领导班子和领导干部的责任。
把权力关进制度的笼子里。用权的人进了笼子，是因为权力出了笼子。没有约束的权力必然导致腐败，防止腐败就要扎紧制度篱笆。要以坚如磐石的意志 和决心，把党风廉政建设和反腐败斗争推向深入，提高政法队伍拒腐防变能力。对错误倾向，政法领导干部要敢于坚持原则、敢于斗争。对滥用职权、徇私舞弊、贪 赃枉法、收钱捞人甚至充当黑恶势力保护伞等问题，要敢于碰硬、一查到底、决不姑息。同时，要深入研究新形势下司法腐败滋生特点规律，剖析深层次原因，有针 对性地加强预防司法腐败体系建设。按照精细管理、精准监督要求，分类建立干警权力清单制度，规范自由裁量权行使边界，让执法司法权在阳光下运行。健全选人 用人制度，严格执行公、检、法三长交流任职制度，加大干部轮岗交流力度，推动从不敢腐向不能腐、不想腐转变。运用大数据技术对权力运行进行实时动态监督， 既能提高监督的精确性、有效性，又能增强监督结果的可信度、说服力。要从群众关注度高、寻租空间大的司法业务入手，找准廉政风险点，细化、优化司法权运行 流程。运用大数据技术对司法权运行作出分析研判、风险提示，使干预插手全程记录、违规操作自动报警，实现对违纪违法行为的痕迹管理。善于运用新媒体搭建社 会监督平台，打造无处不在的监督网，让不正之风和司法腐败无处藏身。
把担当作为履职之本。廉洁是立身之本，担当是履职之本。只要政法领导干部的衣冠是正的、手脚是干净的、工作是有作为的，就能得到广大政法干警的 支持。要以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，勇于作为、敢于担当。对定下来的事情要紧盯不放、善始善终，遇到困难不退缩、遇到矛盾不回避，积极寻 找解决办法。加大正面激励力度，建立能上能下机制，让想干事、能干事的能够干成事，对不作为的敢于问责，努力实现能者上、庸者下，最大限度激发政法干警干 事创业的积极性。敢于担当是品格，善于作为是能力。要准确把握经济发展新常态下政法工作的“变”与“不变”，深化对政法工作的规律性认识，提高做好新形势 下政法工作能力。加强对互联网、金融等领域新知识的学习，加强现代科技手段应用能力培训，提高政法干警运用新知识、新技术做好政法工作的本领。以完善国家 统一法律职业资格制度为契机，改革法学教育，创新职前培训、在职培训体系，加强对新任领导干部、新进干警教育培训，加强职业伦理操守教育，提高其政治素质 和专业水平。坚持培养和引进并举，建立特需人才招录“绿色通道”，加强专门人才队伍建设，为做好新形势下政法工作提供人才保证。长期以来，基层一线政法干 警兢兢业业、十分辛苦，尤其是公安民警经常出生入死、面临危险，为预防打击犯罪、排查化解矛盾、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定作出了突出贡献。既要 从严治警，又要从优待警，充分体谅基层一线政法干警辛苦，在思想政治上更关心他们、在工作生活上更关爱他们，营造拴心留人的良好环境。更加注重科学用警， 合理安排政法干警工作生活，完善健康检查、诊疗、心理咨询服务和危机干预机制，加强政法文化建设，缓解他们的身心压力。针对袭击、诬告陷害警察、检察官、 法官案件时有发生，要研究制定执法司法安全工作规范，依法支持、保护他们正当行使职权。完善因公负伤保险、人身意外伤害保险制度，把优抚政策落到实处。
把政法宣传舆论工作放到政法工作全局中来谋划。良好的舆论环境对做好政法工作具有重要促进作用。要进一步转变理念，把按新闻传播规律办事和按执 法司法规律办事结合起来，善于以主动、坦诚姿态与社会沟通，以开放、包容心态面对媒体，完善政法宣传舆论工作机制，提高与媒体沟通的能力和水平。出台重要 政策、改革意见、司法解释时，要同步研究做好信息发布、政策解读工作，及时发布准确权威信息，全面深入介绍政策背景、主要内容，让公众对政法工作有更多的 理解与支持。善于运用政法机关在维护稳定、社会治理、执法办案、服务群众中涌现出来的典型人物、典型案例事例，善于发挥新媒体作用，讲感人的法治故事，为 政法工作营造良好舆论生态。（孟建柱）
（本文节选自中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱同志2016年1月22日在中央政法工作会议上的讲话）
来源：人民日报
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：电子商务立法已进入规划 网购也将有法律保障
今天上午，四位全国人大相关负责人答记者问。全国人大财经委副主任委员乌日图说，电子商务立法已列入十二届全国人大常委会五年立法规划，将对电子商务经营主体责任、交易与服务安全、数据信息保护、维护消费者权益及市场秩序、公平竞争等进行规范，目前已形成法律草案稿。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
中国经济网北京3月9日（记者 王晋）刘炳江委员不太爱说话。为啥？他是环保部污染物排放总量控制司司长，大家见了他，三句话没说，就会问“雾霾到底有治吗？”说多说少，说深说浅，好像都不太合适。
2014年两会上，他曾坦言，有一次打车上班，出租车司机一听他要去环保部，把他数落了一路，“你看看你们把这个天搞成什么样！”这让他既委屈又“压力山大”。
“雾霾肯定能治！这个信心要非常坚定！”他说，“要客观地看待形势。就以二氧化硫、氮氧化物、酸雨为例，发达国家治理那么多年，我们都治理好了。现在大家有种雾霾焦虑，越关心它越烦它，来一次都受不了。其实，我们要摒弃这种焦虑和急躁情绪，一点点解决问题。”
有信心，还得有办法。“我们有办法！你就看这个污染治理的力度。《大气污染防治行动计划》（简称《大气十条》）你读过吗？这是国务院文件落实得最彻底最到位的。随便说几个数你就知道了，‘十二五’期间，我国非化石能源消费比重提高到12%了，突破两位数，这是世界上少有的成绩。再说天然气供应，‘十二五’时期增加了1000亿立方米，相当于新中国成立后61年的总和。从今年1月1日起，我国机动车全部推广燃油国五标准，与国际接轨了。再看煤，燃煤电厂超低排放改造，2020年将全部完成。
“你再看《政府工作报告》，环境排放标准大幅提高。《报告》里说，着力抓好减少燃煤排放和机动车排放，推进以电代煤、以气代煤，还提出全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。再看机动车减排，《报告》里提出，全面推广车用燃油国五标准，淘汰黄标车和老旧车380万台，去年才120多万台。你说力度大不大？这么大的力度，你能不相信环境会好转吗？我的信心就来自这里。再看‘十三五’规划纲要，环保有8个约束性指标，这都是前所未有的。治理雾霾思路清晰，可以说，技术路线图都已经定了，剩下只是各地怎么开展施工图的问题。
去年冬天，几次大范围的雾霾来袭，尤其是北京启动“红色预警”，百姓对蓝天白云的渴望非常强烈。“百姓的要求是政府解决问题的动力，我们也是普通老百姓，每当重度霾袭来的时候，你坐在公交车上，看看他们的眼神，听听他们的叹息，心真痛，谁不着急啊！但是，这么多年积累的问题要彻底解决，需要一个过程。”刘炳江委员说，尤其是城乡结合部的燃煤，每吨燃煤的排放相当于5倍的电厂排放量。“让我高兴的是，北京市提出2020年燃煤非煤化，地方政府投入了真金白银解决问题。从这里也能看到希望，雾霾问题在一点点解决。”
在讨论“十三五”规划纲要草案的联组会上，刘炳江抢到了发言机会，“我认为，‘十三五’时期能源消费总量定为50亿吨标准的约束性标准定高了，应该调整为48.5亿吨！当前，我们国家在大力调结构转方式，治理雾霾的任务、气候减排的压力都比较大，不能像过去那样敞开供应能源，能源消费总量偏紧一点，总量从50亿标准煤吨降到48.5亿吨标准煤，这样有利于经济的可持续发展。还有一个数字专家比较关注――非化石能源占一次能源的比例，2020年占15%是十年前确定的，现在形势发生了重大变化，思路要更开阔乙烯俄，建议一年提高一个百分点，这是完全可以达到的。”
看到大家这么关系大气污染治理，他再一次呼吁，“治霾行动要人人参与，但现实是‘人人想要原生态，个个过得最现代’。雾霾问题的解决与能源结构的调整力度、产业结构及布局的调整力度、污染物排放量下降的速度、人人参与治霾行动的程度有关。环境是每个人的，人人有责，大家都参与其中，都当成自己的事，政府做该做的事，我们中国基本解决雾霾所花的时间一定比发达国家短得多。”
代表委员小资料
刘炳江，男，清华大学毕业，现任环境保护部大气污染防治司司长。曾任哈佛大学环境中心高级副研究员、中国项目技术负责人，原国家环保总局污控司大气处调研员、总量控制办公室副主任、污染物排放总量控制司副司长，2011年11月，任污染物排放总量控制司司长。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：新疆加大面向基层的公务员招录比例
新华社乌鲁木齐3月10日电 (记者阿依努尔)记者从9日召开的新疆维吾尔自治区公务员管理工作会议上获悉，2015年，新疆招录7320名公务员，面向基层的公务员招录比例占83%，其中36%的职位专门面向少数民族。
新疆自2009年起公务员招录全面向基层倾斜，累计共招录1.23万名基层公务员，逐步破解基层乡镇公务员队伍结构失衡以及留人难、用人难问题。
据新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅党组书记杨勇介绍，自2009年至2015年底，新疆适当降低基层公务员招录门槛，针对南疆和自治区4 类以上艰苦边远地区的县、乡事业编制人员设置了专门职位，拓宽考生来源渠道，加大从村官、优秀村支书、社区工作人员、工人、农民等渠道补充基层公务员，共 招录基层公务员1.23万人，充实基层公务员队伍，为基层“强心健骨”。
近些年，基层干部队伍结构失衡、数量短缺问题在南疆尤为突出。为破解这一难题，新疆自2009年对南疆实施特殊的公务员招录政策，采取笔试成绩 单独划线、面向事业编制人员考录等方式扩大考录范围。此外，新疆还在全国率先开展警察学校技术侦察专业班“订单式培养”，并从驻疆部队考录狙击、突击、排 爆专业的退役士兵，充实基层维稳一线公务员队伍。 (完)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：浙江销毁一批波兰进口谷物食品
浙江日前销毁一批产自波兰的谷物片和谷物球，该产品被检出非法添加了硼砂，共495纸箱，2475千克。硼砂毒性较高，是世界许多国家禁止使用的添加剂。此次销毁的还有部分企业主动召回的临保、滞销及包装破损食品。有关部门提醒消费者，不要盲目迷信进口产品质量。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：在全国政协十二届四次会议经济界别小组会议上，李毅中表示―油价下跌对中国是“双刃剑”
全国政协十二届四次会议经济界别，一直是媒体的焦点。3月9日是全天的小组会议，讨论计划报告和预算报告。讨论现场，李毅中和厉以宁两位热点人物，相继发声。
李毅中谈油价：
下跌的不利影响也要关注
全国政协委员、工信部原部长李毅中是小组的召集人，他直接谈到油价下跌给中国带来的另一层影响。
“前段时间媒体报道说，油价下跌，中国是‘大赢家’，我觉得不应该这样说。”李毅中认为，我国去年少花了不少进口费用，“但这些钱是转化成利润了，还是转化成GDP了？可能很多时候都淹没了。”
李毅中说，有些人认为，国际油价暴涨是中国拉动的，而国际油价暴跌也被认为是中国需求不足造成的，“不能给我们‘扣帽子’，虽然我们经济发展速度放缓，但是原油进口量还是大幅度增加的，所以油价下跌怎么能归罪于中国呢？”
他直言，油价下跌对中国来说是“双刃剑”。“首先，中国石油工业受到了很大的挤压，全世界每桶油的成本是不一样的。”他说，十多年前，他到沙特、阿联酋 访问时，每桶油才2美元的成本，现在涨了，也不到15美金，而我们的成本每桶大概50~60美金，现在油价降到30美金，部分油田面临着亏损。
李毅中指出，这样的情况带来的问题是，全国对于石油天然气开采业的投资大幅度减少。他专门查了资料，去年全国石油天然气开采业投资减少了5.7%，而 2014年时增加了6.1%，2013增加23.7%。“所以希望能高度重视，油价下跌给中国石油工业带来的压力。”他说，为了不增加新的产能，油田开发 的投资减少是可以理解的，但是勘探的投入不能减少，否则可能危及能源安全。
李毅中认为，油价下跌带给我国的另一个弊端，是对新能源的影响，生物能源无法发展，对风电、太阳能电也会有影响。
李毅中提出，油价下跌带给我们的有利一面，我们应该肯定，我们大量进口原油的价格的确便宜了，但是不利的方面，带来的战略性长远影响，也应该告诉社会，“国家需要给予适当的支持。”
厉以宁谈财政赤字：
3%的天花板是国际惯例
作为著名经济学家，全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁每次发声，都能吸引媒体的重点关注。“有专家认为国家财政赤字突破3%也没有关系，我认为是错误的。”
他反驳这个专家的理由是，“他认为我们的财政赤字是用来建设，不是用来消费的，所以建设投资就会有收益，可以突破3%。”厉以宁指出，这个看法错就错在，关系赤字率的不在于投资，而在于效益。
“3%的天花板是欧盟的规定，是国际惯例，任何国家赤字不能超过全年GDP的3%。”厉以宁声音不大，但却掷地有声，“不能因为大量投资用于建设就增大赤字率。”
新文化特派北京记者 赵实
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
