原标题：二月河：现在的书卖得太贵 建议中低档文化产品不征税或少征税，让书价降下来
全国人大代表、著名作家二月河（本名凌解放）是《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》三部经典长篇小说的作者。前天，二月河在北京接受了新安晚报、安徽网的专访，谈到了书价太高以及“做事漂亮”的安徽人。
一套书几百块太贵
网络小说有创造力
日前，二月河在参加小组审议时，再次提到免去图书税的问题。他说，把免去的税收补偿书价，让书价降下来。
二月河告诉记者，现在书价高了，让不少群体买书产生了困难，“比如贫困大学生、进城务工人员等，他们如果买不起书的话，那谁来看呢？”
二月河建议，中低档文化产品可以不征税或者少征税，高档不仅征税而且要征购置税，“就像买羽毛球的不收税，买高尔夫的人收重税。”他说，希望此举使弱势群体能享受到文化待遇。
二月河还以自己的书举例，“十三卷的《二月河文集》，有卖400多元的，也有卖500多元，甚至700多元的。”二月河认为，这样的价格实在有些偏高，他希望经过免税降价后，他的文集能降低价格，让更多人看到。
当记者询问他的心理价位时，二月河笑着说，“比盗版书稍微贵一点就行了。”
很多人喜欢看网络小说，与传统小说相比，网络小说的语法更接近口语，并充斥网络流行语，其内容很广泛。对于网络小说，二月河表达了他的赞赏。
“我对不少网络小说的作者怀有敬畏之心，钦佩他们的文学创造力。”二月河说，网络小说最让他印象深刻的就是创造力，“敢于创新，而且很有成效。有些作品展现出来的创造力，让专业作家也为之汗颜。”
不过，二月河也表示，目前还存在盗版等问题，“还有就是鱼龙混杂，泥沙俱下，稻草与黄金共存。”
这两年，“IP”这个词在文化娱乐新闻里常常见到，目前是指适合二次或多次改编开发的影视文学、游戏动漫等。对于“IP”引发的热潮，二月河觉得是一件好事情，“文学艺术用其他的形式开发、传播，用观众最容易掌握的形式来传播，有利于文学艺术的传扬。”二月河说，他的作品也可以改编成动漫等作品，“但是要按照程序来。”
安徽小戏也很好听
二月河看过很多书，也走过很多路，也到过安徽。
“我曾经去安徽大学讲过课，到过合肥。”二月河说，在他的印象里，安徽的文化底蕴非常丰厚，是中国多元文化的重要组成部分之一。
面对记者的采访，二月河专门提到了黄梅戏，“我听过的黄梅戏还不少，比如天仙配、女驸马等。”除了黄梅戏，热爱戏曲的二月河还听过安徽地区的一些小戏，“它们虽然不如黄梅戏那么出名，但是有不少却很对我胃口，我觉得很好听。”
对安徽人的印象，二月河不假思索地用四个词来形容，“忠厚，坦诚，聪明，机智。”二月河说，在他的工作生活里，也交往了不少安徽人，“这是我对他们的印象，我很喜欢安徽人，他们做人做事的风格，可以用漂亮来形容。”
在二月河的小说里，也不乏安徽人的身影。“比如说方苞，张廷玉等等，安徽是人文荟萃之地。”二月河在《雍正皇帝》里，对方苞有精彩的刻画，而桐城人张廷玉曾任礼部尚书、内阁首辅、首席军机大臣等职，也是二月河非常欣赏的历史人物之一。
刘D星追问
◎今天的公务员应该做也能做的事情，就是为改善今天老百姓的生活做出贡献。公仆意识不是外国人提出来的，而是地地道道的华夏民族的先进文化。
◎写剧本的文人，应该沉下心，深入历史，写出无愧于时代的作品。
◎我没封笔的打算，但是由于时间、精力的关系，想再写大部头的小说已经很难了。但是如果可能，还是会写一些小文章。&nbsp; ――二月河
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：渤海海峡两千亿建跨海通道？院士：十年回本，施工风险可克服
渤海海峡跨海通道（即烟大海底隧道）项目，再度引发聚焦。
近日，在全国“两会”召开间隙，全国人大代表、中国工程院院士王梦恕表示，渤海海峡跨海通道工程正在审议，争取在国家“十三五”规划上立项。
王梦恕告诉澎湃新闻，该项目蓬莱-北长山岛竖井段隧道将设为试验工程，先行先试，对相关重大技术问题开展研究，之后即可落定具体的设计单位，组织人员勘测设计，并在具备一定条件后先行开工建设。（编注：北长山岛位于山东省烟台市长岛县，面积为7.87平方公里。）
“蓬莱-北长山岛段具有投资规模小（约25~35亿元）、工程难度低等优点，也有利于先期解决长岛居民的交通问题，同时为大通道顺利建设创造条件。”王梦恕一份题为《关于加快渤海海峡跨海隧道工程建设的建议》的文中写道。
渤海海峡跨海隧道项目，具体是指烟台蓬莱至大连旅顺之间的海底隧道，全长100多公里（相当于2.5条英吉利海峡隧道）。如果该隧道建成，将大大缩短山东至东北的通行时间。
“现在还在讨论钱怎么来”
王梦恕对澎湃新闻解释，烟台市蓬莱周边10公里至15公里的范围，因水浅具备先行先试的条件，将提早开工，检验实际施工时是否存在问题。但具体开工时间还需规划，越早开工，越有利于发展。
“渤海海峡跨海通道技术上是可行的，不需要更多研究，只需落实如何操作。”王梦恕表示，目前仍需再研究两个问题：
一是风险分析，包括施工风险和运营风险；二是协调组织形式，现在还在讨论钱怎么来，山东较为积极，但最终还是要由铁路总公司牵头，国家统一掌控。
从烟台到大连直线距离只有106公里，开车只需1小时，但因渤海海峡阻挡，需绕道山海关，全程1600多公里。
王梦恕在《建议》里写道，渤海海峡铁路隧道按长125公里进行投资匡算，约2000亿元。对此，他向澎湃新闻解释，125公里，2000亿元，不是准确数字，只是初估，待埋深图、线路图等完成后才能更精准，“这是一个长期工程，将用10年建成，目前预计10年之内可收回成本。”
全国人大代表、山东黄金集团顾问穆范敏也对媒体算过一笔账，该项目建成以后，仅以年通过3万辆汽车保守测算，直接收取的道路通行收费，即高达130亿元，若加上各种管线收费、土地增值、旅游开发、节约燃油与材料等，综合社会效益则会成倍增加。
他还分析，跨海通道建成后，年可节约燃油100余万吨，减少碳排放800余万吨，“交通工程的投资回报率一般高于大型工业项目。2000亿元到3000亿元直接投资，10年至15年左右即可收回。”
王梦恕：施工风险是可以克服的
关于渤海海峡跨海通道项目的具体路线，王梦恕在《建议》中提出，根据渤海海峡的自然环境及地质条件，推荐线位为蓬莱到旅顺的连岛线位方案（即线位2方案），通道方式采用铁路客货运输隧道方案，汽车通过穿梭列车背负式通过隧道。
在具体建设技术方面，王梦恕告诉澎湃新闻，计划采取以全断面隧道掘进机（TBM）为主，钻爆法和浅埋暗挖法交替配合的方式。岩石基础较好的地方通过TBM切割方式处理，岩石不结实的地方采取钻爆法和浅埋暗挖法进行处理。（编注：钻爆法即是通过钻孔、装药、爆破开挖岩石的方法）
“隧道施工采用TBM法+钻爆法，工期约8-10年。在我国现有隧道修建的技术水平与经济能力下是可行的，施工风险是可以克服的。”王梦恕在《建议》中写道，（渤海海峡跨海通道项目）不需要再重复论证，施工单位也明确技术可行，工期可控，安全质量确保百年以上。
地方政府“都希望尽早开工”
渤海海峡跨海通道项目的构想早已提出，但正式列入各级规划则是这两年的事。
国家发改委去年10月底发布的《环渤海海峡地区合作发展纲要》中明确提及，研究推进渤海海峡跨海通道建设前期工作。
2015年底，“积极争取国家支持，推进渤海海峡跨海通道前期工作”，就已被纳入到《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中。
今年2月4日，大连市人民政府办公厅印发的《大连市贯彻落实〈环渤海地区合作发展纲要〉实施方案》中明确提到，要规划建设大连至烟台跨海通道，将两地陆路交通距离由1600公里缩短为107公里，时间缩短至2小时以内，促进辽东半岛、山东半岛和京津冀融为一体，形成渤海海峡地区闭环交通大动脉。争取国家尽快启动渤海海峡跨海通道项目前期工作，纳入国家“十三五”规划，尽早开工建设。
此后的2月17日，《烟台市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》中也提到，研究启动渤海海峡跨海通道前期工作。
王梦恕告诉澎湃新闻，包括山东省、辽宁省、大连市和烟台市等，对渤海海峡跨海通道项目都很积极，全力配合前期准备工作，都希望能尽早开工。
来源：澎湃新闻
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：中石油董事长王宜林：不因石油低价搞资本主义式裁员
“目前每桶在30至40美元的油价不可持续，油价合理区间在每桶50至60美元。”中国石油天然气集团公司董事长王宜林昨天（9日）对媒体坦言。
国际油价徘徊每桶30至40美元之间，长此以往，油企生存空间面对更严峻考验。全球一半原油交易的基准布伦特原油价格周一升破每桶40美元，为12月4日以来的最高收盘价。布伦特原油价格自今年1月份的低点已上涨逾40%。
王宜林在北京接受采访时表示，在公司寻求降低成本，以应对能源价格低企之际，不会裁减一线的油气工人。
中石油是中国最大的油气生产商。王宜林称，公司将为工人创造新的机会，正针对长期低油价环境起草发展规划。王宜林说，这家国企正积极着眼于海外收购，考虑扩大在俄罗斯和伊朗的投资，但未详细阐述。
王宜林说，公司和国际石油公司不同：在资本主义世界里，裁员是最方便的削减成本的方式；尽管面临低油价带来的挑战，公司不会大规模裁员。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：[小磊在现场]非法占用应急车道 应“累进处罚”
节假日高速公路拥堵不堪，应急车道更成为高速救援的“生命线”。然而仅在江苏，7天时间公安交管部门就查处了2400起违法占用应急车道的行为。全国人大代表、中石化石油工程技术服务股份有限公司总经理朱平建议，对占用应急车道应当“累进处罚”，一次占道记6分罚3000元，三次非法占道终身禁驾。
2015年国庆，一条新闻让朱平揪心不已：国庆首日，浙江甬台温高速燕居岭隧道附近发生车祸，一名货车司机被卡驾驶室内，由于应急车道被社会车辆占用，使得救援车辆无法第一时间赶到现场，导致司机不幸丧生。
根据相关规定，违法占用应急车道将被处以警告或者二十元以上二百元以下罚款，记6分。“但这样的处罚力度过轻，违法成本过低，不能起到有效的震慑作用。”朱平建议加大违法占道的处罚力度。一是罚款从重。第一次至少处罚3000元，再次双倍处罚，多次累进处罚。二是记分从重。第一次记6分，第二次吊销机动车驾照，第三次终身禁驾。三是后果严重的要追究刑事责任。从“危害他人生命”的角度来看，非法占用应急车道堪比酒驾！应在现有财产罚款基础上增加“拘留”等人身处罚方式。造成严重后果的，引入民事责任甚至刑事责任，增大违法成本，保障生命健康安全。
他还建议，相关部门加大电子抓拍密度，同时更应专门组织力量，加大高速公路巡查频次和现场查处力度。可不定期组织查处非法占用应急车道的专项行动，现场发现违法占道现象，现场带离高速路口进行处罚，及时起到警示震慑作用。
新华报业全媒体记者 石小磊
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：环球影城游乐项目下半年开工 “想玩好至少要两天”
新京报快讯（记者郭超）环球影城建设在加快，目前主体工程建设正顺利进行，预计今年下半年环球影城主题公园游乐项目将开工。主题公园周边还将配套建设不少于六座酒店。届时，该区域将成为一个集观光、休闲、度假、购物为一体的旅游综合体。
全国人大代表、首旅集团董事长段强介绍，位于北京行政副中心的环球影城项目预计到2020年建成投入使用，目前各项进展顺利。未来北京将多一个大型旅游综合体。“建成后肯定会带来很多游客，但绝对不是那种观光完就走的，我们预计想要玩好，至少要住两天。”段强称，作为环球影城主题公园的配套，周边还要建设不少于六座酒店，档次从五星级到一般的公寓酒店，适合每一个消费阶层。
环球影城计划分三个区域建设，第一期是环球影业的主题公园，与世界各地的环球影城公园一样，引进的是环球影业推出的耳熟能详的主题游乐项目。第二期是中国主题公园，计划引进如孙悟空等此类国内经典为主题的项目。第三期考虑建设水上乐园。首先开建的是环球影城主题公园，预计今年下半年具体的游乐项目开工。
段强说，预计票价会在100美金左右，游客需要两到三天时间才能玩得痛快。为了配合环球影城的项目，周边还将引进购物、住宿等设施。“也不排除引进免税商场。”
北京环球影城主题乐园是世界第五个、亚洲第三个环球影城，项目由美国环球影业电影公司和首旅集团共同出资，总投资高达上百亿。
&nbsp;
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
资料图
资料图
资料图
资料图
原标题：首部慈善法草案回应热点问题 个人可以发起公开募捐吗？
3月9日下午，人大全体会议听取全国人大常委会副委员长李建国关于慈善法草案的说明。“怀胎十年”，我国首部慈善领域的专门法律终于呼之欲出。个人可以发起公开募捐吗？遇到摊派捐款怎么办？如何防止捐款被挪用、侵占？对于各界高度关注的热点问题，慈善法草案给出了回应。
1 个人可以发起公开募捐吗？
不行，只能与有资格的慈善组织合作
现实中，经常有个人就某个事件发起公开募捐。然而，根据慈善法草案的相关规定，这样的行为是不允许的。
慈善法草案明确规定，不具有公开募捐资格的组织或者个人开展公开募捐的，将由民政部门予以警告、责令停止募捐活动；对违法募捐的财产，责令退还捐赠人； 难以退还的，由民政部门予以收缴，转给其他慈善组织用于慈善目的。此外，有关组织或者个人还可能面临处一万元以上十万元以下罚款。
那么遇到困难如何求助筹款才是合法的呢？根据慈善法草案规定，不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐，募得款物由具有公开募捐资格的慈善组织管理。
2 被单位强制摊派捐款咋办？
