单位将被警告，并责令退还违法募捐财产
“被捐款”现象屡见不鲜，在一些单位和群体中，捐不捐、捐多少都成为“规定动作”，让慈善变了味。
以后再遇到摊派捐款就不用怕了。慈善法草案规定，向单位或者个人摊派或者变相摊派的，将由民政部门予以警告、责令停止募捐活动。对违法募捐的财产，责令 退还捐赠人；难以退还的，由民政部门予以收缴，转给其他慈善组织用于慈善目的。不仅如此，有关组织或者个人还可能面临处一万元以上十万元以下罚款。
如果是政府部门摊派捐赠任务谁来管呢？草案规定，县级以上人民政府民政部门和其他有关部门及其工作人员如果摊派或者变相摊派捐赠任务，就将由上级机关或 者监察机关责令改正，依法应当给予处分的，由任免机关或者监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
3 遭遇骗捐后如何讨回公道？
可以投诉举报，属实将被依法查处
男子扮“知乎女神”骗捐24万元、女子谎称父亲在天津爆炸中身亡骗捐近10万，这样的新闻真心不少，遭遇骗捐后怎么办，如何讨回公道？
骗捐不仅是缺乏道德的行为，更是违法行为。慈善法草案明确规定，禁止任何组织或者个人假借慈善名义或者假冒慈善组织开展募捐活动，骗取财产。任何单位和 个人发现有违法行为的，可以向民政部门、其他有关部门或者慈善行业组织投诉、举报。对于假借慈善名义或者假冒慈善组织骗取财产的，则将由公安机关依法查 处。
4 有人承诺捐款却不兑现，怎么办？
将可能会收到法院的支付令或起诉书
有些个人或单位在公众面前许下了捐赠承诺，之后却迟迟不予兑现。面对这种言而无信却得名得利的行为，公众常常无可奈何。
今后，这种行为要小心了。草案规定，捐赠人应当按照捐赠协议履行捐赠义务。具体而言，在两种情形下慈善组织和其他接受捐赠的人可以要求交付。对于捐赠人拒不交付的，草案规定，“慈善组织和其他接受捐赠的人可以依法向人民法院申请支付令或者提起诉讼”。
这两种情形可要看仔细了：（1）捐赠人通过广播、电视、报刊、互联网等方式公开承诺捐赠的；（2）捐赠财产用于本法第三条第一项至第三项规定的慈善活 动，并签订书面捐赠协议的。所谓第三条第一项至第三项的规定，包括用于扶贫、济困、扶老、救孤、救助自然灾害等公益活动。
5 捐款如何避免被挪用、侵占？
慈善组织应定期公开，捐赠人有权查询，挪用侵占将被罚
近年来，一些慈善组织在募捐情况、募集款物使用详情等方面不够公开透明，屡屡被公众质疑：捐款到底用去哪儿了，有没有被滥用？
关于这一点，慈善法草案明确规定，慈善组织应当定期公开向社会公众募捐情况和慈善项目实施情况。同时，捐赠人有权查询、复制其捐赠财产管理使用的有关资 料。如果慈善组织违反了捐赠协议约定的用途，或者滥用了捐赠财产，“捐赠人有权要求其改正；拒不改正的，捐赠人可以向人民法院提起诉讼”。
对于“私分、挪用、截留或者侵占慈善财产”的慈善组织，草案也作了明确规定：“由民政部门责令限期改正；逾期不改正的，吊销登记证书并予以公告。”
6 志愿者合法权益如何确保？
慈善组织应当告知风险，特定情况下应购买保险
进行灾后心理援助却因对方情绪不稳定而受伤；参与一线抢险救灾却因意外不幸受伤……一些志愿者在参加慈善活动时，却面临合法权益难以保障的尴尬。
针对这种情况，草案明确规定，慈善组织招募志愿者参与慈善服务，应当公示与慈善服务有关的全部信息，告知服务过程中可能发生的风险。
除了告知风险，慈善组织还应当为志愿者参与慈善服务提供必要条件，保障志愿者的合法权益。在安排志愿者参与可能发生人身危险的慈善服务前，慈善组织应当为志愿者购买相应的人身意外伤害保险。
此外，根据规定，志愿者有权要求慈善组织出具志愿服务记录证明，慈善组织应当无偿、如实出具。
7 捐赠多会不会被收的税也多？
捐赠财产做慈善活动将享受税收优惠
“捐赠40万元门面，过户要缴数万元税费”，类似这样的新闻让很多人突然意识到，原来做慈善还要缴税，而且数额可能不菲。对于这种情况，草案规定：“自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受税收优惠。”
同时，为了鼓励慈善活动，《慈善法》（草案）还用了专门一章对各种“促进措施”进行了规定。根据规定，慈善组织、受益人都将依法享受税收优惠。对于开展扶贫济困的慈善活动，则明确将对之实行特殊的优惠政策。
值得一提的是，对于来自企业和境外的捐赠，草案也作了规定：“企业慈善捐赠支出超过法律规定的准予在计算企业所得税应纳税所得额时当年扣除的部分，允许 结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。境外捐赠用于慈善活动的物资，依法减征或者免征进口关税和进口环节增值税。”
8 怎么避免慈善组织管理成本过高？
管理成本超过标准将被予以警告、责令限期整改
长期以来，个别慈善机构运营成本过高，过多善款被管理成本挤占，“养社会”变成了“养机构”，因而备受公众质疑。
对此，草案明确规定，慈善组织“年度管理成本不得超过当年总支出的百分之十五。”不仅如此，草案还对慈善组织用于慈善活动的支出划定了最低标准：“慈善组织中具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，不得低于前三年收入平均数额的百分之七十。”
对于超过这个标准的慈善机构，草案也明确了法律责任：“由民政部门予以警告、责令限期改正；逾期不改正的，责令限期停止活动并进行整改。”
9 受捐人信息可以被随意公开吗？
慈善服务应尊重受益人人格尊严，泄露隐私将被责令整改
捐助者拿受捐者做宣传、受捐者个人隐私被公开，这样的事情并不少见。对此，慈善法草案明确规定，开展慈善服务，应当尊重受益人的人格尊严。
另外，慈善组织如果泄露受益人个人隐私，还将由民政部门予以警告、责令限期改正；逾期不改正的，责令限期停止活动并进行整改。
10 只有红十字会等才能公开募捐？
符合条件的慈善组织，都可以申请公开募捐资格
哪些机构有资格开展公开募捐？目前，我国除试点地区，只有少数慈善组织有面向社会公众公开募捐的权力，其余组织只能面向特定对象非公开募捐。
此次，慈善法草案明确规定，依法登记或者认定满二年的慈善组织，可以向原登记的民政部门申请公开募捐资格。慈善组织内部治理结构健全、运作规范的，民政部门应当自受理申请之日起二十日内发给公开募捐资格证书。
慈善组织公募权的逐步放开，成为草案一大亮点。这意味着更多符合条件的慈善组织将能开展公开募捐活动，捐赠者在从事慈善捐赠时也将拥有更多的选择。
11 购买彩票是做慈善吗？
不是，因为有中奖获利预期
法律草案规定，城乡社区组织、单位可以在本社区、单位内部开展群众性互助互济活动。
十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂指出，目前，我国慈善事业已从扶贫、济困、救灾等逐步向促进教育、科学、文化、卫生、体育事业的发展，保 护环境等有利于社会公共利益的活动等领域发展。通过彩票筹集来的钱用来发展福利事业，本身是做好事，但由于买彩票的人本身有中奖获利预期，因此不属于慈善 范围。而单位内部开展的献爱心活动属于互助互济、抱团取暖，也不属于慈善范畴。
12 我想捐钱，必须经过慈善组织吗？
不需要，可以直接向受益人捐赠
草案规定，捐赠人可以通过慈善组织捐赠，也可以直接向受益人捐赠。
全国人大代表、辽宁省慈善总会副会长张铁汉指出，因为自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受国家税收优惠；同时受益人接受慈善捐赠或 者慈善服务，也依法享受税收优惠。一般情况下，大额捐赠要通过慈善组织进行，以便享受国家税收优惠政策，如果不经由慈善组织进行捐赠，无法享受税收优惠。 小额捐赠如果捐赠人没有享受税收优惠政策的要求，可以不通过慈善组织，直接向受益人捐赠。
13 募集来的钱没用完，剩余善款谁说了算？
目前一般分为两种情况考虑
草案规定，慈善项目终止后捐赠财产有剩余的，按照募捐方案或者捐赠协议处理；募捐方案未规定或者捐赠协议未约定的，慈善组织应当将剩余财产用于目的相同或者相近的其他慈善项目，并向社会公开。
全国政协委员、国浩律师事务所合伙人律师施杰指出，目前一般分为两种情况考虑，一是通过慈善机构捐赠给个人，如果个人没有用完捐款，那么剩余钱款可以由 该个人支配用于后续治疗、康复等用途；二是通过慈善机构捐赠没有指定给个人的，剩余的钱由该慈善机构协调分配，转给其他需要帮助救助的人使用。由于类似情 况较多，亟待细化处理程序。
14 网络上经常见到各类求助募款信息，这类信息谁都可以发吗？受助人需要公开捐款使用情况吗？
无论是不是公众人物，只要以个人名义发起募捐，都属于违法行为
草案规定，慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息。
北师大中国公益研究院慈善法律中心执行主任黎颖露指出：如果是为了救助本人或者近亲属在网络上发布求助信息，应该认定为个人求助行为，法律草案不禁止。 而如果是为了救助本人及近亲属以外的他人在网络上发起的个人募捐，属于非法募捐，则需要承担相应的法律责任。法律出台后，无论是不是公众人物，只要以个人 名义发起募捐，都属于违法行为。
全国人大常委会委员、四川西昌学院法学教授王明雯指出：个人网络募捐是一种赠予关系，即捐赠者将自己的钱直接赠予募捐者。而募捐者拿到钱后如何使用是不受法律约束的，捐赠者也没有权利要求其进行公开。这也是个人募捐屡受质疑的根本原因。
综合人民日报、新华社
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：谁在搅浑“理财”的池水――京沪70余家理财公司“吹牛”被罚的背后
新华社上海3月10日电
新华社记者 周琳
“高收益、低风险、灵活存取”……悄然间冒出的众多理财公司，携带着种种难以抗拒的“诱惑”，进入了很多人的生活。
真有这样掉馅饼的好事？记者根据上海和北京工商部门的公开信息查询系统发现：过去一年中两城市有至少上百家类似金融信息、财富管理和资产管理类公司受到行政处罚，其中70余家原因在于“虚假宣传”！
本是互惠创新的新鲜事物，如果任由部分“老鼠”钻空子、搅浑水，不仅将损伤公众的利益，更将动摇这一行业的诚信之本。
“历史年化收益率125%”纯属杜撰――部分理财公司揽客基本靠“吹”
随着第三方理财的逐渐兴起，部分理财公司为了招揽客户，大肆进行虚假宣传。记者发现，2015年因虚假宣传被处罚的京沪70余家理财类企业中，其手法各有不同。
――“胡乱贴金”型：为吸引客户伪造公司荣誉。
上海虹亿金融信息有限公司就利用其企业网站和经营场所，虚构“年放贷额超3亿元、建立了350人的专业团队、成功控股内蒙古白云岩矿(镁矿)有限公司”等宣传内容。
监管部门核查却发现，至案发时该企业成立仅8个月，期间的金融信息服务总量和放贷额总计不足千万元，在职和办过聘用合同的工作人员仅15人，所谓“内蒙古白云岩矿(镁矿)有限公司”纯属虚构。
再例如，上海保熙金融信息服务有限公司在其公司网站主页上发布了“历史成绩年化收益率125%”等内容，调查却发现完全系当事人杜撰。
――“傍大款”型：拉上强势机构为其“背书”。
北京睿尚源资产管理在其宣传材料和网站中表示，自己是国家工商行政管理总局批准得到国内外多家银行和金融机构合作的资产管理平台，并在公司住所悬挂分别标有“中国光大银行”“中国民生银行”等十二家银行的简称及标识的标牌。实际上完全子虚乌有。
“保本保收益”？可能违规！
上海市工商局广告处处长应钧表示，近年来互联网金融平台等投资理财类服务发展迅速，对企业资质规模或具体投融资项目的虚假和夸大宣传现象较为突出，有些企业为了抢占市场，夸大宣传企业的经营规模或成立时间，甚至杜撰一些企业的获利“事迹”，以此骗取投资人信任。
业内人士提醒投资者，有两点需要特别注意。一是“保本保收益”型广告可能违规。
据介绍，在宣传单页上，投资理财类广告常常以高额的投资回报预期吸引眼球，宣称“保本保收益”，却未将其中附带的条件一并明示，属于典型误导性质的虚假广告。
新广告法明确规定，除了国家另有规定的情况外，有投资回报预期的商品或服务广告，均不得对未来效果、收益等情况作出保证，不得明示或暗示保本、无风险或者保收益等。
“平台提供的是信息中介服务，项目并非是平台自身的，它怎能对不受自己掌控的项目承诺收益呢？这类产品承诺预期投资收益率是违法的。”应钧说。
二是只看注册资本不能证明公司“高大上”。
为了吸引投资者，有些企业在虚假宣传的同时，还会钻政策的空子，在注册或变更时故意将注册资本“提到”很高，以博取投资者的信任。
记者调查发现，上述虹亿金融信息2015年6月最新公示的信息显示，虽然其两个自然人股东认缴2.7亿元注册资本，而实缴为0元。另一家因虚假宣传被罚的“好收益(北京)金融信息服务有限公司”注册资本为5000万元，目前实缴仅147万元。
“在商事登记改革后，企业可以先注册，而无需一次性将注册资本实缴到位。”同济大学法学院副教授刘春彦说，这一做法虽然并不违规，但确实可以为一些企业进行“高大上”的包装，可能会吸引到更多的投资者。
透支信任是最大的危机
少部分小平台浑水摸鱼的现象，一方面可能导致投资者蒙受损失，更重要的是可能影响行业的信任度，最终导致“劣币驱逐良币”“一粒老鼠屎坏了一锅汤”的现象。
据了解，按照现行规定，注册资产管理、财富管理、投资管理、咨询、创业投资等为名称的公司，是没有资金门槛的。公司可以选择填写上亿元的注册资本，无需当场缴纳或即时资金到位，只需在一定时间内缴纳完毕即可。
“行业发展初期，会有小部分企业浑水摸鱼，一时间泥沙俱下。”刘春彦说，工商注册只是给企业发一个“身份证”，至于企业拿它是否去做了违法乱纪或伤害消费者权益的事，目前还缺乏有效及时的跟踪及反馈，因此行业主管部门应切实做好事中事后监管。
北京汇佳律师事务所律师邱宝昌提醒，在网络平台，用户很难知晓借出资金的真正用途，借款方借钱不还或是“挂羊头卖狗肉”，将资金挪作他用，甚至涉嫌非法集资，都会为用户带来损失，监管的技术和制度都有待加强。
业内人士指出，目前《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见稿)》等监管意见已相继出台，下一步需要继续细化相关规则，推动行业进一步规范化。
“几乎没有一款理财产品可以同时做到超高收益、超低风险，还能灵活存取，如果遇到类似宣传，消费者就得仔细甄别。”邱宝昌说，要加强信息的公开透明度，确保消费者充分知情。(完)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
