提供南海和平“公共品”（小标题）
王毅外长在记者会上说，南海是世界上最安全、最自由的航道，此言不虚。目前，每年大约有4万多艘船只经过南海海域，地区和域外国家南海通道享有或多或少的战略利益。日本、韩国90%以上的石油输入依赖南海航道；经过南海航道运输的液化天然气，占世界天然气总贸易额的2/3。
美国不断指责中国“妨碍南海航行自由”。事实上，中国不仅没有影响南海航行自由，而且为航行自由提供各种公共安全产品，使各国船只更加安全。
保障航行自由和安全，需要基础设施。2015年，中国在南沙华阳礁和赤瓜礁建设灯塔，将为航经该海域的船舶提供高效的导航助航服务，大大提高南海海域船舶航行安全。
今年1月6日，中国政府征用两架民航客机在南沙永暑礁新建机场进行试飞并取得成功。由于南海是从航空到海上货运都很繁忙的地区，这一机场的合理使用将为地区发展提供一个重要支点。
此外，中国还提供南海和平稳定的“软性公共品”。
2012年，中国出资30亿元人民币设立中国-东盟海上合作基金，开展维护航行安全、联合搜救、打击跨国犯罪等领域的务实合作。王毅外长透露，目前基金已经运行了40多个项目。
此外，据王毅外长透露，中国还主动提出制定海上风险管控措施，提出设立两个热线，一个是海上紧急外交事态热线，一个是海上搜救热线，这些都展示了中方的诚意。然而，这些努力“由于个别国家的干扰阻挠”，进展不是特别迅速。但是，“中国完全有能力和东盟国家一道维护南海和平稳定。”
经贸合作是南海“压舱石”（小标题）
在历史上，南海就是海上丝绸之路的主要通路。要想更好应对南海问题，一方面， 要坚持域内国家解决，根据南海五点倡议，要给域外国家的参与“划线”。另外，还要使产生分歧的安全议题边缘化，让促进合作的经济议题成为核心。
诚然，在安全议题上，中国与有关声索国之间确实存在分歧，不过必须看到，地区合作仍然在不断推进。中国东盟自贸区升级版的谈判已经完成，RCEP的紧密贸易安排在积极推进中，一带一路与地区互联互通等战略都取得了很大进展，经过仔细观察我们都能发现， 合作仍是主流。在降温和解决南海问题的同时也要不断推进这种宝贵的合作。
在记者会上，王毅外长把东盟列为“四个优先合作伙伴”：“一带一路”的优先合作伙伴，包括中老、中泰铁路，雅万高铁等；自贸合作的优先合作伙伴，包括夯实中国东盟自贸区升级版，力争年内达成区域全面经济伙伴关系（RCEP）；区域合作的优先合作伙伴，包括推进澜沧江-湄公河合作；海上合作的优先伙伴，用好中国-东盟海上合作基金，加强海上安全、海上环保的合作。
正如王毅外长在记者会上所言，南海是中国人最早命名开发，中国的先人世代耕耘劳作，我们比任何人都希望南海和平稳定、航行自由。“历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正主人。”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
中新网衡阳3月10日电(通讯员 莫玉鑫 李敏 闫海明)在金钱的诱惑下，湖南男子周某远赴越南开起了赌场，获利百万后在国内多地洗钱。3月10日，该男子被广州铁路公安局衡阳铁路警方一举抓获。
今年41岁的周某是湖南衡阳人。2015年初，周某在云南省与越南边境开了一家超市，在与当地人交往中得知不少人在越南通过赌博发了财。身为生意人的他深知赌博本身不会挣钱，但开赌场“抽水”却是稳赚不赔，且侥幸地认为在国外开赌场不算犯法。
一番钻营后，周某与他人合伙在越南开起了赌场，并通过从中“抽水”一年时间就获利上百万元人民币。由于时有收到外币，周某便在国内进行非法洗钱。为确保安全，周某经常变换地方洗钱，一次在山东洗钱诈骗案发后被公安机关网上通缉。
2016年3月10日，周某来到衡阳祁东火车站欲乘车回老家，刚进站就被衡阳铁路公安处祁东站派出所民警抓获。
目前，周某已被移交案发地公安机关。(完)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、卫生部原副部长黄洁夫接受新文化记者采访时表示―2万多家医院需动一下“外科手术”
全国政协常委、教科文卫体委员会副主任黄洁夫接受新文化记者采访：
黄洁夫或许是最忙碌的一位退休高官。昨日上午，他刚刚在记者会上就深化医药卫生体制改革的相关问题回答了记者们的提问，下午就回到了医疗卫生界别所在的驻地，参与了分组讨论。
3月9日16时，今年已经70岁的全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、卫生部原副部长黄洁夫，接受了新文化记者的采访。
1 关于器官移植
呼吁把肾移植纳入大病医保
新文化：您今年的提案是呼吁把肾移植纳入大病医保。器官移植手术很多，为什么会特别呼吁这个？
黄洁夫：去年，我国已实现了移植器官全部来自于公民自愿捐献，是真正的捐献，受体和捐献者都是公民，器官移植变成公开透明的医疗服务。
在我国很多地方，都把肾功能衰竭和尿毒症患者的血液透析纳入了大病医保。肾移植从住院到出院，再到出院后的维持是20万元，这相当于尿毒症病人一年七个 月的透析费用。肾移植后恢复期服的药物，价钱也只是透析时需服用药物的三分之一。还有一个很重要的问题，肾移植后可以投入工作，还能创造价值，而透析则基 本丧失了劳动能力。所以我今年的提议是把肾移植纳入大病医保。
2 关于新一轮医改
要进行供给侧结构改革，应该建立一些真正的公立医院
大医院越来越拥挤
不是因为硬件，而是因为软件
新文化：医改方案在2009年推出，您觉得目前取得了哪些阶段性成果？还有哪些不足之处需要进一步完善？
黄洁夫：2009年推出的新医改方案是保基本、强基层、建机制，这6年还是取得了重大的阶段性成果。2009年国家医药卫生总支出是1.7万亿元，去年 是4.2万亿元，6年增加了两倍。从我们原来基本没有医疗保障体系，到建起了城乡全覆盖的基本医疗保障，这个成绩是巨大的。
但是这是基本的医疗保障，我们讲三医（医保、医疗、医药）联动，医保应该先行，我们的医疗和医药不能说没有做工作，但做的不够。基层政府投入了很多钱，县医院和乡镇医院都建设得很漂亮，但却没有一个机制让好医生下到这些基层医院，反而是把好医生吸上来了。
这几年大医院越来越拥挤，不是因为硬件，而是因为软件，好的医生都被吸上来了。病人看病是看医生不是看医院，所以这就造成了基层医院门可罗雀，大医院一票难求。
1.3万多家公立医院
没有一家是真正的公立医院
新文化：但很多人觉得，看病难看病贵的情况改善得并不明显。请问解决看病难看病贵，政府还要做哪些事情？
黄洁夫：现在能做什么呢？我们现在的说法就是供给侧结构改革。其实就是对我们2万多家医院动一下“外科手术”。
现在这些医院，尤其是公立医院，都是在计划经济时期建设的，这些计划经济体系跟我们的市场经济是没联系在一起的，所以要进行深入的体系改革，把公立医院变成真正的“公立医院”。
我曾经说过，按世界卫生组织的标准，中国没有一家真正意义上的公立医院，我们现在说1.3万多家公立医院，但没有一家是真正的公立医院，因为只有7%是政府投入，93%是要靠自己去赚钱。
公立医院是保障公共卫生，保障基本医疗，所以在这样的情况下，我们要进行供给侧的结构改革，对我们的公立医院从顶层上开始设计，来进行改革。
而不是用计划经济的手段，单单把药价降下来，取消药品加成。这不是供给侧的改革，是药改，不是医改。
我觉得政府应该建立一些真正的公立医院，来保障基本公共卫生。
新文化：全靠国家投入？
黄洁夫：目前我们国家还有很多地方需要资金投入，国家拿不出那么多钱投入到医疗领域，怎么办？
我们就靠社会，靠市场，靠政府有形的手和市场无形之手。我们这几年的医改，就是用市场无形之手。
其实社会上有很多资本来办医的。我国的台湾地区是1995年启动全民健保的，刚开始建立的时候，政府办医院占81%，到去年这个数字完全转过来了，70%以上都是民营医院。台湾是不是民营医院办多了，就不公平不积极为老百姓服务了？恰恰相反。
我们的医改出现了基层医疗收支两条线的政策，这个用意是好的，是要保证基层。但忘记了一点，那就是市场。收支两条线，医生的积极性没有了，干或不干收入都是那么多。
新疆的卫生厅厅长曾跟我说，没有搞收支两条线，没有搞基本药物配置之前，新疆的牧民都有牧医骑着马送医送药上门，但从那之后，再也没有这种情况了。
我们也不要觉得民营医院就不是公益性医院。我舅舅在台湾，他说台湾有很多不好，可是台湾好的就是医疗体系服务好。
我不敢说台湾的医护人员对薪酬是满意的，但我敢说台湾的医护人员对这种改革是能够接受的。
我们要解决基层医疗卫生队伍，简单地说有两件事情要办：一个是要公平的、竞争的，特别是竞争的医疗卫生服务环境；二是必须有道德高尚、技术精湛的医务人员队伍。这两点缺一，医改都很难成功。
不去行政化
改革很难纵深发展
新文化：很多人对“行政化+商业化”的公立医院体制有意见，您觉得这需要改变吗？
黄洁夫：我们有一个很重要的改革，就是医疗去行政化。如果不去行政化，我们的改革很难有纵深发展。我相信本届政府是有担当的，一定会解决这一问题。
3 关于分级诊疗
“小病进社区，大病进医院”错误
新文化：国家一直在提倡分级诊疗制度，但是实际上去大医院的患者越来越多，很多基层医院和社区医院甚至门可罗雀，医疗资源分配不均的情况如何解决？
黄洁夫：“小病进社区，大病进医院”这句话本身就是错误的，谁会说自己的病是小病？谁得了病都担心是大病，担心会被误诊，都要去找好医生，要找可靠的医生。
“小病进社区”那就是说明我们的基层医生都是小医生，在大医院工作的都是大医生。社区一样有高水平的医生，大医院也一样有差的医生。这个导向就把所有的 医生都吸引去了大医院，其实我们社区医院看的慢性病，都是大病。这个口号也会造成医生不愿意在社区医院工作，也造成病人不相信社区医生。所以我们医改的一 些口号和政策，都是不接地气的。
像我这个年纪的，现 在成名的医生都在基层工作过。我也在矿山工作了8年多，基层工作有基层工作的乐趣，因为机遇我考上了研究生、出国学习。我从来没想过我会走到今天的位置 上，其实在每个岗位上都可以得到锻炼，都可以得到生活的幸福指数，不是我们现在官大了就幸福，其实我以前在矿上也很幸福啊。
新文化：您今天上午说了根治“号贩子”这个“病灶”，需要使市场在资源配置中发挥决定性作用。能不能问一下，您觉得根治“号贩子”到底需要几年呢？
黄洁夫：这个是要靠大家了。我们作为政协委员，不是政策的制定者。我们参政议政，有建言的渠道。全国政协对这种现象也特别重视，本届政协会后我们就会下去调研。我觉得要解决“号贩子”的现象，最重要的是要改革医疗卫生服务体系，要形成一个竞争的市场。
4 关于以药养医
“811方案”其实不太合适
新文化：以药养医曾经给中国的医药事业带来了很大的发展。如今的“药品零差价”让医院的利润大幅减少，从一些试点医院来看，国家的补贴根本不足以弥补这部分差额，接下来怎么办？是否会提高医疗服务的价格水平？
黄洁夫：以药养医这个提法就有些问题，这是上世纪50年代的政策，当时国家没有财力来支持医院的发展，就把药品利润这部分交给了医院。在计划经济时代没 有问题，但是在市场经济时代就出现了扭曲。医院就是靠着这一块为生，说是15%，其实有的医院药品利润甚至能达到50%。取消以药养医之后，要用什么方法 来解决呢？
有一个“811方案”，就是80%靠调整服务价格，10%由政府投入，10%是医院自己消化。
调整医疗服务价格，根据什么来调整？医疗服务价格一调整，老百姓的意见就会相当大，重庆曾经调整过肾脏透析的费用，但执行不到一个星期就破产了。这个服 务价格不是政府来制定的，而是由市场来决定的。为什么有人愿意花4500元钱在号贩子买号，那是因为市场有这样的需求。所以我们必须有个评价体系，来判断 这些医疗服务到底应该是多少钱。但我们现在没有这个体系，就是需要通过医改，来建立一个可以评价的体系，而不是政府出手来干预。
“1”是由政府来投入，这放在北京上海是可以的，但放在一些偏远贫穷的地方是没办法实现的。我前几天与一位省长聊天，他说在他们省份的贫困山区，一些县长书记的工资都发不出来，拿什么给医院？另外还有一个“1”是自己消化。怎么消化？靠减少医务人员的待遇吗？
新文化：这正是我想问的下一个问题，跟世界其他国家相比，我国医生的收入处于什么样的水平？您觉得目前我国医生收入要增加还是减少？
黄洁夫：跟全世界比较，我们医护人员的收入是很低的，不是偏低，而是很低。但在人群中来比，我们医生的收入不说高，但肯定是不低的。
我们多数医务人员，追求的并非是薪酬待遇的多少，而是在社会上的地位，职业尊严，他的职业满足感。单纯说薪酬的话，提高多少倍合适？而且医生提高了，护士提不提高？教师提不提高？工人呢？所以我们考虑整个社会的和谐。
我个人觉得薪酬制度的改革，绝不仅仅是提高医护人员的工资，而是让医生合理的劳动收入能够得到体现。
新文化特派北京记者 袁静伟 文/图
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
日前，毕节市农村违规滥办大办酒席之风反弹，群众意见较大，为进一步严肃纪律、形成震慑，毕节市纪委对2015年以来查处的6起典型案件进行通报。
2016年1月17日，七星关区生机镇生机村2户村民违规操办乔迁酒、 1户村民操办立碑酒，生机镇峨峰村则从2015年以来有4户村民违规操办乔迁酒、 2户村民违规操办结扎酒、 1户村民违规操办生日酒。生机镇党委、政府有关领导在整治城乡滥办大办酒席工作中重视不够、监管不力、履责不到位。包村领导、镇人大主席谢曰学和生机村党 支部书记刘招成、峨峰村党支部书记丁中伟、峨峰村村委会副主任胡洪伟4人被立案调查。
2015年1月10日，七星关区阴底乡监察室主任莫仕俊的长子在阴底乡街上操办乔迁宴，莫仕俊以其名义邀请阴底乡政府工作人员和村干部等16人 赴宴。在其子操办乔迁宴前，组织上曾多次向其打招呼要求取消，莫仕俊仍顶风违纪不听劝阻。2015年5月25日，莫仕俊受到党内严重警告处分。
2015年1月1日，金沙县安洛乡副乡长付开易的父母在安洛乡坪子寨村喂鹿坝组操办搬家酒，付开易知情后不但不主动劝阻，反而包庇纵容并参与请客，顶风违纪。2015年1月26日，付开易受到党内警告处分。
2015年1月8日至1月9日，威宁县金钟镇信用社主任赵升全在新城区五谷杂粮饭店以零星的方式邀请亲朋好友赴其搬家酒宴，共收取礼金4050元人民币。2015年1月16日，赵升全受到党内警告处分。
2015年2月，纳雍县猪场乡境内群众违规滥办大办酒席之风一度泛滥，乡党委、政府对此重视不够，整治措施不力。2015年4月29日，乡党委书记王连富和乡党委委员、纪委书记杨月受到诫勉谈话处理。
2015年2月，赫章县野马川镇寨子等9个村因治理违规大办滥办酒席不力,导致发生多起违规操办酒席问题，在群众中造成不良影响。为此， 14名村干部受到撤销党内职务、党内严重警告和党内警告处分，野马川镇党委书记徐勇受到诫勉谈话处理。
通报强调，农村滥办大办酒席劳民伤财，广大党员干部特别是领导干部要汲取教训，以上率下、以身作则，自觉抵制歪风邪气。（贵州都市报 詹永杰 记者 张仕杰）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
