没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：[直击两会]周洪宇代表：逐步实行高中阶段教育免费
荆楚网消息（记者徐芳、刘申）3月9日，全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇接受荆楚网记者采访时表示，目前我国义务教育不均衡、高中阶段教育不普及，建议逐步实行高中阶段的教育免费，适时延长义务教育年限。
周洪宇说，义务教育年限是国家发展水平的重要标志，我国的九年义务教育年限低于世界平均水平0.24年。“实施高中阶段教育免费，将为延长义务教育年限提供基础。分级承担、分步实施高中教育免费，不仅是重要的、必要的、紧迫的，还是可行的，有可操作性的。”
周洪宇主张，首先在最困难、最急需的中西部集中连片贫困地区实施，再逐步推广到整个农村地区，最后在城市分级启动，到2020年全国实现高中阶段教育免费。
高中阶段免费教育投入由中央和地方共同负担：东部地区主要由地方政府来承担，中部地区中央和地方各承担50%，西部地区和国家集中连片贫困地区由中央财政承担。同时加快修订义务教育法，适时延长义务教育年限。
高中阶段教育免费是周洪宇带来的教育“新三免”建议其中之一。除此之外，还有义务教育阶段学生的“免费午餐计划”，以及“0至6岁启明星免费阅读行动”。
周洪宇介绍，义务教育阶段学生的“免费午餐计划”是目前实施的“农村义务教育学生营养改善计划”的“提档升级版”，建议2016年率先在集中连片贫困地区和“营养改善”计划试点地区实施免费，2017年在所有农村地区实施免费，2020年实行义务教育阶段学生全免费。
“0至6岁启明星免费阅读行动”旨在提高儿童、特别是农村儿童的阅读能力，建议向全国0至6岁城乡儿童分步免费提供阅读包，组建网络阅读指导的教师队伍，使城乡孩子跨越时空限制，线上线下手牵手一起阅读。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
#海关小知识# 【 进口汽车那么贵，是因为“关税”吗？ 】经常有朋友吐槽：“进口汽车那么贵，还不是因为关税高！”NO，其实进口汽车那么贵，还真不完全因为关税高。一辆进口车要缴三个税种：关税、增值税、消 费税，且不同排量税率不同。具体税率如何？税费如何计算呢？请看下图：
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：万钢：我每天上下班坐车里都要看一看微博、微信
【环球网综合报道】十二届全国人大四次会议新闻中心于3月10日(星期四)10时45分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请科技部部长万钢、中国科技大学常务副校长潘建伟、浙江省科技厅厅长周国辉就“科技创新发展”的相关问题回答中外记者的提问。
万钢称，科技部网站和锐科技微博、微信对于最近的新形势新进展，包括“两会”委员代表，包括新闻界的一些热点问题，都有一些简单的回答，我每天上下班坐在车里都要看一看，对我的工作也很有帮助，也希望大家关注转发。新闻媒体最近对科技的报道也很多，大家互通情况。这次，我们特别请两位委员代表来 跟我一起参加记者会，共同回答大家关心的问题。在这里，我隆重介绍潘建伟院士，这是我国量子通讯领域的高层专家，同时又是中科大常务副校长。他可以讲讲科研前线、一线管理方面的进展和问题。我的右边是浙江省科技厅厅长、全国人大代表周国辉先生。不知道大家有没有关注微博，他到了北京的第一件事就是和少先队 员谈创新，讲了好多工作――大众创业、万众创新、科学普及。我就讲这些，谢谢大家。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
万钢出席人大记者会。
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月10日10时45分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，科技部部长万钢、中国科技大学常务副校长潘建伟、浙江省科技厅厅长周国辉就“科技创新发展”的相关问题回答中外记者的提问。
上海东方卫视记者：有个问题请问万钢部长，刚才周厅长也说到了企业现在对于科技创新非常重视，也很期待，因为有效益。“十三五”期间会有很多重 大的工程和项目，一些工程可能会涉及到一些国家机密或者行业秘密，例如航天、深海，据我们目前了解，其实在上海有不少民营企业有意愿或者正在参与这样的项 目，不知道从国家部委方面是否会有政策愿意向他们倾斜，或者做一些配套，或者能否起到一个协调作用，来打消他们的顾虑？
万钢：这个问题我可能要分两段回答，第一段，我经常给媒体朋友们介绍，“十二五”期间我们实现了“上九天揽月，下五洋捉鳖”，取得载人航天、深 海潜器、超级计算机等重大成果。很多朋友跟我说，这些和我们的生活有什么关系？其实包括“十二五”实施的国家科技重大专项，“十三五”要启动的一大批重大 科技项目与重大工程，都和我们的生活紧密结合。当你看到卫星飞在高空时，可能用肉眼看不到它，但是你的手机知道，你打开手机会看到天气预报，打开你的手机 能够导航。比如北斗导航，5万多艘渔船都连接了北斗导航，在没有网络的情况下他们可以获得短报，渔民跟我说，“我们打鱼是跟着鱼走，海上没界线，我们往往 不知道界线在哪儿，导航到时候会通知。”最近我到内蒙古去调研，有一个企业用北斗放牛，给牛带项圈，还用上了WI-FI，牛吃什么草、在什么地方都知道， 如果一旦过界，牧民派个无人机把它给撵回来。
万钢：实际上国家重大科研项目，包括蛟龙号，已经潜海100多次，多少科学家跟着蛟龙号走向海底世界，其实重大项目都和我们的生活息息相关。前 些年黑龙江发大水，就是用资源卫星来监控，减轻了一些灾情。从这个角度说起来，“十三五”将要实施的一批重大项目，将一方面支持原始创新的积累，科学知识 的突破，另一方面也会改善我们的生活，促进我们的经济和社会发展。
万钢：第二段可能就是军民融合。军民融合目前确实有一些协调不够、连通不够的问题，这些问题党中央、国务院高度重视，正在着力解决。我们会从高 技术的战略布局，比如航天、潜海、超算，包括建伟做的量子通讯、信息技术应用，来进行统筹布局，共同谋划。第二个是相互参与。我们已经有很多民营企业参与 了国防装备的研究和采购。第三个要从科研设施的互通互用来促进军民融合。第四个也是最重要的，人才培养要促进军民融合。科学的探索实际上没有军用、民用之 分，而是用在什么地方，怎么样使它更好地发挥效率，这是我们要考虑的事。上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，将瞄准世界前沿科技和顶尖水平， 为科技创新作出更大的贡献。首先要在基础研究领域作出重大创新，要在重大装备、重大设施方面加大投入，更重要的是在科技体制和全面创新改革上下大力气，培 养出一批适合未来发展的人才。无论是基础研究，创新人才培养，高校都承担着重要任务。潘建伟同志不光是要进行研究，还要培养人才，抓基础。
潘建伟：刚才万部长已经讲得很全面了，我们也参与了一些项目，我觉得刚才万部长讲了几条都很有道理，不分军用还是民用，只要是好的知识和技术， 看用在哪个方面。在我们的项目里，像我们今年发射的量子科学试验卫星，不仅有国内多家单位参与，也积极开展了国际合作。前期我们国内做得比较早，量子卫星 现在北美有加拿大，欧洲有德国、奥地利、意大利，都参与到我们这个项目中来。通过这个研究，可以非常快地把共享大家的知识，更快地推进知识本身和技术本身 的发展。
潘建伟：另外一方面，对军民融合，我也有一些体会。比如美国DARPA的机制，拿出一个非常神奇的问题来，向全世界招标，问谁愿意来做。无论是 谁，只要有好的解决方案都可以去做，它是面向全世界的。做完之后只要交给他一份报告，他就知道这个问题是可以解决的，或者是怎么解决。继续往下走的话，可 以用于军用也可以用于民用，知识是开放的。刚才记者问是不是可以有民企参加，我觉得国家在体制上已经有很好的安排。刚才讲到科研设施的共用，不仅是国内所 有的学者都可以共用一些通用的科研设施，我刚才讲了，通过国际的大合作也可以进行科研设施的共用。在我们做研究的过程中，我觉得人才的沟通和交流是非常重 要的，比如将来做量子通讯和量子计算机，可能需要举全世界之力，来引导、推动整个学科的发展。(根据网络文字直播整理)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：铁道部发改委两退休高官“呛声”：钱拿去干啥了？
3月9日下午，眼看政协小组会又要平静地结束了，原铁道部副部长胡亚东突然打开话筒，提高声音，对发改委的年度发展计划提出意见：
“作为一个国民经济年度发展计划，本来应该和总理的报告形成一种具体部署和具体落实的关系，而不是一种简本和详本的关系。对于这样的发展计划，代表委员具体怎么做，做到什么程度，我们看不到。”
发改委原副主任朱之鑫有点坐不住了。
胡亚东继续说：
“政府性质的投资，财政投资，安排什么项目，安排多少，用在什么地方，什么时候干活，你把这个表述清楚就行了。其余的让市场办。你不用提什么‘研究制定’‘积极推进’‘大力提倡’（这些很虚的词），这些语言不该是计划中的话，总理报告讲到就可以了，你还是那些重复的话（就没意义了）。”
胡亚东有面有点，开始举例子。
“如计划里面提到，城市综合管网明年一年要建2000公里，我说绝对不可能，20000公里也不止。是不是，朱主任？我们搞这么多新区，城镇化建设，2000公里不是开玩笑吗？公路还搞16000公里，铁路还搞8000公里呢？”
朱之鑫终于不得不开口了：“我们支持地下管网建设，但支持的过程中发现，钱都准备了，但规划走哪需要进一步定下来。”
胡亚东继续说：“钱不一定政府出，政府引导，大部分是企业出。”
朱之鑫回应：“地下管网非常复杂，需要把水暖气等全放一起，牵扯到各个部门。”
胡亚东打断：我们到小城市去看，就个别核心地方漂漂亮亮，稍微出去一点，那些污水垃圾啊……我认为这是个发展理念问题！地下的看不见的事，到底愿不愿意干。”
朱之鑫：政府要求所有铺线要走管廊，不能自己随便挖，有规定，必须规划好，而且入管廊还有收费问题。”
胡亚东提高声音：“配套费用我们都先交完了，没有不交的，不交盖不了章！有没有排污设施？有人愿意干，（还是）没人愿意干啊现在？钱都拿去干什么了？”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
十二届全国人大四次会议新闻中心3月10日（星期四）在梅地亚中心多功能厅举行记者会，教育部部长袁贵仁就“教育改革和发展”的相关问题回答中外记者的提问。
华尔街日报记者：
部长，想问一下，你去年说西方价值观的教材不适合课堂，希望你可以解释一下，西方价值观具体是指什么？因为马克思主义本身好像是西方的一个概念吧？另外，想请教你，教育部对这些有西方价值观的教材如何处理？
袁贵仁：
谢谢你提出这个问题。你知道，马克思不是中国人，我们把马克思主义作为指导思想，体现了中国共产党的开放精神。我们党把科学的理论和中国的实际相结合，确定为我们的指导思想，一旦确定了，就坚定不移。
我们说的马克思主义，是和中国国情相结合的不断创新的马克思主 义，这是我们坚定不移的。我们所说的价值观，就是马克思主义倡导的，和中国传统文化有机结合的价值观，我想这是你刚才这个问题表面上的意思。实际上你是想 知道，中国政府或者教育部门是如何推进学生的思想品德、思想政治教育的，或者换句话说，你说的是我们通常讲的学校的德育问题。
我可以这样说，中国有着重视德育包括你刚才说的价值观这样的优良传统，“教书育人，育人为本，德智体美，以德为先”，这是中国学校和教师教育活动的宗旨和根本。我们始终把德育放在首位，如何加强德育，就是包括你刚才讲的思想政治、思想道德教育，主要是三个方面：
在内容上，我们强调坚持、坚定理想信念，加强核心价值观教育，加强优秀传统文化教育，加强中国革命传统教育，这是我们一贯的方针，使我们的学生成为中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人，这是我们的办学宗旨和方向。
方法上，我们强调融入和贯通。融入就是把我们的指导思想、原则、 宗旨融入到各类课程之中，贯通就是要把它贯通到大中小幼教育教学活动之中，我们还特别强调实践、体验，要着力抓好志愿者服务、抓好劳动教育，使他们从理论 和实践的结合上来接受我们的价值观，来接受我们的优秀传统文化和革命传统文化。
在功能上，我们特别强调思想政治教育、思想品德教育，要强调学校 教育、家庭教育、社会教育共同推进，因此我们认为，家风、校风、政风、行风，包括中国共产党作为执政党的党风，对青少年学生的影响至关重要。我们认为，教 师的为人师表、家长的以身作则、国家公务人员和社会名人包括我们在座的各位记者也是名人，因为你们出面的场合机会比较多，许多人都认识你们，我们这些人的 榜样示范十分紧要。因此我们强调，在中国的教育中，要高度重视不断改进我们的德育工作。
最后我想表达的是，中国的青少年一代是有理想、有担当、有抱负的一代，是可以也应当大有作为的一代，他们会为中国的繁荣富强、为构建世界命运共同体作出自己应有的贡献。谢谢。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：陈满平反后拟申请966万余元国家赔偿金
新华社海口3月10日电（记者傅勇涛）记者10日从陈满家人和代理律师王万琼处了解到，陈满日前决定向海南省高院申请966万余元的国家赔偿金。
根据王万琼律师提供的《国家赔偿申请书》显示，陈满要求海南省高院赔偿人民币9661332.92元。其中包括，侵犯人身自由赔偿金1853777.64元；申请人误工费3707555.28元；医疗费、后续治疗费10万元；精神损害抚慰金300万元；23年的申冤费用支出100万元。
陈满还提出，要求海南省高级人民法院在主要媒体上公开赔礼道歉，为其消除影响。
对此，海南省高院相关负责人表示，截至10日上午，高院还没有收到陈满的《国家赔偿申请书》，若收到申请后，一定会依法认真处理。
1994年11月9日，海口市中院以故意杀人罪和放火罪判处陈满死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。11月13日，海口市检察院以量刑过轻为由，向海南省高院提出抗诉。1999年4月15日海南省高院审理裁定，驳回抗诉，维持原判。
浙江省高级人民法院经最高人民法院指定，于2015年12月29日在海口市琼山区法院开庭再审此案。2016年2月1日在海南省美兰监狱，依法对该案公开宣判，认为原裁判认定原审被告人陈满杀死被害人钟作宽并放火焚尸灭迹的事实不清，证据不足，指控的犯罪不能成立，依法应予改判。法庭公开宣判：撤销原审裁判，宣告陈满无罪，当庭释放。
新华社“新华调查”栏目2月播发报道《23年的等待，只为相信“法律会还我公道”――聚焦“陈满杀人放火案”平反昭雪》。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：老同事给刘士余的公开信：提议允许证监会官员炒股
原国家发改委资深研究员、央视特约财经评论员李幛炊灾ぜ嗷嶂飨刘士余提出十大提问和十六个建议。
以下是全文：
尊敬的刘士余主席您好！
记得我吧，我和您原来在一个单位工作（国家经济体制改革委员会），1993年您来北京后没有房子，我正好搬家，就把我原来单位的房子给您了，我原来单位的房子没有电表，我当时刚买了一个电表，搬家了也没有用上，咱们交接房子的时候，您就给了我20元电表钱。刘士余主席您还记得吗？
现在想想，我也太小气了，哈哈。
言归正传。
2016年的两会，对您和股民而言非常有意义：其一是两会前，您出任中国证监会主席；其二是3月12日，您作为新主席将出席新闻发布会。
十大提问
中国证监会主席，特别是刚刚上任的中国证监会主席，大胆出席两会新闻发布会，这还是首次，股民对此非常期待。为此，特向刘士余主席公开提问十大问题：
第一：您上任后，股民非常期待您的新政，有股民昵称您为“牛市雨：，您将采用什么“及时的牛市雨”新政来振兴萎靡不振的中国股市？
第二：注册制是否会延缓实行？如果不延缓，2016年可以完成有关制度规则吗？
第三：您是否会推行T+0和关闭股指期货？
第四：您如何评价25年中国股市的发展？
第五：您认为中国股市存在的主要问题是什么？
第六：您如何评价2015年的救市？国家队救市成功吗？如果股市再发生暴跌，证监会是否还会救市？
第七：姚刚、张育军和中信证券的案件进展如何？为什么中国证监会机关和中信证券这样的大券商会出现内鬼？
第八：有专家说，中国股市暴涨暴跌是中小股民频繁短期炒作造成的，究竟是机构兴风作浪，还是中小股民频繁炒作造成的股市暴涨暴跌？您认为是哪一个原因？
