“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
3?15你准备怎么过？看一场打假狂欢，还是来一场疯狂购物？这样的315我们过了29年了，消费环境改变了多少？新浪启动大型网络民调，关心你每一次购物体验，你每一个吐糟对未来都很重要。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
2013年6月10日，广东佛山，儿科医生何小城下班了。他从前一天早上6时一直坚守岗位到第二天的中午11时。图/CFP
早上8点，60岁的刘晓雁的诊室里已经挤着6名家长。
她是首都儿科研究所附属儿童医院（下简称：儿研所）皮肤科主任医师，也是儿研所首位成立工作室的专家。
已经退休被返聘的刘晓雁每次出诊都是特需号。在她的门外，仍然有至少100个病历本和全国各地慕名而来的患儿家长。而皮肤科的普通号有5位出诊医生，他们挤在4个诊室里，每天需要面对的是一千多名患儿。
2015年，儿研所的三百多名医生诊治了216.97万名患儿；北京儿童医院的就诊人次则达到317万。这两家儿童专科医院的工作强度折射出儿科医生的人才缺口。
国家卫计委的数字显示，在中国，0-14岁的儿童约占总人口的20%，而目前儿童专科医院仅有99家，占医疗卫生机构总数的0.01%。2014年，每1000人拥有执业医师为2.12人，而每1000名儿童仅拥有0.53名儿科医生。目前儿科医师有11.8万人，这意味着中国儿科医生的缺口已达到20万人。
“累、穷、险是儿科医生荒的原因。”南方医科大学珠江医院儿科主任王斌这样告诉《中国新闻周刊》。
“现在不是抢人才，而是抢人”
早上8点是刘晓雁的上班时间，但她总会提前在7点半出诊。在这间10平方米的诊室里，两位主治医师坐在刘晓雁对面，作为她的助手。她们每天至少工作12小时，才能完成一百多个患儿的诊治。
中日友好医院副主任医师许鹏飞在儿科工作了28年。2012年1月7日那天至今仍让他难忘，他清楚地记得，从早上7点到晚上7点，他看了170个病人。
28年中，许鹏飞上了25年夜班，每四五天一次，从下午4点半到第二天早上8点。每次值夜班的儿科医生只有1位，高峰时，他要面对将近200个病人。“下夜班后，我根本开不了车，精神太紧张，太累了，踩油门都难。”许鹏飞只能在医院睡一觉再回家。
在医院工作，意味着没有8小时工作的概念。一些医院的儿科规定，24小时值班的医生，第二天上午还需要出门诊，连续工作会超过28小时。“周末不能放下所有工作去休息，就算不当班也要转一下病房。”王斌苦笑了一下说，“我们都不算小时，只看有没有时间休息。”而在儿研所，儿童外科的大夜班要上36小时，内科一次连班则达到48小时。
如今，许鹏飞不再上夜班，10个年轻医生成为儿科急诊和夜班主力。但是，如今有4名医生同时怀孕，1位患病，“一下子一半人上不了夜班，排不出人来，剩下的人就要弥补这个工作量。”
2015年，许鹏飞有3个同事辞职，“压力太大了”。但招聘儿科医生却一直是医院的难题。2016年，中日友好医院的儿科招聘来参加面试的只有1位。许鹏飞说：“现在不是抢人才，而是抢人。”医院更愿意招收有临床经验的临床型博士，因为科研型博士需要医院重新培养，经历3年的轮转期，3年内将无法出诊，这意味着短期内难以减轻其他医生的工作负担。“现在我们退而求其次，但科研型博士也都没人来。”
王斌也有同样的感受，他告诉《中国新闻周刊》：“现在医学院扩招本科，毕业生并不少，都说就业困难，但儿科反而招不到人。”
医药英才招聘网的数据显示，截至2016年1月底，儿科医生的招聘需求较去年同比上涨18%。其中北京、上海、广东同比分别上涨19%、23%、18%；二线主要地区，四川、江苏则分别同比上涨22%、21%。
儿科医生的紧缺状况在二、三线城市更为突出。2014年上半年，大连市公开招聘儿科医生却无人报考，大连儿童医院一年内共有40多名儿科医护人员辞职。在河南，平均每4870名儿童才拥有1名儿科医生；在内蒙古，每1000名儿童拥有的儿科医生仅为0.17名……
“七八年制的医学生几乎没有干儿科的，真正自己选择儿科的比较稀有。”王斌说，“成人科挑剩下的、没有好地方去的才去儿科。”
1999年，医科院校的儿科系停止招收本科，这被认为是儿科医生缺失的主因之一。今年1月26日，14位四川省政协委员写下联名信，呼吁教育部恢复本科专业目录中的儿科专业。如今，国家卫计委正协调教育部恢复儿科学专业本科招生，这将成为卫计委2016年的工作要点之一。
2月24日，国家卫计委科教司副司长金生国称：“针对儿科医师紧缺现状，将着力加强儿科人才培养，到2020年，力争使儿科医师达到14万人以上，每千名儿童拥有的儿科医师数达到0.6人以上。”
然而，同样不设本科专业的还有眼科、外科、内科、皮肤科等，却没有面临相似的困境。医生中还流传着一句话：“金眼科、银外科，千万不做小儿科。”
“医学应该是全科教育。”不止一位儿科医生这样告诉《中国新闻周刊》，他们并不认为不设本科是儿科医生荒的主因。
李昕是江苏一所211大学临床五年制的医学生，在大专业分流时，学生要选择临床或儿科。李昕记得，当时一个三甲医院的副院长为他们讲解儿科医生的职业规划，学校也鼓励学生选择儿科，并提供了很多优惠政策，比如奖学金倾斜、优先保研，甚至这家三甲医院愿意100%接收儿科毕业生。“其实我当时有点心动，但别人都说傻子才选儿科。”最后，儿科方向的40人名额没有招满，将近200人选择了临床。
“现在的问题是，就算恢复本科专业，人家也不来。最后变成分数不够被迫去读儿科有什么意义？”王斌并不认为医学院校招收儿科本科生能解决如今的困局，“这个职业不受待见，不受尊重，谁会来做呢？”
喊打喊杀的家长们
9点57分，工作将近4小时的刘晓雁第一次起身，她要为十几个患儿做激光治疗。“孩子一会儿还上课呢！”“孩子要验血还没吃饭。”“你们为什么要加这么多号？”焦灼等待的家长们开始抱怨。保安开始维持秩序，“看她的号不要着急，要拿出五六个小时的准备。”
走廊里，孩子尖利、无休止的哭声让这里的噪音一度达到高分贝，相当于站在一条无法听清对方谈话的马路上。诊室里，一个父亲热得撩起衣服，露出肚皮。有的孩子站到椅子上、甚至医生的桌子上。“一天下来，脑子都是蒙的。”一位医生说。
儿科医生长期面临的是嘈杂、无序的工作环境，还有更为尖锐的医患矛盾。“在外国，医生不会在孩子哭闹时看诊，要等孩子平静下来才行。”王斌介绍说，“在中国，孩子在哭家长都要一巴掌扇过去，如果我们让孩子出去玩一会儿，平复好再回来看病，家长都不能接受。排队的人实在太多了。”
魏琪（化名）带着孩子从安徽赶来北京，为了挂上刘晓雁的特需号，已经排了3天队，他不得不交给号贩子500元。早上8点就来候诊，但直到11点也没有排到他。
在刘晓雁离开的一小时里，门外的叫号护士撑着太阳穴，看着面前几十个病历本说：“今天看得慢了，对你们负责才看得慢啊。”
但依然有家长对她喊：“你们怎么排的队？病历本儿都不动，是不是按照号走的？”为了挂号，这位家长前一天晚上12点就来到医院。但在她之前，还有早就预约好的复诊加号。
一名穿过人群的医生被患儿家长训斥：“看着点，别碰着我孩子。”医生没有搭腔，她告诉《中国新闻周刊》：“这不算什么。”另一位医生粗略计算，科室里有三分之一的医护人员被推过、打过，“这个数字还不够可怕吗？”
王斌的科室主要治疗危重症患儿，他们是比成人更加脆弱的生命。医学是不完美的科学，患儿离世，家长发短信威胁“要杀你”。对他来说，面对喊打喊杀的家长已经习以为常。
在许鹏飞眼中，风险最大的是发烧等变化快的儿科疾病。曾有一位患儿从发烧就诊到离世只有3天时间，“看得越多，面临的风险越大，出了问题没人保护。”如今，许鹏飞希望能渐渐取消自己的门诊，把重心放在治疗过敏、自闭症防治等专业病上。
儿研所宣传中心负责人池杨告诉《中国新闻周刊》，每当出现医生被刺、被打的新闻时，有的医生甚至不愿坐在背对门的工位上出门诊。
一名儿研所的保安告诉《中国新闻周刊》，他见过吵架的、打孩子的、拼命给医生塞红包的、甚至醉醺醺的家长。还有家长阻止医生下班，“她为什么下班？她有孩子吗？”
一位上海的儿科医生在朋友圈写道：“今天急诊当值，被家属吼了一句‘你没吃饭关我屁事’，开始没什么，后来写着、写着病史，发现有水滴到本子上，我才知道是自己在流泪……”刘晓雁的一位同事复述这段话时，红了眼圈。
更加脆弱的是一位郊区二级医院的儿科医生，她告诉《中国新闻周刊》，每次接夜班前，都要在家哭一场，因为她不知道今天要面对的是什么。“上班前诚惶诚恐，心里直哆嗦。”
12点35分，在诊室门口被家长抱在怀里的孩子已经睡着。一个血管瘤患儿家长拿着孩子的照片冲进刘晓雁的诊室。“好多人都是问一下、问一下，能排队问吗？”叫号护士没能拦住他。一直笑容满面的刘晓雁终于说了一句重话：“你们都说着急，然后就理直气壮直接插进来。”这时已经是下午1点，还有9个家长抱着4个孩子挤在她10平方米的诊室里。
1点40分，护士走进诊室，拦住还在排队的患者说：“主任要吃饭了。”但20分钟后，刘晓雁才结束了上午的看诊。
她坐进隔壁不到10平方米的休息室里，和8个医护人员挤在一起，往嘴里塞了一口方便面，此时面条已经提不起来，这是护士1小时前为她泡好的，也是她多年来的午饭。“儿科医生不需要同情，哪个科室的医生都辛苦，就像各行各业都需要尊重。”刘晓雁说。
可是，“这个行业、这个群体充斥着不被尊重的感觉。”许鹏飞说。1个月前，他终于决定不再为病人加号。“这样看下去，有什么意义呢？我再怎样透支自己的身体，患儿也不会减少。”
2015年，中日友好医院儿科急诊楼的玻璃被家长砸碎了。在成为一条简短的社会新闻后，事情不了了之。许鹏飞觉得心寒，“砸就砸了，赔钱就完事了。”
“亏本买卖”
虽然，“被承认的感觉比收入重要得多”，但儿科医生的付出和收入难成正比是医生中绕不开的话题。
2015年，王斌的科室创收九千多万元，这在儿科几乎是天文数字。“我们是院里的优势学科，创收能力强，因为大多是危重病人，需要各种治疗手段和医疗设备，但医生的劳力并不值钱。”有家长问王斌：“你年薪没有400万也得有300万吧？”王斌苦笑着说：“我工作10年不吃不喝一共能有200万吧。”50岁的王斌是正高级职称，同时是硕士、博士生导师，如今年薪不到30万。
王斌和许鹏飞都工作了将近30年，至今没能在广州、北京买房。据医药英才网招聘数据显示，北京、上海、广东三地儿科医生的平均月薪分别为7317元、8907元和6893元。中华医师协会儿科分会调查发现，儿科医生的工作量平均是非儿科医生的1.68倍，而收入只占成人科医生的46%。这样的收入差距，让年轻的儿科医生向许鹏飞抱怨：“同学聚会都不敢去。”
在以药补医的情况下，儿科用药比成人科室少很多，也意味着儿科医生的收入远低于成人科医生。譬如，一个止咳的氨茶碱片，1岁以下的儿童吃五分之一片，成人则吃1片。
2012年，时任卫生部部长陈竺曾在全国卫生工作会上提出，2015年，所有公立医院要全面取消以药补医，这将是“十二五”医改需要突破的关键问题。
而公立医院的创收压力仍在增加，“医院院长每天早上醒过来，要是知道医院亏本，他得自杀。”一位儿科主任告诉《中国新闻周刊》，目前医疗机构仍然难以做到“收支两条线”。
2015年，广州呼吸疾病研究所所长、中国工程院院士钟南山在“两会”上提出，虽然医改目前实现了医保广覆盖，但公立医院80%的收入仍要靠医务人员创收。“政府给医院的支持不到医生总收入的四分之一，这根本体现不出公立医院的公益性，也永远不能做到医药分家。”
在三甲医院里，儿科在经济上的贡献率是最小的，几乎是亏本“买卖”。一位三甲医院的院长对儿科主任说：“我不求你们挣钱，别拖后腿就行。”
医生待遇低、工作强度大，患者就医体验差，医患矛盾尖锐，这样的恶性循环让医学生对儿科望而却步。“如果儿科医生不能过上体面的生活，穷巴巴、这么辛苦，还要负这么大责任，为什么还做医生？”一位三甲医院的儿科主任向《中国新闻周刊》抱怨。
“现在的医改更强调覆盖全民，逼着医生把所有老百姓服务好。但是，逼得了第一代人，第二代人就不来了啊。”王斌说，“如何吸引社会精英进入这个行业，让这些医生给患者提供更好的服务，才应该是医改的方向。”
作为领导，王斌也会告诫年轻医生需要“奉献、艰苦奋斗”，但他也知道，“仅仅依靠精神力量能支撑一个行业的长期发展吗？”
难解的应对方案
下午4点，中日友好医院儿科门诊的楼道里仍然挤满家长。4个大人带着一个孩子来看病，几乎是标配。这让医生不得不花费更多的精力为4个家长答疑解惑。“每天面对这么多人，难免有时候说话就简单了。”许鹏飞说，“精力有限时，实在没法加号，患者就说你没有医德。”
2016年2月19日，北京市医管局决定，市属医院将建立移动预约挂号系统，取消医生个人手工加号单，由医院统一管理加号权限和额度。
在刘晓雁看来，一些行政干预让医生更加为难。1月30日，针对“儿科医生荒”，国家卫计委做出工作安排：“儿科医务人员不足时，可以对高年资内科医务人员进行专业培训，充实儿科医疗力量。”无论是内科医生还是儿科医生，都难以理解这项措施。“儿科医生不足，内科医生顶上，这不是公开让内科医生非法执业吗？”
2015年，国家卫计委发布通知，要求在医师资格考试中，对儿科和院前急救岗位从业人员，开展加试相关专业内容的加分考试，也就意味着儿科和急诊医生可以获得降分录取。
“降低门槛只能让人以为儿科医生是成绩最差，在医生里是劣等的。”这样的做法令儿科医生心寒。不止一位儿科医生如此抱怨，“主管部门觉得儿科不重要，可以被随便替代，也可以降分录取，好像我们可有可无，什么人都可以做儿科医生。”
晚上8点，刘晓雁终于送走最后一位患者，关上了运转将近13小时的电脑。而前一天，刘晓雁晚上9点才离开医院，比她更晚下班的是科室护士。
“年轻大夫想不明白，为什么我要这么（拼命）干。”刘晓雁说，自己不是没有其他选择。每周三，她也会在就医环境更好的私人诊所出诊，在那里她的出诊费至少是儿研所的4倍，她有更大的办公室和更安静的诊疗环境。刘晓雁打了个哈欠继续说：“因为我知道，还是在公立医院能面对更多、更普通的患者。”
2015年12月18日，儿研所的门诊信息系统瘫痪了大约9小时，全部改成手工作业。医生们自嘲：“电脑都累了，何况人呢？”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：刘卫昌委员：让中小微企业贷款不再“求爷爷告奶奶”
中国经济网北京3月10日讯（中国经济信息记者 梅淑娥） 全国政协委员刘卫昌在关于缓解中小企业融资难的提案中，呼吁破解融资难，让中小微企业共享金融的阳光雨露。
刘卫昌说，企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是中小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重了企业负担，也带来金融隐患。为有效缓解这一问题，国务院多次召开会议，下发文件，努力为企业“输氧供血”，推动实体经济发展。但从多数基层企业的反映来看，实际效果并不理想，县一级企业很少能够得到银行贷款，只好从社会上吸收资金，成高本、风险大。究其原因，除中小企业自身的因素外，主要是国务院和银监会等部门的文件政策在银行业金融机构执行不到位，银行业金融机构体制机制僵化，金融改革滞后，金融创新不足，缺失专门面向中小企业的金融机构等等。在实践中，银行业金融机构有“喜大厌小”的通病，以大企业、大项目为主，对中小企业支持力度不够。商业银行对中小企业的资信认定往往以大企业的指标作参照，多数中小企业难以达到发放贷款的条件，提高了中小企业贷款门槛，加剧了融资难的矛盾。
刘卫昌对中国经济网记者表示，国外银行都是围绕企业转，为企业服务，而我国一些银行是“大老爷”式的。中小微企业要想贷款，必须“求爷爷告奶奶”，请吃喝，给回扣。即使这样，大多数中小微企业还贷不出款来，严重制约了社会经济的发展。以河北卫昌园林绿化工程股份有限公司为例，公司既有林权，又有股权和土地承包经营权，但在实践中银行方面均不作为抵押或质押物，贷款主要是通过担保公司和邯郸市的“金财通”两个渠道。河北卫昌园林绿化工程股份有限公司是河北省首家在天交所挂牌交易的花卉苗木企业，贷款还如此困难，其他小企业的困难可想而知。
而按照国家银监会、国家林业局《关于林权抵押贷款的实施意见》（银监发〔2013〕32号）规定，银行业金融机构要积极开展林权抵押贷款业务，可以接受借款人以其本人或第三人合法拥有的林权作抵押担保发放贷款。按照《担保法》规定，可以开展股权质押贷款。
为此，刘卫昌委提出以下几点建议：
一、大力发展面向小微企业和“三农”特色的中小金融机构。对于民间融资、民间借贷宜疏不宜堵。城市商业银行、农村合作银行等地方金融机构虽然资金规模与发展实力相对较小，但在支持城乡中小企业发展方面却做出了重要贡献。政府只要积极引导，民间融资完全有潜力成为实体经济的一个重要融资渠道。建议政府要加快金融改革步伐，在加强监管的前提下，优化金融机构市场准入条件，适当放宽民间资本、外资和国际组织资金参股设立小金融机构的条件，放宽小额贷款公司单一投资者持股比例限制，鼓励符合条件的小额贷款公司改制为村镇银行，加快发展服务中小微企业的专项性、区域性小型融资机构（如贷款公司、村镇银行、资金互助社、融资性担保公司、创投机构、中小微企业投融资服务中心等金融机构）。要加快推动大型商业银行在基层设立专门面向中小企业提供服务的中小企业银行，在基层合理布局分支机构和营业网点，扩大企业融资渠道。对专门面向中小企业服务的金融业务，要给予税费减免等支持。
二、切实抓好国家金融支持小微企业发展有关政策的督促落实。从2013年起，国务院办公厅就印发了《关于金融支持小微企业发展的实施意见》，此后还印发了一系列文件，致力解决企业融资难题。建议国务院要开展专项督查，不仅要检查金融机构，还要到县以下企业进行抽查、暗访，把文件政策执行不到位的情况拉出清单，建立台账，跟踪问效，限期整改，追究责任，促使银行业金融机构全面落实，解放思想，深化改革，加快制定简单灵活的操作办法，确保林权、股权、土地承包经营权等在基层能够早日抵押贷款，确保实现小微企业贷款增速和增量“两个不低于”的目标。在各银行业金融机构可持续发展和有效控制风险的前提下，要单列中小企业信贷计划，合理分解任务，优化绩效考核机制，引导其加大对小企业的支持力度。
三、大力加强对中小企业在融资方面的服务。目前中小企业信息分散，由不同管理部门负责，缺乏一个统一的信息平台，银行掌握信息难度较大。建议由各级金融办、银监会等部门负责，推动建立各级中小企业融资信息数字化平台，建立初创型、成长型中小企业信息库，为银行业金融机构无偿提供企业的有关信息和风险监控数据，减少企业负担。同时，要针对中小企业融资存在的主要问题，开展集中培训、宣讲和窗口指导，协调有关部门为企业提供财务、税务、金融、信息等服务，为企业提供更多帮助。
代表委员小资料：
刘卫昌，全国政协委员。河北省邯郸市肥乡县卜寨村村委会主任、肥乡县曙光学校校长、河北卫昌园林绿化工程股份有限公司董事长。“中国杰出青年农民”，“全国残疾人自强创业之星”。曾被国家人事部和中国残疾人联合会授予“全国自强模范”称号。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：天津港爆炸事件诈捐案女子不服一审判决 请求改判无罪
1月13日，被告人杨彩兰在广西防城港市防城区人民法院刑事审判庭接受法庭审判。 新华社记者 周华 摄 图片来源：新华网
中新网防城港3月10日电(李敏军 林文瑶)备受关注的“8.12”天津滨海新区爆炸事件诈捐案被告人杨彩兰不服一审判决，以该判决认定事实不清，证据不足为由上诉，请求撤销一审法院的刑事判决，改判其无罪。
广西防城港市中级法院10日证实，该院已正式受理被告人杨彩兰的上诉请求，该案将择期开庭。
一审法院审理查明，2015年8月13日，被告人杨彩兰使用手机上网得知天津塘沽发生爆炸事故。
被告人杨彩兰为博取网友关注，用其新浪微博账号“我的心永远属于拜仁慕尼黑always”，先后发布包含了：“好害怕，爸爸在那附近上班，刚刚打他电话关机，打他公司的电话也没有接，我一个人在家真的好害怕。”等虚假内容的两条短微博和一条具有“打赏”功能的长微博。期间，杨彩兰所发布微博受到了众多网友的广泛关注，并获得了3739名新浪微博网友共计3856笔“打赏”，金额共计96576.44元。
之后，杨彩兰发布虚假信息的微博账号被投诉，该新浪微博账号于2015年8月14日被微博管理员关闭，并冻结该账号收取的款项。同年8月18日，该3856笔打赏款已全部退还各网友，上诉人杨彩兰使用的银行卡无提现记录。
2016年1月26日，防城港市防城区法院经审理对杨彩兰诈骗案作出一审宣判，以诈骗罪依法判处杨彩兰有期徒刑三年，并处罚金人民币八千元。
杨彩兰在宣判法庭上表示，对判决没意见，但在上诉期内，正式向防城港市中级法院提交上诉状。
