杨彩兰在上诉状中表示：“一审判决认定上诉人构成诈骗罪事实不清，证据不足。”
杨彩兰称， 为了博得网友的关注和发泄内心不满，在天津塘沽爆炸事件发生后，拿天灾人祸事件开玩笑骗取善良网友的是错误和愚蠢的做法，其已经认识错误并十分后悔。杨彩兰认为自己的行为确实有过错，但不应当构成诈骗罪，不应当判处三年有期徒刑。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
中央电视台、央视网和央视新闻端记者：
袁部长好，我们注意到2014年9月份国务院出台了《关于深化 考试招生制度改革实施意见》，这个意见当中明确了从2015年开始要逐步增加使用全国统一命题高考试卷的省份。包括在座的记者在内大家如果家里面有考生的 话可能对这个政策变化之后产生的效果感受不是特别明显，在这儿想请问您，在2015年新增的省份有哪些？今年这个范围会不会逐步再扩大，有没有一个明晰的 指向？另外代表委员们呼吁的全国高考一张卷，您认为这个可以有吗？如果可以有，距离我们有多远？
袁贵仁：
你提的问题我看到“两会”期间代表委员提出过，在出台这个考试 招生制度改革文件之后，这个问题一直就有讨论。我的看法是，新中国成立之后，我们曾经有过一段时间全国一张试卷的情况，但是这个情况从十几年前进行了改 变。为什么要改变？当时主要是分省分阶段实施新的《普通高中课程改革方案》，不是全国31个省加兵团同时实行的，先在几个省实行高中课程改革，然后逐步扩 大这个改革，这是一个情况。
另外一个情况，因为十多年前，我们推进基础教育包括普通高中的改 革，还程度不同地在进展之中，因此为了适应各地普通高中课改和教改的需要，当然也为了防止全国一张卷子安全风险，这个大家都知道，一张卷子一旦被泄密之 后，那整个考试，每年上千万的考生得重考，这个风险压力是很大的。因此从2004年开始，也就是在十多年前，先后在16个省份进行分省命题试点。这16个 省份分省命题了，还有15个省份谁命题呢？有个国家考试中心，为15个省命题，它命的题也不是一张卷子，应当说他们有四套卷子。这就说明，我们每年高考约 二十套卷子在进行。这个本来是顺应改革的需要，来改革高考制度安排的一个举措，但是运行了十年之后，发现有新问题。我想，改革是什么？改革就是总书记讲 的，要问题导向，有了问题咱们就要改，改了之后会有新问题，咱们再改，改革永无止境。也就是说，为了适应当时教改课改的需要，我们改革了考试命题的办法， 但是十年以来，正好2004年到2014年，发现16个省，加上我们命题中心，17家在命题，质量不一，这是最大的问题。你看每年高考之后，大家就在比哪 个省出题好，如果是一张卷子就不用比，语文卷子哪个出的好，数学卷子、外语卷子哪个出的好，比来比去觉得有的确实质量不高。
袁贵仁：
同时，分省命题成本比较高，大家知道，要命一套考试卷，他还要 命一套备案，得两套。他要组织一批专家，全封闭地，几个月在这里命题，在没考完这张卷子之前是不能回家的，这个人力物力成本，安全保密，包括到印刷到命 题。所以，2014年国务院在深化考试制度改革的时候，明确提出来，从2015年起增加使用全国统一命题试卷的省份，就是这句话，刚才这位记者同志记的很 清楚。我可以告诉大家，到今年，原来16个省命题的自动申请退出了11家，还剩5家，就是北京、上海、天津、江苏、浙江，也就是说，明年将会有6个命题中 心，一个是国家的，还有这5个省。这11个省的命题，也来用国家命题中心的题，就是从原来的1+16变成了1+5，减少了11家。将来的趋势是什么？是不 是会这5家再减少，或者再扩大？这个现在没有去讨论，我个人认为，可能会维持一段时间，最后由实践的效果来证明是再减好，还是1+5比较好。
袁贵仁：
现在除了5家之外，还有26个省份的命题都选择国家统一命题， 刚才说是不是一张卷子？答案是，不是一张卷子。为什么？因为我们现在各省使用的高中教材就不是一套。另外一个，各省高中课程的改革、教学模式的改革也不尽 一致。因此，题目是由国家命题中心统一命制，但是它会遵照全国的课程标准和各省教育教学的实际情况，也可能有5个省选一份卷子，也可能有10个省是选了一 份卷子，也就是说，除了这5个省之外，他们选用的都是由国家统一命制的题目，但是现在的实际不是一份卷子，原因就是刚才我说的，各省使用的教材、各省改革 的进展不同。
将来会不会过渡到一个命题中心，使用一份卷子？我认为这个将来要 由实践来提供答案。也可能将来26个省选择国家命题中心的，也可能选择另外一个省的命题中心的，所以我想这个事情我现在说还为时过早，因为我们刚刚从16 个省减到5个省，所以最终我们想看这几家命题的情况和群众的反映。我刚才说了，从2004年到2014年，十年的时间，教育是周期长的工作，一套教材，从 小学到初中用完了之后才能修订，不能小学上完了他就改教材，初中没有用，或者一年级上完了二年级没有用，它有一个周期，一个周期就要十年、二十年，所以我 想，这个问题我今天不能给你一个确切的答案，我只能告诉你一个现在的状况和我们准备采取的办法，就是要经过深入的调查、研究、比较，最后拿出一个更加适合 我们促进公平、科学选材的考试命题办法。谢谢。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：最高检：2015年批捕涉嫌电信网络犯罪嫌犯334人
新京报快讯(记者王梦遥)记者3月10日从最高人民检察院获悉，2015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人334人，起诉329人。
据最高检侦查监督厅有关负责人介绍，当前网络犯罪数量、涉案数额持续增加，组织化、职业化的特点日益明显，新型犯罪手段不断出现，防范和打击难度加大，对国家安全和公共安全的危害越来越大，跨国网络犯罪问题突出。
这位负责人说，2015年全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人334人，起诉329人。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
问：据报道，朝鲜今天凌晨向东部海域发射了2枚短程弹道导弹，并宣布将彻底清算韩方在朝资产。中方对此有何评论？
答：当前半岛局势复杂敏感。日前，美韩开始在韩国进行大规模联合军演，朝方不断作出激烈反应，中方对相关局势严重关切。我们要求各方停止一切刺激性言行，保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，维护半岛和平稳定，这符合各方共同利益。
问：据报道，菲律宾方面9日宣布将从日本租赁5架教练机在南海巡航，以保护菲领土主权。中方对此有何评论？
答：中方注意到了相关报道。如果菲律宾有关行动是挑衅中国的主权、安全利益，中方将坚决反对。
借此机会我想重申，日本不是南海有关争议的当事方，我们对其行动保持高度警惕。我们敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事。
问：王毅外长今天开始访问俄罗斯。此访是由于当前朝鲜半岛或叙利亚紧张局势促成的临时安排吗？
答：中俄一直保持各领域密切沟通和交往。正如王毅外长在“两会”记者会上向大家介绍的，去年习近平主席和普京总统会晤了5次，两国外长在双边和 多边场合也保持经常性会晤并多次通电话。我们希望保持中俄密切交往势头，就推进两国关系高水平运行进行深入沟通，促进两国各领域互利合作。同时，当前国际 形势复杂变化，半岛核问题、叙利亚问题都出现一些新情况。中俄外长就共同关心的国际和地区问题及时交换意见，有利于加强双方战略协调，共同维护地区和世界 和平、安全和稳定。
问：欧盟贸易部长9日访问华盛顿时称，即使将来欧盟承认中国的市场经济地位，也会保留有力的贸易保护措施。你对此有何回应？
答：当前，关于欧盟承认中国市场经济地位问题，我们听到来自欧盟方面的不同声音。我要指出的是，中国自加入世贸组织以来，切实履行成员国义务。 同时，作为成员国，中国理应享受世贸组织赋予的各项权利。我们希望欧盟作为世贸组织重要成员、国际法治和多边贸易体系的重要支持力量，能够遵守世贸组织规 则，切实履行对中国入世的有关承诺，不要继续对中国采取不公平、不公正的做法。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
新京报记者：
我有两个问题想请教。现在数据统计，我国现在已经有数千万的留守儿童了，他们的教育问题大家都非常关心，想请袁部长介绍一下将如何推进他们的教育。另外，目前校园暴力的事情也比较多，大家都非常关注，想问一下教育部将如何解决？谢谢。
袁贵仁：
谢谢你提出了两个热点问题，一个是关于留守儿童的问题，一个是最近发生的多起校园暴力欺凌的问题。
首先说留守儿童。留守儿童是我们国家在城镇化过程中出现的一个新 群体，因为农民工进城，他们子女的就学就是两个渠道，一个是随同父母进城，我们把他们称作随迁子女；一部分留在家乡，就是你刚才提到的，叫做留守儿童。你 刚才说数千万，我们的了解，2.4亿左右农民工，有6000万留守儿童，我说的都是大数、约数，不是准确的。其中义务教育阶段就有2400多万，这是个很 大的群体，他们由于远离父母，亲情缺失，监护不周，出现了一些新问题，甚至出现了一些被伤害的令人痛心的事件，因此引起了各地各部门和社会各界的关注，包 括我们这位记者。
三年前，教育部等五部委联合出台了《关于留守儿童关爱问题的意 见》，今年2月份，我想大家可能注意到，为了把这项工作做得更好，国务院出台了《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，我想这个文件的名称就说得很 准确，对农村留守儿童的关爱和保护工作。文件要求，各地各部门、有关学校，包括社会有关群体，要共同努力，为留守儿童织密织牢一张关爱网、保护网，使他们 能够和所有的孩子一样安全健康地成长。这个文件的面很宽，刚才说教育部门能做什么，我想，教育部门至少在这几个方面可以下更大的功夫：
第一，做到三个优先，寄宿制学校优先安排留守儿童，营养餐的供给优先满足寄宿儿童的需要，上下学的交通安全，优先满足留守儿童的需要。这样，就使得他们在安全问题上、在生活问题上能够得到有效的保障。
第二，加强对留守儿童的心理健康教育，要培养他们独立的、自立的 精神，同时要及时发现、及时制止他们可能出现的各种不良习惯、不良行为，更主要的是，要创造条件，使他们能够通过电话、视频经常和远在他乡的父母沟通交 流，缩短心理上的距离，拉近感情的沟通。我们有些记者朋友是不是到过一些乡村学校看过，很多学校是做了很大努力的。
袁贵仁：
第三，教育部门还应当做到的，就是学校要保持和家长的沟通、联 系、合作，要了解每个留守儿童家庭背景，有的可能是父亲出去，有的是母亲出去，还有一些父母都出去，他们出去之后，谁是他的监护人，他周围的邻居、亲戚朋 友谁在关照他，要全面了解。同时，也需要及时地告知家长，他的孩子在学校学习生活的状况，让他们了解自己孩子的表现。我完全相信，很多父母出去打工是为了 孩子，给他们积攒一些将来学习的费用。但同时也要关心眼前，钱挣了，如果孩子发生了意外，就会后悔莫及。督促家长们尽到父母对孩子的教育责任，我们希望也 呼吁各地、各校、各界都能伸出手来，奉献一点爱，为我们的留守儿童，使得我们几千万的留守儿童能像所有的儿童一样，安全、健康成长成才，来解决在这个阶段 我们客观存在的问题。
我刚才讲到，安全是一件头等要紧的大事，安全没有，教育无从谈 起，成长成才也无从谈起。学生的安全问题，有些来自于校外，也有一些来自于校内，我们刚才讲的校园欺凌主要是同学之间蓄意、恶意地形成的一些欺凌事件。对 这件事情，因为它关系到我们这些幼小学生的安全、健康，所以大家非常关注。我看到巩汉林委员，大家都知道，是著名的演员，他对这件事情就特别关心，对这种 事情特别的表示愤慨。
我觉得从孩子的安全角度，无论是来自于外部的，还是内部的，都应当坚决防范、坚决制止，尽最大努力使这种事情发生率降到最低。教育部门，包括我们的公安部门都高度重视，要努力打造平安校园，既要防止外来的伤害，也要防止内部学生之间的伤害。
要做到这件事情，从教育部门来说，首先要加强学生的教育，要倡导 他们团结友善的精神，要提高他们遵纪守法的自觉性，要提高我们有些不良倾向的学生自我管理和情绪控制的能力，同时要提高我们更多同学的自我保护、自我防范 的意识。我想，学校第一个是教育，这是我们应当从思想根源上把它解决。
第二是要加强学校的管理，这个管理就包括要构建学校的安全网络， 对发现的一些苗头性、倾向性的问题，及早制止，及早化解，及早给予批评教育，避免小毛病变成大错误，甚至走向犯罪。同时要加强校园文化建设，营造一个团 结、友善、和谐、相互尊重的环境，防止孩子们受社会不良风气的侵染。孩子们的坏习惯从哪儿来的？很多是从社会上学来的，我们学校应当给他们在这方面提供一 些防止发生的保障。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：看地方大员如何接招：不怕外国记者发问 有人还主动“爆料”
每年“两会”的媒体开放日都很引人关注。记者热情高，问题很辛辣，“开放”的质量也越来越高。代表们回答问题更加自信和积极，即使面对诸如反腐、反恐怖、达赖喇嘛等关注度很高的话题，也是从容应对。
3月8日，十二届全国人大四次会议新疆代表团在北京人民大会堂举行全体会议，并对中外媒体开放。中新社记者 杜洋 摄
3月8日下午的人民大会堂东大厅，200名中外记者的话筒、镜头聚焦新疆代表团。当天，媒体抛出的第一个问题就是关于新疆稳定形势的。对此，中共中 央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤表示，目前新疆的维稳形势有向好态势，暴恐案件大幅下降，防范打击处置暴恐案件的能力也在大幅提高，今后将 保持对暴恐案件的严打态势。“尽管新疆面对的国际反恐形势越来越复杂，面临着极其繁重的反恐怖反分裂任务，但新疆各级干部各族群众精神状态很好，在反恐维 稳中各族民众积极性被充分发动起来。”张春贤说，“拜城县‘9・18’案件处置中，气候条件极端恶劣，但上万群众自发在上百公里沿线围剿暴恐分子，场面令 人感动。”
在面对“经济与反腐”、“干部是否不被信任”等敏感热点问题时，代表们的坦诚作答为山西代表团赢得掌声。全国人大代表、山 西省委书记王儒林还主动“爆料”了一厅长收老板3000万元人民币、一副市长贪腐金额达6.44亿元超9贫困县一年财政收入等数起触目惊心的腐败案例。 “腐败不仅严重破坏经济发展，而且直接败坏干群关系，动摇党的执政基础。”王儒林说，而反腐败则会净化政治生态，从严治党、从严治吏，有利于清除害群之 马，把良币找回来，把好干部用起来，有利于我们惩恶扬善，调动广大干部干事创业、为党和人民工作的积极性。
今年的西藏团开放日吸引了境内外110家媒体、170多名记者。近年来，关于中央政府与达赖接谈或者和谈的问题，屡屡在两会期间被媒体提及。对此， 全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任白玛赤林回答说：“达赖想回来谈，我们的大门始终是敞开的，但他必须放弃西藏独立，公开做到三个‘承认’。”白玛 赤林表示，在对达赖的问题上，中央的立场是一贯的、明确的，达赖必须放弃分裂祖国的立场，停止一切破坏中华民族团结和分裂祖国的活动。他到处从事这些活 动，我们是坚决反对的，包括西藏自治区的所有人大代表，我们的态度是一致的。
甘肃作为扶贫攻坚任务较重的欠发达省份，如何补短板成为 媒体关注的焦点。全国人大代表、甘肃省委书记王三运说，现在精准扶贫到了一个重要的节点上，如何达到中央的部署要求，必须从战略上思考谋划，“我们把精准 扶贫精准脱贫作为甘肃全局工作的‘一号工程’和各项工作的主攻方向来抓”。王三运表示，甘肃将在2015年至2017年集中攻坚，每年减贫100万人以 上，力求在2017年啃下“硬骨头”；2017年至2020年巩固提高，确保现行标准下农村贫困人口全部脱贫，不拖全国后腿。
今年，四川代表团吸引了更多的外国记者，来自德国和法国的占比不小，“纯粹的外国人更多”。有媒体评价，“在复杂的舆论环境中，敢于让外国人发问， 就足以体现出一个地方的开放胸襟和发展自信。”德国法兰克福汇报的女记者获得第三个提问的机会，她用标准而流畅的普通话，问了一个关于扶贫资金监管的问 题。在回答有关扶贫问题时，全国人大代表、四川省省长尹力足足谈了16分钟。他表示，四川要落实好“6543”政策。除了要全面落实“六个精准”、“五个 一批”之外，还要对四川的高原藏区、大小凉山彝区、秦巴山区、乌蒙山区这“四大地区”采取特殊政策；“三”是要形成政府、群众、社会的三方合力。尹力态度 坚决地表示，“从省到乡层层立下军令状：到2020年摘不了穷帽就摘官帽。”
据资料显示，全国人大会议各代表团首次向媒体开放始于1995年。从记者提前报名到随机安排，从不太愿意回答问题变为主动发表意见，代表们的热烈坦诚，彰显出中国的开放自信。（中国西藏网 文/郎宁）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：广东放开异地高考首年 近万名学生将参加考试
资料图 “异地高考生” 异地逐梦。中新社发 韩苏原 摄
中新社广州3月10日电 （许青青）从2016年开始，符合条件的普通高考随迁子女可以在广东报名参加高考。广东省教育考试院10日发布消息称，2016年广东共有9000多名随迁子女考生符合报考条件，其中参加普通高考的随迁子女也将参加12日举行的2016年普通高考英语听说考试。
广东省教育厅厅长罗伟其透露，今年广东共有10000多人申请在广东参加高考，符合条件的有9000多人。“随着来粤就业就学的人口增多，以后几年里的这个数目都会成倍的增加。”
罗伟其此前接受采访时表示，当前外来务工人员子女就读的地方，80%集中在珠三角地区，该地区压力非常大。其中，深圳、东莞非户籍学生人数远远多于户籍人数。“深圳70%是非户籍，东莞接近70%，而现有公办学校扩展很难。”
据了解，2016年起，广东省普通高考将使用全国卷。英语科目分为笔试和听说考试两个部分，笔试部分使用全国卷，听说考试使用广东自主命题卷。英语科目的笔试与听说考试分别进行，参加英语科目考试的必须参加英语笔试与英语听说考试。英语听说考试分值占英语科总分的10%，考试成绩计入普通高考成绩总分。（完）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月10日（星期四）15时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请教育部部长袁贵仁就“教育改革和发展”的相关问题回答中外记者的提问。
主持人祝寿臣:
各位记者朋友，大家下午好！欢迎参加十二届全国人大四次会议记者会，本次记者会的主题是：教育改革与发展。今天我们很高兴地邀请到教育部部长袁贵仁先生围绕上述主题回答记者问题，下面首先有请袁部长。
袁贵仁:
大家下午好。首先我要借这个难得的机会，向中外媒体记者们表示最诚挚的谢意，感谢你们长期以来对教育的关心、支持和帮助，也感谢你们出席今天的活动。我非常高兴与大家面对面地进行交流，回答大家所关心的问题，谢谢。
谢谢，下面开始提问。
经济日报中国经济网记者:
去年是《教育规划纲要》颁布实施五周年，有机构发布报告称我国的教育水平已进入世界中上行列，请问袁部长，这个判断的依据是什么？另外，今年的政府工作报告提出对家庭贫困学生率先免除普通高中学杂费，请问未来我国的义务教育是否会进一步延长？谢谢。
袁贵仁:
谢谢这位记者，你提的两个问题密切相关。
我先回答第一个问题，关于中国教育发展的总体水平。正如你刚才 讲到的，2015年是我们国家《教育改革发展中长规划》实施五周年，也是“十二五”的收官之年。在这个重要的节点，我们邀请独立的第三方对中国的教育发展 进行评估，评估的最主要结论是：中国教育发展总体水平已进入世界中上行列。根据评估报告，这个判断的主要依据是以下几项关键数据：
第一，学前教育毛入学率为75%，达到世界中上收入国家平均水 平。第二，小学净入学率99.9%，初中毛入学率为104%。中国九年义务教育普及率超过世界高收入国家的平均水平。第三，高中阶段毛入学率为87%，高 等教育毛入学率为40%，这两项都高于世界中上收入国家的平均水平。
“事非经过不知难”，大家都知道，中国是一个发展中的人口大 国，取得这样的发展水平来之不易，中国的教育已经站在新的发展历史起点上。刚才这位记者问到，我也看到媒体上有人说，有些省提出了延长免费年限的安排，这 是不是意味着中国要延长义务教育的年限？在研究“十三五”规划纲要时，我们组织专家，进行了反复的论证测算，也征求了各界意见。经过中央决策，“十三五” 期间，中国义务教育仍然为九年。 按照大多数研究，义务教育至少包括四个内容：第一，普及；第二，免费；第三，均衡；第四，强制。因为义务教育是一个国家的基本教育制度安排，一个国家不可 能同时存在几个义务教育的模式。我们不延长九年义务教育，把重点放在把义务教育办得更好。
比如普及，“十三五”规划和政府工作报告明确提出，我们在“十 三五”要普及高中阶段教育，就意味着国家已经明确中国的教育普及是十二年，就是说九年义务教育加三年高中阶段教育，这是明确的要求和安排。而且我相信大家 已经看到，在“十三五”规划中间安排学前教育要从刚才我说到的75%达到2020年的85%。如果我们按照义务教育当年确定的标准，本世纪初我们宣布中国 基本普及九年义务教育，当时的指标就是85%。
我还想再提一点，高等教育现在毛入学率是40%，到2020年要 提高到50%。按照国际通常的说法，高等教育毛入学率15%以下叫精英化阶段，15%-50%叫大众化阶段，毛入学率50%以上叫普及化阶段。这样大家可 以理解在“十三五”期间我们义务教育仍然是九年，但是我们的普及是大大延伸了。
第二，免费。国家目前实行的是九年义务教育免费。政府工作报告 和“十三五”规划中都提出来，要逐步推进中等职业教育免费，这个逐步到什么程度呢？我也可以告诉大家，现在中等职业教育免费已经达到了90%，我们有二十 几个省份已经全部实现了中职免费，也就是说中职的免费全面完成为期不远。我们还有政府工作报告和规划里面提出来，要率先在普通高中建档立卡的家庭困难的学 生中免学杂费，就说明我们尽管是九年义务教育，但是高中阶段我们会逐步的实现免费教育。
这地方我还想再提一句，刚才我提到这几天媒体都在报道，我们有 些地方根据自己的实际情况，对高中全部实行免费，甚至对学前一年也实行免费。作为教育主管部门，我们表示非常支持也非常赞同。而且大家可能还注意到，宣布 高中和学前免费的还主要是欠发达地区，为什么？我想这些省委省政府的领导们是有战略眼光的，不仅要满足学生上学的需要，更是要通过对这些学生免除学费，使 他们家庭脱贫，使他们学生为一生的成长打下一个基础。所以，免费是民生一个重要的内容，也是我们在全面建成小康社会之际全面脱贫的重大举措，所以借此机 会，我向有关地方的省委省政府部门的这个决策表示由衷的敬佩。学前和高中不是义务教育，但是我们都在延伸普及的年限和范围。
第三，均衡。均衡就意味着我们的教育资源、我们的师资配备、我们 的教育水平应当基本差不多，在这里要实现学前教育均衡和高端学段均衡将是一个难题。大家都知道，可能等一会儿你们还会提，为什么义务教育普及以后现在还有 择校热，还要划片？那就意味着义务教育的资源配置还不均衡。可以想见，如果我们现在把学前教育和高中教育都纳入义务教育，均衡的配置就是很大的难题。
