――政府引入了第三方检测机构，加大群众监督范围；
――将地方政府对环境监测站点的监测权上收，由国家统一投资、建设、管理、考核。
温香彩坦言，环保部门在各地方政府里“胳膊不是最粗的”，“灯下黑”的情况也时有发生。她认为，有2015年初正式实施的“环保法”作支撑，年末中共中央办公厅和国务院办公厅联合下发的环保制度改革方案作指导，“我相信环保工作者的腰杆子会硬起来的。”
温香彩相信，以国家对环境质量提高的决心和改造的力度，五年以后“地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%”的目标能实现。
但她也强调，目前压力还很大。有些地方，GDP增长和环保就是一种相互博弈的关系，“污染往往是经济发展的结果，如果两手都要抓，除了政府调结构、重保护，企业也应一起重责任、转态度。”(完)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
2016年3月10日，习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。这是少数民族代表向习近平敬献哈达
在青海果洛藏族自治州达日县的黄河大桥上拍摄的达日河风光（2015年9月15日摄）。
习近平2016两会时间⑨
3月10日上午，习近平总书记来到十二届全国人大四次会议青海省代表团参加审议。新华视点（XHSXHSD）跟您来聊聊，习近平在与代表们交流中最关心的三件事。
1． 民族团结
【现场】
10日上午，当总书记走进会场时，藏族的王玉虎代表、蒙古族的诺卫星代表、土族的何峰代表分别向总书记献上洁白的哈达，表达对党中央和总书记的敬意。习近平请他们转达对各族人民的祝福。审议中，几位少数民族代表就民族团结进步、促进城乡教育公平、实施精准扶贫等发言。习近平不时询问具体情况，强调多民族是我国一大特色，是我国发展的一大有利因素。要着力增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力，尊重民族差异、包容文化多样，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。
【链接】
习近平多次强调，“全面建成小康社会，一个民族都不能少”。去年“十一”到来之际，习近平特别邀请来自内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区的13名基层民族团结优秀代表，到北京参加国庆活动，并在人民大会堂亲切会见他们，同他们合影留念。 从甘肃到内蒙古，从新疆到云南，每年习近平在国内考察时都少不了看望少数民族群众。两会期间，总书记也常与少数民族人大代表和政协委员面对面交流。去年3月6日，习近平在参加江西代表团审议时，一眼就认出穿着民族服装的兰念瑛是畲族。2014年两会期间，习近平还参加了少数民族界委员联组会。在2014年9月28日召开的中央民族工作会议上，习近平总书记全面分析了我国民族工作面临的国内外形势，深刻阐述当前和今后一个时期我国民族工作的大政方针。会议指出：
“民族团结是我国各族人民的生命线。”
“一些民族地区群众困难多，困难群众多，同全国一道实现全面建设小康社会目标难度较大，必须加快发展，实现跨越式发展。”
“要加强基础设施、扶贫开发、城镇化和生态建设，不断释放民族地区发展潜力。”
“要大力发展特色优势产业，增强民族地区自我发展能力。”
“要以推进基本公共服务均等化为重点，着力改善民生。”
2．生态保护
【现场】
青海省委书记骆惠宁代表就推进中国三江源国家公园体制试点发言。谈到为保护生态环境、公园内部分牧民需要安置问题，总书记说，一定要解决好牧民定居问题，定居才能搞好畜牧业。总书记详细询问了在贫困户和牧户设立生态管护公益岗位情况，强调一定要把中国三江源国家公园体制试点搞好。省长郝鹏代表介绍了青海近年环境生态发展情况。总书记关心地询问青海保护生态环境、推进中国三江源国家公园体制试点的情况。习近平强调，一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。
总书记强调，我们不能欠子孙债，一定要履行好责任，为千秋万代负责，要有这种责任担当。
【链接】
青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，生态地位十分重要。同时，地处青藏高原，生态环境非常脆弱，决定了青海保护生态环境任务重难度大。
2015年12月9日，在习近平主持召开的中央全面深化改革领导小组第十九次会议上，《中国三江源国家公园体制试点方案》审议通过。会议指出，在青海三江源地区选择典型和代表区域开展国家公园体制试点，实现三江源地区重要自然资源国家所有、全民共享、世代传承，促进自然资源的持久保育和永续利用，具有十分重要的意义。从云南洱海“立此存照”，到长江经济带发展“要共抓大保护，不搞大开发”，再到国际会议上谈“推动绿色循环低碳发展”，习近平多次指出，“既要金山银山，也要绿水青山，而且绿水青山就是金山银山”“小康全面不全面，生态环境质量是关键”。
3．脱贫攻坚
【现场】
黄南藏族自治州人民医院妇产科医生娘毛先代表发言时，总书记提出一连串有关基层群众卫生健康的问题。
总书记问：“农牧民现在生孩子都到医院去吗？”
娘毛先答：“现在都到医院来，比较远的地方的产妇，提前来租个房子，分娩完再回去。”
“村里都有保健室吗？乡里都有医院吧？”
“现在都有。”
“青海有的地方面积很大，农牧民看病怎么解决？”
“基层都配医疗保健车，县乡都有巡诊车。”
接连回答总书记的问题，让娘毛先直呼“紧张得不得了”，引得会场一阵笑声。
来自贵德县河阴镇大史家村的毕生忠代表，畅谈了乡亲们眼中他们村子的巨大变化，高兴地对习近平说：“我们那里的老百姓把你喜欢得不得了！”
有代表谈到精准扶贫，介绍了青海扶贫攻坚举措，包括劳务输出过程中形成了像“拉面经济”这样的品牌。总书记询问青海拉面的由来、与兰州拉面的区别、经营拉面人员的情况等。听说现在青海有2.8万家拉面店，有18万人在全国各地从事拉面经营，不少人都由此成为了企业家，总书记对此表示肯定。代表们还从医药卫生体制改革、促进城乡教育公平等不同角度谈到脱贫攻坚。总书记详细询问了当地贫困户公示情况，强调“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，强调脱贫攻坚一定要扭住精准，更加注重教育脱贫，更加注重提高脱贫效果的可持续性。
【链接】
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习近平当选总书记后的首次公开讲话，就鲜明宣示了执政为民的坚定决心。从在青海团参加审议时问及青海经营拉面人员的情况，到在湖南团关心贫困地区大龄男青年“脱单”问题，再到考察期间关心群众“吃得饱吗？”“有果树吗？”“养猪了吗？”……总书记深入基层，问计于民，并多次表示，各级干部都是人民的勤务员。习近平曾多次强调，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。“十三五”期间的脱贫攻坚目标已明确――到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障；同时实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。习近平今天参加青海团审议时，还说了两句分量很重的话。一句是：“更加注重教育脱贫”。总书记在不同场合，多次强调，扶贫先扶智，不能让贫困人口的子女输在教育起跑线上，要切断贫困的代际传递。还有一句是，“更加注重提高脱贫效果的可持续性”。总书记强调这一点，就是要让大家把脱贫攻坚扎扎实实地做到位，不能这五年集中力量打扶贫歼灭战，而过了几年又返贫。对各级党委政府来说，横下一条心、打赢脱贫攻坚战，就必须把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上，以高度负责任的态度兑现对人民的承诺。（新华视点微信）（ 文字记者：霍小光、潘洁、杨依军摄影记者：李学仁、黄敬文、吴刚）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：北京警方称已构建立体化反恐防恐体系
中新社北京3月10日电 (记者 于立霄)北京警方10日通报称，已构建了“保核心、守重点、控街面、抓外围、全覆盖”立体化反恐防恐体系。2015年，警方运用武装处突车，共处置三级以上警情6000余件，盘查核录118万余人，抓获违法犯罪嫌疑人上千人，坚决守住了首都不发生暴恐事件的底线。
为提高反恐队伍应急处置突发事件的能力，2015年，警方先后开展了6次综合实战反恐演习，对特警、消防等专业处置队伍进行涉恐现场应急培训8次，培训专业处置人员2500余人次，开展反恐专项演练1500余次。
北京警方全面提升巡警系统，最大限度将警力固化在街头，按照“第一时间发现、第一时间报告、第一时间先期处置”的标准，以武装处突车、视频巡控为基础，综合运用多种方式，构建整体覆盖的防控格局。
在视频巡控方面，去年，北京整合可控探头4.6万余个，建设380余个视频巡控平台，增配视频巡控力量4300余人，将全市近2300个重点探头纳入平台直接调度，提前发现各类违法犯罪嫌疑人占到依托视频抓获总人数的29%。
为确保核心区安全，警方严格落实“网格化、全天候、实名制”的勤务模式，实现核心区白天见警率提升1.3倍、夜间提升了3.8倍，查获嫌犯上升了8倍，处置突发事件提升了67%。
在环北京外围地区，警方采取“固边”措施，对全部进京道路实施常态化管控。自外围防线启动常态化勤务以来，共盘查车辆709万余辆次、人员1000余万人次，查获各类违法犯罪嫌疑人员1200余人。
警方还全面加强轨道交通地上、地下警力投入。2015年，共盘查核录1500余万人次，同比上升21.8%，其中，查获网逃350人；安检15.8亿人次，查获违禁品22万余件，并在地上、地下共同应对处置突发事件近60起。(完)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
全国人大代表、中国人民银行副行长陈雨露：
北京晨报讯（记者&nbsp;王海亮）全国人大代表、中国人民银行副行长陈雨露在北京团审议间隙对记者表示，近期部分一线城市房价上涨受多重因素共同影响，不能简单归因于货币政策；在多重因素中，房地产上涨报道集中出现，一定程度上助推房价涨势。
近期，国内部分一线城市房价暴涨，有人认为，现在的货币政策在鼓励投资者投资房地产市场，导致了一线城市的房价暴涨，助长了房地产泡沫。对此，陈雨露回应道，近期部分一线城市的房价上涨受多重因素共同影响，“不能简单归因于货币政策”。
陈雨露分析原因说，首先，我国一线城市的房地产市场存在一定的结构性失衡，由于城市间发展步伐不一致，存在大城市虹吸效应，人口和财富向一线城市集聚。 近年来部分一线城市人口增长过快，建设用地不足，出现供需矛盾。其次，部分资金缺乏适宜的投资方向，进入一线城市房地产市场寻求保值增值，部分中介机构违 规提供资金增加杠杆，也助长了房地产投机。
“另外，房地产市场受舆论因素影响较大。最近关于房地产上涨的报道集中出现，对购售双方心理产生一定影响，一定程度上助推了房价涨势。”陈雨露说。
陈雨露表示，资产价格并非货币政策的直接调控目标，但资产价格波动会对货币政策目标产生影响，因此资产价格变化也受到各国央行的普遍关注。人民银行一直 致力于系统性金融风险防范，引导金融机构合理投放信贷。从1至2月总体来看，贷款增速平稳较快，基本与当前的经济形势和通胀水平相匹配。
北京晨报记者&nbsp;李木易/摄
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：弑母疑凶吴谢宇消失前的这半年
来源：剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）
警方对吴谢宇的悬赏通告，就贴在福州教育学院第二附属中学的大门口。他涉嫌以异常缜密的手段杀死母亲谢天琴。
在此之前，吴谢宇是母亲及这座中学大院的骄傲：他以全校第一的成绩考入福州一中，高分通过自主招生，进入北京大学经济学院。他开朗、热情而自律，计划去美国深造。
母亲谢天琴性格内向，在这所学校任教高中历史。
警方公布的信息显示，悲剧发生于2015年7月11日，但案发于2016年2月14日。
在长达半年多的时间内，吴谢宇正常活动于福州、北京等地，伪造母亲辞职信，骗取亲人巨款；据财新网报道，他爱上了一位性工作者，拿出十几万彩礼向女孩子提亲。
剥洋葱获得的信息显示，春节前的2月5日前后，他以短信的形式，委婉提醒亲戚到福州家中。至亲报案后案发。
之后，吴谢宇像谜一样消失了。
2015年7月，“小宇要回家了”
对于母亲谢天琴来说，7月，是期待已久的日子。
2015年6月份，谢天琴回到老家福建莆田仙游县。她和至亲谢瑶（化名）提到儿子吴谢宇，“小宇（吴谢宇的小名）7月1日就放假回家了。”
7月5日，谢天琴给谢瑶打电话，“她很高兴，说小宇已经放假回家。过几天带他回老家看望外婆。”谢瑶说。
一位邻居回忆，7月初的一天上午，她在楼道碰到谢天琴母子，吴谢宇主动大声打招呼“阿姨好”。“母子俩当时都挺高兴，谢老师还说小宇瘦了，发愁该做些什么好吃的补身体。”
谢天琴曾是整个家族的骄傲，她是同辈中唯一的大学生。上世纪80年代末，从师范学校毕业后，谢天琴分配到福州分局南平铁路子弟中学，做初中历史老师。
在南平，谢天琴结识丈夫吴志坚。1992年左右，二人结婚。1994年，吴谢宇在南平出生，是他们的独子。
1996年底，福州分局南平铁路子弟中学被撤销，所有老师被分流到福州。
谢天琴进入福州铁路中学（2003年，该校更名为福州教育学院第二附属中学），继续担任历史老师。
3月6日，福州教育学院第二附属中学的门口还贴着悬赏通告。张维 摄
谢天琴是一个很容易被看出职业是教师的人，她个子不高，清瘦，喜欢穿深色衣服，带着金属框眼镜，“夏天从没见过她穿裙子，都是短袖加裤子。”
“夫妻z关系特别好。”老邻居回忆，谢天琴性格内向，吴志坚则相对外向。她经常看到谢老师和先生在校园里散步，也从未见过夫妻俩吵架。
2010年，吴志坚患癌症去世。当时，吴谢宇16岁。
这对谢天琴打击很大。她变得沉默而易怒。谢天琴家楼上住户有小孩，有时候，稍微有点吵闹，谢天琴会冲上楼去数落几句。
16岁的吴谢宇却表现出与年龄不符的坚强，他对妈妈说：“别难过了，爸爸在天上看着我们呢。”
2012年，吴谢宇高分考入北京大学。
吴谢宇的高中挚友向剥洋葱回忆，读大学后，谢天琴和儿子也保持着每晚通话的习惯，主要聊聊当天的饮食、活动和学习情况。
2015年8月，辞职“去美国”
7月中旬左右，谢天琴的亲戚们陆续收到吴谢宇发来的短信。
短信大意为：大四学年，他要去美国麻省理工学院做交换生，母亲一同前往陪读。两人将乘坐7月25日的飞机去美国。
