随后，亲戚、朋友们又收到谢天琴手机号码发出的、以本人语气编写的信息：出国需要借钱，希望亲戚们把钱打到自己的银行卡上。
警方消息称，这期间，吴谢宇通过手机短信、QQ等方式，向多位亲戚朋友借钱，借款总额达144万元。
7月底，有学校老师还在校园内见到吴谢宇，他和这些邻居打招呼，说要去美国读书。“他说回来办点事，妈妈在北京。”
去美国，一直是吴谢宇的梦想。
早在高中时，吴谢宇便向挚友说过，要去美国读经济，之后，做学术研究。
一切也都朝着这个方向发展：大学后，吴谢宇的网络痕迹，几乎全部与表彰有关。大一学年，吴谢宇获得北京大学“三好学生”荣誉称号；大二学年，获得北京大学廖凯原奖学金。
他在校外英语培训机构学习GRE，获得极高分数，至今还能查阅到吴谢宇分享GRE考试经验的相关文章。
媒体报道显示，8月份，吴谢宇复印了母亲的日记，并剪下其中一些字，伪造成一封辞职信，向福州教育学院第二附属中学提出辞职。
10月份，谢天琴所在年级的年级主任还收到一封从上海寄出的辞职表格。
“表格有两页，第一页的字迹有明显模仿痕迹；第二页上有签名，一看就不是谢天琴本人的字。”谢天琴的至亲告诉剥洋葱。
辞职被批准，所有人都相信谢天琴陪儿子去了美国。
一位老师回忆，9月份开学后，校领导在一次全体教师大会上提到谢天琴去了美国陪读。
“谢老师终于熬出头，跟着儿子去国外风光了。”一些老邻居感慨。
2016年2月，“舅舅，接我们回家过年”
吴谢宇再次和亲戚取得联系，是在2月5日前后。2月8日，是春节。
2月5日前后，吴谢宇的舅舅接到吴谢宇发来的短信，说他和母亲要从美国波士顿回来，将于2月6日到达福建莆田高铁站，希望舅舅接母子俩回家过年。
警方事后获取的监控显示，2月4日深夜，吴谢宇仍在国内，他在一台ATM机上取钱。
按照约定好的时间，谢天琴的家人赶到莆田站。
当然，他们没有等到谢天琴和吴谢宇。
亲戚给他们发短信，没有回复；拨打两人手机，关机。
亲戚猜测他们回到了福州的家。当晚十点多，他们赶到谢天琴位于福州的家里，敲门，没人。
谢瑶开始怀疑谢天琴出事了，她说自己“直觉强烈”。
亲戚们连夜到附近的茶园派出所报案。警方分析，谢天琴和吴谢宇都是成年人，又欠了亲友大笔债务，躲债的可能性比较大。
2月9日，正月初二，亲戚们辗转联系到与谢天琴和吴谢宇走得近的人，疑点越来越多。
一位与谢天琴相熟的老师说，7月底，他还在校园里面见过吴谢宇，而吴本人却跟亲戚们说，他和妈妈是7月25日飞美国。
疑惑一旦被触动，很容易就有越来越多的疑点被发掘出来。
和谢老师关系要好的一位老师说，谢从没当面和她说过自己要去美国。
谢瑶越想越不对。她联系谢天琴所在学校的领导，希望学校出面打开谢天琴家的门。
案发时间再次被错过。学校说，谢老师已经辞职去美国，不可能还在学校。
“我怀疑谢老师遇难了，但说出来没有人相信。”作为直系亲属，谢瑶有强烈预感，她和剥洋葱说，她当时已经怀疑到吴谢宇。
预感终于在2月14日被证实。
正月初七，片警第一天上班。谢天琴的亲属们带着警察一起撬门，进入房间。
指向“预谋”
谢瑶惊呆了。
房间内安装了两个摄像头和报警器，分别对着大门和主卧，客厅地面上杂乱散布着数根电线，连接到电脑，可以通过手机查看室内情况。
“我一进去就把电给拔了，不让他看到房间里的情况。”谢瑶和剥洋葱说，室内墙壁和窗户缝隙已经被壁纸贴上。
谢天琴的尸体在主卧中，用塑料包裹了多层，每一层的缝隙中，还被放入了活性炭。
警方事后的调查，指向了预谋。
2015年6月底，吴谢宇没有回家前，已经通过网络购买了刀具、防水布、塑料布、隔离服、医生护士服等，其中仅刀具就购买了菜刀、手术刀、雕刻刀及锯条多种。
7月12日到7月23日，即案发后，他又数十次购买活性炭、塑料膜、壁纸、真空压缩袋等。
2016年3月7日，剥洋葱在案发现场看到，这座建于2000年左右的住宅楼，已经墙皮脱落。
谢天琴和儿子曾长期居住的一楼阳台上还晾晒着三四张塑料布，衣架上还有一只一次性手套。
吴谢宇表现出异于常人的平静。
7月份，吴谢宇曾乘火车离开福州。
10月份，吴谢宇的身份证登记信息出现在福州某酒店。之后的四个月，又杳无音信。
吴谢宇的一位挚友回忆，10月7日是吴的生日，他们还曾电话联系过。
电话里，他们聊了即将毕业的生活。吴谢宇说，他毕业后打算出国，语气中也听不出异常。
有媒体报道称，在这期间，他曾结识一位性工作者，两人发展为男女朋友，并拿出十几万元向其提亲。他拍摄了多部与该女子的性爱视频。
12月底，北大经济学院一位同学甚至看到吴谢宇回到了北大宿舍。据称，是因为吴谢宇没有参加大三下学期的期末考试，挂了科，回到宿舍后和同学咨询了补考的事情。
“我们就是太疼他、太相信他了。如果对他哪怕有一点点怀疑，他也跑不了。”谢瑶现在充满疑虑，她盼着警方抓到吴谢宇，她想知道，到底发生了什么。
“他把高智商用在算计亲人身上，能说什么好。”谢瑶和剥洋葱说。
至亲谢瑶最近整晚睡不着觉，一躺下，就能想到2015年的6月，她和谢天琴坐在床边说话，弟弟的女儿在床上蹦来蹦去。
她们去逛街，谢天琴看中一双乔丹牌运动鞋，她当场买下，“小宇将在7月份回家，带他来老家看外婆时穿。”
这双鞋子，至今仍放在谢瑶家里；吴谢宇却消失了。
剥洋葱微信二维码（微信号：boyangcongpeople）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
晨报记者 谢克伟
不诚信或严重违反行规的保姆将被禁用。记者昨天从沪联百家家政联盟信息平台获悉，该信息平台已经启用“保姆黑名单”，3名保姆因为违反平台制定的相关规定而被列入“黑名单”。据平台发起人夏君介绍，列入“黑名单”意味着今后信息平台的成员单位将禁止雇佣这些保姆。据悉，这是本市家政市场首次启用“保姆黑名单”。
保姆不诚信，作假占首位
沪联百家家政联盟信息平台从春节前开始运作，现有规模家政公司30多家，主要用于平台内成员单位保姆的调剂和业务协作。夏君介绍说，平台运作之后，遇到的一个非常棘手的问题是，一些家政公司停止雇佣的“问题保姆”居然从另外一家家政公司调剂到原先停用的那家公司。而被指认出现问题的保姆，将其调剂出来的家政公司还以为她是位优秀保姆。“如果这样，平台今后运作肯定会出现大问题。”
而在分析目前上海保姆总体情况时，业内几乎一致认为“流动性大，鱼龙混杂，总体素质不高”。记者调查信息平台30多家家政公司后发现，保姆目前出现的最主要问题是不诚信，其中作假占首位，约占问题的50%，包括身份证、健康证、上岗证和简历作假。其次是家政公司为保姆和雇主牵线搭桥后，保姆和雇主联手跳开家政，拒绝向家政公司支付服务费用，约占问题的20%。另外，“挖墙角”将公司保姆介绍到其它家政公司、面试后不上岗等问题也不少。
据了解，早在四五年前，家利来家政曾经设想过建“保姆黑名单”，但碍于一个家政公司，范围小、面太窄，难以起到警示和惩戒作用而没有真正实施。平台成员人人家政公司认为，信息平台今后要扩大至百家，建立“保姆黑名单”制度，可以净化市场，确保各成员单位业务正常开展。
3名保姆首批被逐
此次首批列入“黑名单”的3名保姆被平台指认出各有各的问题，有作假行为，也有多次擅自离岗情况和自行向雇主索要工资等问题。不过该信息平台强调，他们的“保姆黑名单”只限于成员单位中试用。为了不至于侵犯个人隐私和出现不必要麻烦，他们不会向外透露这些保姆的姓名。
王阿姨与成员的3家家政公司保持业务联系，而在业务开展中，“爱君”首先发现了她的作假行为。“爱君”反映，王阿姨带着她的健康证来他们公司登记，公司发现她提供的证件有疑问，随后他们向王阿姨仔细盘问情况。在了解的过程中，王阿姨讲不清发放健康证的那家医院的具体地址。进一步核实后发现，王阿姨提供的健康证是她花了10多元从路边地摊上买来的。
保姆上岗，沪上家政公司一般都要求她们提供健康证。健康证即医院的健康体检报告，主要检查传染性疾病，目前该项目总的检查费用在80－100元。由于上海的医疗机构众多，一些地摊趁机作假，私自印制卖价10至20元一张的假证。而一些保姆或担心身体有疾病，或图方便，也有的为了少付费用，便从地摊上购买假证充数。
7条行规业内反响不一
在记者的要求下，昨天该信息平台透露了列入“保姆黑名单”的具体标准，总共7条，包括：简历和健康证、上岗证、身份证等作假；3次及以上不参加面试，或面试后不上岗；接业务后，与雇主联手“跳单”；公司派遣的保姆因为有事擅自叫人顶岗；公司派遣的保姆向雇主索要工资，或向雇主借款等；离开公司时“挖墙角”带走公司其他保姆；合同履行过程中突然提出涨工资，得不到满足擅自离岗。
不过，对于该平台制定的上述“保姆黑名单”标准，业内看法不一。有家政公司认为小题大做，将临时顶岗等鸡毛蒜皮的小事也列入其中，将本来可以用批评教育、适当处罚就可以解决的问题上纲上线，这是对保姆的不负责任。但也有家政公司认为，不严厉不足以起到警示作用，不利于纯净上海家政市场。上海家庭服务业行业协会相关人士则表示，“保姆黑名单”制度值得探索和尝试，但实施需要慎重，希望相关企业三思而后行。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：省委书记们在全国两会上痛批过哪些人？
每年全国两会，各地方代表团“开放日”对境内外新闻媒体开放，并接受媒体集体采访。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)今年参加了广东、新疆、山西、西藏、江苏、四川、云南等地方代表团的开放日。
一般情况下，作为全国人大代表的省委书记和省长都会到本省代表团开放日现场。但也有个别例外，如今年西藏代表团的开放日上，全国人大代表、自治区党委书记陈全国就没有到场，只有自治区人大常委会主任白玛赤林、自治区政府主席洛桑江村和其他代表在现场接受媒体采访。
“政事儿”注意到，在开放日的提问环节，境内外媒体点名回答问题的对象大多为省委书记和省长，其中，提给省委书记的问题往往围绕党纪等方面，而省长回答的问题则大多是经济和社会民生等问题。
省委书记们有时会遇到一些“敏感问题”，大多时候他们也不回避，甚至有些主动发声，尤其在讲到贪腐等比较受关注的问题时，省委书记们也会用发生在本省的案例来加以说明，回应媒体记者关切。
重庆市委书记孙政才
“对不雅视频案态度明确坚决，坚持依法办事”
2013年3月6日，在重庆代表团开放日上，就任重庆市委书记三个多月的孙政才回应媒体提问时，谈过雷政富一案。
孙政才说，重庆市委市政府对于前一段时间不雅视频案态度明确坚决，坚持依法办事，依法处理。对于涉案干部深入调查依法处理，对于涉嫌利用视频敲诈勒索的人也将严格依法处理。
“政事儿”注意到，2012年11月20日孙政才接任重庆市委书记当晚，网上开始流传重庆市原北碚区委书记雷政富的不雅视频。
从视频事件事发到雷政富落马，新任书记孙政才和他所领导的重庆领导班子对此事处理仅用了63小时。
广东省委书记胡春华
“朱明国和万庆良的案子给我们的教训很深”
2015年3月6日，是广东代表团的开放日，当胡春华被记者问到有关反腐问题时，他提到了广东省政协原主席朱明国和广东省委原常委、广州原市委书记万庆良。
胡春华表示，朱明国和万庆良的案子给我们的教训是很深的，这两个案子是中央查的。他同时也强调，我们将坚决反对腐败，绝不手软，谁有问题就查谁。
“政事儿”注意到，2014年的两会上，胡春华也强调了广东的反腐决心。“广东没有有意地说刮廉政风暴，但是广东在反腐败问题上的态度确实是非常明确的，有腐有贪必反，绝不手软。”
江西省委书记强卫
“苏荣的违纪违法发展到了登峰造极的程度”
2015年3月5日，是江西代表团的开放日，江西省委书记强卫回答记者提问时谈到苏荣案。
当听到有关苏荣案的问题时，强卫向记者说，哪位记者还关心这个问题，一并提出来。同时强卫用“这是一个很敏感的问题”开始了他长达20多分钟的回答。
强卫说，苏荣是全国政协原副主席，江西原省委书记，是我的前任。苏荣的问题，主要发生在主政地方期间，时间长达近10年。在担任主要领导期间，和家人、亲属的违纪违法发展到登峰造极的程度，不仅具有其他腐败分子共性特征，有以权谋私、收受贿赂，买官卖官，通奸等问题，还有一些更为突出的表现，违反党的政治纪律和政治规矩，不履行党风廉政建设主体责任，不仅自身腐败，还纵容家人亲属，擅权干政，利用影响力寻租，搞家族式腐败。
强卫还讲到，江西干部主流是很好的，对苏荣在江西主政期间的违法违纪和所作所为是反感的。“到江西工作之后，也听到很多同志跟他反映这方面的情况。”
中纪委通报显示，苏荣对江西省出现的严重腐败问题负有主要领导责任。
