山西省委书记王儒林
连续两年公开多个贪腐案细节
王儒林自2014年9月由吉林调任山西省委书记后，参加了去年和今年的两次全国两会。在两年两次山西代表团开放日，王儒林回答记者提问时披露了很多官员的贪腐细节。
今年山西代表团开放日，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)也在现场。记者提给王儒林的问题大多都与反腐有关，王儒林自称这是一个“沉重的话题”。
在回答第一个问题时，王儒林连续讲了三个贪腐案例，引起广泛关注。
第一个案例的主人公是一个省金融机构党委书记、董事长，在给企业贷款的时候，他要求企业额外出2%的顾问费，支付给他控股的公司。他还以银行的名义发起成立了基金会，挪用资金，让自己的公司使用，非法获利。他还组织了12家企业，各出资3420万元，花了3亿9000万，从国外购买公务机，方便自己使用。他生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶。
第二个案例的主人公是一位被查处的厅长，有一个素不相识的老板找他办事，他不同意，老板就从他的桌子上拿了一张纸，写上给你3000万，干不干?厅长看完之后，老板马上把它塞到嘴里、吞到肚里去了，厅长一看：此人可靠。事办了，3000万也如数收到了。
第三个案例的主人公是一位落马的副市长，在北京看中了一套一千多万的别墅，让老板专程到北京来给他送钱，买下了这套别墅，这位落马的副市长目前被查实的贪腐金额是6.44亿，这个数额超出了山西九个贫困县一年的财政收入。王儒林称，这种人不仅严重破坏经济发展，而且直接败坏干群关系。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2015年全国两会时，王儒林形容山西腐败问题是一坨一坨的。同时，在回答问题时，他也讲了几个案例。
王儒林谈到某县长，贪腐不择手段，并与纪委分庭抗礼。这个县长不仅受贿收礼金，还把财政的钱直接导到宾馆，从宾馆提取现金装到兜里。
王儒林还痛斥了官员十八大后不收敛不收手。称有的官员双规前一个月的时候还收了一套在三亚的房产，价值280多万。被双规的当天，兜里还揣着1万欧元的汇款。
四川省委书记王东明
连续两年点名周永康，称其对四川政治生态造成恶劣影响
今年3月8日是四川代表团的开放日，省委书记王东明在回应反腐问题时谈到了周永康：四川是反腐败斗争的重要战场，周永康长期插手四川事务对政治生态造成了恶劣影响。在这种情况下，四川坚决贯彻中央的决策部署，持续用力、正风肃纪，旗帜鲜明惩治腐败，取得了明显的成效。
同样，在去年的全国两会四川代表团开放日，王东明也点名周永康。
2015年3月7日，王东明在回答记者问题时表示，周永康长期插手四川事务，对四川的政治生态造成恶劣影响。
王东明说，四川干部队伍当中暴露出一些问题，特别是违法违纪干部受到查处，有些问题还是很严重的。从根子上讲，还是政治生态的问题，这里面既有普遍性、共性的问题，也有四川特殊、个性的问题。
紧接着，王东明便举了周永康的案例，称周永康长期插手四川事务，对四川的政治生态造成恶劣影响，中共十八大前的一段时间，四川的一些干部热衷于“抱大树”，“攀高枝”，跑官要官，甚至搞权钱交易，权权交易，利益输送，败坏了党风政风，也影响了社会风气。
云南省委书记李纪恒
“白恩培、仇和等腐败案件损坏了云南形象”
2015年两会落幕当天，云南省委副书记仇和落马。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，今年的全国两会云南代表团开放日上，云南省委书记李纪恒谈到了仇和以及云南原省委书记白恩培的贪腐案。
李纪恒说，白恩培、仇和等腐败案件损坏了云南的形象。并讲到，“我们通过采取各种措施来刮骨疗毒，云南的环境逐步好转。”
2015年全国两会上，李纪恒也被问到反腐一事。针对去年中央立案查处的白恩培、张田欣、沈培平等案件，李纪恒认为，这充分体现了党要管党、从严治党的鲜明态度，表明了我们党无禁区、全覆盖、零容忍惩治腐败的态度。
除了上述几位落马官员，李纪恒还被问到云南原省委书记高严外逃数十年仍未抓到的问题。
李纪恒听到记者讲到高严仍在潜逃时，措辞严厉地表示，“那继续追!”
李纪恒还强调，腐败是世界的毒瘤，反腐倡廉必须坚决彻底地做，“高严是腐败分子，现在国家在全力追逃，将由国家去处理。”
另外，在刚刚过去的3月7日西藏代表团媒体开放日上，全国人大代表、西藏自治区党委副书记、人大常委会主任白玛赤林在回应达赖喇嘛相关问题时，痛批达赖背叛祖国，背叛人民。
白玛赤林表示，达赖是什么样的人，大家已经知道了，我们也已经说过多次了。对达赖的问题上，中央的立场是一贯的、明确的，达赖必须放弃分裂祖国的立场，停止一切破坏中华民族团结和分裂祖国的活动。达赖自从出逃以后，背叛祖国，背叛人民。他想从事的活动就是要分裂祖国，想把西藏从祖国分裂出去。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 马俊茂 实习生 王俊
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
科技部部长万钢回应围棋人机大战
昨天，十二届全国人大四次会议举行记者会，科技部部长万钢等就“科技创新发展”回答中外记者的提问。在回应诺贝尔奖获得者屠呦呦“墙内开花墙外香”的问题时万钢说，屠呦呦的成绩已经铭记在中国科学发展史上。“更感觉到我国科学家的高风亮节，他们不计较个人名利。”
赞科学家高风亮节
万钢说，屠呦呦先生获得了诺贝尔奖，全国科技界各位同仁都感到十分振奋，十分高兴。屠呦呦先生经过40多年的努力，在青蒿素的研发、推广、应用形成产业化方面做了大量的工作，是我们所敬重的科技人员。
万钢说，屠呦呦先生1978年在全国科学大会上获得了全国科学大会奖，后来又陆续获得了发明奖、重大成就奖，以后还获得香港求是科技基金会的杰出科技成就奖、泰国玛希顿基金会的玛希顿亲王奖、美国艾伯特和玛丽拉斯克基金会的拉斯克临床医学奖，直至这次的诺贝尔奖。
“正如屠呦呦先生所说的，她的获奖是我们中国科学家的集体荣耀。”万钢说，在这点上，我们更感觉到我国科学家的高风亮节，他们不计较个人名利，为了科学事业而奋斗，为了百姓急需、国家紧迫的问题贡献自己的力量。
还是喜欢人人对弈
对于怎样看待正在火热进行的围棋人机对战万钢说，昨天听到这个消息也很高兴，谷歌的AlphaGo和李世石九段对弈，获得了首场胜利。我国在超级计算机和人工智能方面也取得了发展，比如在地震模拟、大飞机设计、抗埃博拉病毒药物筛选、宇宙起源模拟等方面。
“大家也可以搞搞中国象棋的对弈，是新领域的尝试，也是一种生活的乐趣。”万钢说，围棋、象棋都有固定的规则，人工智能可以以更高的形态来代替人来下 棋。人工智能也正在向这个方向发展。比如机器人按照预定的程序完成繁重和复杂的劳动，在提高质量和效益的同时，它也提供了更好的、更高级的就业，人工智能 的发展使人类劳动往更高级的状态发展。
“从下棋的角度上还是喜欢人人对弈”，万钢根据自己的个人感受说，除了背棋谱以外，还有很多的随机性和未知性，情绪的好坏等等，贴近生活。无论科技发展到什么样的程度，人和人的交流，包括我们今天面对面的交流，仍然是人类活动的一个最重要的组成部分。
国内市场存在不足
谈到国人的海外购物潮，万钢说，随着经济的发展，国人去海外购物是人之常情，但也看到了国内市场的不足，这也说明制造业市场有很大的潜在需求。要满足市场需求，需要落实好各项政策，激发全社会特别是青年人的创新积极性，也要提高原始创新的能力。
万钢指出，去年科技投入1.4万亿，77%来自于企业。去年末，全国技术市场的成交额已经达到了9835亿，但80%左右是企业进行转让和吸纳的，高校、研究院所在转化成果时还有一些障碍。主要是审批手续过长等。
万钢表示，国务院最近颁布了《实施促进科技成果转化法若干规定》，下一步要把这些法律的规定、政策落实到位。
北京晨报记者 韩娜
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
“这两场最后的差距都非常大。从我的角度看，李世石没有这么弱。但可能是AlphaGo实力太强大了，导致他技术和心里上的变形。”世界围棋冠军柯洁接受21世纪经济报道记者采访时说，“感觉李世石没有做太多拼搏就输掉了，像是安乐死。看得我也非常郁闷。”
看了两场比赛，柯洁认为李世石不止输在心理上，也确有技不如人。“我看转播画面，他脸通红，下到后盘手在抖。我推断他一夜都没有睡好。他有这样的毛病，如果遇到重要的世界比赛，他容易失眠。”据此柯洁判断，第三盘李世石的胜率也很小。“看李世石的状态和电脑对他的压制，他想赢真得非常困难。大比分输掉了，也许会赢一盘？如果计算机有情感的话，会给他点面子。”柯洁向记者开玩笑说。
谈到自己与AlphaGo对战，柯洁认为有“六七成的把握”。“我非常有信心能战胜它。不只是我，很多棋手都这么说。”但柯洁没有透露希望和AlphaGo对战的具体时间，只是说“在时机成熟的时候”，但他确定这场“战斗”迟早都会来。“如果AlphaGo想证明自己天下无敌，就必须在中国战胜我或其他选手。我想看看它到底有多强大。”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
北京晨报讯（记者 张璐）全国政协委员吴以岭建议，在列车上增设专职医护人员和医疗器械，为旅客进行服务，并制定合理的收费和服务标准。
吴以岭称，尽管现在铁路提速，但长途旅行还是会持续十几个甚至几十个小时。铁路主管部门应该重视加强为旅客提供医疗保障服务。现在，绝大多数列车上会配 备晕车药、感冒药、退烧贴等应急药品。但药品种类稀少，无法满足突发疾病旅客的实际需求。另一方面，列车即使有医务室，也没有专职的医护人员，无法对旅客 进行救治或用药方面的指导，更没有专业的医疗救助。一旦旅客突发疾病，列车工作人员只能通过广播寻求从事医疗行业的旅客帮助。
他建议，在列车上设立医务室，配备专职的医护人员，配置一些基本的医疗器械和药品。铁路部门可以考虑有偿服务制度，制定合理的收费和服务标准，向乘客收取一定费用。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
当地时间3月10日，“围棋人机大战”第二局在韩国首尔的四季酒店开赛，结果李世石执白再次中盘落败，阿尔法电脑2-0领先。首战击败人类代表的谷歌人工智能程序“阿尔法围棋”（AlphaGo）在10日下午与韩国职业围棋手李世石九段的五番棋第二局对弈中从序盘阶段就不断下出罕见变招
中新网3月10日电 今天下午，“阿尔法围棋”(AlphaGo)机器人与韩国棋手李世石的五番棋次战结束，最终李世石执白再次失利，总比分已经0-2落后。对此，中国围棋新一代代表人物柯洁表示，这个结果让自己感觉“很恶心”，同时他也承认了AlphaGo的确非常强大。
李世石连续两场比赛的失利，也让柯洁非常失望，他在赛后总结时，用到的第一个词就是“恶心”：“恶心极了，让我有种如鲠在喉的感觉，我已经绝望了，这是彻底的完败。”对于AlphaGo，柯洁承认了它的强大，“我到现在都没有摸到AlphaGo的底，它的每个判断几乎都优于李世石，非常犀利，我觉得0比5可能是大概率事件。”
从比赛画面中，可以看到李世石的脸非常通红，柯洁表示，这也是由于紧张所导致的，“他有可能消极情绪特别强，另外如果紧张，也有可能一夜未眠，会导致没有状态。”
如果AlphaGo真的如此强大，那么人类今后将如何面对它？对此，柯洁认为最重要的还是要摆正心态，“把它当成一个棋手来对待，不能当成机器，不要觉得是人类就一定要赢。”此外，柯洁还表示，“其实中国很多90后的世界冠军都会不服，因为李世石下得很糟糕。”不过，柯洁最后还是总结道，“必须承认AlphaGo确实很强。”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
晨报讯 中国共产党优秀党员，著名女高音歌唱艺术家、音乐教育家，第一届、第二届、第三届全国人大代表，第五届、第六届、第七届全国政协委员，中国音乐家协会原副主席，上海音乐学院原副院长，上海音乐学院终身教授周小燕同志遗体告别仪式，昨天上午在上海龙华殡仪馆举行。
周小燕同志因病医治无效，于2016年3月4日零时32分在上海逝世，享年99岁。
周小燕同志病重期间及逝世后，中共中央领导同志、其它有关方面领导同志以各种方式表示关心、慰问和深切哀悼。市领导韩正、杨雄、殷一璀、吴志明、应勇、屠光绍、沈晓明、董云虎、徐泽洲、沙海林等敬送花圈。
周小燕同志逝世后，送花圈或发唁电悼念的还有中共中央组织部、中共中央宣传部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、教育部、文化部、中国文联、中国音乐家协会等部门和单位，全国及本市文化界著名人士等。
有关部门和单位负责同志，周小燕同志亲属、同事、学生、生前好友及众多音乐爱好者也前往送别。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
张德江委员长赞许申纪兰代表是我国人大制度的见证者和参与者
山西日报讯（记者 尚慧辉）3月10日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加山西代表团审议。在听了申纪兰代表的发言后，他深有感触地说，申纪兰代表目睹了中国共产党领导下的中国发生的翻天覆地的变化，亲历了我国人民代表大会制度不断完善的发展历程，是我国人大制度的见证者和参与者。
申纪兰代表是长治市人大常委会副主任、平顺县西沟村党总支副书记、第一届至十二届全国人大代表，其平凡的身份、不平凡的履历一直备受关注。在山西代表团全团审议中，申纪兰代表第三位发言。作为1929年出生、历经新旧社会的老代表，申纪兰用朴素的语言从自身经历讲起，述说了在中国共产党领导下，新中国发生的翻天覆地的变化，特别是民生改善取得的巨大成就，她说“我们山老区修了路，看病有了医疗保险，生活就像芝麻开花节节高。过去我走4天才能来到北京，现在坐火车从太原3个小时就能到北京。”申纪兰代表对我国人大制度的不断完善、立法逐渐科学化民主化、依法治国不断推进等变化讲了自己的感受，她说，“我们过去只有一部《宪法》，现在立法内容越来越多，范围越来越广。”申纪兰代表还说：“奔向全面小康是全国人民最大的愿望，我很幸运能亲自参与全面小康建设，我们山老区群众有信心、有决心，在党中央的领导下，发扬艰苦奋斗精神，打赢这个仗。”
听了申纪兰代表发言后，张德江委员长很受感动，他说，申纪兰代表发自肺腑的发言，对我们今天在座的同志都是深刻教育和巨大鼓舞。她突出强调了我们要坚持中国共产党的领导，没有党的领导就没有我们的今天，就没有我们的未来。申纪兰代表的话最具有说服力，她是历史的见证者。张德江委员长说：“相信您不但能看到全面建成小康，也一定能享受到全面建成小康的各项成果。”他还赞许申纪兰代表“心中装着党、装着人民群众，头脑清醒、思路敏捷”，并祝愿她健康长寿。（来源：山西日报）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
昨日，十二届全国人大四次会议记者会上，教育部长袁贵仁回答中外记者提问。新京报记者 侯少卿 摄
“义务教育年限是否会变？”“怎样解决校园暴力事件？”“全国高考一张卷能实现吗？”昨日下午，教育部部长袁贵仁就“教育改革和发展”的相关问题回答中外记者提问。
[义务教育]
“十三五”期间义务教育不延长
记者：未来我国的义务教育是否会进一步延长？
袁贵仁：经过中央决策，“十三五”期间，中国义务教育仍然为九年。按照大多数研究，义务教育至少包括四个内容：第一，普及；第二，免费；第三，均衡；第四，强制。我们不延长九年义务教育，把重点放在把义务教育办得更好。
国家目前实行的是九年义务教育免费。现在中等职业教育免费已经达到了90%，有二十几个省份已经全部实现了中职免费，也就是说中职的免费全面完成为期不 远。我们还有政府工作报告和规划里面提出来，要率先在普通高中建档立卡的家庭困难的学生中免学杂费，就说明我们尽管是九年义务教育，但是高中阶段我们会逐 步地实现免费教育。
