苏泽林：没有，都要经过统一考试。有些已经干了几十年的法官，工作经验相对丰富，如果改革以后，他不再有审判的资格，心里会有失落感，他对朋友和家人没法交代，所以面对考试改革时，会有一些阻力，这是第二个压力。
新京报：考试是统一的吗？30岁和50岁的人一起考？
苏泽林：对的，就像我这样岁数的大法官如果要参加司法考试，也不一定能考上。我能办好案，但考试不一定考得过，也就是说，考试和工作经验不是同等的。
新京报：除了这些压力之外，还有媒体报道基层法官因生活窘迫而离职。
苏泽林：这就是我最后说到的保障问题。包括职业保障，工资制度，还有安全保障，最近北京法官马彩霞，很优秀的一个法官被犯罪嫌疑人杀死了。现在基层法官面对的安全风险更大。
新京报：司法改革是否能解决上述的问题？
苏泽林：目前的改革抓住了核心，就是让法官、检察官队伍整体业务素质提高，能力增强，以实现诉讼为中心的司法体制改革。为什么以诉讼为中心，而不是以法 院为中心，就是要保证公正。我有一个观点，司法公正不是法院判出来的，而是我们的司法共同体共同运作产生出来的。包括法官在内的所有法律人，这里有警官、 检察官、律师、公证鉴定等。所以表面上司法公正是在法院，但整个是一个链条。一个冤假错案出来，法院当然要负责，但也要包括侦查人员，检察机关，也包括律 师、鉴定机构等方面的责任。
谈反家暴法
反对暴力没有公权与私权之分
新京报：你们在起草反家庭暴力法过程中有哪些难点？
苏泽林：反家庭暴力法还是有很多争议。家庭的事情属于私权，所以在起草这个法律时，到底公权该不该干涉家庭事务，干涉到什么程度，这是个焦点。
我们认为，人的基本权利不管在哪个空间都受法律保护，反对暴力没有公与私之分，反暴力是人类的共识，都得保护生命权、健康权，所以反暴力无禁区，包括家庭暴力。
反家庭暴力法立法体现了对人权的尊重，不管是寄养关系，还是夫妻关系，还是其他关系都不允许暴力存在。另外就是，法律介入的尺度要和解决家庭矛盾统一起来考虑。
新京报：你们在讨论的时候，有没有争议很大的条款？
苏泽林：主要有两个方面，一是什么叫家庭暴力，二是家庭的范围如何界定。有的人希望是宽泛的解释，包括人身的、精神上的、经济上的、冷暴力等。两口子一 个人一个月不跟你说一句话，好像你不存在，这种怎么界定？不太好界定；还有就是性暴力，强奸案件这类刑事案件证据都很难取，何况夫妻之间；还有经济暴力， 该给的钱，该抚养的，该给吃饭的不给。这些种种想法都是好的，但我们最后还是紧紧扣住“暴力”这两个字，还是以殴打捆绑等为主，精神暴力就是恐吓威胁等。
新京报：最终选择争议比较小的范围界定？
苏泽林：这也为司法实践，给司法留一个空间，最后还有一个“等”，如果以后司法实践过程中，大家认识一致，确实危害性很大，还可以再来扩展。
★新闻内存
最高法原副院长谈“终身追责制”
苏泽林不太赞成终身追责这种提法，他认为，终身这个词是没有时间概念的词，按法律要求，不管是刑事责任还是民事责任，都有追诉期限的。
苏泽林说，法官责任是应该强调的，有权力就有责任，错误用权要受到追究，这是对的。但法官是不在场的裁判，就算在场的裁判，像足球、篮球裁判有时也会有 偏差，何况法官所办的案件都是过去式的。他们不在案发现场，根据双方当事人提供的证据判断出来的事实做（出判决），跟客观公正是有差异的。
“举个例子，我借你一千块钱，只有我俩知道，没有借条，你起诉我，没有证据你就要败诉。你败诉的结果就与客观事实不一样。”苏泽林说。
苏泽林分析，法官、检察官终身追责，首先要与他的权力相一致。如果法官、检察官在处理这个案件时自己有决定权，办案错了，他应该完全承担责任。
其次，要分清这个错，是故意错还是过失错，还是知识能力认识不到，因为目前的知识认知只到这个水平，今后随着因为技术发展发现的错，你叫原来办案的法官、检察官来承担责任就不对
第三，评价错案的标准是什么？责任追过头的情况下，法官、检察官的心理压力就会很大。
新京报首席记者&nbsp;涂重航&nbsp;实习生&nbsp;王昱倩
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
[留守儿童]
昨日，教育部部长袁贵仁表示，留守儿童是中国在城镇化过程中出现的一个新群体。据了解，中国约有6000万留守儿 童，其中处于义务教育阶段的就有2400多万。各地各部门、有关学校及社会有关群体要共同努力，在寄宿制学校安排、心理健康教育、与学校家长沟通方面共同 解决好留守儿童问题，为他们织密织牢一张关爱网、保护网。
日前，国务院印发了《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》（下称意见）。意见强调家庭的监护责任，个别“只生不养”的留守儿童父母可能面临多种处罚。同时意见还要求确保留守儿童不因贫困失学等。
昨日，“留守儿童”成为两会热议话题。多位代表委员表示，关注留守儿童，首先要加强父母等监护人的监管责任，“要全链条担责，从法律上约束‘生而不养， 养而不教’的问题”；同时，政府要出配套政策解决务工家庭子女教育问题，“一方面，考虑随迁子女可以以积分制就读，另一方面，改进农村教学，往‘小而美’ 方面方向发展，研究解决留守儿童实际需求。”
有父母“生而不养，养而不教”
全国人大代表、福建省妇联主席吴洪芹还有一个身份，是福建省妇儿工委副主任，负责协调妇儿相关工作。
吴洪芹介绍，福建全省有20多万留守儿童，她曾与福建省相关负责人调研。“去了闽西北的一个县，那里外出打工的人比较多”，吴洪芹说，这一蹲点就是三个 月。调研发现，有个别外出打工父母存在“生而不养、养而不教”的行为，极端个案是，有的家长给当地乡长、镇长门口贴个条，“大意是，我走了，娃留下；他出 事，你下岗。”
“这就是生而不养，养而不教。”吴洪芹说，这种把教养子女的责任完全推卸给政府和社会的行为，不仅仅是失职，甚至可能催生留守儿童犯罪问题，“因为现在少年儿童出的问题，更多是因为缺少家长陪护。”
全国政协委员、中国青年政治学院党委书记倪邦文关注到了国务院近日针对留守儿童发布的相关文件。倪邦文表示，今后如果留守儿童出现问题，父母应负首要责任，同时加以各方社会力量辅助。“刚性约束加柔性调解，才能更好地解决问题。”
如何“刚柔并济”？吴洪芹说，一是要强化父母的法律观念，父母在外打工的也要兼顾子女，履行生养教的完全责任链条。
如果有不履行的情况，则要依照未成年人保护法及相关文件，要求父母履行监护人的法律责任。
吴洪芹和全国政协委员、新东方教育集团董事长俞敏洪都提出，留守儿童问题其实是社会经济发展的阶段性问题，让他们挣钱顾家两不误。“要通过促进在家门口就业从根本上解决这个问题。”
“积分制让随迁子女就近上学”
俞敏洪认为，农民工子弟的教育环境值得关注。多数农民工把孩子带在身边又缺少上学机会。“就算城市周边已有的农民工子弟学校，条件也很差，很多学校的窗户、桌椅残破。”
他建议，政府最需要做的事情是要建立一个完善的配套机制，保障孩子能和在外务工的父母一起生活。“应在务工父母的工作地，为随迁子女提供接受教育的机会。”
倪邦文认为，首先家长需要以负责任的态度对待留守儿童；同时，要严格执行法规条例，并制定配套措施让儿童在父母工作地上学。其次，政府部门、社会组织等需要关心特殊家庭，帮助困难家庭。
随迁子女教育方面，倪邦文建议，可参照“划片”入学的方式，让随迁子女就近上学；也可以采取“积分制”，务工人员工作达一定年限后，随迁子女可享受接受 教育的机会，在其所在区和街道附近上学。“户籍方面，目前除北上广深等特大城市以外，大多数城市都逐渐放开接受具备条件的流动人口落户，以后随迁子女接受 教育的问题也会逐步好转。”
办学“小而美”&nbsp;老师灵活调配
对于留守儿童教育问题，全国政协委员、北京四中校长刘长铭看法略有不同。他认为，给予留守儿童好的教育，并非一定要让儿童随父母在打工地上学，“一方面由于父母经济条件不一定可以承担，另一方面城市的教育资源目前也比较紧张。”
“很多留守儿童问题的发生不是由于家庭条件差，而是由于情感缺失、心理失衡等因素。他们真正需要的是成长的快乐和受教育的快乐。”
“农村学校不是城市学校的复制，教学模式也不是城市教学的照搬。”刘长铭表示，目前很多乡村学校的硬件设施已经逐步完善，但仍缺少好的教学模式。
农村办学如何开展？刘长铭和全国政协委员、中国教育学会会长钟秉林建议，应根据农村办学的特殊规律，可以把农村学校办成“小而美”的学校。根据农村学生的特点，开设特殊教学模式、开发其学习兴趣，例如户外教学等。
对于师资缺口，钟秉林表示，首先要加大财政投入，同时保障投入的使用效益。“目前有些地区也在尝试不同措施。”钟秉林说，例如有些农村学校的教学科目不全，教育主管部门可以组织教师“走校教学”，保证每个学校可以开设全课程，“这些都可以尝试。”
★案例
“以后有了孩子会带身边”
3月7日，婚礼21天之后，广西马山县早婚夫妻张家乐、吴明敏（均为化名）离开了大山里的家，到一百多公里外的宾阳县黎塘镇打工。16岁的他们，是工地上最小的建筑工。结婚后，这对小夫妻最大的愿望是攒钱、盖房。
谈起童年，吴明敏感情复杂。“我就像野草一样在山里长大”。
她出生后，父母便离开家到广东打工，多年来都是爷爷奶奶带着她和哥哥、弟弟生活。她与父母的联系，靠偶尔的电话和银行卡里定期打进来的生活费维系着。
2015年，她告诉母亲自己在谈恋爱，母亲的第一反应是怕她怀孕，催她结婚。
吴明敏对山外的世界只有模糊的意识，她并未关心过宏观政策，也不知道“只生不养”、未尽到抚养责任的父母，可能会面临处罚。
已经成为妻子的她，还会说起成长过程里最大的遗憾――“没能多见父母几面，多说点开心的事情给他们听”。“以后有了孩子，我会带在身边，让他（她）好好上学。”
“孩子被打不敢说，特内疚”
云南省昭通市的蔡先生和妻子十多年前就前往昆明做水果生意，三个孩子均由父母在老家照顾。
蔡先生说，虽然不了解国家刚出台对留守儿童的相关政策，但他确实担心孩子由于没有家长密切陪伴，长大后会和他们产生代沟。
目前，蔡先生大女儿已经上了卫校，二女儿和小儿子刚上小学。
蔡先生说，二女儿在班上成绩能排进前十，让他比较欣慰。“前几天知道有高年级的男生打了二女儿，她却一直不敢告诉我。孩子说唯独自己父母没办法接送回家，我心里特别内疚。”
蔡先生说，父母已年过八旬，身体大不如前，他尽量在寒假期间把孩子接到昆明和自己住。
“遭家暴后会施加同学”
福建省福州市一名小学二年级教师罗女士告诉新京报记者，她任教班级不少学生家长都出国务工，全班一共44人，其中只有10个左右父母在孩子身边。
她介绍，部分留守儿童由于监护人受教育程度较低，孩子除有自闭情况外，平时不愿意搭理老师，“甚至部分孩子在家中遭受了家庭暴力，还把暴力带到了校园内，施加在同学身上。”
罗女士说，造成留守儿童问题的还包括监护人层面，部分监护人年纪较大，老师与其交流困难，“签字都不会签，”安全意识和责任意识较差。
“目前国家相关政策出台约束是好的，但如何进一步落地还需要由政府层面牵头探讨。”罗女士说。
本版采写/新京报记者&nbsp;李婷婷&nbsp;黄颖&nbsp;林斐然&nbsp;罗婷&nbsp;实习生&nbsp;郭锰&nbsp;王春晓&nbsp;朱卓琳
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：原二炮参谋长张军祥履新 转任火箭军参谋长
【环球网综合报道】据《解放军报》法人微博“军报记者”3月8日晚刊文披露，军队人大代表、火箭军参谋长张军祥认为，虽然军种主建，但也要有联合思想、联合意识，牢固树立联合训练引领军种训练、军种训练服务联合训练的理念，切实把联合训练作为实战化训练的最高形式、检验实战能力的有效平台。
上述官方媒体的信息显示，原二炮参谋长张军祥已经转任火箭军参谋长。
公开简历显示，张军祥是湖南湘阴人，1957年9月出生，中共党员，少将军衔，毕业于华中科技大学马克思主义哲学专业，研究生学历，工学学士学位，十二届全国人大代表。
张军祥曾担任二炮部队某战术训练基地司令员、某基地司令员，2013年出任二炮装备部部长，2014年12月接替高津出任二炮参谋长，跻身副大军区级将领之列。
火箭军是本轮军改中新组建成立的机构之一。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队正式成立，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平授予军旗并致训词。
习近平强调，火箭军是中国战 略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战 略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。
在本轮调整中，以二炮为基础组建的火箭军，原二炮领导班子绝大多数成员留任，基本班底未变。譬如，原二炮司令员魏凤和上将、政委王家胜中将续任火箭军司令员、政委。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
在“银发危机”和“刘易斯拐点”的双重压力之下，“全面二孩”政策自今年1月1日起正式实施，实行了30余年的“独生子女”政策退出历史舞台。
怎样应对人口老龄化、促进人口均衡发展？这是近十年来，我国一直在试图破解的一道难题。
官方披露的数据显示，近年中国的老年人口比例不断上升，从2010年13.3%提高到2014年的15.5%。目前，中国已成为人口老龄化发展速度最快的国家之一。
人口老龄化带来的一个直接问题就是劳动年龄人口加速减少。
面对上述局面，有观点认为中国陷入“刘易斯拐点”隐忧，即随着农村富余劳动力向非农产业转移，人口红利慢慢消失，甚至枯竭。全国人大代表、中国社科院副 院长蔡P就提出，“十三五”时期人口红利将加快消失，表现在一系列不利于经济增长的因素上面，进一步降低我国经济的潜在增长率。
“全面二孩”后，能否让我国的人口结构有明显改变？成为了两会期间代表委员们热议的一个话题。
“全面二孩政策实施必然会带来生育总数的增加，但是到底能将生育率提升多少，没有一个理论能够证明”，蔡P接受采访时说。
3月8日，在十二届全国人大四次会议记者会上，国家卫计委主任李斌称，根据测算，到2050年，劳动年龄人口大体会增加3000万左右，老年人口在总人口中的比例会有所降低，“这样使人口的结构更趋于均衡”。
2015年12月，河南新乡市统计局做了一个“二孩”政策对新乡人口增长影响情况调查，结果显示，“二孩”实施后，新乡市每年的人口出生率将会由过去的11‰左右提升到12‰左右。
但这份调查还透露出另一个问题，就是“不愿意生”。在被调查的4002名居民中，尚未生育“二孩”的2798名居民当中，愿意生育“二孩”的仅800人，所占比重不足三成。为什么？调查报告称，排在第一位的理由是“经济条件不允许”，占比接近四成。
一些代表、委员们也认为，新乡上述调查报告呈现出的生不起、养不起等，是横在“二孩”政策面前的现实经济问题。
