国家卫计委主任李斌表示，将采取多项措施，解决“生不起养不起”问题，例如合理配置幼儿照料、学前教育和中小学教育等公共服务资源等。
“补贴企业，降低生二孩用人成本”
全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任&nbsp;朱列玉
全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉此前就曾提交“关于调整计划生育基本国策，允许生二孩的建议”。本次人代会，他再次提交跟“二孩”有关的建议，呼吁完善政策，降低生育二孩对女性的不利影响。
新京报：你认为哪些原因导致一些妇女不愿意生二孩？
朱列玉：原因有多个方面，经济压力，学前教育、医疗资源配套等，还有一个比较重要的原因，如果选择生育二孩，妇女面临来自职场和家庭的压力，严重影响生育意愿。
新京报：来自职场的压力是会受到歧视？
朱列玉：我在调研中发现，生育已成为女性遭遇职场隐性歧视的主要原因，女员工再生一个孩子可能会增加用人单位的成本，所以有的女员工极有可能就业中断或者收入下降。此外，也有一些女员工上班不久就生孩子，回来工作没过多久又辞职，这也是就业歧视出现的一个诱因。
新京报：你觉得该如何解决用工双方的这个矛盾？
朱列玉：政府应该承担起更多的责任，出台相关政策法规，加大财政投入补贴企业，把生育女性的部分工资负担起来，不要让企业承担全部成本。
新京报：有具体的建议吗？
朱列玉：现在的生育保险在不少地方缺乏强制性。一些用人单位为了节省成本，不为女职工缴纳生育保险费。我建议增强生育保险在各地的强制性，同时加大财政投入，根据企业生育保险申领情况，给予企业一定的税费减免政策，补偿企业付出的成本。
“通过立法解决‘入园难、入园贵’”
全国人大代表、华南农业大学教授&nbsp;陈瑞爱
全国人大代表、华南农业大学教授陈瑞爱告诉新京报记者，“全面二孩”后势必增加学前教育的压力。从今年1月1日“全面二孩”正式实施，到“二孩”上幼儿 园等第一个学前教育高峰来临，还有五六年时间，这段时间应该加快建设学前教育体系。为此，本次人代会她提交了关于加快制定《学前教育法》的议案。
新京报：你在调研中发现学前教育存在什么问题？
陈瑞爱：“入园难、入园贵”现象具有一定的普遍性。我在调研中发现，各地财政性学前教育经费占比很低，同时，学前教育还面临区域发展不均衡的问题，新建农村幼儿园徘徊在体制之外，民办幼儿园面临留不住人才的问题。
新京报：“入园难、入园贵”对生育意愿的影响有多大？
陈瑞爱：很多年轻夫妇不敢生、不愿生，最大的压力还是经济负担，“入园难、入园贵”自然是其中的一个原因。学前教育就像衣服上的第一颗扣子，第一颗扣子 扣错了，剩下的扣子就全都错了。家长们当然不愿意让自己的孩子扣错第一颗扣子。“全面二孩”后，更应该加快完善学前教育体系。
新京报：你有什么建议？
陈瑞爱：我建议学前教育的责任主体、办学主体、投入主体是谁，通过立法的形式列出来。根据地区人口应该建多少幼儿园，师资培训怎么搞、经费怎么保障，这些也都通过立法的形式确定下来。
“对生育二胎家庭应给予适当奖励”
全国人大代表、深圳市龙岗区南岭村社区居委会主任&nbsp;张育彪
在2014年的十二届全国人大二次会议上，全国人大代表、深圳市龙岗区南岭村社区居委会主任张育彪就提出“普遍二孩”建议，国家卫计委当时答复称，将组织开展关于逐步调整完善生育政策总体思路和方法步骤的课题研究，不断推动调整完善生育政策。
今年1月1日“全面二孩”正式实施后，张育彪又带着一份跟“二孩”有关的建议上会，呼吁对生育二胎家庭给予适当奖励。
新京报：据你了解，“全面二孩”后生育意愿有没有改观？
张育彪：从目前的情况看，全面放开二孩后，可以生育二孩的家庭，生育意愿并没有得到明显扭转。虽然政策刚刚实施，具体效果有待观察，但根据社会舆论和不同人口学者的测算，全面二孩放开对人口带来的影响可能会低于预期。
新京报：你觉得什么原因影响了生育意愿？
张育彪：经济负担重是大家不敢生育二孩的重要原因。实行“全面二孩”政策不能一放了之，应该跟踪出台更细化的配套政策，让大家愿意生、敢于生。
新京报：其他主要原因还有什么？
张育彪：二孩时代，孩子由谁来带，是摆在年轻夫妇面前的重大问题。婴幼儿托管机构偏少，一般都是民办，运行管理不够规范。有的婴幼儿托管机构还是小区里 的“大妈大婶”办的，缺乏监管，存在不少隐患和问题。我建议，将学前教育之前的婴幼儿托管纳入市级公共卫生服务体系，吸引社会资本开办托儿所，还可以试点 由国有企事业单位开办公共的托儿所。
新京报：什么样的措施对于减轻生二孩家庭的经济负担最有效？
张育彪：我建议加快 推进个税改革。怎么改，目前社会取得的普遍共识有两点：一是提高起征点，不要让个人所得税变成“工薪阶层税”；二是以家庭为单位征税，对实际负担重的家庭 进行税前扣除，以及按家庭人均可支配收入来计税。不论采取上述哪一种方式，个税改革都能让孩子多、负担重、收入不那么高的家庭，比孩子少、负担轻、收入高 的家庭少交一部分税，这对积极响应放开二孩政策、抚养两个孩子的家庭来说，是极大的支持。此外还应该对二孩家庭给予适当奖励。
新京报：还有其他建议吗？
张育彪：应当加大对生育二孩的宣传，适时出台对生育二胎家庭的适当奖励政策。例如，在某家婴儿出生后，政府可委派当地居委会（村委会）干部上门，送上一定的慰问品和慰问金。花费不需要太高，但有利于在社会上形成鼓励生育二孩的风气，起到政策推广的作用。
“制定协助生育法规解决‘代孕’问题”
全国人大代表、中华女子学院教授&nbsp;孙晓梅
与“不敢生”相比，还有的家庭面对的难题是“想生生不出”。全国人大代表、中华女子学院教授孙晓梅去年调研了七个省市的妇幼保健情况。
她告诉新京报记者，调研中发现三个问题比较突出：一些年轻夫妇在生育上出现了问题，想生生不出；一些中年夫妇由于年龄偏大、身体条件欠佳，同样想生生不出。与上述两个问题“呼应”的就是，存在不少黑中介、黑代孕机构。
孙晓梅说，2014年她围绕生育情况做的另一项调研表明，目前存在一定的代孕需求。她曾经遇到一个失独家庭，很想再要一个孩子，可女方已经失去了生育能力，夫妇二人咨询了一些代孕机构，无奈费用太高，最终二人离婚，男方重新组建了家庭生了孩子，留下女方一人。
孙晓梅认为，“全面二孩”后，会不会进一步滋生黑中介、黑代孕市场？这个问题值得警惕。如何满足“想生生不出”家庭的代孕需求，规范“代孕”市场，这个问题值得研究。
她建议广泛征求各界的意见，“是不是可以专门制定一部协助生育方面的法规，对‘代孕’的概念，在什么情况下‘代孕’是合法的，什么情况下违法，谁来监督，包括法律责任等方面作出详细的规定？”
另外，孙晓梅还认为，“全面二孩”后，女性的平等就业权将更加难以保障。她对新京报记者说，本次两会她再次提交关于制定《反就业歧视法》的议案，议案中还附上了她和一些专家起草的反就业歧视法专家建议稿，其中写明：禁止基于性别、婚育状况的歧视。
去年人代会期间，孙晓梅就曾提交关于制定《反就业歧视法》的议案。人社部答复称，制定专门的反就业歧视法也是未来的重点工作目标，将积极会同有关部门开展相关立法调研工作，总结实践经验，待条件成熟时向立法机关提出立法建议，推动反就业歧视法尽快纳入立法计划当中。
★个案
42岁女老板晒出二孩“备孕账本”
从去年11月以来，深圳市化妆品公司老板樊启脑子里只有一件事情：全力备孕，怀上第二个孩子。
樊启现年42岁，丈夫是上市公司高管，19岁的女儿已经读大一。“原来没想生，可去年孩子到外地读书以后，两个人过日子很孤单，加上二孩放开了，就非常 想再生一个”，她说，除了钱，她面对的是怎么能生出一个健康宝宝的问题，“年龄大了，怀孕不容易，怎么能生出一个健康的孩子，更不容易”。
为了生出一个健康的孩子，去年12月，她成为一家外资妇产医院的贵宾客户，每个月都要到这家医院定期检查激素六项、卵泡数量等生育指标。“前几年太拼 了，总熬夜，还要应酬喝酒，身体糟蹋得挺厉害，所以备孕‘亚历山大’。”拿着这家外资医院的检查报告，樊启还会到一家中医院挂专家号“复诊”，开中药调理 身体。
仅这两项开支，3个多月已经花了3万多元：成为外资妇产医院的贵宾，“门槛”是先交1万元；到中医院挂专家号，一次是300元，每次开的药也是千元以上。
不过，和“身体备孕”开支相比，“住所备孕”开支才是大头。樊启目前的住房是深圳福田区一套两室两厅的住房，100多平方米，三口之家住着正好。“现在 这套两室两厅的，想换成三室两厅的，否则老二生出来住着太挤。”她说，原来就想换套房，可一直没行动，备孕计划使置业换房计划提速。
目 前，备孕三个多月的樊启还没动静，有点着急。她告诉记者，目前正在打听试管婴儿和“代孕”。“如果到了今年下半年还没动静，就准备出国想办法。”她说，这 肯定是一笔不小的开支，再加上如果顺利生产的月嫂费用、奶粉钱等，以及未来的私立幼儿园入园费等，以后花钱的地方很多。
“二孩市场是笔大生意，我跟我老公开玩笑说，真能如愿再生一个，以后就不做化妆品了，开个‘二孩妈妈’全照料中心，提供从备孕到生产的全套服务，肯定赚钱。”樊启说。
A12-13版采写/新京报记者&nbsp;王姝
A12-13版制图/高俊夫
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：南都专访全国人大代表、北京大学校长林建华：北大农村学生比例逐步回升
在北大27年的林建华，曾推动北大新闻与传播学院从校内其他院系招生，培养复合型的新闻学生，这一计划刚付诸尝试，随着林建华调任重庆大学，加上其他多种原因，就没了下文。
重返北大1年多，被称为“改革校长”的林建华，正重启曾经的想法。
这一次的改革计划，不仅涉及跨学科跨院系的专业设置、鼓励学生在院系间自由流动，还包括教师人事制度、管理层面的去行政化等改革举措。
3月7日，全国人大代表、北京大学校长林建华接受南都记者专访。
采访中，林建华多次谈及“淡定”。他认为，做学问要“淡定”，做人也要“淡定”，要抛弃社会浮躁，不去想头衔之类的东西。而对于外界有关他的争议，他也同样以“淡定”待之：“你觉得自己做的是对的，就不怕别人说什么”。
●谈教学改革
让学生自主转院系“倒逼”教授上好课
南都：您回到北大后，提出著名教授要以给本科生上课为荣，有具体举措吗？
林建华：怎样处理好科研和教学的关系，是挺有意思的。
学校制定了很多政策，要求老师必须上多少课，但这不是本质的，作用也有限。这个事情真正的动力在院系，如果院系感觉到教学是关系到自己的生存和声誉的，院系就会要求老师去做。所以我们打算从今年秋季新生开始，允许学生在学部内自由转专业。让学生流动起来，督促院系把教育做好。
南都：院系能做什么？
林建华：院系会感觉到压力，如果一个院系由于教学质量不好，一些学生转走，院系会感觉有压力，就会想办法调整教学内容和方法，督促教授把课上得更好。让学生选择的更深层含义是调动学生的潜力，只有找到自己内在的兴趣，学生才能全身心地投入进去。
南都：现在名教授给本科生上课情况怎样？
林建华：北大著名教授上课的比例相对还是比较多的。但只是上课还不够，要想尽一切办法把课上好。
北大的研究机构中有很多好的学者，如林毅夫、程和平等，他们一直希望能参与本科教育，但因为本科教学在院系层面安排，研究机构还不能有本科教育。
学校正在推动在本科设立跨学科、跨院系的专业，培养学识宽阔、基础扎实的复合型人才。元培学院与政府管理学院、中国经济研究中心和哲学系联合，设立了“政治、经济与哲学专业”，人文学科设立了“古典语文学”，自然科学领域有古生物、整合科学等。学校将鼓励院系、研究机构和教师建立更多的跨学科教育项目。这样就可以把教师的积极性调动起来，就会有更多的优秀学者关注本科教育，使学校的本科教育变得更加生机勃勃。
●谈教育均衡
国家教育资源需更合理区域分布&nbsp;取消985、211的说法没有道理
南都：今年政府工作报告里提出重点高校面向农村的招生规模要继续扩大。近年，北大在农村的招生情况怎么样？
林建华：有学者曾经做过一个研究，将北大和苏州大学建校以来所有学生档案数字化，然后和美国哈佛的生源情况做对比。结果显示，1949年前北大的学生主要是富有阶层；解放后工农子弟学生增加很多，有30%-40%，“文化大革命”中工农兵大学生更多。引入高考机制后，农村学生的比例逐年下降，近几年又在逐步回升，尤其是国家实行了扩大向贫困地区招生的计划等。
据我们了解，现在北大本部农村户籍学生大约占15%，家庭比较贫困学生的比例更高一些。这个课题研究的结论是，中国通过教育实现社会阶层流动的情况，比美国好一些。
南都：有地方大学校长尤其羡慕985、211高校，认为高校资源分配不平衡。
林建华：我们的教育资源的布局的确不均衡，这个问题要从两方面看。
高等教育本质上是区域性的，大学对区域的社会经济发展具有基础性作用。如果把中央财政支持的大学做一个全国的分布地图，你会发现中央财政支持的高校分布很不均匀，比如在河南省等几个省就一所都没有，当然，全国的博士点等教育资源的分布也很不均衡。实际上，教育资源应该按区域进行合理布局，有人就有受教育的需求，社会经济要发展就需要有人才支撑，国家的教育资源需要更合理的区域分布。
南都：有人呼吁干脆取消985、211，更有利于平衡。
林建华：这种说法是没有道理的。刚才讲区域发展要求教育资源的均衡，从另一个方面看，国家竞争能力的整体提升也需要一批世界水平的研究型大学。事实上，大学应该有各不相同的定位和目标，现在，全国范围内高水平研究型大学还是比较少，中央财政重点资助，尽快提升教育水准和创新能力是很必要的。如果把钱全部平均分配、吃大锅饭，肯定是搞不好的，这一点德国的经验教训值得我们关注。
●谈做学问
要抛弃社会的浮躁不要去想头衔这些东西
南都：去年北大校友屠呦呦获得诺贝尔奖，您也去看望了，您和她熟悉吗？
林建华：不熟悉，但学校的一些做科学史的老师一直都很关注她。对她本人，我很钦佩，年事已高仍然关注抗疟疾药的发展，很不容易。
南都：您和屠呦呦的非院士身份很受外界关注，对此您怎么看？
林建华：做事做人做学问都要淡定，要抛弃社会的浮躁，不要去想头衔这些东西。
让老师安心做教育做学术，需要有一个稳定的学术体系和学术环境。我们现在各种头衔奖励比较多，把学校既有的学术和人事体制搞乱了，使一些人总盯着这些头衔，而不能真正把心思放在学术上，放在学生身上。
南都：去浙大前因为“非院士”被抵制，您是怎样的心情？
林建华：当时重庆大学在做综合改革方案，又遇上毕业季，比较忙，没时间上网看，所以网上炒作的东西没怎么看，我得到的都是别人转述的二手信息了。这样也很好，我想做人还是要淡定一些，只要你自己觉得对，是有意义的，就不要管别人说什么。
●谈高校反腐
很难想象一个充满物欲的地方能成为世界一流大学
南都：您在浙江大学时，有人涉嫌腐败被查，您对高校反腐有什么感触？
林建华：大学的确存在一些腐败和违规现象，但相对而言，大学还是比较廉洁的地方。但大学是培养人的地方，干部教师的言行举止都会影响下一代，因此，大学是不允许有任何不良风气和文化的。我很拥护中央八项规定和现在这种做法，从小事抓起，明确底线。
南都：之前底线不清楚吗？
