林建华：过去，有些事情或则没有明令禁止，或者有制度但没有严格执行，使一些人有机会去做这些违规的事情。当存在灰色地带的时候，人们会越走越远，最后就触碰了底线。现在，八项规定使底线更加清晰了，当然，学校还要结合实际，完善各项制度和规定，包括科研经费管理。我对学校文化氛围的改善还是很有信心的。
南都：去年也曝出北大有院长兼任独董的事。
林建华：现在都按要求退出了。实际上，在企事业单位担任兼职或咨询，对学校发展是有一定好处的，可以提升学校在这个领域的声誉。但这些兼职行为需要做相应的管理和规范。学校对干部和教师的基本要求是不能与学校利益冲突，任何兼职都不能影响在学校的本职工作，并且要接受学校的管理和监督，应当经学校批准后才能从事兼职活动。国外大学都有类似要求，如兼职不能超过工作的五分之一。
南都：在划底线、防止腐败方面，北大做了哪些工作？
林建华：学校党委主要负责这方面工作，行政方面重在制度建设。我觉得，我们要把反腐倡廉看做是学校发展的一种内在需要。我们要建设一流的大学，这样的学校，学术和教育当然应当是一流的，但文化也必须是纯洁的，很难想像一个充满物欲的地方能够成为世界一流大学，因此，我们应当借中央大力提倡反腐倡廉的机会，来纯洁我们的空气和氛围。
另外，学校的制度不仅是用来惩罚人的，更应该是教育人的。我们要把制度的价值观和理念讲清楚，这样大家执行制度就自觉了。老师身份有三个含义：一是老师，要遵守师德师风；二是学者，要遵循学术规范；还有是学校的雇员，不能做任何与学校利益相冲突的事情。我们把这样的原则讲清楚了，制度执行就自觉了。
采写：南都记者&nbsp;程姝雯&nbsp;陈磊&nbsp;见习记者&nbsp;卫佳铭
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：北京住建委：买自住房入住前可续租公租房
新京报快讯（记者马力）今后，公租房家庭购买了自住房，在交房入住前的这段过渡期里，依然可以继续租住便宜的公租房。北京市住建委3月11日发布通知，明确了这一事项。
此前，北京的公租房家庭在购买了经适房、限价房后，仍然可以续租公租房直至经适房或限价房入住。但自住房是新生事物，又刚纳入保障房管理，所以自住房的相关政策还没有来得及调整。购买了自住房到入住时这个过渡期里，无法续租公租房。
此次市住建委下发的通知称，已签订经济适用住房、限价商品住房或自住型商品住房购房合同的公共租赁住房承租家庭，与产权单位签订补充协议的，补充协议期限内，产权单位不再提交此类家庭名单给各区住房保障管理部门进行资格复核。
对此，市住建委相关负责人说，公租房家庭在购买这三种保障房时，要和公租房的产权单位签订补充协议，这份协议里会明确到入住前这个过渡期有多长。“公租房按照标准是每3年复核一遍资格，签订补充协议后，在这个过渡期里就不用复核资格了，也可以继续租住到购买的保障房入住。”
不过，由于已经购房，该家庭就不能享受公租房的租金补贴。但由于本身北京公租房租金就比市场租金有所打折，因此租金压力也不会太高，更重要的是，这些家庭免受屡次搬家之苦。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
昨天，十二届全国人大四次会议就“人大立法工作”召开专题记者会。京华时报记者 陶冉 摄
“镉米”事件引发社会对土壤污染的关注，作为“向污染宣战”的三个主战场，大气、水污染防治法已相继出台，那么同样被本届全国人大常委会列入立法规 划的土壤污染防治法进展如何？昨天上午，十二届全国人大四次会议就“人大立法工作”召开记者会，全国人大环资委副主任委员袁驷透露，土壤污染防治法建议 稿，初步拟于今年年内在全国人大环资委内部进行两次初审，明年将正式提请全国人大常委会，并完成审议。
立法规划
1&nbsp;土壤污染防治法
事关百姓“舌尖上的安全”
草案3年易稿10次
谈 到土壤污染防治法立法进展情况，全国人大环境与资源保护委员会副主任委员袁驷介绍说，“向污染宣战”的三个主战场即水、大气和土壤。环保部已先后出台了 “大气十条”“水十条”，“土十条”也即将出台，所有这些工作都是围绕治污的三大战场来排兵布阵的。袁驷介绍，与大气、水污染相比，土壤污染成因更为复 杂。大气的沉降、水污染、工业污染、建筑污染、交通运输污染、农业面源污染、垃圾污染等，“可以说任何污染都可能最终影响到土壤”。而土壤污染的防治又直 接或间接地会影响到食品和饮用水安全，事关老百姓“舌尖上的安全”。
袁驷介绍说，从2013年本届全国人大常委会成立之初，环资委 就已经着手土壤污染防治立法的工作。到目前为止，环资委的土壤污染防治立法工作已经开展调研15次，召开研讨会、座谈会25次，听取专题讲座8次，修改草 案10稿，完成各种发言、简报、会议纪要、论证材料70余篇、7万余字。这部法律首先将建立土壤污染防治管理体制，并明确政府各部门的职责分工，同时要建 立健全土壤污染防治调查、监测标准体系。其次，要明确国家在经济政策上要加大资金投入，并重点针对农用地和建设用地，保障农产品质量安全和人居环境安全。 此外，通过法律还要建立起全社会共同参与机制，明确各级政府和企业的责任，明确公众参与途径和内容等。
袁驷表示，目前全国人大环资委已委托环保部起草土壤污染防治法的建议稿，初步拟定今年年内在全国人大环资委内部进行两次初审，2017年提交给常委会，纳入到常委会的立法计划，完成提请和审议的任务。
2&nbsp;民法典
体量大编纂要分步走
民法总则今年提请审议
谈 到这几年社会高度关注民法典的编纂，全国人大内务司法委员会副主任委员王胜明称，民法典的工作涉及面非常广，内容非常复杂，体量很大，工作量也很大，常委 会审议所需的时间非常长，工作量也非常大。民法典编纂工作在我国几起几落，但不断向前发展，特别是改革开放以来，民事法律制度逐步完善，相信不远的将来就 会成功面世。主要考虑到编纂民法典涉及面广、工作量大，所以对于民法典的编纂要分编一步一步走。
谈到进程时，王胜明称，编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重大部署，这项工作有关部门主要是全国人大常委会法制工作委员会正在抓紧进行，路线图是力争今年按照程序提请常委会审议民法总则，民法总则通过后再进一步推进编纂民法典的其他工作。
3&nbsp;电子商务法
规范交易与服务安全
草案稿已经形成
谈 到电子商务法的立法进程，全国人大财政经济委员会副主任委员乌日图表示，电子商务出现以后，存在一些问题，比如电子商务经营形式的合法性问题、电子商务经 营的市场秩序问题，这些都需要用法律规范。还存在一些侵犯消费者权益的问题，比如假冒伪劣、欺诈侵权，这些问题是在传统经营模式当中就有的，但有一些是属 于电子商务发展中新遇到的，比如电商的平台责任问题、数据信息保护问题，这些都需要通过法律加以规范。
乌日图介绍，电子商务立法已 列入十二届全国人大常委会五年立法规划，目前法律草案稿已经形成，将尽早提请财经委全体会议审议后报请全国人大常委会审议。乌日图表示，电子商务立法坚持 问题导向，对电子商务经营的主体责任、交易与服务安全、数据信息保护、维护消费者权益以及市场秩序、公平竞争等内容都进行了规范。
4&nbsp;“两院”组织法&nbsp;“两官”法
与司法改革关系密切
争取明年完成修改
王胜明表示，“两院”组织法和“两官”法的修改，与司法体制改革关系密切。司法体制改革当中的重大举措，像法官、检察官员额制，省以下法院、检察院“人财物”统一管理，建立巡回法庭，司法责任制等，都是“两院”组织法和“两官”法修改的重要内容。
王 胜明称，“两院”组织法和“两官”法的修改应当有利于提高司法效率，促进司法公正。根据立法规划，“两院”组织法的修改，也就是人民法院组织法和人民检察 院组织法的修改，由全国人大内司委牵头。“两官”法的修改工作，也就是法官法和检察官法的修改工作，分别由最高人民法院和最高人民检察院牵头。有关部门正 在抓紧工作，争取明年完成修改，提请常委会审议。
5&nbsp;中小企业促进法
破解中小企业“融资难”
今年10月提请审议
乌 日图介绍说，旨在破解中小企业融资难、维权难等困境的中小企业促进法修订草案已经形成，现在全国人大财经委正在进行最后阶段的草案征求意见，将于今年10 月提请十二届全国人大常委会第二十三次会议审议。乌日图表示，修法的内容主要是针对目前中小企业面临的融资难、负担重、技术研发能力弱以及维权难、公共服 务机制不健全等这样一些问题，对现行法律做一次比较全面的细化和补充。
6&nbsp;核安全
中国和平用核60年
立法正在进行中
在回答记者关于我国核安全立法的问题时，袁驷表示，核安全立法已经纳入立法规划，由环资委负责提请审议，现在正在进程当中。
袁驷表示，解决环境污染问题的有效途径之一是调整能源结构。核能对优化能源结构，保护环境作用突出，但历史上不幸发生的几次核事故，让人们对核能利用恐惧。以法国为例，法国电力78%是核电。而法国没有发生核事故，一是技术有保障，二是有完备的法律体系保障。
袁驷介绍，实际上中国和平利用核能已经有60年，采用的核技术十分安全，有良好的核安全记录，也形成了较为完整的核工业体系和法规体系，在国际上也受到高赞誉的评价。但是人们还是有一些顾虑和恐惧的心理。
媒体追问
地方针对机动车出台限行规定是否违法？
记者：立法法中明确规定，省、自治区、直辖市在制定地方性法规时不得与宪法、法律等相抵触，但是全国不少地方都在针对汽车等出台限行的规定，这是否与立法法中规定的不得超越权限相违背？
全 国人大常委会法工委副主任郑淑娜：大气污染防治法议案中也曾规定了限行，后经过审议删去了。主要考虑四点，一是涉及公民财产权的行使，应当慎重；二是提高 油品质量和用车成本也能解决机动车污染；三是授权了省级政府规定限行范围太大；四是社会成本高、群众意见大。很多地方规定了限行，包括北京也规定了限行， 这种规定是不是违反上位法、违反法律？在这部法律当中，有一条规定叫做临时限行，根据地方的实际情况，地方性法规可以规定一些限行的规定，很难说它是与法 律相抵触的，因为法律没有规定，法律规定这个可以由地方人大常委会根据当地的实际情况做出规定。
会场花絮
人大环资委主任委员真的很少笑吗？
3月4日，在十二届全国人大四次会议的新闻发布会上，当被问到“雾霾”话题时，大会发言人傅莹称“这是一个比较复杂的难题……人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他压力山大”。
昨 天记者会后，人大环资委副主任袁驷被记者问及“咱们人大环资委的主任委员平时真的很少笑吗？”“你觉得去年空气质量怎么样？”袁驷反问。记者回答：“从全 年来看，前10个月，我觉得挺好的，只是最后两个月，拉低了全年的水平。”袁驷又问道：“还是有改善的。对不对？”记者点点头。
袁驷说，在大气污染防治的问题上，人大常委会连续3年进行了高强度的监督和立法工作。“所以我问你，你觉得空气质量怎么样？”袁驷说，“你觉得有成效，我觉得很欣慰，我们就是要一直盯着，最后让老百姓都说有成效，这就行了”，“这我们就乐了。”袁驷又补上一句，然后自己也笑了起来。
京华时报记者&nbsp;王硕
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：防诈骗，向陌生账户转账延时1天到账
这1天时间，非常宝贵，公安部门的同志告诉我们，只要能延迟1天，他们能把90%的钱追回来。也就是去年222亿元的损失，他们有信心追回200亿元。但是现在的实时支付10分钟取现，就让他们束手无策。
―――中国侨联常委、广东侨联副主席、深圳华昱集团总裁麦庆泉
电信诈骗案的受害人意识到自己受骗后，马上报警，公安部门立案后紧急通知银行，对受害人的转账资金进行紧急止付，冻结相关资金，这会大大减少受害人资金被转出去的几率。
―――全国人大代表、广东珠海格力电器股份有限公司副总裁陈伟才
冒充公检法电话诈骗、娱乐节目中奖诈骗、机票改签诈骗、重金求子诈骗、“猜猜我是谁”诈骗……近年来，公安机关打击力度加大，然而，电信诈骗的疯狂并未停止，老百姓损失的金额迅速上升。怎么阻止电信诈骗这只黑手作怪？近年来广东代表团的代表连续多年提出了建议和意见。
近日，广东代表团的代表有新主意，力破电信诈骗顽疾。昨日下午，在广东代表团驻地首都大酒店2楼，全国人大代表麦庆泉、陈伟才、易凤娇就电信诈骗事宜约见中国人民银行总行、公安部有关负责人，约见活动持续了1个半小时。
在约见中，麦庆泉代表提出市民向陌生账户进行网络转账要实行延时支付，从现在的即时到账取钱转变为延迟1天到账，也就是从T（天）+&nbsp;0变为T（天）+1。
在约见中，这一建议得到了央行总行和公安部有关负责人的认可。麦庆泉和易凤娇代表介绍，对方赞成这个建议，并认为可行。只是落实仍需时日。
约见中，中国人民银行的相关负责人还带来了最新消息，近期已经制定了电信诈骗紧急止付的工作机制，该制度将于今年6月起在全国所有的商业银行实行。
调研发现去年电信诈骗损失超200亿元
麦庆泉是一名老代表，已经连续担任两届全国人大代表。他是中国侨联常委、广东侨联副主席、深圳华昱集团总裁。
“电信诈骗的建议，从上一届提到这一届。”昨日下午，麦庆泉接受南都独家专访时称。以2014年全国两会为例，麦庆泉在会议上就提出应该完善对信息诈骗犯罪“资金链”的快速处置机制。
去年6月，公安部、工业和信息化部、最高检、最高法等23个部门和单位，联合建立打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度。
然而，电信诈骗仍然愈演愈烈。“我们调研发现，根据公安部门的数据2015年全国电信诈骗让老百姓损失了222亿元，数字惊人，比2014年翻一番了。”麦庆泉说，作为人大代表，他们一直在持续调研希望找出一条路子来。
在麦庆泉看来，公安部门对电信诈骗打击力度很大，抓捕了不少犯罪分子。现在公安机关非常积极，还到海外抓捕，包机把犯罪分子运回来。从打击犯罪、保护人民的角度来看，打击犯罪是有力的。“但是从保护人民的角度看，犯罪分子抓到了，但是老百姓的钱追不回来，因为大部分的钱在10分钟之内就被取光了。诈骗分子用天女散花来形容这种手法，他们用很多卡异地取现，甚至境外取现，远达欧洲。”
支付延迟1天公安机关能追回钱的几率更大
“我们与银行专家、公安专家交流发现目前国内的银行实行的是T&nbsp;+0的办法，也就是实时支付实时到账。这给诈骗分子10分钟内取现带来极大便利。”
实际上，现在银行对于已涉电信诈骗的黑色账户以及与电信诈骗有关的灰色账户都已经停止支付了，“但是对于‘白色账户’一直都没有招数。”在为期1个月的调研中，麦庆泉逐渐形成了自己的建议。
他表示，群众在日常生活工作中会有一些常用账户，在电信诈骗中骗子用的账户对于用户来说是陌生账户。他建议在群众用银行卡往陌生账户转账支付的时候就要实行T&nbsp;+1，也就是你今天转账，钱要第二天才能达到这个陌生账户，相比现在的实时支付延时1天。
“这1天时间，非常宝贵，公安部门的同志告诉我们，只要能延迟1天，他们能把90%的钱追回来。也就是去年222亿元的损失，他们有信心追回200亿元。但是现在的实时支付10分钟取现，就让他们束手无策。”麦庆泉说，现在电信诈骗的转账八成是网络支付，包括网银支付、支付宝、柜员机转账等等，所以银行柜台的职员无法介入提醒。
麦庆泉还详细介绍了T&nbsp;+1的模式。首先，你要向陌生账户转账，转账页面就会弹出一个公安部门的提示：向陌生账户转账要延时1天才能到账。如果你坚持要实时就能到账，就要给银行打电话。“银行或者公安部门会提醒你是否上当了。如果你确认你确实是向亲友转账，那就没有问题。”
建议反馈
建议得到相关负责人认可
实际上，约见之前，3月5日，广东代表团抵京之后，麦庆泉已经把这份建议递交给中国人民银行总行以及公安部。昨日下午1时，在广东省人大常委会工作人员牵线联络下，广东团3名全国人大代表与中国人民银行总行、公安部的有关负责人进行了约见。
“在约见中，央行总行和公安部相关负责人都表示赞成这个建议，并且认为可行，只是需要时间安排好相关工作。”麦庆泉介绍这一建议获得认可背后，不但是他的心血，还有20多名省人大代表的心血。
全国人大代表、深圳国威电子有限公司车间副主任易凤娇也在现场参加了约见活动。“部委的同志对我们的建议表示了赞成和支持。”易凤娇表示，她对麦庆泉的建议举双手赞成。她也非常关注电信诈骗，认为现在电信诈骗太猖獗了，支持大力打击。
全国人大代表、广东珠海格力电器股份有限公司副总裁陈伟才：
170号段成电信诈骗“新宠”
从2010年至今，全国人大代表、广东珠海格力电器股份有限公司副总裁陈伟才持续6年保持对电信诈骗问题的关注。今年的全国“两会”，陈伟才还是继续对电信诈骗“穷追不舍”。目前，针对电信诈骗出现的新手段、新问题，陈伟才已经完成了三个关于电信诈骗建议的撰写，即将向大会正式提交。
担忧：电信诈骗案高发态势未有根本性转变
