“为什么我今年还要提电信诈骗呢？”陈伟才表示，过去一年尽管对电信诈骗犯罪的打击力度很大，但电信诈骗案的高发态势并没有得到根本性的转变，同时新的诈骗手段和暴露的问题仍然不断出现。
陈伟才从调研中获得一组数据：2015年全国发生电信诈骗案59.9万起，同比2014年上升了32.5%，涉案金额高达222亿元。“案件的增长速度是非常惊人的。”
“去年有三起案件让我印象非常深刻。”陈伟才表示，一个案件是去年河南一位老人被骗8000元后，在银行门口自杀；第二个案件是广州市天河区一名30多岁女子被骗60多万元后，也自杀了；还有一个是去年出现了一个被骗金额高达1.17亿元的电信诈骗案，犯罪团伙就匿藏在非洲的乌干达，使用对公账户转移诈骗资金。
进展：紧急止付制度今年6月起全面实施
“过去我们也提出过紧急止付，就是警方紧急通知银行停止支付转账的制度，现在终于要实施了。这是一个很重要的进步。”在昨日与中国人民银行、公安部相关工作人员会谈时，陈伟才得知了这个好消息。
陈伟才表示，昨天下午的会谈中，中国人民银行的相关工作人员告诉他，近期已经制定了电信诈骗紧急止付的工作机制，该制度将于今年6月起在全国所有的商业银行实行。
陈伟才介绍，在国内的银行中，紧急止付制度以前一直没有建立起来，原因是银行担心判断错误、造成当事人的不便和损失。未来这套制度实行后，电信诈骗案的受害人意识到自己受骗后，马上报警，公安部门立案后紧急通知银行，对受害人的转账资金进行紧急止付，冻结相关资金，这会大大减少受害人资金被转出去的几率。只要是中国的账户，都可以进行紧急止付。
新手段：虚拟号码实名审核制度形同虚设
“第一是关于电信运营商切实落实手机卡实名制的建议。”据陈伟才了解，在大量的电信诈骗案中，犯罪分子都是使用未实名登记的手机卡进行作案的。
陈伟才介绍，他发现了新情况，目前国内已经出现了40多家虚拟电信运营商，消费者只需要上传一张身份证照片并进行支付后，虚拟运营商就通过快递把手机卡送到消费者手上，根本无法核对手机卡购买者身份信息的真伪。
“运营商要求快递员核实购买者的身份信息，但事实上快递员承担不了这个责任，这就造成真假难辨，也根本无法辨别，给犯罪分子留下可乘之机。”陈伟才表示，最近一年多来出现犯罪分子使用大量170开头的手机号码进行作案，这些170开头的手机号就是虚拟运营商提供的虚拟号段，“根源就在于，这些虚拟号码基本没有实行实名制。”
“对虚拟运营商提供的虚拟号码而言，实名审核制度实际上就是形同虚设。”陈伟才建议，必须加强对虚拟号段的监管，切实落实手机卡实名制。
本版采写：南都记者&nbsp;薛冰妮&nbsp;刘其劲&nbsp;实习生&nbsp;王旖荻
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：申纪兰发言被张德江委员长点赞！她说了啥？看视频……
今天（3月10日）上午，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加山西代表团审议。在听了申纪兰代表的发言后，他深有感触地说，申纪兰代表目睹了中国共产党领导下的中国发生的翻天覆地的变化，亲历了我国人民代表大会制度不断完善的发展历程，是我国人大制度的见证者和参与者。请看报道：
视频截图
申纪兰代表是长治市人大常委会副主任、平顺县西沟村党总支副书记、第一届至十二届全国人大代表，其平凡的身份、不平凡的履历一直备受关注。在山西代表团全团审议中，申纪兰代表第三位发言。作为1929年出生、历经新旧社会的老代表，申纪兰用朴素的语言从自身经历讲起，述说了在中国共产党领导下，新中国发生的翻天覆地的变化，特别是民生改善取得的巨大成就，她说“我们山老区修了路，看病有了医疗保险，生活就像芝麻开花节节高。过去我走4天才能来到北京，现在坐火车从太原3个小时就能到北京。”申纪兰代表对我国人大制度的不断完善、立法逐渐科学化民主化、依法治国不断推进等变化讲了自己的感受，她说，“我们过去只有一部《宪法》，现在立法内容越来越多，范围越来越广。”申纪兰代表还说：“奔向全面小康是全国人民最大的愿望，我很幸运能亲自参与全面小康建设，我们山老区群众有信心、有决心，在党中央的领导下，发扬艰苦奋斗精神，打赢这个仗。”
听了申纪兰代表发言后，张德江委员长很受感动，他说，申纪兰代表发自肺腑的发言，对我们今天在座的同志都是深刻教育和巨大鼓舞。她突出强调了我们要坚持中国共产党的领导，没有党的领导就没有我们的今天，就没有我们的未来。申纪兰代表的话最具有说服力，她是历史的见证者。张德江委员长说：“相信您不但能看到全面建成小康，也一定能享受到全面建成小康的各项成果。”他还赞许申纪兰代表“心中装着党、装着人民群众，头脑清醒、思路敏捷”，并祝愿她健康长寿。
背景链接：
申纪兰：为女性争取”同工同酬“的标识性人物，她应该被点赞
申纪兰
先给小清新扫一点盲：三八国际劳动妇女节的由来：从争取男女同工同酬开始的……然后是法律意义的男女平等。注意，这个不是文化意义和道德意义的尊重妇女，而是法律意义的赋予女性在社会、经济、文化、生活中的平等、合法地位。
再给小清新介绍一点小清新们感兴趣的事实：李娜大家都熟悉，网球界的李娜。
2011年6月4日，2011年法网女单决赛，李娜2：0完胜斯齐亚沃尼，首夺大满贯冠军。
这一年，李娜获得法网女单冠军的奖杯，同时获得了175万美元的奖金。和男子单冠军的收入一样。如果是2001年的话，女单冠军只能获得男单冠军90%左右的奖金。第一个给男女冠军同样奖金的大满贯赛事是美国网球公开赛，时间是1973年。如果要放到更早的年代，比如，1954年呢？
对不起，没有数据能查到，差距肯定更大。但是有一点却可以告诉你：1952年的奥运会参赛运动员共有4900多人，女运动员只有519人。而2012年伦敦奥运会10500名运动员中，女运动员比例超过40%，而且也是历史上第一次所有参赛国（地区）都派出了女运动员。
再看一个小清新也感兴趣的新闻：
美公平薪酬法案连遭否决 男女同工同酬尚需时间
2014年4月9日，美参议院共和党议员第三次否决了《公平薪酬法》，该法案旨在缩小因男女性别造成的薪酬差距。美国《赫芬顿邮报》4月15日发表了美社会心理学家、性别研究专家佩吉?德约克斯勒（Peggy Drexler）的评论文章，批评男女薪酬公平问题被两党之争过分政治化。根据美国企业研究所调查显示，即便是在白宫工作的女性，其收入也只是男性同事的88%。……
所以，我要告诉大家：早在1952年，山西省平顺县西沟村的申纪兰就通过努力，使生产合作社的女社员获得了与男社员同工同酬的权利。而且我还要告诉你，1953年1月25日《人民日报》发表了《劳动就是解放，斗争才有地位――李顺达农林牧生产合作社妇女争取男女同工同酬的经过》这篇通讯，在全国引起轰动。
1954年，申纪兰当选第一届全国人大代表，骑着毛驴到北京开会，投票选举毛泽东为中华人民共和国主席；“男女同工同酬”被写进《宪法》。
在田间地头组织农民学习的申纪兰（资料图）
从这一年开始，她连续当选全国人大代表，是全国唯一。
1954年9月25日《人民日报》刊登了参加第一届人大代表讨论政府工作报告的发言实录，有申纪兰的发言。发言中，她对“有些领导机关”“在发动妇女参加劳动生产时，没有照顾到妇女的身体条件和家务劳动，只顾拚命竞赛，以致影响到妇女的健康和家庭的和睦关系”提出了意见，“希望今后能够引起注意”。
作为新中国妇女翻身解放的代表，男女同工同酬的维权先锋，艰苦奋斗，改变山村贫穷落后的模范带头人，在近60年的社会经历中，无愧于共产党新中国妇女进步解放的典范，社会各界都应该予以充分尊重爱戴，不能求全责备，更不可吹毛求疵，恶意涂污！
当然，作为这样优秀的杰出的妇女代表，申纪兰曾经被任命为山西省妇联主任，是正厅级干部，但是，她的“三不”也让她成为这个时代的特殊干部：那就是“不脱离农村，不脱离农民，不脱离劳动。后来，申纪兰把三不进一步定义到“四不”：“不定级别、不转户口、不要工资、不坐专车”。在这正厅级待遇的十年当中，申纪兰的确没有领过一分钱工资，没有坐过一次专车。
申纪兰与村民在一起
有不少人把眼球盯在了“从来不投反对票”、并无限放大到申纪兰不可能参加的党代会的投票上，进而制造了一波又一波的风波，且不说作为一个八旬老人被那些记者设套提问的具体场景和当时的情景，但就参政议政能力的质疑逻辑其实很滑稽：中国的人民代表制度恰恰不是所谓的精英代表制度，每一个群体都有自己身利益的代言人和代表人，申纪兰不代表你们很正常，申纪兰代表的群体恰恰是不会上网、不会裹挟舆论的群体，他们难道就不应该有人代表说话吗？
近日来，多家媒体都报道了申纪兰历年的提案、议案或建议，小编就不摘录太多了，关于环保问题，有一位网友的微博内容很值得让关心明星、名人的小清新补脑一下：
@不沉默的大多数
一位山西妇女的环保行动。平顺西沟村地处太行山特殊沟壑地貌，人工垒起来的育苗坑染绿山头，都是漫长时光的见证。西沟人这种“鱼鳞坑”是上世纪50年代，国家林业部专家郝景盛带来的植树方法，在严苛的自然条件下居然成功。申纪兰带头种树是村史上大事，数十年下来，荒山荒滩治理成1万多亩苍翠。
申纪兰历年提案
来源：山西广播电视台
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
昨天下午，教育部部长袁贵仁在全国两会举行的记者会上表示，经过综合考虑，“十三五”期间我国的义务教育年限仍然是9年，并且由于各地教材不同、课 程改革进度不同，教育模式的改革不尽一致，不会实行全国高考一张卷。今年，除了北京、上海、天津、江苏、浙江5个省份高考自主命题之外，共有26个省份使 用全国统一命题试卷。
全国高考使用一张卷？
全国统一命题不等于考一张卷
2014 年9月份，国务院出台了《关于深化考试招生制度改革实施意见》，明确了从2015年开始要逐步增加使用全国统一命题高考试卷的省份。今年“两会”期间，就 有代表建议恢复高考全国统一命题，甚至有人呼吁要“全国高考一张卷”才公平。对此，袁贵仁首先做出了解释。他说，新中国成立之后，曾经有过一段时间全国一 张试卷的情况，但是由于全国一张卷安全风险很大，一旦泄密，上千万学生就要重考，加上2004年开始分省分阶段实施《普通高中课程改革方案》，各地课程改 革和教学改革进展不一，于是，开始先后在16个省份进行分省命题试点。“除了这16个省份自主命题外，其余15个省份由国家考试中心命题，但也不是一张卷 子，是有4套卷子。也就是说，我们每年高考约20套卷子在进行。”袁贵仁说。
那为什么现在又要开始恢复使用全国卷呢？袁贵仁表示， 分省命题运行十几年后，又出现了新的问题，“质量不一是最大的问题”。并且，分省命题成本较高，需要组织一批专家，耗时几个月全封闭管理进行命题，而且没 考完这张卷子之前，所有的专家都不能回家，人力物力成本消耗都很大。因此，2016年，原来16个自主命题的省份自动申请退出了11个，除了北京、上海、 天津、江苏、浙江仍然是自主命题外，26个省份的命题都选择国家统一命题。
对于未来是否还会继续扩大全国卷使用省份，过渡到一个命 题中心，即俗称“全国一张卷”，袁贵仁说，这个要由实践来提供答案，现在说还为时过早。袁贵仁还强调，即便是使用全国统一命题试卷的26个省份，也不是采 用一张卷子，而是由国家考试中心统一命题，根据各省的课改标准、教学情况命题。
义务教育年限会延长？
“十三五”义务教育仍为9年
随着中国经济社会的持续稳定发展，教育改革的深入推进，考虑延长义务教育年限的呼声近几年不时响起。对此，袁贵仁表示，在研究“十三五”规划纲要时，我们组织专家，进行了反复的论证测算，也征求了各界意见。经过中央决策，“十三五”期间，中国义务教育仍然为9年。
袁 贵仁解释称，按照大多数研究，义务教育至少包括4个要件：普及、免费、均衡和强制。“我们不延长九年义务教育，但我们会在普及、免费等方面进一步延伸。” 袁贵仁说，政府工作报告明确指出，“十三五”期间我们要普及高中阶段教育，这意味着国家已经明确中国的教育普及是12年，即九年义务教育加高中阶段教育， 这是明确的要求和安排。此外，2020年学前教育的毛入学率要从75%提高到85%，高等教育毛入学率从40%提高到50%。
西方价值观不适合课堂？
中国教育始终把德育放首位
昨天有记者问，你去年说过西方价值观的教材不适合课堂，那么，西方价值观具体是指什么？因为马克思主义本身好像是西方的一个概念吧？
对此，袁贵仁解释称，我们说的马克思主义，是和中国国情相结合的不断创新的马克思主义，这是我们坚定不移的。我们所说的价值观，就是马克思主义倡导的，和中国传统文化有机结合的价值观。
袁 贵仁表示，“教书育人，育人为本，德智体美，以德为先”，这是中国学校和教师教育活动的宗旨和根本，我们始终把德育放在首位。在内容上，我们强调坚持、坚 定理想信念，加强核心价值观教育，加强优秀传统文化教育，加强中国革命传统教育，这是我们一贯的方针，使我们的学生成为中国特色社会主义的合格建设者和可 靠接班人，这是我们的办学宗旨和方向。此外，我们特别强调思想政治教育、思想品德教育，要强调学校教育、家庭教育、社会教育共同推进。
揭秘
政府工作报告起草：
总理为教育加“安全”二字
昨天，在回答记者针对留守儿童、校园暴力的提问时，袁贵仁还透露了一个细节：政府工作报告中总理亲自为教育加上“安全”二字。
袁 贵仁说，政府工作报告中讲教育的最后一段话是“从家庭到学校，从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任”。昨天上午，他陪同总理列席新疆 代表团时，总理还特意讲到这件事情。“他（总理）特别强调说‘安全’两个字是他加上的，可见在他的心目中学生的安全多么重要。”
京华时报记者&nbsp;张晓鸽
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：全国政协委员、广东省人民政府参事刘昕：广东自贸区可先试行部分国际贸易新规
南都讯&nbsp;记者陈静&nbsp;目前，美欧日三大经济体力图通过TPP、TTIP和PSA形成新的国际贸易规则。“但我国正处于复杂的转型阶段，这些新规则并不完全适用。”全国政协委员、广东省人民政府参事刘昕在两会期间提议，广东作为全国改革先行地，可以将《中美投资协定》谈判中难以短期内在全国推行的投资贸易规则，在广东自贸区先行先试，积累经验。
积极适应新游戏规则
刘昕谈道，我国经济目前正处于从高速增长向中速稳定增长换挡的关键时期，与此同时，国际贸易规则也在迅速发生嬗变。美国为扭转在国际竞争中的颓势，遏制新兴经济体的崛起，提出新的贸易规则，来取替原先的WTO体系。
刘昕认为，“新的贸易规则虽然与我国的市场化改革方向一致，但由于我国处于复杂的转型阶段，这些规则对于我国并不完全适用，新贸易规则中的合理部分和不合理部分混杂在一起。”
“如果发展中国家不能积极参与其中，有可能被新的国际贸易体系排斥；如果被动接受新规则，竞争优势可能弱化。”他建议，我国需要以积极的态度应对，找到利益交集点，借力推进自身的转型发展。
先行先试可积累经验
“广东作为全国改革先行地，毗邻港澳，对国际贸易新规了解得更多更快，更应该先行先试《中美投资协定》这个更高标准的国际投资贸易规则。”刘昕认为，国家加强工作辅导和指导，将中美投资协定谈判中难以短期内在全国范围推行的投资贸易规则，尽早让广东自贸区先行先试，积累经验。
据了解，2015年3月24日，中央审议通过在广东设立三大自贸区的决定，广州南沙自贸区、深圳蛇口自贸区、珠海横琴自贸区就此成立。自贸区肩负着贸易自由化、投资自由化、金融国际化和行政精简化四项重大使命。
对于适应新一轮游戏规则，刘昕认为，我国若是以整体经济采纳会带来不可预知的风险，如若能预先划出特定地区先行先试，不失为一项稳妥可行的策略。他也看到，尽管全国各地对推动自由贸易试验区改革创新的积极性高涨，但一些综合性、模块化、跨部门的改革事项，协同推进的难度非常大。
“比如建设国际贸易‘单一窗口’、统一的社会信用信息平台、综合执法体系、投资管理体制改革等改革事项，都涉及国家事权，非地方可以单独推进，需要国家和地方多部门共同推进”。
至于不同部门改革的重点、次序、节奏不一致，容易出现改革措施不统一、不配套、不协调等问题。刘昕建议，国家层面应加强顶层设计和统筹协调，并充分授权地方自主改革，为全国深化改革积累经验。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
习近平总书记与全国政协委员、亿利资源集团董事长王文彪等委员们亲切交谈。新华社记者 兰红光摄
原标题：光明日报评论员：民营企业家要做中国梦的筑梦者
春雨润物细无声。3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会，听取白重恩、南存辉、王文彪等委员们的意见和建议。会上，习近平总书记发表了关于支持和鼓励非公有制经济发展的重要讲话，向数以千万计的中国民营企业昭示了光明的政策前景。
对于以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，习近平总书记的讲话重申了两个“毫不动摇”；对于非公有制经济的角色和地位，讲话强调了三个“没有变”；对于经济新常态下非公有制经济发展的政策环境，讲话提出了包括解决融资难、放开市场准入、精简行政审批等五个重点要解决的问题；对于非公有制经济人士，习近平总书记则提出希望――“在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中谱写人生事业的华彩篇章”。纳入中国新一轮改革和经济新常态的大背景下看，这篇针对非公有制经济的讲话既是“定心丸”，又充满切切之情、殷殷之望。
几十年以来，非公有制经济伴随着中国改革开放的进程不断发展、成熟，民营企业家群体也受惠于中国坚定的市场改革方向和稳定的政策环境，得以崛起和壮大。在改革开放初期，众多民营企业家以其敢想敢试的创新意识、锲而不舍的企业家精神，在一些改革的具体领域、热点问题上担当了破冰者的角色；全面深化改革的今天，已经成熟起来的民营企业家更是在提升国民经济活力、建设创新型社会、扩大城乡就业、发展新兴产业、加快科技成果转化、传播现代企业文化等方面发挥着至关重要的作用。当前和今后的一个时期，非公有制经济发展面临前所未有的良好政策环境，应该有更多优秀的民营企业家成为中国发展理念的探索者、践行者，中国梦的筑梦者、追梦者。
做中国梦的筑梦者、追梦者，需要民营企业家发挥自身优势，在充分体现“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的领域敢试先行、积极探索。此次在联组会议上发言的企业家委员，都是这方面的典范，或是创新驱动战略的践行者，或是“互联网+”的拓路者。在内蒙古库布其沙漠治沙30年的王文彪委员，还将生态修复、绿色产业和精准扶贫有机结合起来，在将沙漠变为绿洲的同时，带领十万沙区父老脱贫，写下了“绿水青山就是金山银山”的时代注解。这些创业创新的传奇，已经成为中国非公有制经济发展历程的缩影、未来走向的引领，也激励着更多民营企业家投身实现“两个一百年”奋斗目标的壮阔征程。
东风随春归，发我枝上花。在“十三五”规划的起点、在全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，习近平总书记的重要讲话发出了非公有制经济大发展的动员令，让非公有制经济迎来了又一个灿烂的春天。期待广大民营企业家能登高望远、大展其才，助推中国经济转型提速、中国绿色发展提质，将自己的事业人生融入中华民族伟大复兴的历史征程。
（光明日报评论员）
