今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
京华时报讯（记者王晓飞）在今年全国“两会”期间，养老问题依然是代表委员热议的焦点，昨日下午，全国人大代表、全国人大财政经济委员会委员吕薇表 示，目前异地养老还需要系统性完善社会保障体系的建设，短时间内实现全国范围内的异地养老条件还不成熟。吕薇表示可尝试经济发展水平相近的区域进行区域性 异地养老。
吕薇在接受记者采访时表示，异地养老还需要国家继续推进完善养老保险、医疗保险等配套政策，目前全国各地的看病标准以及报销标准都不统一，所以在短时间内，实现异地养老条件还不成熟。
“由 于各地的工资水平不一，因此省与省之间、市与市之间缴纳保险的标准也不一样，例如北京缴纳的标准就会高于其他一些地方。”吕薇举例称，即便在河北境内，石 家庄、保定、唐山等地的标准也不统一。“我们现在统筹的层级太低，至少应该对统筹的档次进行提级，拿到省一级进行统筹，先实现省内统一。”
吕薇认为，在养老问题上，至关重要的就是医疗保障体系的统一。吕薇举例称，老百姓看病成本费用各地也不统一。“北京一些三甲医院看病收费可能要高于其他城市，例如河北唐山等地。”吕薇称，这些需要政策方面的倾斜。
当然，还要区分对待医疗保险统一的问题，不可能所有人的医保都是统一的，应当区分基本保险和辅助性的商业保险，“有的人缴纳的钱多，不能大家都一窝蜂地拉平标准。”
吕薇表示，可以尝试省内的异地养老，或者区域性的异地养老，例如京津冀地区，“现在京津冀地区的公共服务配套设施正在逐渐完善。”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：全国人大代表丘杏红：电商促年轻人回流投身“互联网+农业”
南都讯&nbsp;记者刘其劲&nbsp;薛冰妮&nbsp;昨天上午，全国人大广东代表团全体会议上，全国人大代表、广东省揭西县农业技术推广中心主任丘杏红在发言中介绍，近年揭阳市推动“一镇一品”、电商下乡，吸引不少年轻人回流到农村。她建议，多资源进入农业、农村，加大农村网络“提速降费”力度，推动“互联网+农业”进一步发展。
电商吸引年轻人回流
丘杏红在基层从事农技推广工作已20年，每天都和农民打交道。这几年她感受最深的，就是农村的青年人渐渐多了起来，逐步有劳动力回流的现象。她表示，近几年，揭阳市、以及各县区都大力推动“一镇一品”（一个乡镇集中力量发展一种特色农产品，形成规模、品牌），和电商下乡工程，逐步解决了农业种养和农村买卖的问题，这也吸引了年轻人回乡创业。
“电商下乡工程对于农民生活方式的改变非常大，农民认识‘互联网+’就是从电商开始的。”丘杏红表示，近年来，揭阳市大力发展电子商务进村，其中揭西县在不到一年的时间里，村级淘宝服务站就突破了100家，实现了全县全覆盖，通过服务站“代销”把本地特色产品卖出去。
电商发展极大地促进了物流快递业的发展。丘杏红从揭阳市邮政局了解到，2015年，揭西县的快递业务量达366.6万件，同比增长1489.6%；今年仅1月份的快递业务量就达68.2万件，同比增长4333.57%，增长速度列居全国第一。
农村网络“提速降费”
丘杏红认为，鼓励发展多种形式适度规模农业经营，发展互联网+特色产业，是现代农业发展的方向。
此外，她还建议，国家加大对农村基础设施，特别是信息化基础设施的建设，加大农村网络“提速降费”力度，借助互联网让农民更好地对接外部世界、融入现代生活，实现互联网+农业。
摄影：南方日报特派记者&nbsp;王辉
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：没有雾霾底气足 州长竟给副总理“布置”工作
益西达瓦向汪洋副总理递交“关于出台旅游扶贫办法”的建议。来源：网络
3月7日下午，国务院副总理汪洋参加了第十二届人民代表大会第四次会议四川代表团全体会议，听取四川代表的建议意见。大会刚刚结束，州委副书记、州长益西 达瓦匆忙地赶到主席台，风趣地对汪洋副总理讲：“总理！我给您提个意见，您只到凉山州去，不到甘孜来，欢迎您到甘孜州”。汪洋副总理微笑地看着益西达瓦讲 到：“甘孜一定要去”。这时，四川省委王东明书记走上前来介绍到：“这是甘孜州的藏族州长益西达瓦”。益西达瓦风趣地说：“总理！您给我们提了要求，我也 给您布置一点点小小的工作”，说着他把“关于出台旅游扶贫办法的建议”呈给了总理。汪洋副总理接过建议也风趣地说，“一定给你落实，把它批转相关部门”。
是什么让这位州长底气十足、直截了当的与副总理“搭讪”的呢？
自从2013年至今，在两会发言中，益西达瓦的问候方式就别出心裁吸引了参会者的关注，“各位代表和记者，我来自一个没有雾霾的地方，甘孜州的益西达瓦向你们问好！”
在今年3月8日上午四川代表团开放日上，全国人大代表、四川省甘孜州州长益西达瓦发言时一开场就直奔发言的主题，谈甘孜州如何实现绿色发展。
在3月8日上午四川代表团开放日上，全国人大代表、四川省甘孜州州长益西达瓦发言时的问候一下子吸引了参会者的关注。来源：新华网
除了特殊的问候，益西达瓦还带来了甘孜州实现绿色发展的好消息：四年来，甘孜州旅游接待人数年均增长27.2%，2015年达1076万人次；旅游收入年均增长43.8%，2015年达107亿元。
把生态环境保护挺在前面，打好绿色生态，让甘孜的天更蓝，水更清，空气更清新。甘孜州是长江上游重要的生态屏障和水涵养地，是世界生物多样性重要保护区和主要的物种基因库，我们的任务就是保护好这一片净土。
如何保护这片没有雾霾的地方，让游客寻找到真正的蓝天，甘孜州进行了种种尝试。
“得了黄金，破坏了生态”，这样的事情也曾发生在甘孜。益西达瓦说，“我们已经走过了这段路了”，现在的甘孜，越来越明白生态保护的重要性，正在建立健全 一套严格的科学、有序、合法的矿产资源开采审批办法，做到有序开发水电，有序开发矿产。2014年一年，甘孜停掉了300多个沙金矿。
四川稻城县。来源：网络
如果要问《康定情歌》和甘孜谁的名气更大，估计不少人会选择前者。作为《康定情歌》的诞生地和康巴文化的发源地，四川甘孜藏族自治州在全国率先提出全域旅游发展战略。
甘孜藏族自治州位于四川省西部，面积约15.3万平方公里，蓝天白云、青山绿水，拥有悠久灿烂的康巴文化，是不少人向往的“香格里拉”。益西达瓦介绍说， 未来，甘孜州将规划建设16个国家森林公园，11个湿地公园，2个雪山公园，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度。
益西达瓦还提到，他们将以全旅游统筹经济社会发展，努力实现结构围着旅游调，城乡围着旅游转，产品围着旅游造，产业围着旅游转的绿色发展理念。制造绿色消费、创造绿色消费、制造绿色业态、实现绿色增长，努力把甘孜建设成绿色消费的大卖场。
“让全世界的游客到甘孜州消费蓝天白云”……益西达瓦代表甘孜州人民表达出与世界联通的美好愿望，希望在科学有序、绿色开发的理念下，把甘孜最美好的一面呈现在世人面前。（中国西藏网 文/于超）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
新闻链接
信息时报讯（记者 梁健敏）今年高考全国统考时间不变，仍于6月7日开考，但各批次完成录取时间较去年推迟11天，将于8月底结束。另外，教育部对今年高考加分项目和分值也做了调整，今年广东的高考加分只剩下4项。
高考加分备受关注。教育部明确规定，在加分方面：自主就业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。对于科技和体育拔尖的人才，可在考生统考成绩总分的基础上增加分数投档，增加分值不得超过5分。
记者查阅去年广东高考加分政策，发现从去年开始，广东高考加分项目大幅度削减，仅剩归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生、少数民族聚居区的少数民族考生、自主就业的退役士兵和在服役期间荣立个人二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人、烈士子女这4项加分，除了烈士子女仍然保留20分以外，其它项目加分分值统一调整为5分。
昨天，记者了解到，今年广东高考加分项目跟去年一样保持不变。近日，国务院副总理刘延东在河北代表团全团会议上表示，2017年将取消现有高考中四分之三左右的加分政策，只保留少数民族、烈士子女等少量加分政策。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：科技部负责人：科技创新迈入“三跑并存”新阶段
跟跑、齐跑和领跑，科技部负责人在人大记者会上表示――
科技创新迈入“三跑并存”新阶段
3月10日上午，十二届全国人大四次会议举行记者会，全国政协副主席、科技部部长万钢，中国科技大学常务副校长潘建伟和浙江省科技厅厅长周国辉就“科技创新发展”的话题回答了中外记者的提问。
重大成果和顶尖人才不断涌现，战略高科技开始更多服务民生
万钢在开场白中介绍说，近年来我国实施创新驱动发展战略成效显著，科技创新从以跟踪为主迈入跟跑、齐跑和领跑“三跑并存”的历史新阶段，创新能力显著增强，重大成果和顶尖人才不断涌现，大众创业万众创新蓬勃兴起，科技创新为适应和引领经济发展新常态、培育和增强经济发展新动能提供了强大支撑。
――科技创新支撑产业转型升级，重大科技项目形成新产能。科技进步贡献率由50.9%增加到55.3%。国产首架大飞机C919成功总装下线，ARJ21支线飞机成功实现商业运营。新一代高速铁路技术世界领先，高铁里程占世界总量60%以上，进军海外市场。第三代先进压水堆国内外首堆开工建设，第四代先进核能技术高温气冷堆示范电站建设进展顺利。
――战略高技术贴近民生，进入市场，创造新市场新消费。北斗导航系统广泛应用，形成1000多亿元产值。天河二号超级计算机在生物医药、工程仿真、宇宙模拟、智慧城市等领域应用取得显著效益。蛟龙号累计开展100航次深海探索，中国成为科学家进入3000米以下深海次数最多的国家。
――基础研究取得重大突破，杰出人才和重大成果不断涌现。屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家，500米口径球面射电望远镜等大科学装置建设取得重要进展。我国科学家国际论文发表量稳居世界第二，被引次数逐年上升到世界第四，2015年在材料等7个领域升至第二；量子反常霍尔效应、铁基高温超导、中微子震荡、CiPS干细胞、剪接体三维结构等领域研究取得重大突破，科学研究的国际影响力显著提升。
――科技体制改革全面深入，资源配置、体制机制、成果转化和人才评价等方面取得突破性进展。高新技术企业税收减免和研发费用加计扣除等创新支持政策的带动和放大效应正在凸显，8万家高新技术企业主营业务收入超过21万亿元。千人计划、万人计划等人才计划有力促进高端人才引进和培养，近5年回国人才超过110万，是前30年回国人数的3倍。青年人才快速成长，成为科研主力军和生力军。
万钢同时指出，政府工作报告中突出强调了到2020年我国要迈进创新型国家和人才强国的行列，面对这个目标，要清醒看到科技创新仍存在不少短板。比如，重点产业特别是制造业的技术创新水平与发达国家存在较大差距；原创创新能力还比较弱；一些创新政策还没有落实到位。
去年全社会研发支出14220亿元，77%以上来自企业
科技投入和科研成果转化是科技领域持久的热门话题。万钢在回答科研经费相关问题时说，“十二五”科技规划提出的十个指标，除了R D（研发支出）与GDP的比值以外，其他指标都完成和超过了目标值。投入结构可以反映投入的质量和效益，去年全社会研发支出14220亿元，77%以上来自企业。企业成为技术创新的主体，企业已经开始牵头一些重大项目。企业投入的增加还反映了政策的落实情况，说明政策在引导促进企业更加关注前端研发，按照供给侧结构性改革的要求开展研发，满足市场更新更高的需求。由于企业加大了对技术创新的投入，政府的资金就可以更多地转移到基础前沿、社会公益、国家战略等重点研究领域上，为国家长远的创新能力建设作贡献。
如何让更多科研成果走出实验室？万钢说，2015年，全国技术市场的成交额达到9835亿元，说明成果转化发展比较快。但从结构上看，80%左右是企业进行转让和吸纳，高校、研究院所在转化成果时还有一些障碍。周国辉补充说，科技成果转化和产业化，重点要解决两大问题：一是明确产权，给科研人员自主处置权、收益权，他们就有积极性；二是要有市场体系。从2002年开始，浙江探索网上技术市场，把全省的需求和供给通过网络连接起来。2012年开始，又开展技术市场竞价拍卖，至今累计成交634项，金额达11.6亿元，平均溢价33%，受到高等院所、科研院所和企业的欢迎。
推进供给侧结构性改革，必须增强创新能力
政府工作报告中的“供给侧结构性改革”和“工匠精神”是两个热点词。万钢在回答“如何让创新真正成为引领发展的第一动力”时说，很多人到国外大量采购，一方面从中看到我们市场供给的不足，另一方面，也说明市场其实有很大的潜在需求，问题在于怎么样跟紧市场潜在需求，关键就是要进行“推进供给侧结构性改革”。供给侧结构性改革的首要，就是要提高我们的创新能力。我国科技创新虽然进入“三跑并存”新阶段，但跟跑的还是大部分。所以创新政策仍然要指向提升原始创新能力，加强集成创新，同时也进行引进消化吸收再创新。
提到“工匠精神”，万钢说，工匠精神实际上是一种敬业精神，体现在对每个人所从事的工作锲而不舍，对质量要求不断提升，在每一个工作岗位上每一件事都不放松。在现在这个创新时代，要使质量为上的要求变成企业发展的文化。只有对每一个细节、每一个环节都了解，才能够提升、改进，保证产品不断精益求精，并创造和建立起品牌。
未来能够研发出更多像人工智能这样的新技术
在回答记者关于去年屠呦呦获得诺贝尔科学奖的问题时，万钢说，屠呦呦先生的成绩已铭刻在中国科学发展史上。正如屠呦呦先生所说的，她的获奖是中国科学家的集体荣耀。新中国成立以来有一大批这样的科学家，他们不计较个人名利，为了科学事业而奋斗，为了百姓急需、国家紧迫的问题贡献自己的力量，这些都值得后人包括年轻的科研人员学习。
有记者问到，怎么看待人工智能机器在与人类围棋对弈中赢得首场胜利？万钢说，对这次围棋对弈也很关注。中国在超级计算机和人工智能方面也取得了较好的发展。就这次围棋对弈来说，对于有固定规则的棋类，人工智能通过将规则下的复杂运算变成一个可操作、可规划的形式，或许可以以更高的形态来代替人下棋，人工智能也正在向这个方向发展。比如机器人按照预定的程序完成繁重和复杂的劳动，在提高质量和效益的同时，也使人类自身劳动往更高级的状态发展。但科学技术仍然要去研究未知事物和运动的规律，只有掌握了这些规律才能够研发人工智能这样的新技术，才能够开发新产品，来改善人们的生活。不管是机器人还是人工智能机器，它们能够替代一些现有的工作，可以使更多的人投身于科学研究，去了解更多的未知世界。（记者 余建斌、张璁）
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：又开撕：藏独集团卸任女“部长”讽刺候选人 派系斗争显现
中国西藏网讯 近日，刚刚辞职的“藏独”集团骨干、“藏人行政中央”一位前“部长”公开指出了此次流亡藏人社区“大选”的各种问题，表达了对现在“司政候选人”的种种不满。
斗争
这位女性“前部长”称，“司政”人选应重视实际能力而不是外在形式，应该能够谦卑听取他人的意见，而不是利用达赖喇嘛赚取民众对自己的尊重；还必须撇开区域性主义，不该利用这种陈旧陋习来为自己拉票。她还认为，此次“大选”过程沾染了强烈的区域性主义，具有极大破坏性。
在这里，有必要对这场闹剧式的“大选”做下背景回顾。
2011年，达赖喇嘛为摆脱最为世人诟病的“政教合一”的帽子，假意“政治退休”。为示好西方，打一把“民主”牌，达赖也在达兰萨拉假模假样地搞起了“大选”，为自己找一位名义上“政权代理人”。
但达赖喇嘛可能错估了两点：一方面“代理人”不愿甘当傀儡，并非自己处处能掌控；另一方面，借所谓“民主”搞派系斗争，令本就危机四伏的“流亡藏人”再 生内斗。有评论指出，过去，西藏“流亡政府”和各个组织团体中，只有政策和观点不同，没有政党之分。但现在，达赖选择的“西式民主之路”，会催生不同政党 之争，加剧分裂，只会更快走向灭亡。
这样的预言在此次“大选”中得到了证实。不久前，“藏人行政中央”女部长辞职时，“大选候选人”之 一、现任“首席噶伦”就暗示，她是为了便于参加“大选辩论”，才在任期未满时就离开的。6日，这位卸任女官员便回击，历数了她对“首席噶伦”人选的期望， 有观点认为，她其实是在借机抒发对这位现任“首席噶伦”的不满，希望“重视实际内力而不是外在形式”、“能够听取别人意见”等，似乎意有所指。
一位不愿透露姓名的藏学研究专家日前对中国西藏网记者说，虽然这位辞职的女“部长”与“流亡政府”现任“首席噶伦”背景相似（前者是加拿大国籍，后者持 美国绿卡），但并能消除对后者在任上一些“作为”的强烈不满。有评论指出，这凸显了现在流亡藏人政府在重大问题上难以统一协调的短板。
由达赖喇嘛亲自扶持的这位“首席噶伦”，目前也是下一任的有力候选人，但现在看来，他除了玩暗箱操作、操控“选举”外，并不具备其他优势。
爱国青年与藏独对峙
一方面，首次被达赖扶植上台后，他并没有安心当“代理人”，而与达赖搞起了“路径之争”，两人之间的关系一直疙疙瘩瘩；另一方面，从辞 职女“部长”的吐槽看来，他在“流亡政府”内也并没有多高威望；更重要的是，这位总想闹出点动静显示存在感的“首席”，在中央政府这边连名字都没被提及， 都是自带消音模式。
这群人里，此次不管谁“当选”，“流亡政府”加速跨台已成定势。（中国西藏网/文 赵钊）
上任5年，“首席噶伦”热衷的并不是改善普通流亡藏人的生活环境。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
【环球时报综合报道】英国路透社10日独家报道称，中国向多国外交官和联合国官员致信，敦促他们不要参加11日在日内瓦举行的一场有达赖喇嘛发言的会议。
