路透社称，中国驻日内瓦使团反对达赖出现在日内瓦举行的一个诺贝尔奖获奖者会议上。这封信说，邀请十四世达赖参加上述活动侵犯中国的主权和领土完整，违反联合国宪章的目的和原则。中国坚决反对十四世达赖在任何国家、任何组织或任何场合，以任何身份或名义进行分裂主义活动。
该报道称，这封信的签署日期是3月8日，即宣布举行这场活动当日。活动由美国和加拿大赞助。(伊文)
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
2016年3月6日13时50分许，吉林省辽源市龙山区发生一起伤害致死案件，犯罪嫌疑人作案后逃离现场。经过公安机关不懈努力，犯罪嫌疑人李晓鹏在行凶作案后93小时被赤峰市公安机关抓获归案。
2016年3月7日晚，赤峰市公安部门接到吉林省公安部门的协查通报：2016年3月6日13时50分许，辽源市龙山区发生一起伤害致死案件。 经查，李晓鹏有重大作案嫌疑。犯罪嫌疑人基本情况：李晓鹏，男、汉族、身份证号：220402197908140810，吉林省人，身高175cm左右， 吉林口音，逃跑时身穿绿色军大衣、浅色牛仔裤、灰色鞋。
赤峰市公安局接到内蒙古公安厅关于吉林省“3.06”命案协查指令后，市公安局党委高度重视，全市启动80个治安卡口，由特警、刑警、交警联合 执行一级武装堵卡勤务，重点部署赤峰中心城区11个出城卡口、火车站、汽车站、飞机场执行一级加强勤务，同时开展全市治安大清查行动，形成全市严查严控态 势，确保犯罪嫌疑人不逃出赤峰。并通过微博、微信和交通广播等媒体渠道向社会发布协查通报，广泛发动社会力量提供嫌疑人线索。
3月9日19点21分，赤峰公安微信公众号发出《关于协查吉林省辽源市命案嫌疑人李晓鹏的通报》
犯罪嫌疑人7日现身赤峰
2016年3月7日凌晨1时20分许，在赤峰市红山区长青街西段蒙小对过、盐业公司附近打乘一辆出租车向西离去，打车时身穿绿色军用棉大衣，手拎黑色塑料袋。望广大群众积极提供线索，提供案件重大线索或直接破案者，奖励人民币5万元，并为其严格保密。
犯罪嫌疑人被抓获
3月10日上午，市公安局合成作战中心通过技术研判，确定嫌疑人藏匿在红山区头道街附近，市局围堵查缉指挥部指令红山分局立即对红山区头道街进 行全面清查。上午10时40分，红山分局清查组在一出租房内发现嫌疑人所穿的绿色棉大衣，随后在附近另一出租房内将嫌疑人李晓鹏抓获。
目前，犯罪嫌疑人李晓鹏已移交吉林警方。
事件回顾：
3月6日下午，吉林省辽源市政协副主席孙庆安在自家小区电梯内遇刺身亡。孙庆安的脖子和胸口多处被刀捅伤。事发时，孙庆安和妻子同在电梯内。凶手刺杀孙以后，便快速逃离了现场。
综合多个信源消息，犯罪嫌疑人为一名38岁的中年男子，是辽源市经济开发区一名拆迁户，此前在当地某政府部门做司机，案发前早已辞职。
来源：内蒙古晨报
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：总理在新疆团的九个瞬间
天山网讯（新疆日报记者姚彤 张雷报道）感奋感动、现场互动、心动行动……
3月10日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到十二届全国人大四次会议新疆代表团，与代表们共商国是，回应大家关切。
我要和每位代表握握手
总理一步入会场，现场立即响起雷鸣般的掌声。古丽努尔・买买提代表按照维吾尔族接待贵客的礼仪，为总理戴上一顶花帽。总理亲切地跟大家打招呼，与代表们一一握手，“你们从很远的地方来，我要和每位代表都握握手！”
上午的审议持续了两个多小时，虽然时间不长，但总理给新疆各族人民带来了党中央、国务院的问候，肯定了新疆的各项事业发展成就，回应了代表们的关切，更是充分表达了中央对新疆的支持将一以贯之。
新疆克服了很多困难，成绩难能可贵
生产总值5年年均增长保持两位数；人均生产总值突破4万元，跨入中等收入地区行列；城乡居民收入年均增长保持两位数，增速连年居全国前列……特 别是2015年，新疆GDP增速位列全国第八位；自治区及时出台20个方面50条措施应对经济下行，实现了经济平稳运行、企稳向好。
总理充分肯定了新疆积极应对经济下行所取得的成绩：“新疆面临着两个‘三期叠加’，需要克服比其他省区更多的困难，取得这样的成绩，难能可贵。”
新疆是西部地区、边疆地区，也是欠发达地区，经济结构相对单一，曾经石油工业占比达60%以上，属典型的资源型省份。特别是去年国际油价大跌，新疆经济更是面临前所未有的挑战。
总理说，新疆地处祖国西部边疆，面临的局面问题更为复杂。过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，自治区党委、政府认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，经济较快发展，产业结构不断优化，城乡居民生活水平不断提高，民族团结，宗教和谐，成绩来之不易。
行路通畅、用水充裕、到处光明
总理特别关心新疆基础设施建设。他说，加强基础设施建设对新疆发展和国家安全具有不可估量的作用，也是解决我国东西部发展不平衡的重要抓手。“交通、水利、电力等项目政策要向新疆倾斜，让祖国这块宝地行路通畅、用水充裕、到处光明。”
教育是新疆的希望与未来
曾存代表提出，南疆地区教师缺编问题非常严重。
总理问：“缺编教师是否主要为双语教师，还是都缺。”
曾存回答：“都缺。缺编3.8万多人。”
总理对一旁到会听取意见的教育部部长袁贵仁说：“教育是发展和稳定的基础，是新疆也是全国的希望与未来，一定要想办法尽快拿出方案来，解决新疆特别是南疆教师短缺问题！”
你的汉语说得流畅、措辞精彩
买买提依布热伊木・买买提明说，我当选全国人大代表前一句汉语都不懂，经过4年努力学会了汉语，但“差距还很大”。
总理笑着称赞他汉语说得流畅，措辞精彩，“你希望更多乡亲‘有活干、有钱挣’，这句话看似简单，蕴含的民生道理并不简单。”
新疆要大力推动“双创”
“我多次去过新疆，深深感受到，各族人民群众充满智慧，有很多新鲜点子和创意，这里是一块创新创业的沃土。”
总理叮嘱，新疆要大力推动大众创业万众创新。各级政府要为各族群众创业创新搭建平台，千方百计促进就业这个最大民生。
最伟大的力量就是同心合力
“汉族有句老话‘兄弟同心，其利断金’，新疆少数民族也有一句谚语‘最伟大的力量就是同心合力’。”总理表示，民族团结是新疆各族人民和睦相处、幸福安康的生命线，要全力维护民族团结，保持社会和谐稳定。
不惧困难、再创辉煌
会议即将结束，总理再一次对新疆工作和取得的成绩给予充分肯定。
“我在政府工作报告中说，中国经济一定能够浴火重生、再创辉煌。我相信，新疆各族干部群众也一定能够不惧困难，在挑战中前行，和全国一道再创辉煌！”
一定会带着“满意答卷”再去新疆
发言中，每位代表都热情邀请总理再去新疆考察。
“抽时间我一定会去。”总理说完侧身对到会听取意见的部委负责同志说，“但有一点，我再去的时候，相关部门必须拿出解决办法，给新疆各族群众交出一份满意答卷。”
代表们报以热烈的掌声。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
◎每经记者 蒋佩芳
“前两天有一位全国两会代表在会上说，雾霾是当今最大的民生，环境和健康问题已经是广大人民群众最关心的社会与经济问题。”昨日（3月10日），中国家用电器协会副理事长徐东生在上海家博会“2016第三届中国环境及健康家电高峰论坛”上如是说。
在业界看来，环境污染早已成为全社会高度关注的问题，以空气净化器、净水器为代表的环境及健康家电行业也正在高速发展。
论坛上，北京中怡康时代市场研究有限公司总经理贾东升向包括《每日经济新闻》在内的媒体指出，虽然2015年整体市场经济环境不太乐观，家电市场遭遇寒冬，但两净（净水设备+空气净化器）市场稳中有增，迸发出巨大的活力。2015年两净零售规模已突破345亿元。展望2016年，两净市场需求巨大，拥有巨大的潜力和空间。
新国标或令空净行业回归理性
经过前些年的“野蛮生长”，空净行业在高速发展的同时不免出现种种乱象。
3月1日，国家标准委批准发布新修订的GB/T18801-2015《空气净化器》国家标准（以下简称空净新国标）正式实施。
据悉，空净新国标于去年9月15日由国家标准委批准发布，这次新国标中，对消费者影响最大的一点就是明确规定了影响空气净化器净化效果的四项核心指标和产品的标志、标注。四项核心指标分别是：CADR（洁净空气量）、CCM（累计净化量）、能效等级、噪声。
在业界看来，新国标施行后，今后空净行业无论产品质量还是价格、服务都将逐渐回归理性。
“对于销售渠道，我们能够清晰地感觉到，经历了2013年那几次大的雾霾，消费者由此进行了恐慌式的购买行为，导致空气净化器这个行业一夜暴富。但是在这种情况下，会有很多门外汉或者是对这个行业不懂的企业匆匆‘杀进’这个行业，导致这个行业鱼龙混杂。”京东集团家电事业部小家电业务部总经理吴科宁总结了空净行业在2014年以前的几点乱象：第一，商品乱；第二，产品技术乱；第三，认证比较乱，因为没有一个特别公开的认证标准；第四，宣传很乱；第五，价格非常乱。
对于吴科宁的看法，搜房控股家居集团上海媒体中心主编潘皎非常认同。在她看来，新国标的实施将是这个行业正规军和杂牌军的分水岭，加上消费者理性观念的回归，可能会带来一定的优胜劣汰。淘汰的企业肯定会有品质问题或者技术研发能力薄弱，或者所生产的产品不符合国家标准。
“接下来空气净化器所要接受的挑战，关键要看产品品质和技术研发能力。”潘蛟进一步补充。
上海交通大学教授、中国清洁空气联盟专家吴吉祥指出，新国标的标准对行业来说不高，所有的产品经过新国标的指引都能够达到要求，“所有的炒作概念或者所谓销售模式都是纸老虎，只有品质，创新才会成为空气净化器的主流，。最后服务水平一定要上去，这比购买、销售更重要。”
净水市场规模预计增长30%
随着消费升级带来消费需求的释放，净水器行业作为代表更是一度被看好，净水行业作为朝阳产业，有着绿色、健康、环保等特征，生存环境的恶劣和人们健康意识的提升等因素都带动着净水器市场的发展。
在苏宁云商集团股份有限公司厨卫公司总经理王冬看来，2015年国内净水行业呈现“规模大、增长快”趋势；从苏宁预测数据来说，线上和线下两个渠道，在整个线上渠道，2016年还会保持高增长的态势，市场占比和渗透率可以突破20%。线下方面也会有20%以上的增长，整体净水规模在295亿元，预计增幅在30%以上。
“从整体趋势判断来看，我们觉得整个行业也将进一步洗牌，消费者对净水品牌的认知将会逐渐集中到像AO史密斯、安吉尔、美的、3M这些核心品牌上，很多中小品牌可能在竞争过程当中逐步被淘汰出局。”王冬觉得这是行业发展的必然结果。
对于整个行业的判断，王冬指出，“在未来两年，整个渠道将会进一步下沉，尤其向三四级市场和更广阔的农村。未来10年，整个市场将扩展到广大农村市场，这个市场的整体增速值得期待。”
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
外交部发言人陆慷宣布：
应国家主席习近平邀请，德意志联邦共和国总统约阿希姆・高克将于3月20日至24日对中国进行国事访问。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：当涂县发现一东吴大墓：墓主疑为孙权第六子孙休（图）
现场
中安在线讯&nbsp;据皖江在线报道，3 月10 日，当涂姑孰工业园内，当地人称之为“天子坟”的发掘现场，一座距今1700多年的东吴大墓已初露轮廓。墓室用砖砌造，由南至北依次为甬道、前室、后室，东西分别有耳室。从外部测量，南北总长44米，东西宽30 多米，“四隅券进式”穹降顶。前室墓门明显有盗洞，前室底端四角分别镶砌石雕牛头。从发掘进度看，东北角的石雕牛头尚存，只是牛角不翼而飞，东南、西北角的已被盗走，只留下牛头颈痕，西南角尚未发掘到牛头土层深度。后室、耳室尚未发掘，但后室顶部已有明显盗洞。该墓虽经盗掘，并有待进一步发掘，但已在发掘中发现金器等文物。
据在发掘现场的安徽省文物考古研究所叶润清教授介绍，该墓墓葬规模明显超过朱然墓，但墓主身份目前还不能确认，尚待进一步发掘考证，可以确认的是，这是一座距今1700 多年的东吴大墓。整个发掘可望于今年6 月份结束。
不过，有专家推测，既然墓葬规模超朱然墓，可见当涂东吴大墓墓主身份不一般。当涂县文联主席施长斌告诉记者，在东吴大墓所在的洞阳村，民间流传有“上有天子坟，下有娘娘庙，中有百步塘”之说，“天子坟”指的就是这座东吴大墓。明嘉靖版《太平府志》载：“吴景帝（孙权第六子孙休）陵，县东，地名洞阳。”民国版《太平府志》载：“三国吴帝陵，《旧志》载在洞阳，地无考。”（记者 吴黎明）
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
李一戈
央行金融研究所所长姚余栋3月8日在21世纪经济报道与邮储银行合作举办的一次活动上说，一线城市的高房价，会影响生育率。
姚余栋说，我国目前的生育率大约是在1.28%（我对该数字存疑）。日本和韩国是生育率比较低的国家，日本的生育率是1.4%。我们比日本还要低。全国政协常委李葳提交提案建议，最迟在2017年底以前全面放开生育，甚至国家应出台鼓励生育的配套政策。这且不提。
