姚余栋说，如果一线城市房价缓慢上涨，能够持续到2025年。但这只是姚所长们的善良愿望。如你所见，一线城市的房价不是缓慢上涨，而是疯狂上涨。而这样的疯狂非常容易传导到二线城市。80后、90后的年轻人买不起房子，就会影响生育意愿。
据说，二孩政策对相关产业的带动很明显，是个大得不得了的市场。
记得刚实施单独二孩政策时，马上就有地产商跳起来做广告，推销他们的大房子。因为一个孩子，两室一厅勉强够用，但两个孩子就不够用了，必须得三室一厅以上。所以，地产商纷纷主推改善性住房，三房或四房的户型。
汽车厂商也不甘落后，趁机推销大车子，7座的MPV和SUV是主推车型。不瞒你说，每当看到家长出门时带着两个孩子，我几乎都要羡慕得流口水。一家四口再加上爷爷奶奶或外公外婆，将一辆MPV坐得满满当当，多么拉风多么自豪。
单独二孩政策才实行两年，为什么这么快就实行全面二孩政策？因为单独二孩政策效果不理想。截至去年8月底，全国1100多万对符合生育条件的夫妇，只有169万申请生育，15%左右。2015年全国新出生人口1655万人，比2014年1687万人还少32万人。
我国的生育率为何这么低，符合生育条件的也不愿意生育？其实也不是都不愿意生育。农村地区和小城市（镇）的生育率就要远高于大城市。反正在我老家，农村普遍都是两三个小孩，县城生两个的也不少，当然，他们是要交罚款（社会抚养费）的。
大城市居民生育意愿降低的原因可以找到很多，其中一个绕不开的原因，是居住和生活成本太高。而高房价的责任在劫难逃。
冯仑说，丈母娘是推动房价上涨的重要因素。没有房子，即使女朋友想嫁，丈母娘也不干。结婚后如果要孩子，一居室就不够用，至少得两居室。假如再生一个，还得换大点的房。置换需求是2013年以来二手房市场的重要特征。有的中介数据称，去年卖房买房（置换）的比例高达60%。
无论是婚房需求，还是有了小孩以后的置换需求，都有一个收入与房价的门槛。在北京这样的城市，300万买套普通两居室，现在得跑到6环边上了。但如果小孩到了入学年龄，很多家长还得想方设法搬回城里来。所以，学区房永远在涨价，最新的单价是46万元。
近几年国家的文件都提出，放松二三线城市的入户条件，鼓励到小城镇落户。但一线城市尤其是京沪对入户一直咬紧牙关。常听到有人说，北京上海的高房价是政府有意制造出来的，主要目的就是为了挡住外来人口，同时也把买不起房的“北漂”、“沪漂”赶出去。这当然是阴谋论，因为主观上哪个政府也不会使用如此笨拙的办法来减少人口增长。
但客观上高房价确实有助于减少人口增长。上面说了，男青年得先有房子，丈母娘才会把女儿嫁给你，有三居室才敢生二胎（当然你非得举例说30多年前的父辈挤在一间平房也照样生两三个我也无法反驳），多少年轻人望而怯步。更何况，大城市里的职场压力也让育龄女性不能不格外慎重。
说到这里，我特别佩服那些生完孩子回到职场后照样虎虎生风的妈妈们，真的非常了不起。
在文章开头提到的那个论坛上，有位学者说，育龄妇女是我们国家的宝贵资源，并把提高生育率放到了“历史责任”的高度。两会上很多政协委员、人大代表也提了不少诚恳的建议，以切实保障生育职工的权益。比如，大幅延长产假，个人所得税应减扣生育成本等。
人口学家们写了一车车的文章，探讨过去10年我国生育率下降的原因与对策。提振生育愿望，延长产假固然有必要，但更重要的是遏制房价上涨，当务之急是一线城市的狂热要尽快降温――如果能适当降价就更好了。
生育率与房价的关系居然是这样，我也没想到。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：我大使：日在南海煽风点火 拉小兄弟围堵中国
【环球军事报道】“中日关系逐步进入改善的进程，但改善的势头很脆弱。”10日，正在北京参加两会的全国政协委员、中国驻日本大使程永华在接受《环球时报》记者专访时，这样概括眼下的中日关系。他说，中日关系中最主要的问题是日本的对华认知问题没有解决――日本到底把中国当成伙伴，还是威胁甚至是对手，这个问题没解决。
在采访中，程永华首先梳理了近年来中日关系的发展脉络。他说，我们将2014年11月之前的一段时间称为“中日关系最严峻的局面”和“最困难的时期”。当时日方挑起历史问题和领土争端，所以中方要严厉对待，维护主权和权益。在此期间中日双方经过多轮磋商，于2014年11月达成四点原则共识。“既然有人不遵守原来的规矩，那就重新立规矩，”程永华说，这重新肯定了中日之间的4个政治文件，按照四点原则共识的精神去推进两国关系的改善。之后两国关系逐步进入改善的进程，有很多正面的积极互动。但是改善的势头很脆弱，还有很多问题。
谈到中日关系中的问题，程永华告诉《环球时报》记者，一是在历史问题上，日方仍有些消极言行，但更主要的是日本的对华认知问题没有解决。“这表现在去年日本搞的新安保法，”他说，“我们要关切日本是否坚持和平发展道路，是否影响到中国的安全利益，明确反对日本在这个过程中拿中国说事，以中国作为它搞新安保法的口实”。程永华批评日本炒作、渲染“中国威胁论”既不利于两国关系的改善，也不利于地区的和平稳定，实际上是为它自己扩充军备找借口。
最近一段时间，日本频繁介入南海问题。据英国广播公司10日报道，菲律宾总统9日宣布，将向日本租借5架教练机，用于南海海域及岛礁巡逻。此前有消息称，日本海上自卫队将派潜艇和护卫舰访问菲律宾，之后在越南停靠。对于日本给菲律宾的支持，中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上说，日本不是南海有关争议的当事方，中方对其行动保持高度警惕。中方敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事。
程永华10日在接受《环球时报》记者专访时说，现在南海问题的动向是有人到这来耀 武扬威。日本在这当中跟着起哄，煽风点火，甚至想拉些小兄弟围堵中国。这是一个错误的出发点，反映出日本对中国的认知，把中国放在一个什么地位――想要围 堵中国，把中国作为对手――这实际上是一种冷战思维。他说，中方曾多次向日方讲明南海问题是怎么回事，如何才能维持南海地区的稳定。现在还是要向日方这种不利于地区安全稳定的消极言行表明态度，希望它能认清形势，真正地发出正面的声音。
“中国很明确，重视中日关系，按照四个政治文件和四点原则共识来推进改善进程，” 程永华说，现在中日多个层面、各个领域的对话、沟通都在逐步恢复，经济合作、民间交流、人员往来都在恢复，甚至有很大增长。但是认知问题是根本的，需要日 方调整。他说：“日方也在口头上表示要改善双边关系，但这种口头表示和它的消极言行形成一种混乱、不清晰的信息。”
【环球时报记者 孙啸波】
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：陈吉宁：力争2018年前完成环保监察执法垂直管理
新京报快讯(记者黄颖 信娜)3月11日上午，十二届全国人大四次会议记者会上，环保部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”相关问题回答中外记者提问。
他介绍，现在实行的是以块为主的环保管理体制，这面临很多难以克服的问题。比如一些地方政府重发展轻环保，发展硬、环保软，有些地方政府的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法，环保的责任不落实，往往地方政府的责任成为地方环保部门的责任，同时有法不依、执法不严、违法不究的现象大量存在，所以必须进行改革。
陈吉宁说，十八届五中全会明确提出实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理，目的就是要增强环境监管的统一性、权威性和有效性，为实现环境质量改善提供坚强的体制保障。
“目前，有十一个省区市提出试点意向”，陈吉宁说，将尽快出台试点指导意见，并在一年完成试点工作，力争2018年完成垂直管理改革。
改革目的在于，落实地方政府及其相关部门的环保责任，解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预，进一步统筹跨区域、跨流域环境管理的问题，规范和加强地方环保机构队伍的建设。
“这项改革不仅是监测监察执法改革，还涉及到省部关系的重新界定，以及审批权限的重新梳理”，他说，最近已会同中编办和财政部出台了做好垂管期间有关工作的通知，明确在目前改革刚启动和改革没完成之前，各地、各部门怎么做好各自的环保工作，特别是在人、财、物等方面做好平稳的过渡，严防出现突击进人、提拔干部、压缩环保经费等问题。
编辑：陈思 刘
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
◎每经记者 邓莉苹
面对疯狂的楼市，一些资金实力不够或者由于限购无法购房的人也想从不断上涨的房价中分一杯羹，众筹买房应运而生。
传统的众筹买房，一般是几个朋友和熟人凑钱一起买房，升值后卖出，获得收益。但随着互联网平台兴起，也让更多的人能够参与进来，部分互联网金融平台宣称，千元即可起投，收益高达30%以上。
虽然都叫众筹买房，但具体的操作模式并不一样。在业内人士看来，众筹买房和一般说的房产众筹还是有差异，虽然关注度很高，但众筹买房由于操作模式有诸多限制，所以整体规模不会太大。
各类“众筹炒房”兴起
在深圳工作的王小姐看到房价不断上涨，去年和几个朋友一起凑钱去深圳周边的城市买房投资，“我们是几个朋友一起去买的，因为大家都是熟人，是在信任的基础上操作。”
王小姐表示，虽然是熟人，但在操作时也签订了非常严格的合同，并且有具体的约定，她们主要是按份额操作，5万元一份，每个人可以出资购买一份或者几份，然后将房产放在几个人的名下，计划持有三年左右，但是也可能根据房价的变动和市场情况作出调整，比如当持有房产一半以上的人同意卖出，就会选择时机卖出。
朋友间合作的众筹买房算是比较常见的方式。深圳地区一位互联网金融人士对《每日经济新闻》记者表示，其实这种模式一直以来都有，但这种模式是熟人操作，操作的空间也比较有限。
除了熟人模式，互联网平台的兴起也给了普通投资人更多可能。过去一段时间，基于互联网的房产众筹受到了业界非常高的关注，对普通投资者而言起点不高，模式也有多种，有的是通过投资份额获得比较固定的收益，也有的是到一定期限后，房产升值后获得浮动收益。
就固定收益模式而言，针对的人群相对来说更接近一般购房者。以佛山的一家房产众筹平台为例，该平台上发布的众筹项目是1000元起，投资后可获得部分商场、铺面的投资收益，投资期限分别锁定3~24个月不等。
据该平台官网介绍，其具体操作模式，第一阶段仅针对意向购房者开放，参与者根据众筹项目要求进行份额认购，获得房产相应比例的权益，认购份额最高者获得房产产权，与其他参与者一样同时可获得相应收益。第二阶段面向全网开放，第一阶段剩余的众筹份额（如有）可供全平台投资者开放参与投资，投资人可获得相应收益。
众筹炒房后续问题较麻烦
相比固定收益模式，浮动收益类型平台的操作模式“炒房”意味明显。
以深圳一家互联网金融平台为例，其推出的房产众筹项目，投资者的收益主要来源于房价溢价收入。这家平台上的项目是1000元起投，投资期限一般为一年，投资收益则来源于一年后房价的升值部分。
具体操作为，发起者将房产在平台上发出具体房产项目，投资者以1000元为单位投资，到期后按市场价将房产卖出或由发起人回购，溢价部分为投资人所得收益。如果房价下跌，投资人也要按照份额承担投资损失。
据客服介绍，该平台会组织团队进行现场考察并且评估，虽然目前不保证投资人收益，但是目前的几个项目收益都超过了30%，最高的甚至超过了70%。记者在该平台上看到，其宣称的一个项目收益率高达77%。
记者查阅该平台资料发现，其前期的多个众筹项目，单个项目的募资额从数十万到一两百万元不等。
另外一类活动在部分微信平台的“众筹”炒房模式，其门槛可以高达百万元。据羊城晚报此前报道，一个叫“×××创业社区”的微信平台发布信息称，投资100万起，由运作团队专门负责炒楼事宜。
该平台负责人宣称炒楼运作团队不经手资金和产权，利润或亏损投资方、运作方均按七三分成。但在深圳地区业内人士看来，众筹买房的项目也和普通买房的风险类似，要承担房价的波动风险，而且由于是大家一起买，后续和处置问题会比较麻烦。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：联合国教科文组织：中国成全球文化产品最大出口国
新华社巴黎3月10日电 (记者 应强 尚栩) 联合国教科文组织10日发布的其数据研究院的一份最新报告显示，中国2013年文化产品出口总值达601亿美元，高出排名第二的美国279亿美元一倍多，成为全球文化产品最大出口国。
这份题为《文化贸易全球化：文化消费的转变――2004―2013文化产品与服务的国际流动》的报告称，尽管受全球经济不景气影响，且大批电影和音乐消费者转向网络相关服务，2004―2013年间文化产品的贸易额还是翻了一番。
联合国教科文组织数据研究院负责人西尔维娅・蒙托亚表示：“2013年文化产品贸易总额达到2128亿美元，几乎是2004年贸易额的两倍，这进一步证明了文化产业在全球经济中扮演的重要角色。”
报告显示，美国虽然已不再是文化产品的最大出口国，但依然是这类产品的最大进口国。总体来看，发达国家在文化产品的出口中所占比例在下降，但在进口中依然处于主导地位。与此同时，新兴市场的文化产品出口在增长。土耳其和印度文化产品出口近年快速增长，已跻身世界十大文化产品出口国行列。
报告还分析文化产品的市场趋势称，艺术和工艺品市场上升，进入贸易额最大的十大文化产品之列，这得益于黄金首饰的畅销。2013年，黄金首饰的出口额超过1000亿美元。雕塑、小雕像和绘画作品也出现增长，2013年它们为艺术和工艺品贸易贡献了190亿美元。
报告指出，数字化趋势对音乐、电影和报纸等产业产生重要影响。以音乐制品为例，2004至2013年间，贸易额下降了27%，而电影制品的同期贸易额下降了88%。但与此同时，音像服务业整体还是保持了持续增长。图书在一些地区仍是一个重要的文化出口产品，2004至2013年间增长了20%。
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：[2016全国两会]住鄂全国政协委员联名呼吁：尽快建立“失独家庭”信息数据库
荆楚网消息（记者 郑青）3月10日记者获悉，宋育英、田玉科、李仁真、杨云彦、袁伟霞、徐旭东等住鄂全国政协委员联名呼吁，加大对失独家庭群体的帮扶救助力度，尽快建立全国失独家庭信息数据库。
截至2015年，全国范围内的“失独家庭”已超过100万个，每年新增“失独家庭”7.6万个左右。“失独家庭”在生活保障、养老照料、大病医疗、精神慰藉等方面遇到了特殊困难。
委员们建议，国家层面出台对“失独家庭”相关保障和帮扶的实施细则，建立“失独家庭”帮扶救助工作联席会议，尽快建立全国失独家庭信息数据库，按照地域分布、具体困难和诉求等分类，针对性开展服务、救助等工作。
委员们认为，帮扶政策要细化，并形成常态。要逐步提高“失独家庭”的经济扶助标准，在城乡居民社会养老保险、居住养老院等给予补贴和优先，并提供大病医疗救助。同时，对“失独家庭”申请公共租赁房和农村危房改造项目、收养子女和殡葬等方面提供帮扶。
委员们还建议，建立“失独志愿者+专业志愿者+政府”的运作模式，财政予以活动经费支持，完善帮助失独者的社会支持网。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：[2016全国两会]朱世慧委员：期盼一部真实的京剧史问世
荆楚网消息（记者 徐芳）中国京剧又被称为“东方歌剧”，是地地道道的中国国粹。中国京剧究竟何时才算得上是真正形成，京剧的历史究竟发展里程又如何？目前众说纷纭，没有定论。
3月10日，出席全国政协十二届四次会议的湖北省京剧院院长朱世慧委员表示，他期盼一部真实的京剧史问世，“搞清楚京剧源起，是京剧人的责任和担当”。
朱世慧介绍，有关京剧形成的说法，主要分为“四大徽班”进京和“徽汉合流”两种，都各有拥趸。
1790年，徽戏班“三庆班” 进京，随后来京的又有“四喜”“和春”“春台”诸班，他们不断从秦腔、汉调、昆曲、京腔等剧种汲取营养，经数十年演变，形成京剧。按照这种说法，京剧行成已有220多年历史。然而“三庆班”与其他三班进京时间也存在争议，没有明确定论。
“徽汉合流”说法则认为，汉剧名家米应先、李六、王洪贵、余三胜等先后入京，分别搭入徽班演唱，使徽戏的唱腔板式日趋丰富完善，更具北京地区语音特点，而易于京人接受，为京剧的诞生奠定了基础。按照这一说法，京剧真正成立有170多年历史。中国戏剧出版社1999年出版的《中国京剧史》也认同这一说法。
近代戏曲理论家齐如山尽其毕生心力研究中国戏曲，完成几百万字的剧学著作，构建起了京剧表演艺术的理论体系，然而时过境迁，许多珍贵史料亟需传承和修复。
“我建议召集全国权威专家，真正沉下心来，出一本真正的京剧史。”朱世慧认为，明确京剧的源起和由来，对于前辈所创艺术的传承，对于当代京剧的发展，乃至对于后代的继承，都有着重要意义。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
央广网北京3月11日消息，据中国之声《央广新闻》报道，儿科医生短缺是近几个月来热议的话题，有媒体调查发现，20万儿科医生之所以出现缺口，压力大，工作强度大，但收入却不到成人科一半，是一些儿科医生离开的原因之一。
