据一家网站的招聘数据显示，北上广三地儿科医生平均月薪分别是7317元、8907元和6893元。中华医师学会儿科分会调查发现，儿科医生的 工作量平均是非儿童医生的1.68倍，但收入只占成人科医生的76%，一半都不到。这样的收入差距让一些年轻的儿科医生吐槽，有的时候同学聚会都不敢去。
在以药补医的情况下，儿科用药比成人科要少很多，意味着儿科医生的收入远低于成人科医生。医生待遇低、工作强度大，患者就医体验差，医患矛盾尖 锐等恶性循环让医学生对儿科望而却步。有一位三甲医院的儿科主任曾抱怨说，如果儿科医生不能过上体面生活，又穷又很辛苦，还要负很大责任，为什么一定要选 择做儿科医生呢？
2015年，国家卫计委发布通知，要求在医师资格考试中，对儿科和院前急救岗位从业人员开展加试相关专业内容的加分考试，意味着儿科和急诊医生 可以获得降分录取。这样的做法令另一些儿科医生不能理解，他们认为，降低门槛只能让更多人认为儿科医生是成绩最差的，在医生里是劣等的，可以被任何科室的 人随便替代，可有可无的。这让一些儿科医生心寒，也会逐步选择离开儿科医生岗位。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
清明节放假通知
根据国务院办公厅通知精神，现将2016年清明节放假安排通知如下：
4月4日(星期一，清明节)放假，与周末连休。
节假日期间，各单位要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众平安度过节日假期。
北京市人民政府办公厅
2016年3月11日
来源：北京日报
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：北京试点“打开”街区 5米宽楼间缝儿变市政路
本市试点“打开”街区缓拥堵
三里河南二巷由5米宽楼间“缝儿”变市政路
“打开”街区、加密城市路网的试点，已经在北京启动。记者昨日从市规划委获悉，在西城区三里河区域中，一条处在建筑物、大单位夹缝中的5米宽便道，将拓宽成为城市支路。市规划委近日已经启动公示。这是《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》颁布后，北京发布的首个试点项目。
现场：5米夹缝道俩车难并行
凌乱的架空线、灰突突的电线杆，各种高矮不一的招牌……这三里河南二巷看上去真和上世纪90年代遍布城市的任何一条小巷差不多。
“这条小道儿啊，还真是好多年没变过。”一位慢慢穿过巷子的老大爷看着记者举着手机拍照，叨咕了一句“有什么可拍的”。
从北口往南一看，顶到头儿就是财政部大楼。道路两侧一边是四十四中、万方西单商场，另外一边则是几栋大办公楼。三里河南二巷就像是峡谷中一条歪歪扭扭的夹缝道。这条夹缝道上还有一些小门脸儿，招呼着五金建材的生意。小门脸儿前头停着一排面包车，看样子都有些破损，而且大多是外地牌照。
市规划委发布的信息显示，这条道路的宽度只有5米左右。停上这一溜汽车后，几个比较狭窄的地方，行驶的机动车得卡着小道的马路牙子才能过去。
“在这儿停车的都是高手。”一名穿着环卫制服的大叔调侃道：“侧方位停车要是不好，整条路就谁也别过了。”
变迁：楼间“缝儿”成交通要道
这条道已经有多少年了？在市规划委的图纸上，本没有这样一条道，从月坛南街向南，是一片方方正正的规划用地，可以看成是一个大街区。这个区域的位置是北到月坛南街，南到三里河南横街，东到如今的三里河南一巷，西到如今的三里河南三巷。
记者查阅资料得知，过去，这里是一片菜地，上个世纪50年代选址在此建设国家机关办公楼时，和相邻的四十四中形成了这样一条楼间“缝儿”。因为地处三里河村以南，为自东向西第二条楼间通道，才在1981年时定名为“三里河南二巷”。
要说起来，这三里河南一巷、南二巷和南三巷，都是在成片的大楼间留下的楼间通道，但如今却因为紧邻学校、商场、国家部委和大型住宅小区，聚集的人流使得这几条夹缝成了“交通要道”。
“这么窄的路，没有不堵的时候。”一位住在附近好多年的老人说。
未来：小巷升级成支路
西城区三里河一直都是部委聚集、道路路网密度偏低的地区。西城区政府也一直在为这个区域的交通问题发愁。这次将小巷提升成市政路，就是为了改善三里河南横街与月坛南街之间的通行条件，与三里河南横街、月坛南街形成较为完整的道路循环系统，缓解周边居民交通出行难题。
记者在新版规划图上看到，这个方方正正、宽度达到250米的地块，会被一条市政路纵穿。市规划委说，这条现状为长220米、宽5米的小巷，将直接拓宽为18米的规划道路。
在新版方案中，这条小巷将沿着四十四中东侧围墙向东拓宽至18米，并设置为规划道路，将原综合商业金融服务业用地及基础教育用地性质调整为道路用地。
一位规划师说，18米宽的道路设计，意味着这条小巷将升级为城市支路。以后想从三里河南横街穿到月坛南街上的车，不用都堵在几条小巷中了。
市规划委相关负责人说，根据城乡规划法等法律、法规、规章和规定，这次的规划调整正在进行公示，听取公众意见，公示期限不少于30日。如果公示通过，这个项目有望在近期启动实施，为这个较为拥堵的街区疏通“血管”。
本报记者 耿诺
来源：北京日报
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：浙江省原省长吕祖善：现在仍会去博物馆做义务讲解
新京报快讯(记者贾世煜)3月11日上午，全国人大代表、全国人大财政经济委员会副主任委员、浙江省原省长吕祖善接受新京报记者采访时表示，从2012年开始到博物馆做义务讲解员，现在他仍会去做义务讲解。
吕祖善2011年卸任省长一职后，经常到浙江省博物馆做义务讲解员。据媒体2013年的报道，至2013年9月，吕祖善已先后28次在博物馆作义务讲解，并被评为“优秀志愿者”。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月11日，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者的提问。这是陈吉宁在回答记者提问。 新华社记者 李鑫 摄
新华社北京3月11日电（记者罗沙、韩洁、李汶羲）十二届全国人大四次会议11日在北京梅地亚中心举行记者会，环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者提问。
我国治理雾霾已到“第二阶段”
陈吉宁在回应关于大气污染治理的问题时说，治理雾霾共分三个阶段，我国目前正处在第二个阶段。
“第一个阶段污染的排放量超过环境的容量，这个阶段可能对污染原因没搞清楚，付出再大努力也见效微弱；第二个阶段是持续治理阶段，但易受风速、 湿度、降雨等自然边界条件影响，治理效果会出现波动，时好时坏。”他说，“第三个阶段是进一步治理污染排放阶段，此时不再受气候条件、水文条件、边界条件 等影响，环境问题得以解决。”
陈吉宁说，中国正通过一系列硬举措应对硬挑战，优良天数、重污染天数、全年PM2.5浓度等指标正在发生积极变化。“我们能看到一个非常明显的 改进趋势，去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%，美国NASA卫星也观测到中国的东部 和中部地区出现了颗粒物的降低。”
“土十条”已基本成熟，报批后就可实施
谈到土壤污染问题，陈吉宁透露，“土十条”文稿已基本成熟，下一步将按程序报批后实施。
陈吉宁说，解决土壤污染问题，首先要摸清家底，开展详细的土壤污染详查，建立健全法规标准体系。重点解决农用地和污染的建设用地，提出明确的管控要求。
他表示，“土十条”将分别针对未污染土地、正在污染的土地、已经污染的土地分类做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。“我们要解决科学技术问题，提高科技保障能力，发挥政府的主导作用，强化目标考核。”
以“垂直”环保执法防止地方保护
在回答有关省以下环保机构监测监察执法垂直管理的问题时，陈吉宁表示，这项改革目的是增强环境监管的统一性、权威性和有效性。
“现在我们实行的是以块为主的环保管理体制，这个体制面临很多难以克服的问题。比如一些地方政府重发展轻环保，发展硬、环保软，有些地方政府的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法。”他说。
陈吉宁表示，这项改革将落实地方政府及其相关部门的环保责任，解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预，进一步统筹跨区域、跨流域环境管理问题，规范和加强地方环保机构队伍的建设。
陈吉宁同时透露，目前已经有17个省区市提出全面试点或部分试点的意向，大概将用一年左右时间完成试点，力争在2018年完成这项改革。
散煤管控“将有更大投入”
谈到煤炭消费与大气污染的关系，陈吉宁明确表示，我国大气污染很大程度上源自煤的燃烧，各方面也在大力推进清洁煤炭的使用。
“政府正在推动燃煤电厂的超低排放改造工程，要求电厂排放的二氧化硫、氮氧化物和烟尘接近天然气电厂的水平。”他说，“这是一项革命性的变革和举措，颠覆了‘煤炭不清洁’的传统认识，会对我们解决雾霾问题带来积极影响。”
陈吉宁同时表示，煤炭对雾霾的影响主要由散煤造成，而散煤涉及千家万户，是一个比较难解决的问题。“我们下一个阶段将在做好散煤管控工作上有更大的投入，有更好的办法。”
五方面举措做好水污染防治
在回答关于水污染治理的问题时，陈吉宁说，去年出台的“水十条”涉及到35个方面、238项具体措施，目前已经有了细化方案，下一步主要从五个方面做好水污染防治工作。
陈吉宁介绍说，一是要着重和尽快解决群众最关心、反映最强烈的问题。“这里面有个叫‘1+2’的工作重点。”他说，“‘1’就是要保证饮用水安 全，实施从水源到水龙头的全程监管。‘2’是指好、差两头。首先要保住好的水，其次对老百姓反映突出的劣五类水体，特别是城市黑臭水体要限期解决。”
“第二还是要抓好预防，解决源头的问题。第三是突出重点领域，强化治理措施。第四是改变管理方式。第五是严格落实地方和企业的责任。”他表示，环保部门将加大监督政府部门和检查企业的力度，确保企业按照排放标准和许可满足环境的要求。
环保部去年公开约谈15名市政府负责人
“新环保法落实了地方政府的环境保护责任。去年环保部对33个市区开展了综合督察，公开约谈了15个市级政府主要负责人。”谈到去年开始实施的 新环保法，陈吉宁说，“我们也督促各省区市对30%以上的地市级政府进行环保督察，对31个市进行了约谈、20个市县实施了区域限批、176个问题挂牌督 办。”
他介绍说，环保部门去年“抓住重点，铁腕执法”，各级环保部门下达行政处罚决定9.7万余份，罚款42.5亿元，比2014年增长了34%；加 强行政执法和刑事司法联动，联合公安部、最高检对两起性质恶劣的案件进行了挂牌督办，全国移送行政拘留案件2079起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1685 件；推动公益诉讼，去年全国各级法院受理环境公益诉讼案件53件，其中民事公益诉讼案件47件。
陈吉宁同时表示，去年环保部门共检查企业177万家，查处各类违法企业19.1万家，责令关停取缔2万家、停产3.4万家、限期改正8.9万家。
“十三五”将对13万个行政村进行环境整治
对于如何防止污染型企业向西部县域和农村转移，陈吉宁表示，未来五年将继续深化“以奖促治”政策的实施，开展新一轮的农村环境综合整治。
陈吉宁介绍，去年底，中央财政环保投入约315亿元，7.8万个村庄开展了环境综合整治，1.4亿人直接受益。“十三五”规划纲要草案明确提出，对13万个行政村进行环境综合整治，进一步改善农村人居环境。
他透露，下一步将创新农村环境保护机制，把地方政府农村环境保护的责任落到实处，同时进一步发挥中央农村节能减排资金的“种子”资金作用，整合 各种相关资金推动农村环境整治和农村发展。此外，还将加大农村环境执法监管力度，着力解决工业和城市污染向农村转移、污染“上山下乡”问题，依法严肃查处 各种损害农民利益的环境违法行为。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：[微观两会]禁鞭冲淡了年味？委员：年味并不等于鞭炮声
荆楚网消息（记者徐芳）“由于传统习俗和环保的矛盾，禁止燃放烟花爆竹被推向舆论的风口浪尖，许多人表示，禁鞭之后，年味淡了许多。”荆楚网东湖社区网友在“微观两会”栏目留言。3月10日，记者带着网友的问题上两会，谈谈禁鞭是否冲淡了年味。
“我绝对支持禁鞭。燃放烟花爆竹不仅造成空气污染，噪声污染也很大，它的生产销售还带来了消防和安全隐患，应该实行全面禁鞭。”全国政协委员、平安银行武汉分行行长万安培说。
过年期间，万安培的老家可以燃放烟花爆竹，他也拒绝买鞭，“建议大家从自身做起，不要买烟花爆竹。如果说鞭炮声就是传统的年味，那也是应该摈弃的部分。”
“孝昌三男孩燃放自制炮仗被炸伤，8岁男童右眼眼珠难保”“点燃鞭炮没响再去瞅一眼，黄陂男子眼球被炸裂”……今年春节期间，湖北仅报道的燃放鞭炮导致伤残的事件就不少。武汉市第三医院急诊科医生表示，武汉中心城区受益于禁鞭，因燃放烟花爆竹意外受伤患者比过去少很多，但仍有偏远城区、市郊居民放鞭炮导致的炸伤烧伤患者，该院此类患者就有近30人。
环保部门的数据也显示，今年是武汉2013年重启禁鞭令以来，空气质量最好的一个春节。
一直致力于传承传统文化的湖北省京剧院院长朱世慧委员也直言，“年味并不等于鞭炮声”。
“除了考虑环保和安全，春节的年味本身就挺浓的，并不需要鞭炮‘凑热闹’。”朱世慧认为，7天的春节假期，异乡的游子回到老家，合家欢聚，这种浓浓的感情本身就是“年味”。而且春节期间有逛庙会、看灯展等各式各样的活动，还能够寻觅到一些民间“老手艺”，“年味”其实比以前更加浓郁。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：日外相回应王毅“双面人”言论：改善关系需共同努力
