中新社成都4月10日电 (记者 胡敏 张浪)10日，四川省纪委通报称，该省宜宾市公安局党委副书记、常务副局长赵飞因严重违纪受到撤销党内职务、行政撤职处分。
此前，赵飞仕途几经波折，2015年7月31日，宜宾市纪委将赵飞带走调查，10月30日，赵飞的调查结束，11月2日，赵飞回到工作岗位，继续担任原职务。
据媒体报道，2015年，赵飞之所以被当地纪委带走调查，是与其曾多次实名举报宜宾市原副市长魏常平有关。此前，魏常平曾担任宜宾市公安局局长，是赵飞的上司。
值得一提的是，2016年1月，魏常平因涉嫌严重违纪，接受了组织调查。
此次，四川省纪委通报显示，赵飞曾无证私驾公车在道路上行驶发生交通事故，利用职务之便将私人行程用公款报销，在干部选拔任用工作中，违规将有关干部任免的酝酿意见泄露给相关人员等。
赵飞上述违纪行为均发生在中共十八大及中央八项规定出台以后。目前，赵飞已降为副县级非领导职务。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
王建军
原标题：深圳证券交易所领导任免
中国证监会党委决定，王建军同志任深圳证券交易所党委副书记、总经理，免去宋丽萍同志深圳证券交易所党委副书记、总经理职务，另有任用。
王建军简历：
曾任中国证监会市场部主任，中国证监会研究中心主任。
2015年3月办公厅主任、党委办公室主任。
来源：深圳证券交易所官方网站
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
这一段时间，各地党委政府密集补充了一批班子成员，这次补缺年轻化趋势明显，65后高官崭露头角。在西藏，49岁的刘江、汪海洲双双晋升自治区政府副主席后，当地65后副部上升到4名。
明后两年，地方党委政府就将陆续换届，长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理发现，就在近一两年，65后高官大量进入地方党政领导班子，已经成各地标配。
25个省份、45名65后部级干部。迄今为止最全的统计，就在下面这张表里，他们可是未来中国政坛的希望之星。
65后部级干部
长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前也介绍过，虽然现在选拔高级干部不搞年龄“一刀切”，但中央在配备地方领导班子成员时，更加注重班子的结构，注重班子成员年龄、经历、专业等方面的互补性，从而为地方可持续发展储备干部力量。1965年出生的干部，今年已经51岁，此时进步至部级领导岗位，符合干部成长发展的一般规律，可谓正当其时。
小伙伴们会问，什么样的领导干部45岁到50岁之间能成长为部级领导。从上述65后干部的经历来看，大致有三种情况。
一是下沉基层工作多年随后成长起来的团干部。此前知事也说过团干部早年提拔较快，40岁出头转岗成为地方副部。在地方，这批团干部经过多个岗位的锻炼，增长了经历和才干，陆续成长为推动地方发展的中坚力量，比如西宁市委书记王晓、福州市委书记杨岳等等。
二是专业领域的领军人才，他们多来自国企高校。由于业务能力突出，这批干部在各自领域脱颖而出，成为组织重点培养的后备人才。在成长为单位主要领导后，中央又挑选他们到地方任职，补上经历“短板”，能力得以全面提升。比如辽宁常务副省长谭作钧曾是军工少帅、广东省委宣传部长慎海雄曾是文宣系统的大笔杆子。
三是支援边疆地区发展的年轻干部，他们大多来自东部经济发达地区，工作条件优越，如今投入到帮扶边疆和少数民族地区的建设大潮中，不仅能力突出，精神更加可贵，获得重用也在情理之中。以西藏的2位65后副部为例，邓小刚曾是北京通州区长，姜杰曾是山东东营市委书记。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）也接触过不少65后的部级干部，最深刻的印象是高效的执行力和细致的工作态度，2006年房山史家营矿难发生时，时任北京副市长陆昊半夜赶到现场，放话“救援进展会随时通报”，被称为“最愿意与媒体沟通的北京市副市长”。现任北京市副市长程红学者出身， 任职CBD管委会主任时，她从地铁口到CBD写字楼来回走了好多次，测算步行时间，最终决定开设摆渡班车。
可以预见，越来越多的65后进入地方党政班子后，将带来更多创新元素，为“十三五”时期地方发展注入新的活力。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新京报快讯(记者林斐然 肖鹏 实习生张芮)4月10日上午9时55分许，湖南省娄底市政协副主席(兼)、市财政局副局长黄祥刚在市财政局老家属院坠楼。新京报(微信公号 ID：bjnews_xjb)记者从娄底市宣传部获悉，黄祥刚送医后经抢救无效后死亡，死亡原因正在进一步调查中。
今年3月仍正常履职
据娄底市政府官网公开信息，黄祥刚1961年3月出生，1983年7月参加工作，无党派，大学文化，系娄底市本土官员。
黄祥刚参加工作后，长期履职于娄底地区财政局行财科，1995年8月调任涟源市出任副市长，1999年11月返回娄底，出任审计局副局长一职，并于2004年兼任娄底市政协副主席。2006年，黄祥刚调任娄底市财政局出任副局长一职至今，兼任娄底市政协副主席。
据娄底市财政局官网消息，黄祥刚主要分管娄底市非税收入管理局、对外经济贸易科(市国外贷款领导小组办公室)、市财政局经济技术开发区分局，联系万宝新区财政金融部。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者发现，黄祥刚最后一次出现在公开报道中是今年3月17日。娄底市经信委发布的消息称，市政协副主席黄 祥刚当日率市工商局党组副书记、副局长阳姣莲及帮扶工作队到湖南宜化开展帮扶调研，引导企业转型升级提振信心。此前，他还在3月初出席了娄底市政协第四届 委员会第三十五次主席会议。
送医抢救无效后身亡
今日下午，医疗部门工作人员向新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者证实，他们今晨确曾出车前往财政局老家属院接送一名病人，随后将该病人送往市中心医院抢救，而该家属小区位于娄底市娄星区白塘路一带。
娄底市委宣传部通报此事称，4月10日9时55分许，市政协副主席(兼)、市财政局副局长黄祥刚在市财政局老家属院坠楼，110接警后第一时间赶到现场，120赶赴现场紧急救治。10时40分医生宣布其死亡。
目前，死亡原因正在调查之中。
黄祥刚简历
1979.09-1983.07湖南财经学院财政系财政专业读书
1983.07-1987.05娄底地区财政局行财科工作
1987.05-1988.10娄底地区财政局中华会计函授学校娄底辅导站副站长
1988.10-1992.10娄底地区财政局行财科副科长
1992.10-1995.08娄底地区财政局行财科科长
1995.08-1999.11涟源市人民政府副市长
1998.04-1998.05省委党校外经贸研讨班学习
1999.11-2004.01娄底市审计局副局长
2004.01-2006.06娄底市政协副主席（兼），娄底市审计局副局长
2006.06-娄底市政协副主席（兼），娄底市财政局副局长
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题:媒体：在阿根廷被扣四名中国渔船船员被放回国
【环球时报报道 记者 白云怡】《环球时报》记者10日获悉，当地时间4月7日和9日，经阿根廷劳森初审法院同意，此前被阿根廷海警击沉的“鲁烟远渔010”船包括船长在内的4名船员分别离阿根廷回国。
据了解，此前4名船员均通过当地律师就渔船被阿根廷海警枪击沉没事向法院做出了陈述，法院是在对有关陈述和阿海警提供的现场视频等证据进行研究后做出上述决定的。《环球时报》记者10日曾致电中国驻阿根廷大使馆有关人员，但暂未取得联系。
3月14日，中国远洋渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷丘布特省附近南大西洋海域遭阿海岸警卫队枪击后沉没。船上人员全部获救，但包括船长在内的4名船员被阿根廷海岸警卫队扣押，他们被控“涉嫌非法捕鱼”和“对抗执法”。
来源：环球时报
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：央视调查：震惊！5分钟网上买到上千银行卡信息 几乎全部正确
“卡在身上，钱莫名其妙地被转走了”，很多人会说这不可能。广州的吴先生原本也认为这不可能，但这匪夷所思的一幕就在他身上发生了。
银行卡在身上 5万存款一周只剩300元
去年12月，吴先生收到了一条陌生号码发来的短信。短信上写着自己的名字，吴先生以为是某个没存号码的朋友发来的，就点击了短信中的图片。
由于手机并未出现什么异常，吴先生便没太在意。可一个星期之后，银行突然发来一条消费短信，原本存有5万多块钱的一张银行卡，余额竟然只剩下300多块钱了。
吴先生查询发现，在这一个星期里他的银行卡陆续在往外转钱，但银行发来的十几条消费短信，他一条也没接到。吴先生把手机拿到客服检查，被告知他的手机中了木马病毒，在一个星期内丧失了接收短信的功能，一个星期后木马病毒失效，短信功能才恢复。
60岁的吴先生平常就不太会用智能手机，所以手机中没有网银、支付宝等客户端，所以即便手机中毒，银行密码也不会泄露。而银行卡也一直在他自己身上，密码也只有他自己知道。吴先生百思不得其解：银行卡里的钱，到底是怎么没的呢？
“爆料者”5分钟网上买到上千银行卡密码
就在吴先生案发不久，记者接到了一位自称老徐的爆料人的举报。老徐说，在网络空间存在着一个规模庞大的盗取银行卡的黑色产业链。吴先生匪夷所思的遭遇，在他看来只是小菜一碟。
“像老吴这种信息在黑市里很容易搞到，我用5分钟就能搞到1000个这种信息 包括卡主的姓名、卡号、身份证、电话号码，还有他的银行密码，只要5分钟 1000个没有问题。”
为了验证自己所言不虚，老徐打开了几个QQ群，在不到5分钟的时间里，发给了记者一份长达33页的文件。这份文件里记录了1000多条银行卡信息， 每条信息都有卡主的姓名、银行卡号、身份证号、银行预留手机号码以及银行密码。记者在文件中随机选取了七十个不同省份的信息进行验证。其中，身份信息和电 话号码全部正确，除了5个银行密码错误，其余65个银行卡密码全都正确。
爆料人“老徐”提供的资料让记者看到了这个地下“黑市”的存在。那么，这个黑市中这么多隐秘的银行信息究竟是哪儿来的呢？在老徐的帮助下，记者对这个黑市进行了长达3个多月的调查。一步步看到了这个黑色产业链中隐藏的秘密。
揭秘盗取银行卡信息三大方法
要想把银行卡里的钱转走，通常不是一两个犯罪分子能够完成的。他们需要建立一个完整的产业链条。在这个链条上分工不同的犯罪分子，通常是用只加熟人 的QQ群进行交流、交易。在“老徐”的帮助下记者进入了这类QQ群，在群里犯罪分子将银行卡信息称为“料”，搜集银行卡信息的人叫做“下料人”，而把银行 卡的钱往外转的人叫做“洗料人”。从“下料人”手里买“料”是整个犯罪的第一步。那么，这些“下料人”的“料”是怎么来的呢？
方法一：伪基站发送钓鱼短信
记者采访了数十位盗取银行卡的受害者，发现其中很多人都有过相同的遭遇，就是收到了类似10086、95533等所谓的电信运营商或银行发来的短信，登录后被要求输入密码。
360首席反诈骗专家裴智勇指出，这些其实都是犯罪分子利用伪基站“包装”后发送给用户的含有钓鱼网站的短信。仅360平台上监控到的钓鱼网站，半 天时间就有超过1亿次的点击量。在这些钓鱼网站的虚假网页上，用户登录后就会被要求输入账号、密码、姓名、身份证号、银行预留手机号等信息，而一旦填写了 这些信息，骗子就可以把用户的钱骗走了。
裴智勇介绍，钓鱼网站的更新速度非常快，每天都有5000到8000个新的钓鱼网站被监测到。
方法二：免费WIFI窃取个人信息
除了使用钓鱼网站获取个人信息，记者发现犯罪分子还会利用免费WIFI窃取个人信息。
裴智勇介绍，一个WIFI的安全性主要取决于它的架设者是谁，如果是骗子或者是黑客架设了一个免费WIFI，用户一旦接入，所有互联网的数据都可以被黑客监听或窃取。
方法三：改装POS机提取银行卡信息
除了以上两种获取信息的方式，记者发现黑市中的犯罪分子还有第三种方法――那就是利用改装的POS机提取用户银行卡信息。
在黑市中，POS机提取的信息被称为“轨道料”，数量上要远远少于钓鱼网站上提取的信息。但是卖价却很高，余额较大的信息甚至可以卖到几千块钱一条。
而对于这些信息，犯罪分子通常会等半年以上才把信息出售，目的是让消费者积累大量POS机消费记录，这样警方就无法追查是哪台POS机提取了银行卡信息。
完成了“下料”的工作，在这个黑色产业链上，下一步就是将受害者银行卡里的钱转出来，犯罪分子把这个步骤称为“洗料”。这也是很多受害者最疑惑的地方――我的钱究竟是怎么没的？下面就跟随记者的调查，一起揭开这个谜底。
起底拦截短信验证码两种方法
在QQ群中，每天都会有很多人发“洗拦截料”的广告。这些人被称为“洗料人”，他们可以把受害者银行卡里的钱转出到“料主”指定的卡号里，从而获得30%到50%的提成。而他们主要关注的就是用户短信验证码。
方法一：让手机中毒拦截验证码盗取钱财
验证码是金融机构在用户进行诸如修改密码、转账等操作时，向用户预留手机号码中发送的一次性的密码，没有验证码则无法进行转账等操作。而要想获取验证码，犯罪分子最常用的手段就是向目标手机里发送木马。文章开头的吴先生就是手机木马的受害者。
