中新网承德4月10日电(记者 张帆)河北省承德市兴隆县委宣传部10日通报称，4月9日晚，兴隆县天利海香精香料有限公司生产车间水解釜破裂引发火灾，火灾造成现场工人2人死亡，5人受伤。4月10日凌晨，其中2名伤者经抢救无效死亡。
事故发生后，兴隆县立即成立事故应急指挥部，启动应急预案，善后工作全面展开，事故原因正在调查中。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：变化环境下的水安全：问题与对策
中国科学院地学部院士、武汉大学水安全研究院院长、教授夏军
水利部近期公布的数据显示，目前中国水库水源地水质有11%不达标，湖泊水源地水质约70%不达标，地下水水源地水质约60%不达标。近10年来中国水污染事件高发，水污染事故近几年每年都在1700起以上。全国城镇中，饮用水源地水质不安全涉及人口1.4亿人。水资源的保护与可持续利用，已经成为全社会共同关注并应共同面对和解决的环境问题。
3月22日世界水日，也是在3月22-28日中国水周期间，由阿拉善SEE生态协会、联合国环境规划署（UNEP）等联合主办的“水美中国”论坛在广州举行。面对日益突出的水资源问题，来自环保组织、企业、政府的数百位代表，从商业、政策及社会组织参与等不同维度，就水资源保护的经验和案例进行跨界交流，推动全社会共同参与水保护行动。本文根据夏军教授在论坛上的发言整理而成，未经发言者审阅。
今天想讲三方面的问题：第一，全球水安全与水战略。第二，直面中国水问题。第三，水的可持续利用对策与建议。
水安全事关国家安全问题
首先谈一下关于水安全和水战略。水安全在国际上是国家安全、全球安全，水安全的含义是非常广的，涉及到水资源的供水安全，也有防洪安全，每年广东、湖南、江西容易发生洪涝灾害，到汛期9月份大江大河发生灾害，再往后一点北方的河流也会发生洪涝灾害，因此供水和防涝安全是一个非常重要的问题。随着经济发展我们有水质安全和水生态安全，水产生了问题，水多了、水少了、水脏了就引起生态环境的变化以及人居环境的变化。此外，中国也有很多国际性河流，跨境河流也涉及到国家安全问题，涉及面非常广。
联合国教科文组织提出了水安全的定义，是关于水安全定义的一种，人类生存发展所需有量和质保障的水资源，可以被人类所利用的水叫水资源，包括了量和质的两个概念，除此之外还需要维系流域可持续的人与生态环境健康，确保人生命财产免受水灾害损失的能力。还有一个定义是涉及水灾害、滑坡、地震、泥石流等等，因此水安全的定义是相当广泛的。我们现在面临的水资源压力非常大。
水与人类未来关注的问题是什么呢？首先不光是我们当代人，子孙后代未来的生存也需要清洁的水，很多政策都在研究水需求的驱动机制是什么，包括了经济发展、人口增长、粮食安全、贸易的驱动机制，此外就是全球变化，它导致了水资源发生变化，水质变差了，这就涉及到全球变化与水安全问题。此外，水与人体健康、水与环境、水与生态的问题叫水与环境健康，到2050年全球城市化率达到70%，大部分人居住在城镇，因此水与城市化是一个很重要的问题。我们生产粮食需要水，我们的能源需要水资源，水与能源也有非常大的关系，未来的水变化，以及水安全战略与对策是联合国现在非常重视的，也是国际水资源协会等水组织重点关注的问题。
3月22日的世界水日是1993年1月18日第47届联合国U N大会作出的47/193号决议，根据U N环境与发展会议通过的《21世纪议程》第18章所提出的有关水资源保护、开发、管理的原则，考虑到虽然一切社会和经济活动都极大地依赖于淡水的供应量和质量，但人们并未普遍认识到水资源开发对提高经济生产力、改善社会福利所起的作用；还考虑到随着人口增长和经济发展，许多国家将很快陷入缺水的困境，经济发展将受到限制，因此确定每年的3月22日为世界水日，旨在推动水资源的综合性统筹规划和管理，加强水资源保护，解决日益严峻的缺乏淡水问题，开展广泛的宣传，以提高公众对节水意识、开发和保护水资源的认识。
2016年世界水日确定的主题是“水与就业”，大家知道水与经济发展联系在一起，就业问题也是全球面临的一个严峻挑战，水如果做到可持续利用，实际上对就业是一个非常大的带动作用，3月22―28日也是第29届中国水周，宣传主题是“落实五大发展理念，推进最严格水资源管理”。
中国的水安全问题十分严峻
中国无论是南方、北方和东北都面临着严峻的水资源挑战，这个挑战主要体现在以下几点：
一，水资源供需矛盾十分尖锐，一个非常简单的、粗浅的指标就是总用水量，你要用多少水和可以供的水，如果用水量大于可供的水，就说明水量不够，中国有八大流域，还有西北、西南等，总共10个区域，10个区域里面有5个是红颜色，供应是不足的。
二，水污染水环境问题依然比较严重。环保部公布的《2015年上半年全国环境质量状况》监测的956个地表水控断面中，IV类水以上比例为3 6 %，其中IV类占18.9%，V类占6.7%，劣V类占10 。3%，大家把这些数字加一下就知道我们面临的水环境问题的严峻性。
三，中小河流山洪灾害与城市内涝问题突出。中小河流山洪灾害损失超过全国水灾害损失的2/3，近三年60%以上的城市发生过内涝灾害，这就是为什么提出海绵城市建设的原因。
四，水生态安全形势十分严峻。
五，全球变化可能加剧中国水危机的风险。自1949年以来，中国水旱呈现增加趋势，水旱直接加剧了水环境的脆弱性。
因此，在自然禀赋方面，中国水资源时空变化大，水土资源不匹配，人均水量少，仅为世界平均的1/4。环境变化产生了四大水问题，包括水多、水少、水脏、水浑浊，水危机威胁水安全，包括直接关系到防洪安全、供水安全、粮食安全、生态安全、经济安全和国家社会安全，所以这些问题的确是非常重要的。针对这些问题，我们应该怎么办？社会、政府、科研部门、流域管理机构、社会公众应该采取什么样的对策？这就涉及到水的可持续利用和建议。
2000年，全国人均可用量是600吨多，到2030年人口突破16亿，最近二胎也放开了，中间还有一些不确定性。不管怎么说，人口在2030年左右达到16亿，总用水量达到7101亿吨，中国北方人均可利用总量是292吨，全国人均可利用总量是508吨，这类问题是非常严峻的。
全社会节水是唯一必经之路
“十三五”期间中国水资源的重大需求是什么呢？其核心是支撑2020―2050年中国经济社会可持续发展及健康，要有良好的生态关系，这里涉及到水安全的保障问题，我们的挑战是什么？如何在坚持人与自然和谐理念下，破解中国复杂的水安全问题，包括城市水、农业水、环境水、生态水以及国际河流都面临着巨大的挑战。
因此我个人提出这样的观点：全社会节水战略是应对中国水危机、保障水安全的唯一的必经之路，无论气候怎样变化，这都是一个最有利的对策。中国用水的总量呈增长趋势，人口是刚性的，人口增长了，水用量必然要增长，针对这个问题，建议加速推进节水型社会建设和社会节水战略。
举一个例子，2012年UNEP国际水战略项目中有一个启示，他们提出怎么样提高水的生产率，不是利用效率，水的生产率是指从生态系统影响中解耦经济增长。未来几十年，人类的主要挑战在于满足2050年高达90亿人口所需的能源、土地、水资源和材料的需求，同时要承受气候变化、生物多样性丧失和健康威胁的影响。为应对这一挑战，国际上提出“绿色经济”转型，绿色增长、绿色发展，要朝这块转型，探索生产和消费的可持续模式，为实现该目标，需要在可再生能源和能源效率及水资源利用效率方面进行大量的投资。
2012年UNEP国际资源小组公布了从环境影响和经济增长中的解耦自然资源利用的报告，解耦是指使用最少的资源，例如水、化石燃料来保证经济增长，解除经济增长对环境的依赖性。水资源解耦是指单位经济活动水资源使用率减小，可通过随时间变化的经济输出与经济输入（即用水量）的比值体现出来。
水资源解耦的核心问题是要打破经济发展和资源利用之间的联系，集中方式就是相对解耦，水资源面积增加了，但水资源的增加率比GDP增长率要低，在没有办法的情况下这也是一种办法。最好的办法就是我下面要谈到的，这是在国际上比较推行的绝对解耦。什么叫绝对解耦？就是经济增长的情况下使水资源使用量减少，带来的挑战是中国社会经济增长。中国经济还处在相当波动甚至向下滑的阶段，怎么来最大限度实现水资源解耦，途径在什么地方呢？
以新加坡为例，因为新加坡的例子是国际水组织比较提倡的、非常好的用水模式，新加坡经济增长25倍，用水量只增长5倍，新加坡居民住宅用水量（1995-2005）不是零增长，而是衰减的，怎么达到衰减呢？在用水量减少的情况下，实际上保证了生态环境的用水，为了做到这点，它实现海水淡化、中水循环，通过高科技的循环利用生产出来的水可以直接喝，过去马来西亚向新加坡供水，就像深圳向香港供水，如果马来西亚不向新加坡供水，他们就会发生国家战争，现在新加坡通过发动它的节水战略，每个房屋自备的雨水利用都做到了极致，所以他们不需要马来西亚也能独立供水，我觉得这对我们是一个非常好的启示。
水管理体制与制度创新至关重要
我的第二个观点是保障水安全需要依靠科技创新，只有科技创新才能解决刚才说的瓶颈问题，中国经济要发展，要有非常好的生态环境，好的生态环境就需要水，社会经济也需要水，怎么处理好这样一个矛盾呢？我们面临着一个非常复杂的水系统问题，它不光是水量、水质、社会经济、人文活动。要解决问题，科技创新与现代化管理是一个非常重要的途径，比如低成本高效率污水处理新技术，在生物膜方面需要有创新；还比如海水淡化，这是有条件的，它必须靠近海，没有海，成本照样上去，海水淡化中的能源消耗是非常厉害的。此外，虚拟水/流域水的综合管理，都需要科技创新。
我的第三个观点是中国要实现水的可持续利用，水管理的体制与制度创新至关重要。过去中国是“九龙治水”，是从防洪的角度，而现在面临着水量和水质问题，涉水部门多，但尚无全国层面的节水法律法规，同时我们要唤醒公众的节水意识。建议尽快制定国家水安全中长期规划和战略线图，从中国国情和发达国家的水管理经验教训看，以2020年零增长，2030-2050年逐步实现负增长为总体目标，制定中国水安全的战略目标。有效的途径就是“产学研用政”协同与联合的中国水安全科技创新联盟，来把城市水、农业水、环境水、生态水、流域水以及国际河流统筹管理，其中产业要起到非常重要的作用。
我的第四个观点是教育为本，道德为先。道德就是要重视水，把水作为生命之源，建议积极推动节约水资源、保护环境、生态文明建设的公共教育与宣传，其中一个非常重要的措施就是实现全民教育、全民行动，希望在全国甚至在农村进一步拓展。为实现水美中国，为子孙后代留下清洁的水、土地与空气，可持续发展的中国梦目标，大家一起努力、奉献与奋斗。
南都评论记者 张天潘 整理
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社布宜诺斯艾利斯4月9日电 (记者叶书宏) 中国驻阿根廷大使馆9日证实，经阿根廷劳森初审法院同意，包括船长在内的“鲁烟远渔010号”渔船的4名船员已分别于7日和9日离阿回国。
中国驻阿使馆发布新闻公报说，4名船员均通过当地律师就渔船被阿根廷海警击沉事件向法院作了陈述，法院在对有关陈述和阿海警提供的现场视频等证据进行研究后做出了上述决定。
3月14日，“鲁烟远渔010号”中国远洋渔船在阿根廷丘布特省附近南大西洋海域遭阿海岸警卫队枪击后沉没，船上共载有32名船员，除4名船员被阿海警救起并扣押外，其余28人被附近一艘中国渔船救起，无人伤亡。
据阿根廷媒体报道，4名遭海警扣押的中方船员因涉嫌“非法捕鱼”和“对抗执法”被送往当地法院接受司法问询。
事发后，中国外交部和驻阿使馆紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
阿根廷外交部长苏珊娜・马尔科拉3月18日接受媒体采访时表示，阿政府希望中国渔船被阿海岸警卫队击沉一事不会对双边关系造成大的影响。阿方将严格遵守阿根廷国内法和国际法处理此事。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：山西22家国企补交党费8000余万元
新华社太原4月10日电（记者 吕梦琦、王井怀）记者10日从山西省国资委获悉，在山西省省监管企业党费收缴自查自纠工作中，22家国企共补交党费8000余万元。
据悉，山西省此次党费核查的时间，上溯至中组部《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》文件的实行日期2008年4月1日，下至2015年12月31日。核查的重点对象为省监管企业的领导班子成员、中层党员领导干部和享受年薪的党员。
山西省国资委相关负责人介绍说，国企中享受年薪的领导干部和党员的收入分为基本工资和绩效工资两部分。欠交的党费主要来源于个人的绩效工资部分。
2008年实施的中组部《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》中明确说，实行年薪制人员中的党员，每月以当月实际领取的薪酬收入为计算基数。“然而实际工作中，出于保护隐私考虑，企业党组织大多不掌握个人绩效工资的数额，只是按照基本工资来收缴党费。”该负责人说。
此外，随着企业薪酬制度改革，党费的收缴工作滞后于企业改革发展，收缴基数没有及时调整，出现党费收缴工作不规范等问题。
有干部表示，这暴露出部分党员对交纳党费认识不足，党章党规意识不够，把交纳党费只作为党员简单的义务，没有意识到交纳党费是党员与党组织保持经常联系、体现党员身份意识的重要形式。
山西省国资委表示，该省将建立党费收缴、使用、管理定期检查制度。每年定期检查与不定期抽查相结合，及时发现问题，对仍然存在问题的企业党组织负责人逐级约谈，对不按规定交纳党费的党员要由党支部书记进行批评教育，督促其整改。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：驴友穿越秦岭需提前5天备案 不备案最高罚5000
央广网西安4月10日消息（陕西台记者齐宏涛）据中国之声《央广新闻》报道，4月1号起实施新的《陕西省旅游条例》规定，组织“驴友”穿越秦岭具有危险性的健身探险旅游活动，应提前5天备案，否则要处以最高5000元的罚款。
郭俊辉是西安未央应急救援大队的一名资深救援人员，曾经担任大大小小一百多次救援任务，他告诉记者，其中《陕西省旅游条例》中针对穿越需要备案的条款对救援工作有不小的帮助。
郭军辉说：“假如出现意外，最起码知道你这次的出行路线、出行人数、要去的地方。从哪边走的，去哪边，走了几天，经过分析以后会在最短的路线上去寻找失踪人员。”
然而，2016年4月4号，西安一所大学的18名学生以及6名来自武汉的驴友，在没有备案的情况下，进行鳌太穿越时遇到雨雪极端天气，最终被救援人员安全救回。按照新条例，这种没有备案的穿越要予以处罚，但事发后却不知由哪个部门进行处罚。
今天上午，记者从陕西省旅游局和陕西省体育局了解到，备案主要是按属地划分，根据穿越地点到所属的文体行政部门递交包含活动时间、地点、线路、人员名单、保障措施、应急方案等信息的材料即可。另外，对于条例中规定未按照规定进行备案的，由县级以上体育行政部门或者旅游行政部门进行处罚。工作人员表示，目前他们正在向有关方面申请，明确体育和旅游部门的权责，明晰执法主体。
来源：央广网
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
参考消息网4月10日报道 外媒称，在中美两国就南中国海争议水域问题紧张关系升级之际，美国国防部长卡特取消了本月访问北京的计划。
据美国《华尔街日报》网站4月8日报道称，卡特去年11月公开接受了中国政府的邀请，原定在本月访问亚洲时访问北京。但美国官员说，几周前中国政府得到通知，卡特在访问亚洲期间不会在北京停留。
报道称，在这次亚洲之行中，卡特将访问菲律宾――与中国在南中国海对立的国家之一――观看联合军演，并最终达成一项协议，自1992年以来第一次允许美军驻扎菲律宾。他还将访问印度，主要因为对中国的担忧，近年来美印加强了防务关系。
美国国防部官员承认，卡特推迟了对中国的访问，原因是日程安排问题，但他们表示国防部长今年晚些时候仍可能访问北京。
报 道称，不清楚华盛顿是否打算利用这次日程变化向北京发出信息。外交专家说，即便在美国与另一个国家(尤其是中国)不和时，美国通常也会利用这个机会当面发 出信息。美国战略与国际问题研究中心专家葛来仪说：“如果要发出强硬的信息，为什么不当面这样做？(两国的)军事关系并不是特别糟糕，所以卡特取消访问让 我感到吃惊。”
卡特去年11月接受了中方邀请，尽管当时两国紧张关系正在加剧。当时在一个记者会上，卡特表示他对有机会访华表示欢迎。他说：“我告诉中国国防部我接受邀请，我盼望春天访问中国，并感谢这次机会。”
另据美国之音电台网站4月9日报道，美国国防部长卡特说，美国对中国在南中国海的行动表示严重关切。
卡特4月8日在纽约就亚洲安全发表讲话时说，亚太地区国家都对中国的军事行动表示担心。他称中国的行动“超出规模和范围”。他表示，这些国家都在公开和私下场合对美国表达了他们的担忧，达到最高层级。
卡特说，虽然中美有分歧，但华盛顿致力于以不破坏地区稳定的方式解决这些分歧。
来源：参考消息网
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：令计划等“老虎”的儿子们惹过哪些祸？
近日，中纪委网站刊发《这10件事千万要操操心，不要"护犊子"》，其中列举了10件事，提醒广大领导干部操操心、留留神，不能“护犊子”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，落马官员中，很多违法违纪行为都具有家庭属性，不少老虎管不住自己的孩子。周永康大儿子凭官倒牟利，郭伯雄曾叹气说自己儿子郭正纲以后是个大麻烦，令计划更是违纪处理自己儿子车祸事件。
周永康
大儿子坑爹，二儿子疏远父亲
2014年7月29日，周永康因涉嫌严重违纪被立案审查，成为建国以来，由中纪委查办的最高级别的正国级官员。
此前2013年底，周永康儿子周滨、儿媳黄婉被带走调查。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，周永康大儿子周滨以父之名，建立了庞大的贪腐集团，蒋洁敏多名官员涉案。
周滨就读于位于四川的西南石油大学，当时，周永康已经成为中石油总公司的高层。
2001年，周滨入川，寻找商机。当时，周永康已经调任四川省委书记。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，一开始，周永康并不同意他经商，两人曾因经商一事发生争执。
