马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
新华社北京３月１１日电（记者 陈菲）记者１１日从最高人民检察院获悉，自２０１４年１２月北京、上海依托铁检分院挂牌成立北京市检察院第四分院和上海市检察院第三分院以来，跨行政区划检察院改革试点工作取得了阶段性成效。
据介绍，截至２０１５年底，北京四分院共受理新增管辖案件１０５件，其中审查起诉案件２８件３９人；上海三分院共受理新增管辖案件２２０件，其中审查起诉案件１０９件２０４人，办理了案值近７０００万元虚开增值税专用发票重大刑事案件等一批典型案件。
探索设立跨行政区划检察院是中央从全面推进依法治国的战略高度作出的一项重大部署，是深化司法体制改革，完善司法管理体制和司法权力运行机制的一项重大改革举措。
２０１４年１２月２日，中央全面深化改革领导小组第七次会议审议通过《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》，确定在北京、上海依托铁检分院开展跨行政区划检察院改革试点工作。当年１２月２８日、１２月３０日，上海三分院和北京四分院先后挂牌成立。
一年多来，试点工作取得了阶段性成效。
――职能管辖范围基本确定。围绕“构建普通类型案件由行政区划检察院办理，特殊类型案件由跨行政区划检察院办理的诉讼格局”的目标，两试点检察 院认真研究探索案件管辖标准，加强研究分析，将跨地区、易受干扰的特殊类型案件纳入试点管辖。北京下发了《关于北京市人民检察院第四分院（北京市人民检察 院铁路运输分院）案件管辖的规定（暂行）》，上海下发了《关于跨行政区划人民法院、人民检察院刑事案件管辖的规定》和《关于跨行政区划人民法院、人民检察 院民事行政监督案件管辖的规定》，较为科学地界定了试点单位的职能管辖。
――案件办理走向正轨。中央确定的八类跨行政区划检察院特殊案件管辖，北京四分院办理的案件中已涉及五类，上海三分院办理的案件中已涉及七类。 北京四分院办理了首起跨行政区划行政诉讼监督案件，首起指定管辖职务犯罪案件，首起涉外刑事案件。上海三分院办理了由上海市公安局侦查终结的重大假冒注册 商标案，由高检院和公安部督办的“１１・２５”特大销售不符合安全标准的食品案。
――机构设置不断优化。两试点检察院按照“精简高效”原则整合内设机构，凸显扁平化管理和办案组织专业化要求。北京四分院大部制改革初具规模，将原来的１４个部门整合为９大部门，上海三分院设立１２个内设部门。
――选拔培养一批业务人才。北京四分院通过考察测评，完成了首批１０名主任检察官、４０名检察官助理的任命工作，上海三分院择优确认３６名入额 检察官，２６名检察官助理。两个分院都通过选任、选调、招录等方式加强中层干部配备，引进一批具有知识产权、行政诉讼、环境资源保护、食品药品安全、海 关、海事、航空、水运等领域专业知识的检察人才，充实了办案力量。分类管理模式已初步形成。
此外，两试点检察院还不断探索建立规范高效的工作机制。北京四分院与北京四中院、知识产权法院等建立了多方位沟通联系机制，就民事、行政审判和 检察工作达成了《关于加强沟通协作构建新型检法关系的框架协议》；按照深化检察改革部署要求，拟定了《检察官办案权限规定》等１２个配套制度，制定了《在 办理职务犯罪案件中加强侦捕诉监督配合的实施办法》等规范性文件９个。上海三分院与三中院（知产法院、铁路中院）、海事法院、海关缉私局、市食品药品监督 管理局等单位建立了工作联系配合和执法办案衔接制度；制定了自侦、刑检、民行等内部案件移送及工作协作配合的相关规定。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月8日，肯德基在西藏拉萨正式开业运营。当日，美国跨国连锁餐厅――肯德基在西藏拉萨正式开业运营，成为首家成功进驻世界屋脊的国际餐饮知名品牌。
3月8日，西藏首家肯德基在“圣城”拉萨市开门迎客，店内采用藏式风格装饰。
3月8日，西藏首家肯德基在“圣城”拉萨市开门迎客，店内柜台前人头攒动。
达赖集团到底还是没挡住。据新华网报道，肯德基西藏首家门店于3月8日在拉萨开始营业，成为首个进驻世界屋脊的国际餐饮连锁知名品牌。而在11年前，肯德基打算在拉萨开分店时，达赖喇嘛还给肯德基写信反对。
据了解，西藏首家肯德基门店位于拉萨人流量最为密集的神力时代广场一楼，总面积超过500平方米，开业当天即吸引了不少当地消费者到店消费。店内采用藏式风格装饰，该餐厅分上下两层，室内装修风格简约典雅，不乏西藏元素。
拉萨神力时代广场招商部经理陈标在接受媒体采访时表示，从德克士等快餐类品牌在西藏多年运营的情况看，消费者对于汉堡类、炸鸡类等西式快餐的消费能力较强，此外，作为世界旅游胜地的拉萨旅游资源丰富，肯德基的入驻将会为其带来更多客源。
对此，有业内人士分析表示，拉萨相比西藏其他地区游客较多，当地人的生活节奏也更快，更加适合肯德基等西式快餐品牌的定位。作为进入西藏的首家国际餐饮连锁品牌，未来肯德基也可以结合当地消费者的饮食需求和特点，在产品方面融入更多当地的特色元素。
资料显示，早在2004年，肯德基就计划进驻西藏。但当时达赖喇嘛写信给肯德基公司，要求他们放弃在西藏开设连锁店的计划。理由是杀鸡是对动物的残害，并且西藏人很少人吃鸡和鱼，“这违背了西藏人的价值观”。但后来人们发现，达赖本人喜欢吃牛肉。
不过肯德基公司说，他们在达赖干预之前就已经放弃了这一计划。因为当时在西藏开连锁店不会赚钱，但他们没有排除未来开店的可能性。
去年12月，肯德基母公司百胜餐饮集团才又重启计划，被认为是百胜集团在中国进一步扩展计划的一部分。百胜餐饮集团表示，为满足拉萨当地消费者和游客的需求，确保西藏首家肯德基于2016年正式开业，该企业此前就已积极着手进行市场调研、店面选址等一系列相关工作。
这次肯德基在拉萨设分店的消息披露后，设在伦敦的“自由西藏”组织再次表示不悦，或许是看到挡不住肯德基进西藏了，它改为要求这家店雇用藏人并使他们得到提升，还要求保证在肯德基店里使用藏语。
据悉，除了将肯德基开进拉萨外，百胜餐饮集团旗下的其他连锁餐饮品牌也将进行进一步的展店扩张，这也被认为是百胜集团拆分后发力中国市场的表现。
在肯德基进驻西藏之前，西藏已经有了德克士等快餐厅，并逐渐得到了消费者的认可。如今，肯德基成为第一家进驻西藏的国际知名餐饮品牌。巨大的市场潜力和良好的市场环境，是肯德基进驻西藏的一大原因。此前据商务部的年报显示，截至2014年底，西藏已有外商投资企业57家。
西藏自治区社科院原副院长巴桑罗布说，肯德基进藏，是文化交流、交融的好事，不仅将给藏地带来新的味觉体验，更重要的是，还将促进不同地域文化间的交流。
《环球时报》今天发表署名为“单仁平”的评论文章，题目是《洋快餐进驻拉萨，达赖集团几声哀鸣》，文章称，肯德基大概不会到达兰萨拉开分店，因为那里太破了。肯德基的进驻标志着西藏的开放变得更加明朗、成熟，不仅与中国内地，它与更遥远社会的对接也有了厚实的基础。
评论称，达赖集团和少数支持他们的势力不高兴了，因为西藏经济社会发展的成就反衬了达赖集团的落后与狭隘。尽管达赖和某些西方舆论鼓吹达兰萨拉的“自由”，然而民生水平的巨大差异是无论如何辩护不了的。
洲际酒店2014年落户拉萨以及德克士开分店都曾遭达赖集团的支持者诟病。评论称，他们似乎反对西藏社会出现任何现代性，最好那里永远保持半个多世纪之前的封闭和贫困，生活在对有达赖统治的农奴制的怀念中。他们大概认为，西藏走向现代化是让达赖集团政治影响力彻底破产的真正噩梦。
评论最后写道，十四世达赖喇嘛在西方舆论的帮助下把自己打扮成睿智善良的宗教领袖，但其骗术的政治效果已经用尽，快玩不下去了。西藏在大踏步前进，不会搭理喜马拉雅山南麓传来的几声哀鸣。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
东方早报、澎湃新闻记者：
全国人大审查的政府预算及部门预算中是否包含中央党务部门的预算？党务部门的预算何时才能公开？谢谢。
刘修文：
这个问题有点难。既然已经问到了，我就初步了解到的情况做简要回答。第一，全国人大审查的政府预算中，或者是中央预算中包括党务部门的预算。目前，编制部门预算的中央一级预算单位包括党的部门和机构，比如中组部、中宣部、中编办、中央党校，还有中央国家机关工委等。
第二，部门预算都应当依法公开。因为根据新预算法第14条的有关 规定，本级政府财政部门批复部门预算后，各个部门都应当在20日内公开本部门的预算，但涉及国家秘密的除外。这就是我们通常所说的，公开是原则，不公开是 例外。第三，目前公开预算的党务部门在不断增加。比如去年中央党校、中编办、中央国家机关工委等向社会公开了他们的部门预算，而且同时一些地方的党务部 门也公开了本部门的预算，数量都在不断的增加。第四，下一步我们将积极督促和支持有关部门进一步加大部门预算公开的力度。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
文 丨一飞
持续半个月的两会，对于市场而言，明天是相当重要的一天，因为一行三会的头头和国资委的主任都要登场，接受记者的拷问。
虽然今年两会雷人雷语少了很多，代表委员、新闻媒体也都保守了许多，但是这些人物，对于中国市场而言，其咳嗽一声，市场绝对会感冒。
1
去年，小川说，资金进入股市也是支持实体经济。这下好，本来火急火燎的股市火点得更大，股指像脱缰的野马直上云霄，直至股灾发生。
前些天，小川在上海G20回答提问时说，“你这个逻辑是对的。”这句话确实没有错，在中国企业、居民和政府的杠杆率中，居民较低，企业最高，因此放个贷还有很大空间。但是市场一解读就成了房地产还要大幅加杠杆，弄得央行副行长专门找新华社来咬文嚼字来做解释，小川说的是“你提问的逻辑是对的”，并没有说“房地产加杠杆是对的。”
让人紧张的细节还不止于此。G20会议期间，央行提供的材料说了，人民银行的货币政策处于稳健略偏宽松的状态。这下好了，货币政策基调都要变了，市场认为已经由稳健变为“略偏宽松”。弄得另外一位副行长易纲事后专门找来新华社解读称，两者并不矛盾，政策取向并没有改变云云。
小川也许并未说错什么，但一次发布会，两位副行长再来专门做说明，也是稀少。而且，小川在发布会上露面也已经很不容易，去年811汇改之后，他一直没出来，直到被世行批评和市场的沟通不足，于是前段时间接受财新的专访。而今却又不得不出来。
在当下经济下行压力还在不断加大，货币政策的走向高度敏感，从内部看，CPI刚刚破2，未来受制约越来越大。从外部看，人民币贬值压力仍未消解。稳健的货币政策，到底多稳？到底多健？大金融监管喧嚣尘上，外界对央妈统管寄于厚望，这个烫手的山芋，小川到底接还是不接？
1948年出生的小川，执掌中国央行上十年，从那时外汇储备高速增长，筑起水坝，建立小川池子的是他。后来全球金融危机，推行四万亿救市的也是他。再后来，反思四万亿，不刺激、搞出620钱荒的也是他。接下来推动货币政策工具创新、货币政策管总量也管结构、推动利率市场化和811汇改的也是他。同样，推动人民币纳入SDR、与多个国家进行货币互换、推动离岸人民币交易中心建设的还是他。
他是一个多么复杂的人，做了这么多外界看来似乎完全冲突的事。只是，有些是他想做的，有些事并不一定是他愿意做的，没有人懂他的心。
关键是，懂了如何，不懂又如何，他是不能乱说话的。憋在心理，等待公众的谅解、理解和掌声。
去年，在中国发展高层论坛，笔者在现场。台下的提问，有没有退休的计划？他回答说：现在还没有具体的信息和想法，还有待观察。
这大概是最好的回答，滴水不漏。也罢，他也许确实不知道自己会在什么时候退休。
2
与小川一样艰难的人是刘士余。这个刚刚上任的证监会主席这时见记者，同样要被架在火上烤。他的前任已光荣地“牺牲”，留下一句一生唯一做对的事是娶了才貌双全的夫人，被人笑谈。
这些天，注册制这个本来要在3月份出生的制度，已经成为一个人人回避的话题，说推进不行，说不推进似乎也不行。
士余的副手李超（证监会副主席）就中了招，结果也如央行那般，再次补充解释：“我没说延迟，也没说正要做。”
如果按这种央行、证监会不慎回应，又不断地追补解释的节奏，明天的发布会，事后得补多少个解释才能向市场传达清晰的旨意呢？
所以，他们必须得练就一番功夫。就如格林斯潘所说，如果你觉得听懂了我说的话，那你一定是误解了我的意思。
可是市场真的想知道，注册制到底是什么样？尤其是中国特色的注册制到底什么样？也希望知道这个不得不推行的改革，到底是因为什么原因延后了呢？
这是制度建设，不是央妈的公开市场操作，更不是和做空机构拼子弹，坦诚说出来怕什么，况且股市都跌成这样了，也没什么好怕的了。
前两天，刘士余去了香港代表团，没有说注册制，但是说了一句，“希望大家都要买股票 不要卖股票。”这句话好，但明天靠这样的话肯定应付不过去。
多少人去年亏了钱，多少年还在被套牢，多少人希望中国股市好起来，可是士余能凭一张嘴救活股市吗？恐怕很难。心伤透了，回来很难。
小川说了，“中国有强烈的愿望使股本融资市场更好的发展，我们也确实下了很大的力气，但是确实也不能拔苗助长，所以它是有一个自然发展成熟的过程。”希望这个过程在士余手中发生。
记得前年士余在中国银行业发展论坛上的讲话，让我记忆深刻：“可能会有一个误区，大家觉得破产不光彩，破产等于清盘。其实《破产法》是非常重要的一部法律，破产的目的已由债权人的债权追溯，更换到企业新生的一种法律途径。”
当时笔者也正在关注破产法，没想到在他口中说了出来。可惜，至今产能过剩严重，市场经济搞了30多年，新陈代谢功能丧失，好像一个中年人，却像幼儿一样，不会自己拉粑粑，还要政府帮忙才能拉出来。这是怎么回事。
3
银监会的同样不轻松。银行仍然是中国金融核心中的核心，但经济下滑，呆坏账率飙升，债转股又刚刚推出，银行过去站着就把钱赚了，现在也面临多重的难题。各种互联网金融工具兴风作浪，风险频出，银监会你怎么办？你怎么管？
国资委主任更是个关键角色，虽然对他明天的发布不寄多少期待。因为国资委刚刚发布了十项试点，有些该大力推动的东西，还在扭扭捏捏地试点，还有什么好说的呢？
前两天，发改委主任的发布会被问到国企改革是不是有既得利益集团阻碍的问题，他慌忙说，“抵制改革情况不存在”。果真如此吗？
肖亚庆到任不足一月，明天的发布会，他会壮士断腕，给改革提振信心吗？
[预告：3月12日记者会周小川、刘士余等亮相]上午10时，中国央行行长周小川、副行长易纲、副行长兼外管局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者提问。 14时30分，国务院国资委主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。 16时15分，中国银监会主席尚福林、证监会主席刘士余、保监会主席项俊波回答中外记者的提问。
 
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：政协委员万安培：公务员工资不高压力不小 建议每周多休半天
假日、旅游经济是“十三五”期间中国经济可持续发展的一个重要引擎，也是13亿中国人看得见、摸得着的改革红利，值得重点关注。作为全国政协委员，我对这一议题持续关注，连续三年都有相关提案。今年我的提案包括以下四点内容：
一是关于春节假期安排。我仍然继续倡导城乡差别休假方案，建议全国县市及以下城乡，春节假期可从除夕放到正月十五元宵节。具体理由我在2015年的提案中已做详述。除夕是春节的开始，举国合家团圆；元宵是中国传统最著名的狂欢节，意味春节结束。眼下，中国春节已成为名符其实的“世界黄金周”，爆买世界的中国令世界兴奋，如何做足春节这篇旅游大文章，需要国家相关部门深入探讨，精心设计。
二是鼓励国家出台有特色的小短假。这特别有利于发展地方旅游经济。湖北已酝酿推出每周2天半休假方案，我以为值得在全国推广。公务员工资不高，工作生活压力较大，每周多休息半天，是很有分量的改革红利。每周多半天休息该怎么规划？从时间利用、工作安排等方面综合考虑，我认为可以试行单周休两天、双周休三天的休假方案。
三是进一步净化假日/旅游经济环境。经过最近几年的倡导，文明出游的状况得到很大改善；但低价团、强制购物、天价鱼（哈尔滨）、天价虾（青岛）、10元厕所（三亚）、天价可乐姜丝（武汉128元）等现象的持续曝光，说明治理假日、旅游环境的任务还相当严重。要充分借助新媒体加大曝光力度，政府相关部门则要加强督察，迅速反应，强化处罚和整改。
四是大力提升国货的竞争水平。出国旅游扫货及代购热的兴起，说明我们的国货存在较明显的竞争短板。相关部门要通过采集国外采购、代购及电商购物等方面的数据，有针对性的引导相关行业、企业提升国货产品质量，把更多的旅游者留在国内，把更多的旅游消费留在国内。（以上为万安培委员在2016年两会上的提案）
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
全国铁路正进行近年范围最大、增量最大的列车运行图调整。大量增开动车，改善中小城市间交通条件，铺画旅游专列运行线60余条！因正编制新图，3月14日 起只发售5月12日及以前车票，4月中旬起再发售5月12日以后的车票。（央视记者李伟代）
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
