节假日期间，各单位要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众平安度过节日假期。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：少将毛新宇的两会时间&nbsp;
每年全国两会，毛新宇少将是比较受关注的全国政协委员之一。
近日，毛新宇在两会期间接受采访时谈了网络安全问题。毛新宇表示，信息网络是一个内容非常丰富的宣传阵地。这个阵地我们不去占领，别人就会去占领。现在不光是科技和人才的争夺战，也是思想舆论的争夺战，我们一定不能打败仗。
“既然年轻人喜欢网络，敌对势力又用网络丑化我们的领袖，攻击毛泽东思想，抹黑我们的英雄，我们就要善于用网络回击。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，毛新宇于2008年当选为十一届全国政协委员，今年是他担任全国政协委员的第九个年头。
作为全国政协委员，毛新宇每年两会都会带来自己经过实地调研形成的提案。同时，他也会关注时事热点，以及回应媒体有关毛泽东的相关问题。
关注生态
“如果没有调查研究，头脑里形成不了提案”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，毛新宇在接受采访时曾提到，自己的提案70%都与生态环境有关，而且每年的提案都是在调研基础上提出的。
谈到今年的提案时，毛新宇讲到：我从小到大生活在北京40多年，对北京生态环境的变化深有体会。前些年，北京很好地克服了沙尘暴问题，但现在雾霾问题又很严重，生态环境应该综合治理。
“政事儿”注意到，2013年毛新宇的提案就是“改善我国西部地区生态环境、治理沙漠化”和“加大力度治理淮河污染”。
毛新宇当时谈到，自己曾到甘肃、新疆进行调查，当地沙漠化现象还没有得到很好的遏制，沙化面积还在逐年扩大，如果不尽快治理，将会威胁到人类的生存。
而治理淮河的问题，毛新宇至少提过两次议案。在治淮问题上，毛新宇收集了一些新中国治淮历史资料，调取了一些水利部的文字资料，还带工作人员到安徽、河南、江苏等地考察。
不仅有实地考察，毛新宇提案提交后，还会与相关部门有进一步互动。
治淮问题上，毛新宇曾讲过，“水利部就跟我讲到他们治淮的状况，新兴了哪些水利设施，淮河流域都有哪些自然资源优势，做了哪些工作等，答复得比较详细。我在和他们进行后续探讨时，又能多了解很多信息，这是一个良性互动。”
毛新宇曾多次谈到自己通过调研来形成议案。并表示，“每年的提案我都做过调研，提案是建立在调查研究的基础上的，如果没有调查研究，头脑里形成不了提案。”
毛新宇也讲到，这不仅是一种身份、一种荣誉，更是一份责任。而自己作为政协委员，是问心无愧的，尽到了责任。
关注反腐&nbsp;
“毛泽东同志对腐败深恶痛绝”
除了生态环境问题，毛新宇也关注时事热点。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，反腐就是毛新宇两会期间频繁提到的一个关键词。
2015年两会，毛新宇就谈到，军队反腐顺应民心，是维护党和军队的基本性质。抓得很彻底，我们拥护中央军委和党中央决策。
毛新宇认为，人民群众不仅要监督各级地方官员，同样也要监督军队的各级官员。军队只有保持人民性，才能坚决杜绝腐败。
“政事儿”注意到，2014年毛新宇的提案就是反对司法腐败。对于这个提案，毛新宇讲到，“我会前认真学习过中央有关精神，今年对法制建设很重视。我认为维护司法清正廉洁，是遏制我们党和国家腐败现象的一个重要环节。”
毛新宇还表示，十八大以来，中央惩治腐败力度加大，真抓实干取得了很好效果。在这种背景下，搞好司法队伍建设，可以为老百姓伸张正义，真正做到为人民服务。
“毛泽东同志对腐败深恶痛绝。他本人清正廉洁，带头为人民服务，在家庭生活中对子女也严格要求。”
“政事儿”发现，毛新宇早在2011年两会期间就提到自己以后会关注反腐问题，并称党员真正做到思想上入党就可以杜绝腐败。
2012年，毛新宇的提案焦点是反腐倡廉。“这个提案很重要，我也非常重视，想起目前存在的腐败问题，我就很激动。政协委员的提案一般要求就是1500字，鉴于反腐倡廉问题的重要性，这个提案我写了3000字，把我想说的都写进去了。”
毛新宇说，之所以关注反腐倡廉，是因为老百姓最关心这个问题，“作为领袖后代，对民众如此关注的问题，我觉得我有责任、有必要强调一下”。
2013全国两会上，毛新宇谈到当前改革的一大重点领域就是反腐败。“现在有些党政干部，为人民服务的口号满天飞，民主监督却形同虚设。”
“反腐败的关键是要给人民群众以更大的民主权和监督权，这些本应属于人民的权力有时不被一些领导干部尊重甚至被肆意践踏，这是老百姓最气愤的。我们的领导干部，永远要牢记毛主席开国大典时在城楼上喊出的那句人民万岁！”
谈毛泽东&nbsp;
“作为主席后人，我们不想去弄个金山银山”
毛新宇为毛泽东唯一的嫡孙，父亲是毛泽东次子毛岸青，母亲为邵华。
2010年7月，中央军委主席胡锦涛签署命令，授予毛新宇少将军衔。毛新宇也成为当时全军唯一的70后少将。当时，刘源为毛新宇颁发少将军衔命令状。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2011年两会期间，毛新宇在接受采访时被问到：“这次晋升少将，是否有你爷爷的影响？”
毛新宇回答：“少将问题，我不回避有老人家影响，但同时也是我个人勤奋的结果。”
毛新宇在全国两会期间多次谈到爷爷的影响，也会主动解释关于爷爷的一些事情。
2011年全国两会时，毛新宇曾谈到自己母亲当时教育自己背毛泽东诗词，四岁开始就把毛主席诗词全部背下来。“在我7岁到10岁期间，我妈妈带我，去见邓小平、陈云、李先念、徐向前、聂荣臻、薄一波，他们给我讲了很多我爷爷的故事。我是很喜欢这些老革命家的。我妈妈还带我，把这些老爷爷开创的革命根据地、战斗过的地方，全走了一遍。”
2012年全国两会上，毛新宇主动讲述毛泽东稿费问题：“有人说毛泽东有多少多少稿费留给我们，哪有稿费给我们呢？除了支援有困难的工作人员，主席的稿费大部分投入国家建设，一部分用于给党内的高级干部买书，他个人没有一分钱存款。作为主席后人，我们也不想去弄个金山银山，老人家留给我们的是用不完的财富――毛泽东思想。”
2013年全国两会上，毛新宇说，包括我爷爷许多典型人物被捧上了神坛。当时，毛新宇提倡网民学习雷锋。讲到对英雄人物的宣传要平凡化、大众化，“当年许多典型人物被捧上了神坛，这其中包括我爷爷本人，现在，只有让他们重新回到现实，才能被大众理解、接受、感动，从而进行学习。”
读书做笔记&nbsp;
毛新宇会认真做笔记，经常带本书在身边
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，每年全国两会，毛新宇都会认真做笔记，经常带本书在身边。
今年毛新宇在政协开幕会上读的书是《马克思恩格斯生态文明思想及其中国实践研究》。
2014年全国两会期间，毛新宇曾到驻地售书处选书，并请书店工作人员帮他买一本《自然辩证法》，他还买过《之江新语》。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在现场观察到，在毛新宇手指和手背上有一些青黑色印记。他说，自己每天都用钢笔写字，那是墨水的痕迹。
“不动墨不读书，这点我和爷爷很像，我也喜欢在书上画记号，做笔记。而且我和他老人家一样，特别偏爱哲学书”。
“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生 王俊
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
“去年底的重污染和今年初的蓝天，冰火两重天，到底是人厉害还是风厉害？”在昨天的十二届全国人大四次会议记者会上，环境保护部部长陈吉宁就“加强 生态环境保护”相关问题回答中外记者提问。他表示，治理雾霾，我国正从受到自然条件影响走向不受限制的阶段。对于新环保法实施后曾引发拖累地方经济发展的 争论，陈吉宁表示，环保和经济不对立。
治霾
目前正处在第二阶段
对于“怎么评价一年来的治霾成果，以及铁腕治霾是否找到可行办法”的问题，陈吉宁说，去年年底有三次大范围、长时间的重污染天气，今年开年至今又出现了很多蓝天，有一种冰火两重天的感觉。“到底怎么看？也有人问这个问题，到底是人厉害还是风厉害？”
陈吉宁指出，治理雾霾共分三个阶段，第一个阶段是污染的排放量超过环境的容量。在这个阶段，即使付出再大努力，也许因为没找到正确的方法，只能见到很小 的效果。第二个阶段，持续的治理污染受到很多自然的边界条件的影响，比如风、降雨、湿度会出现波动，有时会达标，有时会严重超标。第三个阶段，进一步治理 污染排放，不再受气候条件、水文条件、边界条件的影响，最终解决了环境问题。
他表示，中国的大气环境治理，目前正处在第二阶段，走向第三阶段。我国正通过一系列硬举措应对硬挑战，优良天数、重污染天数、全年PM2.5浓度等指标正在发生积极变化。
“付出的努力是不是足够大？坦率地讲，经济发展之中取得这样一个进步是很少有的。雾霾的治理，我们会做得早、做得好。”陈吉宁说。
治水
城市“黑臭”水体限期解决
对于水污染特别是工业废水偷排问题，陈吉宁表示，目前，环保部正按照“水十条”的部署，将任务分解到各部门、各省市，也已经有了细化方案，出台了一批配 套政策和一大批治理工程。首先着重解决群众最关心的问题和群众反映最强烈的问题。其中，最重要的就是保证饮用水源的安全，要全面公开饮用水安全的相关信 息，实施从水源到水龙头的全程监督。同时，有一个良好湖泊水体保护计划，保护好的水。同时要对老百姓反映出来的“劣五类”水体，特别是城市的“黑臭”水 体，要限期解决。会形成一个信息平台，定期向媒体公布全国各地“黑臭”水体的名单和治理情况。
陈吉宁说，要做好生态红线划定，做好规划 环评对空间的约束，明确哪些地方可以上项目，哪些地方是有条件的上项目，哪些地方坚决不允许硬项目的落地；定界限，就是确定重点行业、重点地区的污染总量 界限，让发展的污染物排放框定在环境容量之内；准入门槛，就是要推动敏感区域的产业负面清单，通过负面清单来优化产业结构。另外，要解决好工业、城市、农 村，特别是船舶港口等领域的污染排放问题。一块是结合京津冀、长江经济带的发展战略，以十大重点行业、十小企业和工业园区为重点，开展企业的达标排放，以 解决工业企业偷排偷放的问题。
治土
“土十条”报批后就可实施
针对治理土壤污染行动计划为何推迟一年出台的问题，陈吉宁介绍，这项工作是在2013年5月，由环保部牵头，多个部门共同起草“土十条”。两年以来，已经修改了50多稿。截至目前，文本已基本成熟，下一步按照程序报批后就可以实施。
“为什么花费这么长的时间？因为土壤问题涉及到非常复杂的技术、科学方面问题，界定起来非常困难。而且，关于土壤污染防治，此前也没有一部法律法规。” 陈吉宁说，“土十条”的编制中，立足于国情，坚持预防为主，保护优先，风险管控，分类别、分用途、分阶段地进行管控和治理。管控的重点是夯实“两大基 础”，即摸清家底，开展详细的土壤污染调查和建立健全法规标准体系。有“两大重点”，重点解决农用地和污染的建设用地，提出明确的管控要求。另外是“三个 任务”，对未污染的土地如何保护，正在污染的土地如何处理，已经污染的土地如何在风险管控的条件下做好修复。
税费
环境保护税法正在起草
有记者问，有政协委员建议中国要提高环境保护税，现在税率好像太低了，不会覆盖电厂环保改造的成本。如果税率提高的话，企业的负担会更重吗？
陈吉宁说，全国人大正在起草环境保护税法，核心的目的不是为了增加税，是为了更好地建立一个机制，鼓励企业少排污染物，多排多付税，少排少付税。这项工作也会广泛听取社会各界包括企业的意见，尽快从过去传统上环保收费的体制转到从税的角度解决环境问题。
执法
违法不究现象大量存在
“十三五”规划纲要提出，省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。对于这一制度，陈吉宁介绍说，这个体制面临很多难以克服的问题。比如一些地方政府重 发展、轻环保，发展硬、环保软，有些地方政府的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法，环保的责任不落实，往往地方政府的责任成为地方环保部门的责任， 同时有法不依、执法不严、违法不究的现象大量存在，所以必须进行改革。
他介绍说，最近会同中编办和财政部出台了做好垂管期间有关工作的通知，明确在目前改革刚启动和改革没完成之前，严防出现突击进人、提拔干部、压缩环保经费等问题。
目前已经有17个省（区、市）提出全面试点或部分试点的意向，环保部正在抓紧编制试点指导意见。大概用一年的时间完成试点工作，力争在2018年本届政府换届之前完成这项改革。
看法
环保和发展不是对立的
针对新环保法实施后曾引发拖累地方经济发展的争论，陈吉宁指出，今天仍然有一部分干部认为环保和发展是对立的，“它不是对立的”。还有部分人认为环保是包袱，抓环保就会影响GDP，就会影响发展，存在着不能为、不想为、不敢为的问题。
陈吉宁指出，我们过去经济一枝独秀，其他发展滞后，存在突出短板，这条路已经走不下去了。保护环境既是发展的需要，也是发展的目的，只有在保护下的发展 才是可持续发展。环境今天是短板，但它也是机遇。“从来没有污染的产业，只有污染的企业”。今天的技术快速发展，生产规模得以迅速的扩张，只有让那些污染 的企业退出市场，才能给好的企业留出发展的空间，这些企业才能够专注于其他的创新，专注于提高产品质量，才能够避免在我们的发展中出现劣币驱逐良币的现 象。国际经验是这样，中国经验也是这样。
环保执法数字
对于新环保法实施一年来的工作，陈吉宁介绍说，牵住“牛鼻 子”，落实地方政府的环境保护责任。去年，环保部加大了督政和公开约谈的力度，对33个市（区）开展了综合督察，公开约谈了15个市级政府主要负责人。铁 腕执法，去年，全国实施按日连续处罚715件，罚款数额是5.69亿元，查封扣押4191件。各级环保部门下达行政处罚决定9.7万余份，罚款42.5亿 元，比2014年增长了34%。大家说环保法“长牙齿”，这是其中的一环。
“高悬利剑，就是加强行政执法和刑事司法的联动，要让违法者 不仅受到行政的处罚，严重的还要受到刑事处罚。”陈吉宁说，这个威慑作用很大，去年联合公安部、最高检对两起性质恶劣的案件进行了挂牌督办。全国移送行政 拘留案件2079起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1685件。
本版撰文
北京晨报记者&nbsp;韩娜
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：河南南乐县突发车祸 造成5人遇难16人受伤
中新网濮阳3月11日电(记者 门杰丹)3月11日，106国道河南省濮阳市南乐县境内发生一起车祸，一辆大客车与货车相撞，造成5人遇难，16人受伤。目前，伤员正在医院进行救治。
记者从南乐县宣传部门获悉，上午9时27分，县公安局接到报警，106国道南乐县乔崇町路段发生交通事故，一辆京AM6197客车与一辆豫J73983货车相撞，致使2人当场死亡，19人受伤。
事故发生后，南乐县委、县政府立即启动应急预案，组织有关人员迅速赶到现场，做好现场保护、现场救援及现场勘查工作。伤者及时送往医院救治，肇事车辆驾驶员已被警方控制，事故调查及相关善后工作正有序开展。
部分受伤人员在南乐县医院接受治疗，部分转至濮阳市医院治疗。截止下午16时，经抢救无效又有3人死亡，其余伤者情况基本稳定。
目前，事故原因还在进一步调查中。(完)
