但周滨其后“生意”还是越做越大，就在周滨在四川到处寻找项目时，刘汉高价从周滨手中购买项目“为了维护关系”。据媒体报道，刘汉曾表示，周永康曾亲自打电话告诉他，“要照顾好周滨”。
周滨利用自己同学、周永康前部下等关系构筑了一个庞大的政商网络，生意囊括了石油、土地、矿业等多个行业。
而2013年上半年，中石油系蒋洁敏、王永春、王道富、冉新权等多名高管被调查，系中纪委专案组收到有关部门掌握的情况，反映蒋洁敏等多名高管，帮助周滨等人获得油气田区块，谋取经济利益。
“政事儿”注意到，周永康一审判决书显示，周永康滥用职权，要求蒋洁敏、李春城为周滨、周锋等人开展经营活动提供帮助，使上述人员非法获利21.36亿余元，造成经济损失14.86亿余元，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。
与大儿子不同，周永康次子周涵则疏远父亲。
据媒体报道，周涵曾经在中石油系统工作，后来离开石油系统。
周涵生母王淑华曾在十几年前到周家祖坟哭了一场，后死于车祸，此后2001年周永康与贾晓烨结婚。
周涵也因此拒绝见父亲，与周永康产生嫌隙。
郭伯雄
“这个娃不求上进真没办法，以后是个大麻烦”
近日，郭伯雄案立案侦查结束，移送审查起诉。军事检察机关负责人对郭伯雄案回答记者提问时提到：郭伯雄家人以及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。
这里面提到的家人，应包括去年3月落马的郭伯雄儿子郭正钢。
去年全国两会前夕，中国军网公布消息，浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，郭正钢作为郭伯雄的独子，一直是郭伯雄的“心病”。
据媒体报道，郭伯雄同一位下属聊天曾表示“这个娃不求上进真没办法，以后是个大麻烦”。
而郭正钢，这个“熊”孩子，确实颇为任性，还曾说出“反腐搞一搞就得了”的言论。
据媒体报道，郭正钢在舟山警备区工作时，基本不到下面的团里去;警备区机关干部拿着文件找他，经常找不到人;参加会议时，经常甩手离去。也不太爱和下级说话，有时在大院里遇到，和他打招呼，他只是瞥人一眼，头也不点。
除此之外，郭正钢的婚姻也很让家人头疼。
郭正钢第二任妻子吴芳芳，已近50岁。两人奉子成婚，吴芳芳曾一度带着她的老娘挺着个大肚子跑去郭正钢的办公室，要求对方给个说法。后成婚。
据媒体报道，郭正钢家里并不认可吴芳芳这个儿媳。
而吴芳芳的几个军产经营项目问题成堆，2013年开始，相继爆发群访群诉事件。在吴芳芳军产项目中被骗的投资者们多次在浙江省军区门前聚集、抗议，甚至高呼“郭正钢还钱!”。
令计划
违纪手段处理儿子车祸
人民日报主办的《环球人物》杂志，2015年第1期曾刊文《令计划布局与败落》。文中谈到，2012年3月18日凌晨4点，令计划的独生子令谷在北京一场法拉利车祸中当场死亡。
前述文章报道指出：是夜，在处理车祸的过程中，令计划已经采用了违纪手段。然而第二天，2012年3月19日，他神色如常地出现在第十三次全国民政会议上。此后的两年间，他持续如常地开会、视察、讲话、撰文。从公开镜头上，没有人能窥见他的任何异样、任何情绪变化。但民间关于他会不会“出事”的猜测，日渐增多。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，发生车祸时，令谷24岁，正在北京大学教育学院读研究生。
环球人物杂志报道还显示：令谷2007年至2011年就读于北京大学国际关系学院，化名王子云，但“八卦是流传得最快的，同学们都知道他是令计划的儿子”。令谷有时会开豪车来学校，和同学“见面也就点个头打个招呼”。他还组织成立了“战略及国际研究委员会”，用来结交官二代。大学毕业时，令谷没有参加毕业合影留念，“他也不需要这个合影”。虽然“他的成绩不太好”，但2011年还是被保送至北大教育学院读研究生。
2012年11月前，令计划召集了3次有目的的饭局，并将范围扩大至“西山会”以外人员，这成了“西山会”成员的命运转折点。这3次饭局，与法拉利车祸的“善后工作”余波有关。
然而，最终，令计划在2014年12月22日“冬至日”被查。
周本顺
要求儿子低调行事，儿子并未听从
&nbsp;
2015年7月24日，在北京出席京津冀协同发展工作推动会议的周本顺，被办案人员带走。成为十八大以来首个在任上落马的省委书记。
同一天，周本顺之子周靖在长沙一家汽车城内被抓。
据媒体报道，由于工作繁忙，周本顺对儿子疏于管教，其妻溺爱儿子。周靖从小就“说话很冲”。上中学时，成绩一般，外语成绩较差。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在周本顺任职湖南省公安厅及中央政法委期间，周靖结识江苏省委原秘书长赵少麟之子赵晋，一手缔造了涉及政府工程、房产、汽车销售、金融投资的商业巨舰。周靖曾扬言，在长沙，没有他办不成的事。
2014年6月，赵晋因在多个省市实际控制公司的地产烂账被有关部门控制。两个月后，其父赵少麟因严重违纪违法被开除党籍。这对父子也是有名的贪腐“父子档”。
据央企湖南负责人回忆，周靖得知赵晋被带走后，十分惊慌。“周靖跑过来问我，有没有公司愿意为赵晋的地产项目接盘。”
周靖还频频打电话求助于父亲周本顺，但周本顺没有应允儿子“救人”的请求，而是要求周靖低调行事，不要再与赵晋案发生任何关联。
但周靖并没有听从周本顺，积极为赵晋活动。在得知儿子周靖仍在为赵晋案活动时，“周本顺有些不高兴，但也没有制止。”
赵少麟
儿子被带走后，亲自收拾残局
上述赵少麟赵晋父子，是落马官员中具有代表性的父子档。赵少麟纵容儿子开设私人会所，并伙同儿子收受贿赂，儿子被查后，亲自出山，收拾残局。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，赵晋有自己颇为庞大的朋友圈，国家行政学院原常务副院长何家成，山东省委原常委、济南市委原书记王敏，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽，天津市政协原副主席、天津市公安局原局长武长顺等都是“圈内人”。
据媒体报道，赵晋在北京设立会所，为其朋友圈内的官员提供性服务，同时也偷偷录像，以此要挟。2014年12月落马的山东济南原市委书记王敏，就是在赵晋的北京会所被录了像，该视频成为中纪委的线索。
近年来，因赵晋多个房地产项目存在违规增加楼层、肆意扩大容积率等问题，争议是非不断，赵晋疲于应对，年过六旬的赵少麟为儿子的事业也是“操碎了心”。
2014年6月，赵少麟的儿子赵晋被查。儿子出事后，赵少麟曾亲自到天津收拾残局，实行裁员计划，留下骨干，希望东山再起，还亲自任命了南京、天津、济南三地的临时负责人。
然而，不久后，赵少麟自己也应声落马。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：广西桂北两县突降冰雹 大如鸡蛋砸坏车辆(组图)
4月9日晚，广西融安、融水2县部分地区出现冰雹灾害，最大冰雹如鸡蛋一样大。 钟欣 摄
4月9日晚，广西融安、融水2县部分地区出现冰雹灾害，最大冰雹如鸡蛋一样大，不少汽车挡风玻璃被砸坏。 钟欣 摄
4月9日晚，广西融安、融水2县部分地区出现冰雹灾害，最大冰雹如鸡蛋一样大，不少汽车挡风玻璃被砸坏。 钟欣 摄
中新网柳州4月10日电 （周潇男 钱雄耀）4月9日晚上，广西柳州市市区和6县大部地区出现雷电和暴雨过程，融安、融水2县部分地区出现冰雹灾害，最大冰雹如鸡蛋一样大，不少雨棚和汽车挡风玻璃被砸坏。目前，相关部门正在对此次冰雹天气带来的影响进行统计。
据柳州市气象局发布消息称，4月9日8时至4月10日8日时的24小时内，柳州共有39个乡镇（地区）遭遇暴雨、大暴雨袭击，降雨量为50毫米至109.7毫米。其中融水县安太，融安县融安，三江县东风等3个乡镇（地区）强降雨为大暴雨级别，降雨量分别为109.7毫米、108.6毫米和102.1毫米。期间融安县、融水县等地气象台都先后发布了暴雨红色预警信号。
4月9日晚9时40分许，柳州融安和融水两县突然遭到冰雹和暴雨袭击，不少市民目击到冰雹，据目击者陈先生称，冰雹天气来临之前，突然天空闪过一道光，很快就下起了冰雹，持续了大约5分钟，地上一下子全白了。该目击者称，冰雹最大的比一般鸡蛋还大。路上不少树木枝干被砸断了，很多小车的玻璃被砸坏，家里的遮雨棚也被砸穿。
不少网友通过微信朋友圈描述称，当晚冰雹砸得屋顶砰砰响，这次算是融安近些年来下冰雹最“猛”的一次，冰雹已致部分区域停电，县城内不时听到救护车呼啸而过。
柳州市防汛抗旱指挥部办公室称，这是柳州市今年4月1日入汛以来第4次强降雨过程，也是一次波及面最广、强度最大和带来一定灾害的强降雨过程。
目前柳州市区和各县均无降雨。据气象预报，此次强降雨过程已基本结束，未来两天柳州市阴天有阵雨。柳州市防汛抗旱指挥部办公室要求各县区和各有关部门密切关注天气动态，做好防汛工作。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社北京4月10日电 今年是中国共产党成立95周年，是实施“十三五”规划的开局之年。为展示党的十八大以来基层党组织和广大党员贯彻全面从 严治党要求，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在各条战线、各个领域、各项工作中取得的丰硕成果，党中央决定，在纪念建党95周年之际，对全国优秀共 产党员、全国优秀党务工作者、全国先进基层党组织进行表彰。中央组织部近日印发《关于做好全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织推荐工作的通 知》，对做好推荐表彰工作作出安排部署。
《通知》强调，这次表彰的对象是理想信念坚定，对党绝对忠诚，带头执行党的路线方针政策，在推动发展、深化改革、服务群众、维护稳定等方面作出 显著成绩，得到党员群众公认的先进模范。要通过表彰，弘扬正气、树立标杆，激励各级党组织和广大党员在协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理 念、努力实现第一个百年奋斗目标中积极进取、建功立业，作出更大贡献。
《通知》要求，这次表彰推荐对象要向生产、工作一线党员倾斜，向基层党务干部倾斜，向企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、 人民解放军连队等基层单位倾斜。在推荐工作中，各地区各部门(系统)要采取自下而上、上下结合的方式，组织所属党组织和党员进行推荐。对推荐对象要进行认 真考察，多方面听取党员、干部、群众的意见以及纪检机关和有关执法部门的意见，要在本地区本部门(系统)一定范围内进行公示。
《通知》要求，要结合开展“两学一做”学习教育，注意发现、总结和推荐具有鲜明时代特征、事迹特别突出的重大先进典型，深入挖掘和宣传他们的先进事迹，充分发挥先进典型的激励作用。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
昨日，中央纪委监察部网站发布消息，四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。至此，四川已有5名省部级官员“涉嫌严重违纪”，其中，原省委副书记李春城、省政协原主席李崇禧、原副省长郭永祥纷纷落马获刑，原省长魏宏正在闭门思过。 &nbsp;值得一提的是，李成云5年前曾因违纪被免两个月后复出。《法制晚报》记者梳理发现，十八大后落马的“老虎”中，至少有3人“落马”前就受“记过”或免职处分，有的甚至在受处分后还得到升迁。
谷春立因矿难瞒报被记过两年前落马&nbsp;
去年8月1日，中纪委发布消息，吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。&nbsp;
《法制晚报》记者（公众微信号&nbsp;观海内参 guanhaineican）注意到，早在两年前，谷春立曾因煤矿瓦斯事故被记过处分。&nbsp;
2013年7月6日，新华社发布消息，国务院对吉煤集团八宝煤业公司瓦斯爆炸事故作出处理：给予吉林省副省长谷春立（对长春宝源丰公司火灾事故也负有领导责任）记过处分。当年3月29日21时56分，吉林省吉煤集团通化矿业集团公司八宝煤业公司发生特别重大瓦斯爆炸事故，造成36人遇难（其中1人于3月31日在医院经抢救无效死亡），通化矿业公司为逃避国家调查，只上报28人遇难，隐瞒7名遇难人员不报。这次受处分的时间和谷落马的时间整整相隔两年。 &nbsp;
有分析指出，谷的落马和两年前的“处分”并无太大关系，不然，他不会在副省长的位子上相安无事长达两年。 &nbsp;
另外，据媒体公开报道，谷春立做沈阳市长助理时，曾主政过铁西区。铁西是中国重要的重工业和装备制造基地。当时谷春立有一个绰号叫“谷扒”。而当他主政鞍山后，开始盲目推进城市建设，绰号也由原先的“谷扒”演变为“谷大扒”。当地百姓甚至叫他“一枝梅”，意思是“手一指房子就没了”。
廖永远因大连油管爆炸被记过后4年落马&nbsp;
2015年3月16日，中纪委发布中国石油天然气集团公司总经理廖永远涉嫌严重违纪违法而接受组织调查的消息。 &nbsp;
《法制晚报》记者（公众微信号&nbsp;观海内参 guanhaineican）注意到，2010年，大连中石油国际储运有限公司原油库输油管道发生爆炸，经过2000多名消防官兵彻夜奋斗，事故未造成人员伤亡，但大连附近海域至少50平方公里的海面被原油污染。 &nbsp;
2011年11月，国务院对中石油在大连所属企业“7・16”输油管道爆炸火灾等4起事故的调查处理报告作出批复，认定这4起事故均为责任事故，并给予64名事故责任人党纪、政纪处分，其中给予中国石油天然气集团公司副总经理廖永远记过处分。 &nbsp;
但这次记过并未影响廖的仕途，公开简历显示，廖2008年05月被聘为中国石油天然气股份公司执行董事，大连中石油国际储运有限公司原油库输油管道发生爆炸事故后的2013年05月，廖上任中国石油天然气集团公司总经理。 &nbsp;
在“中国石油天然气集团公司总经理”坐了不到两年，就落马了，这离他受处理的时间间隔为4年。 &nbsp;
资料显示，50出头的廖永远在石油天然气行业拥有近30年的工作经验。他与中石化集团前总经理、党组书记苏树（已落马）同岁，业内将二人并称“东西二虎”，其中廖永远因曾任塔里木油田公司总经理，被称为“西北虎”。”
李成云5年前曾因违纪被免两个月后复出&nbsp;
资料显示，李成云是四川广安人，1955年5月生，四川省工商管理学院工商管理专业研究生毕业。曾任四川省机械工业厅厅长，省经济贸易委员会副主任（正厅级），德阳市委书记，四川省国有资产监督管理委员会主任等职。2008年1月当选四川省人民政府副省长，负责工业、科技、信息产业、国有资产及知识产权、中小企业、应急管理、安全等工作。
李成云上任伊始，就赶上了汶川大地震。据媒体报道，在地震发生后的第11天，四川副省长李成云来到国务院新闻发布会现场，从开场至落幕，李成云的眼中始终噙着泪水。 &nbsp;2011年9月27日，四川省第十一届人大常委会第二十五次会议第一次全体会议上，时任四川省省长蒋巨峰宣读《关于提请任免刘捷、张作哈等职务的说明》，其中提到，现任四川省副省长李成云“因涉嫌违纪，拟不再担任四川省人民政府副省长职务”。两天后，经表决，李成云被免职。&nbsp;
不过，仅仅两个月后，李成云就被任命为省决策咨询委员会副主任。 &nbsp;
检索公开报道，2012年和2013年，李成云的职务是“省工业化城镇化工作领导小组副组长、省决策咨询委员会副主任”。2015年9月12日，四川《遂宁日报》对李成云报道的头衔则是“省委省政府决策咨询委员会常务副主任、原副省长”。
言论曾建议治腐要“收送同罪” &nbsp;
李成云2001年1月任德阳市委书记，市人大常委会主任。 &nbsp;
李成云在德阳市委书记的位职上，谈到“专项治理领导干部收送现金、有价证券”时表示：无论做事业还是做人，我有一个基本信条：别人的东西，不该要的坚决不能要。我的态度非常鲜明，坚决拒收现金、有价证券。同时要求各级领导干部理直气壮地站出来，对自己分管的部门敢抓敢管，形成良好政风。
他代表市委常委向社会公开承诺拒收钱物，并在全市干部大会上庄严承诺，接受大家监督，要求市人大、市政府、市政协领导班子成员、县（市、区）党政一把手都要带头作出承诺，市级部门一把手必须在本单位召开职工大会作出承诺。
建立治理领导干部收送现金、有价证券的长效机制，李成云提出三点建议：一、相关制度应简单、明了、可操作。作为规范干部行为的基本规则，要易记不易犯。二、依法治理，收送同罪。三、加强监督，建立和完善个人财产公布制度，并对工资、福利、专项奖励等各种个人收入加以规范和明确。文/记者温如军
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
