我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：河北邢台回应野生动物遭捕抓：成立联合调查组严打
中新网邢台4月10日电 (张鹏翔 李铁锤)针对媒体报道邢台市个体不法商贩对野生鸟类进行乱捕、滥猎、滥食和非法经营一事，邢台市林业局副局长贾国英10日回应称，此事经媒体报道后，邢台市委、市政府领导高度重视，当即责成林业、公安、工商、交通运输、铁路、海关、农业等有关部门，对个体不法商贩的不法行为展开严厉打击。9日，查获野生鸟类146只，收缴非法捕猎粘网1000多张，兽夹30余个。目前，邢台市已成立联合调查组对此事展开调查并加大打击力度。
9日，央视新闻频道报道了河北邢台市在野生鸟类放生中存在的乱捕、滥猎、滥食和非法经营的问题。央视记者在调查中发现，一些不法商贩抓住人们放生的心理，一边捕抓野生动物，一边贩卖给群众放生，从中谋取巨额利润，形成一个巨大利益链条。同时，在野生动物运输过程中，火车站个别员工存在与不法商贩“里应外合”将检疫证内容“偷梁换柱”的情况。
10日，邢台市林业局向媒体通报称，央视新闻频道以《变味的放生》为题，报道了邢台市在野生鸟类放生中存在的乱捕、滥猎、滥食和非法经营的问题，充分暴露出邢台市在野生动物保护中存在监管缺失、管理不到位的问题。邢台市委、市政府当即责令该局对此问题进行严厉查处。并制定出为期一个月的《严厉打击乱捕滥猎滥食和非法经营鸟类等野生动物及其产品专项整治活动》，建立长效机制，对此违法行为严抓重罚。
邢台市林业局副局长贾国英表示，9日上午，该局在河北省森林公安局和邢台市公安局的支持下，对有关交易市场和县市进行了突击检查。执法人员先后对邢台市火车站包裹托运处及仓库、七里河宠物市场、隆尧县莲子镇乡东柏舍村宋印夺家等处进行了检查。查访相关人员100多人次，并在邢台市七里河宠物花鸟市场查获野生鸟类146只，已全部送到野生动物救护中心进行救治。另收缴非法捕猎粘网1000多张，兽夹30余个。目前，邢台市已成立联合调查组对此事展开调查并加大打击力度。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：谈到“创新”，李克强与瑞士联邦主席相谈甚欢
国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德―阿曼。图/中国政府网
国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德―阿曼。图/中国政府网
李克强总理4月7日会见瑞士联邦主席施奈德―阿曼。谈到“创新”，两人相谈甚欢，足足谈了近20分钟。
“瑞士是一个缺少自然资源的国家，但这也是我们的一个机遇。因为我们别无选择，必须投资我们的脑细胞，大力发展教育和科研创新体制。”施奈德―阿曼说，“瑞士正在筹备设立创新园，希望进一步提升我们的创新能力。中国作为我们的合作伙伴，可能对此会感兴趣。”
“瑞士历来有创新国度的美誉，不仅在投资大脑细胞等方面不遗余力，而且有极强的‘工匠精神’。”李克强回应道，“中国也在加快推动创新平台建设，我们可以在瑞士创新园和中国双创平台方面积极开展合作，实现互利共赢。”
总理表示，中国正在推动经济转型升级。我们要把过去更多依赖自然资源的发展方式转变为更多依赖人力资源上，这就必须实施创新驱动战略。
“我们推动‘大众创业、万众创新’，很重要的一点就是通过市场手段，把企业、高校、科研机构有效地组合到一起，建设创新平台。在这一方面，中瑞两国意愿高度契合，合作前景广阔。”李克强说。
他进一步表示，在这一合作中，中国可以向瑞士学习先进经验、创新精神和动手能力，瑞士产品也可以进一步拓展中国市场，实现互利双赢。
“您讲得非常好。”施奈德―阿曼说，“我刚才特意提出‘创新’这个词，就是觉得这对我们两国都意义重大。”
“没错，创新是中国转型升级的必由之路。”总理说，“中瑞经贸合作有很好的基础，去年在中欧贸易整体下滑的背景下还实现了逆势增长。但我们两国不能仅仅是贸易关系、买卖关系和投资关系，还应该加强创新合作关系。这不仅会为中瑞合作开辟新天地，也会为中国同欧洲其它国家合作发挥引领和示范作用。”
施奈德―阿曼专注听着，不时点头：“看来，我们的很多观点一致，利益也高度一致，接下来我们需要指定相关部门尽快开展研究磋商。”
他进而介绍，在鼓励创新方面，瑞士尤其关注数字化、“工业4.0”等新趋势，以及趋势背后蕴藏的新发展机遇，希望在这一领域我们能够走在世界前沿。
“在这方面，中国也有一个对应的‘中国制造2025’。因为我们还处在工业化进程当中，既要补‘工业2.0’的课，也要充实‘工业3.0’，同时我们要追赶‘工业4.0’。”李克强说，“我们可以加强‘中国制造2025’和‘瑞士工业4.0’的对接，助力双方在数字化和‘工业4.0’浪潮中走在前沿，实现更高层次的互利双赢。”
“太好了，我们又发现了一个新的合作领域!”施奈德―阿曼高兴地说。他当即指定同行的有关部门负责人，与中国相关部门尽快对接。
李克强总理进而建议道，中瑞两国不仅可以在政府层面制定合作框架，也可以为企业合作搭建平台，吸引更多市场主体参与。
“我非常同意!”施奈德―阿曼当即表示，“相信我们双方的对接部门很快就能拿出具体的工作步骤和时间表。我们接下来马上就要‘大干一场’了!”
“我们就这么定了!”李克强信心满怀地说。
新京报特约记者 储思琮
编辑：李雪莹 艾峥
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
从政治高度深刻认识绿色发展理念重大意义
――学习习近平总书记关于绿色发展新理念新思想
绿色发展是“很大的政治”
习近平总书记2013年4月25日在中央政治局常委会会议上指出：“如果仍是粗放发展，即使实现了国内生产总值翻一番的目标，那污染又会是一种什么情况？届时资源环境恐怕完全承载不了。经济上去了，老百姓的幸福感大打折扣，甚至强烈的不满情绪上来了，那是什么形势？所以，我们不能把加强生态文明建设、加强生态环境保护、提倡绿色低碳生活方式等仅仅作为经济问题。这里面有很大的政治。”这段重要论述从政治的高度分析和认识我国的发展战略，直指生态文明建设的要害。
从政治高度深刻认识绿色发展理念重大意义
什么是政治？习近平总书记2014年12月31日在全国政协新年茶话会上一针见血地指出：“问题是时代的声音，人心是最大的政治。”任何政党的前途和命运最终都取决于人心向背，中国共产党也不例外。党要巩固执政地位，就必须夯实执政基础，而最牢固的基础，就是广泛、深厚、可靠的群众基础，就是人民的拥护和支持。我们党从诞生之日起，就把人民对美好生活的向往，作为自己的奋斗目标，为此不惜抛头颅洒热血。十年动乱结束后，人民热切盼望在“站起来”的同时能够“富起来”，党顺应人民的呼声，开始了波澜壮阔的改革开放伟大历程，取得了辉煌的成就，进一步赢得了人民群众的拥护和信任。时代发展到今天，我们党同样要以人民的愿望作为自己的行动指南。在就任党的总书记后与中外记者见面时，习近平同志饱含深情地说：“我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这段话中，把“更优美的环境”列为党的奋斗目标，揭示了今天我们党要巩固执政之基，就必须实现人民对优美环境的愿望这一朴素而深刻的道理。
2013年5月在中央政治局集体学习时，习近平总书记指出：“再也不能以国内生产总值增长率来论英雄了，一定要把生态环境放在经济社会发展评价体系的突出位置。如果生态环境指标很差，一个地方一个部门的表面成绩再好看也不行，不说一票否决，但这一票一定要占很大的权重。”四个月后他在参加河北省委常委班子专题民主生活会时再次指出：“要给你们去掉紧箍咒，生产总值即便滑到第七、第八位了，但在绿色发展方面搞上去了，在治理大气污染、解决雾霾方面作出贡献了，那就可以挂红花、当英雄。反过来，如果就是简单为了生产总值，但生态环境问题越演越烈，或者说面貌依旧，即便搞上去了，那也是另一种评价了。”各级领导干部都必须牢记总书记的要求，切实树立正确的政绩观，真正转变发展理念，永远把民心挺在前面，下决心走绿色发展之路。
没有美丽中国就没有富强中国
习近平总书记在给生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信中指出：“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”
中国梦，不仅是富强中国梦，也是美丽中国梦。而且从我国的国情来看，没有美丽中国，就很难有富强中国，因为资源与环境已经成为制约我国经济发展的突出“短板”。经过30多年的高速发展，我们在经济总量上登上了世界“领奖台”，但是我们也付出了巨大的资源与环境的代价。我们的“财富之母”土地，污染总超标率达16%，水土流失严重；我们赖以生存的空气，在全国100多个按新的空气质量标准监测的城市中，达标比例不到10%。这种状况不能不使人对民族振兴的未来感到忧虑。2014年3月14日在中央财经领导小组第五次会议上，习近平总书记谈到了水：“原油可以进口，世界石油资源用光后还有替代能源顶上，但水没有了，到哪儿去进口？”同年12月25日在中央政治局常委会会议上，习近平同志又谈到了森林，指出森林“是国家、民族最大的生存资本，是人类生存的根基，关系生存安全、淡水安全、国土安全、物种安全、气候安全和国家外交大局。必须从中华民族历史发展的高度来看待这个问题。”不仅水和森林的约束在加剧，包括石油、天然气、煤炭、铁矿石等重要资源也日趋紧张，有的已经形成了发展瓶颈。对此，习近平总书记从中华民族历史发展的高度，振聋发聩地发出号召：“为子孙后代留下美丽家园，让历史的春秋之笔为当代中国人留下正能量的记录。”
实现中国梦，一个重要的前提就是能够始终在世界市场的竞争中占据制高点。而我们长期以来的粗放式增长方式，不仅透支了大量的宝贵资源，更使许多地方的经济被锁定在产业链低端，甚至形成了路径依赖。这种状况如果再不改变，未来不要说制高点，即使是我们现在已经占据的地位都有可能失去，世界上掉入中等收入陷阱的前车之鉴比比皆是。因此，下决心转型升级是我们的唯一出路。环顾世界，在日趋激烈的竞争环境下，各国都在努力寻找新的发展引擎，打造新的经济生长点。早在2010年4月，习近平同志出席博鳌亚洲论坛开幕式并发表演讲时就鲜明地指出：“绿色发展和可持续发展是当今世界的时代潮流。”这一个大趋势现在表现得越来越明显：美国奥巴马政府提出了“绿色新政”，欧盟制定了《欧盟2020》发展战略，日本推出了“绿色发展战略”，韩国提出了《国家绿色增长战略（至2050年）》。以印度、巴西等为代表的新兴市场国家也迅速加入了“绿色大军”行列，制定《国家行动计划》并着手大力推进。他们的经验与思考，足以引起我们的深思。必须高度关注的是，在许多科学家眼中，当前正在蓬勃兴起的绿色工业革命，堪称“第四次工业革命”。第一次和第二次工业革命在全世界兴起的时候，我们落伍了。以电子和信息技术开发应用为标志的第三次工业革命，兴起于20世纪四五十年代，我们实际上只赶上了半程。而当前，“第四次工业革命”到来之际，我们与发达国家基本站在同一起跑线上，在一些诸如技术和资源领域不仅并不落后，而且还具有一定的相对优势。我们必须抓住机遇，乘势而上，将绿色工业革命视为新的经济发展引擎，把环境约束转化为绿色机遇，加快制定绿色发展战略，用以指导经济转型升级并促进新兴产业发展，在节能产业、资源综合利用产业、新能源产业、环保产业以及电子技术、生物、航空航天、新材料、海洋等战略性绿色新兴产业形成新的经济增长点，切实转变经济发展方式，实现产业结构升级，抢占未来世界市场竞争的制高点。
绿色发展事关人民福祉民族未来
在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，习近平总书记严肃地指出：“这些年，北京雾霾严重，可以说是‘高天滚滚粉尘急’，严重影响人民群众身体健康，严重影响党和政府形象。”他还强调：“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”在2013年5月中央政治局第六次集体学习时，他明确提出，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。生态环境一头连着人民群众生活质量，一头连着社会和谐稳定。他要求全党坚持从维护最广大人民根本利益的高度，多谋民生之利，多解民生之忧。
正如总书记所指出的那样，生态文明不仅关系到当代人的福祉，更关系到民族的未来。从这个意义上来说，绿色发展就是最广大人民根本利益的重要组成部分。我们党的一切工作，都是为了满足人民群众日益增长的物质和文化需要，为了不断提高人民的幸福感。幸福感的构成是多元的，世界上有许多种幸福感评价体系，但不论哪种评价体系，也不论处于哪个时代，最基本的幸福指数永远是安全指数。在非绿色的增长方式下，环境安全、饮水安全与食品安全得不到保证，这一点已经被越来越多的人所深切认识。除此之外，我们还必须认真思考另一个最基本的安全问题，就是自然灾害频发的问题。台风、暴雨、洪水、泥石流、干旱，还有沙尘暴、雾霾等等，这些自然灾害每年都给国家财产和人民生命带来巨大的影响和损失。据统计，我国是受全球气候变化影响受灾人口最多的国家，每年自然灾害受灾人数占全世界受灾人数的一半左右。全球气候变化有自然界的因素，更值得我们关注的是人类活动方式对气候的影响。在温室气体的制造和排放方面，我们必须真正认识到，下决心减排是维护人民的核心利益而必须采取的重大举措。
中国近代史无可辩驳地告诉后人，发展理念正确，才有国家富强、民族复兴、人民幸福；理念错误，即使国力一时称雄世界也难持久，终究会重陷衰败。正如习近平总书记所指出的那样：“我国生态环境矛盾有一个历史积累过程，不是一天变坏的，但不能在我们手里变得越来越坏，共产党人应该有这样的胸怀和意志。”我们必须从政治的高度来深刻认识绿色发展的重大意义，坚决用党中央和习近平总书记治国理政新理念新思想新战略指导自己的一切工作，下决心走绿色发展之路，为建设一个美丽富强的中国，实现中华民族永续发展，作出当代共产党人应有的贡献。
（迟全华 作者单位：浙江省社会科学院）
来源：光明网
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：河北衡水106国道4车相撞致1死4伤(组图)
道路拥堵现场。 交警部门提供 摄
交通事故现场。 交警部门提供 摄
交警部门正在现场疏导交通。 交警部门提供 摄
中新网衡水4月10日电 (记者 崔志平) 据河北省衡水市公安交警支队透露，10日凌晨3时30分许，衡水106国道297公里加200米处魏屯加油站附近发生4车相撞交通事故，造成1人死亡4人受伤，四车不同程度受损，106国道严重堵塞，车辆向北堵塞至马拉松广场附近，总长近十公里。
事故发生后，衡水市交警部门共出动60余名警力开展事故救援、交通疏导，交警部门主要负责人及时赶赴事故现场，指挥事故救援和道路疏导工作。同时，衡水交警在第一时间通过官方微信、微博向社会公布了事故及道路拥堵情况，并提醒堵塞车辆耐心等待，配合、服从交警指挥，不要插队、乱行。并及时联系广播、电视台等相关媒体，提示欲前往冀州、衡水湖景区方向的群众合理安排出行路线和时间，建议小型机动车请绕行中湖大道，大型车辆请绕行衡枣路或通过滏阳口至枣强口高速绕行。另外，在通往衡水湖景区的主要道路设置分流点，严禁大型货车驶入106国道，提示相关车辆绕行。
经初步调查，凌晨3时30分许，谢某驾驶冀EE2xx2重型半挂车沿106国道由北向南行驶至297公里+200米处，与前方同向行驶的刘某驾驶的冀11―0xx41号拖拉机追尾相撞，相撞后冀EE2xx2重型半挂车失控，冲入对向车道，又与由南向北行驶的黑C57xx8号重型半挂车相撞，相撞后两车起火燃烧。事故造成黑C57xx8号司机死亡，冀EE2xx2号司机谢某与副驾驶冯某受伤，两辆重型半挂车及车上货物烧毁，拖拉机损坏。由南向北行驶的冀EF2xx9号重型半挂车因躲避险情，冲入路边沟内。
目前，一线交警已连续工作近9个小时，事故死亡人员已经得到安置，受伤人员已送往医院救治，初步查看，没有生命危险，事故现场已经清理完毕，106国道正在进一步有序疏导中。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：广东新增一例寨卡病例 患者为江门7岁委内瑞拉华人
中新网广州4月10日电 (记者 唐贵江)广东省卫生和计划生育委员会10日通报，该省新增一例输入性寨卡病毒病例，该名患者为7岁的委内瑞拉籍华人，4月4日刚从委内瑞拉回国，目前患者病情稳定，正在居家治疗。
该名7岁的女童方某，在广东省的住址为江门恩平市恩城街道；4月4日晚随家人从委内瑞拉抵达广州白云机场入境，入境时无发热表现；回到恩平当晚四肢、躯干、头面出现皮疹，无其他不适。
4月6日，当地社区卫生服务中心在开展健康随访时，发现其皮疹并采集相关样品。4月7日，经恩平市疾控中心检测，患者唾液样品寨卡病毒核酸阳性。4月9日，经广东省疾控中心复核检测，患者尿液和唾液样品寨卡病毒核酸阳性，血液样品阴性。
专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊为输入性寨卡病毒感染病例。目前患者病情稳定，症状较轻。由于患者连续两次血样检测寨卡病毒核酸均阴性，根据国家相关诊疗方案，专家评估患者符合解除医院隔离标准，现居家治疗。
专家分析，广东发生输入性寨卡病毒病的风险将仍然存在；由于寨卡病毒隐性感染率高，且进入4月份蚊媒活动将逐渐呈现活跃期，由输入病例引起本地感染的风险也将加大。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社西安4月10日电（记者郑昕）记者10日从2016年杨凌农科城国际马拉松赛组委会了解到，在10日上午于陕西杨凌农业高新技术产业示范区进行的马拉松比赛中，有一名全程马拉松的参赛者猝死。
据了解，10日上午11点45分，杨凌农科城国际马拉松赛全程参赛者鲁某，在距20号医疗救护点（41公里）约100米处突然倒地。现场医疗救护人员立即对其进行心肺复苏和电除颤等抢救措施，并于11点52分将其送到杨凌示范区医院继续抢救，但最终抢救无效死亡。
在赛事官网上，组委会表达了对死者沉痛哀悼，对其亲属表示深切慰问，并将积极帮助其亲属做好相关善后事宜。据介绍，组委会将尽快对这一猝死事件的情况展开调查，并公布调查结果。（完）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
来源：环球时报
美国防长卡特10日开始的亚洲之行取消了早前的访问中国计划，他将只去印度和菲律宾。卡特在临行之前的一次演讲中还表示，美将对亚太再平衡政策做出“重大投资”，在那里部署最先进的军力。他批评中国在南海的“军事化行为”加剧了地区紧张，并称许多亚太国家要求美国捍卫国际法规和原则。
卡特还表示在韩部署萨德导弹系统“是必须做的事”，而且是美国和韩国之间的事，“跟中方没有关系”。他称，“我们必须保护我们的人民，我们必须保卫我们的盟国。我们会部署的。”
现在不太清楚卡特取消对华访问是出于技术原因，还是以此要向中国传递某种信息。然而这个问题并不重要。中美发展两军关系不是谁求谁，尤其不是解放军求着美军的事情。以往两军交流经常因中美关系出问题而临时收缩甚至中断，多数情况下是美方对恢复及提升军事交流更积极些，很少发生美方拿两国军事交流“耍脾气”的情况。
如果卡特这次不来中国是表达对中方南海行动不满的话，那么它反映出美军的自信大为下降，变得敏感而情绪化了。卡特在近日的讲话中大谈美军要投入很多钱构建新的高科技打击系统，也像是要追求某种带来鼓舞的效果。
其实当下的美军已经很先进、强大了，其技术水平中国军队恐怕很多年内都追不上。但美军好像一定要做到其装备比中国军队先进不止一代，才能让它踏实。这也反映出，它针对中国的战略构建缺少正当和正义性，内在的支撑很弱，只能靠力量的绝对优势从外部来维持其所谓“合理性”。
美国来南海哪里是保护菲越等国“权益”的，南海的领土纠纷完全成了美介入这一地区的战略借口。它对中国拉开的架势大大超越了它宣示其南海政策的需要，“阻止中国霸权”也无的放矢。因为南海领土争端由来已久，中国受到诸多牵制，不太可能用快刀斩乱麻的武力方式实现本国主张。
华盛顿还是对中国崛起更为关注，对南海的事情赋予了“中国展示肌肉”“中国要制定规则”的全局性意义。它是冲着“要把中国压下去”来的。
如此一来，南海这盘棋就下大了。它似乎要变成中美战略角力的“示范区”，它的每一个细节都要承载双方的态度和意志，搞得谁也不能后退半步。至少卡特和哈里斯等美军高层给人他们在推动事态朝这个方向走的印象。
由于南海这个“示范区”就在中国家门口，美方施加再大的压力，中方只能接招，并无战略性后退的可能，美方也不时有人觉得这个较劲的地方选得不太对。华盛顿因此又在南海问题上显出犹豫的一面，像是在患得患失。
总体看美国现阶段重在做一些布局的事情，怂恿区域内国家多跟中国闹，它用巡航、联合军演等行动推动局势的升级，同时把更深军事介入和不卷入一场战争的可能性都攥在自己手上。
未来很多年里，中国一旦增强在南海以及西太平洋的活动能力，大概都会引起美方新的针对性军事部署以及其他战略回应。中国不会因为力量有所增加就感到轻松。一定要等中美在西太平洋力量对比发生根本性转折，事情的最终解决才有可能。但那将是很久以后的事。
耐力的考验将是注定的，不急不躁的中国才能走得远。现在一些小国想绑架大国，但历史上这样的成功案例少之又少。小国卷入大国冲突多数都是吃亏的。中国人也大可不必因为中美紧张而迁怒于小国。静下心来我们会发现，南海没出什么大事，几乎所有风险都在可控范围之内。▲

尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
