正在场内忙着洽谈生意、来自山东济南的经销商赵大旺告诉记者，当天的交易量比前几天好多了，价格也逐渐回暖。“今天上午的菠萝收购价每公斤约1元左右，最高售价达到1.6元，较之于前阵子的每公斤低至2毛钱，伤心的果农总算看到了希望。”
据了解，中国是菠萝十大主产国之一，徐闻县更是“中国菠萝之乡”，全县菠萝种植面积约30万亩，年产量达50多万吨，面积、产量均居中国之首。其中，曲界镇又是徐闻县的种植大户，种植面积超过全县约近半数，年总产值逾5亿元，当地农民种果致富，尝尽甜头。
种植户林炳对记者说，他到省外开过饭店，赚过钱也摔过跟斗，2001年，他看好菠萝种植的前景，毅然返乡，承包了50亩土地，用来种植菠萝。因为卖得好，他每年赚个10万元没问题。“今年春节前的那场寒潮，重创徐闻的菠萝种植业，由于当其时的鲜果受霜冻侵害，采摘3天后就‘黑心’质变，各地消费者误认为是普遍现象，遂对菠萝鲜果避而远之，以致滞销。加上每年清明节前后是菠萝集中上市的时段，多种因素叠加，就造成了鲜果积压，售价一路暴跌，果农、经销商都亏得欲哭无泪。”
徐闻县菠萝协会会长、徐闻县连香农民专业合作社负责人吴建连告诉记者，她承包经营1000多亩菠萝，每年利润最多的有100多万元，由于价格暴跌，保守估算，今年至少要损失400万元。
跟赵大旺一样，经营着曲界镇菠萝交易市场、同样也是种植户的吴建连有个想法：今年菠萝价格走低固然有特殊原因，但农场品要做强做大，除了本身品质过硬，关键还是要引入现代物流业，通过发展电子商务，拓宽菠萝的销售渠道，进而提高产品价格。
曲界镇副镇长李堪远说，目前，该镇的连香农民专业合作社已瞄上电商这块沃土，他们用精美的包装，一箱两个约3公斤的菠萝，通过电商就能卖到28元的好价钱，且销量还较为理想。
据李堪远介绍，目前已有来自山东、福建、贵州、四川、广州等地经销商，以及京东、苏宁易购、淘宝等电商平台，都在与当地有关部门和菠萝种植户对接洽谈，预计未来几日，当地的菠萝销售有望价量齐升。(完)
在北京繁华的中央商务区西侧有一片略显“安静”的区域，与一街之隔车水马龙的建国门外大街相比，这里绿树掩映，车辆稀少，靠近秀水南街的日坛路2号院是捷克驻华大使馆。4月25日下午，人民网记者在这里采访了新任捷克驻华大使贝德日赫-科佩茨基。
今年63岁的科佩茨基1月刚刚履新捷克驻华大使，早年曾在前苏联学习国际关系的他精通英、德、法、俄等多国语言。科佩茨基上任后遇到的第一个双边关系中的大事就是以前历任捷克驻华大使不曾经历过的――中国国家主席习近平上月底对捷克进行了国事访问，这是中国最高领导人67年来首次访问捷克。“两国人民友好交往源远流长”，在此次习主席访问捷克两国元首的会面中被多次提及。
“这是一次历史性的访问”，贝德日赫开门见山地评价了习近平此次出访，他认为中捷战略伙伴关系的建立对于促进双方开展具体合作具有重要意义，在中捷两国多个领域的合作，比如航空航天、工业、医疗、能源等领域，习主席的访问将带来“开拓性的进展”。
最近几年，中捷两国关系迅速升温，在习近平主席此次访问之前，两国领导人已经在多个场合 4次会面，去年9月捷克总统泽曼曾来北京出席中国抗战暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念仪式。科佩茨基表示，“我可以很肯定地说，泽曼总统十分重视对华关系，他和习主席之间有着良好的私人关系。”
随着两国高层频繁的互访，两国经贸合作也在不断加强。2015年中捷双边贸易额达到110亿美元，中国已连续多年成为捷克在欧盟外的第一大贸易伙伴，捷克也是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴。
也许并不为大多数中国人所熟知的一个细节是，地处“欧洲心脏”的捷克是世界传统工业强国，在机械、汽车制造、航空等领域具有独特的技术优势。历史上，奥匈帝国超过2/3的工业基地位于今天的捷克境内，这使得捷克有着非常好的工业基础，熟悉抗战剧的中国观众都会对“捷克造”机枪印象深刻。这款生产于布尔诺兵工厂的捷克ZB-26轻机枪曾在抗战时期大量装备于中国军队，为抗战胜利立下过汗马功劳。科佩茨基认为捷克优良的工业基础是中国希望与之深入合作的原因之一，“中国正在实施‘十三五规划’，而捷克有着巨大的潜力与中国项目对接。”
去年11月，中捷两国签订了“一带一路”政府间合作备忘录，捷克成为中东欧国家中首先与中国签署备忘录的国家。曾经担任过捷克驻哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦大使的科佩茨基对于中国在中亚地区基础设施建设方面发挥的积极作用印象深刻，他认为“一带一路”的建设不但可以使中捷两国受益，更可以使欧亚两大洲受益。“我们非常赞赏‘一带一路’的倡议，因为这将给双边关系带来积极而且实际的贡献。”
在经贸领域合作之外，科佩茨基对于中国日益扩大的旅游市场也充满期待。去年有将近30万中国游客赴捷旅游，随着北京至布拉格直飞航线的开通，中国游客前往捷克旅游业将变得更加便利，他希望能开通更多中国城市到捷克的直飞航线，“除了让更多的中国游客访问捷克，也可以让捷克人到中国旅游。”
在很多中国游客的心目中，捷克是一个充满了浪漫情调的国度，不少旅行社的广告上更是把布拉格喻为“童话之都” 。科佩茨基解释说，这是因为布拉格历史建筑的多样性，“也许欧洲没有其他任何一个城市像布拉格这样拥有几乎所有历史时期的建筑样式”。他希望中国游客在游览布拉格之外，也能去捷克其它地区观光，“比如南波西米亚，那里也有很多的历史遗迹”。
捷克另外一张著名的名片是其在世界文学史上的地位，人口只有1000万的捷克曾培养出卡夫卡、哈谢克、昆德拉、赫拉巴尔等世界文学巨匠，其中米兰・昆德拉的作品《不能承受的生命之轻》曾受到几代中国文艺青年的热捧。然而，科佩茨基对这位著名作家却有不同的看法，“米兰・昆德拉在1968年以后一直用法语写作，实际上在很长的时间里他更喜欢用法语写作，所以我认为他的作品并不能代表捷克。”科佩茨基更加推崇卡雷尔・恰佩克，这位剧作家创作的科幻剧本《万能机器人》是世界科幻文学的经典之作，“这是真正的捷克文学作品”，科佩茨基说。
从国际政治谈到双边贸易再到旅游、文化，在半个多小时的采访时间里，科佩茨基始终充满激情，在谈到捷克的优势项目时更是如数家珍。虽然上任的时间并不长，但是这位新任驻华大使显然已经很快进入了角色，对于中捷两国关系未来的发展前景，科佩茨基充满了期待。他希望能够保持两国关系快速发展，“我们现在开启了两国关系一个伟大的篇章，应该继续保持下去，这是最重要的。”
中新社北京4月27日电 (记者 马海燕)中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱27日在北京会见印尼政治法律安全统筹部长卢胡特。
孟建柱说，在习近平主席和佐科总统推动下，当前中印尼关系发展势头良好。近年来，两国执法安全合作成效显著。希望双方巩固合作成果，进一步加强在反恐、网络安全、打击跨国犯罪和执法能力建设等领域的合作，共同维护两国和地区安全稳定。
卢胡特表示，印尼方愿与中方拓展和深化执法安全领域合作，推动两国关系不断向前发展。
郭声琨参加会见。(完)
央广网天津4月27日消息(记者陈庆滨)记者从天津交管部门获悉，日前，河东支队万新村大队交警在对机动车违法停放行为进行治理时，突然出现一名男子将交警打伤，目前该名男子因涉嫌妨害公务罪已被公安河东分局依法刑事拘留。根据法律规定，暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照《刑法》第277条妨害公务罪从重处罚。
据了解，4月21日上午10时许，万新村大队交警正在河东区龙山道地区开展机动车违法停放治理行动。此时，一名青年男子从龙山道某快餐店中疾步跑出，对正在粘贴违法停车处罚告知单的交警进行推搡、恐吓、威胁，并掌掴交警一记耳光。共同开展执法工作的其他两名交警立即上前将该男子控制住。
随后，接到警情的公安河东分局鲁山道派出所民警到达现场，将该男子带到派出所调查取证。经查，该男子高某为天津市人，今年33岁，当时被交警粘贴违停告知单的车属于其所有。因涉嫌妨害公务罪，目前其已被公安河东分局依法刑事拘留，案情正在进一步审理中。被高某打伤的交警正在武警医学院附属医院进行伤情诊断，具体诊断结果尚待确认。
据介绍，按照我国《治安管理处罚法》第50条规定，阻碍国家机关工作人员依法执行职务的处警告或者200元以下罚款；情节严重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。
新华社长春4月27日专电(记者刘硕)在吉林省食品药品监督管理局近日公布的食品抽检不合格产品信息中，有6批次鸡肉产品抗生素残留超标。
这6批次鸡肉产品中，长春耘垦禽肉产品有限公司生产的春歌冻鸡翅根(生产日期为2015年10月10日)、德惠市金祥养殖加工有限公司生产的鸡翅(生产日期为2015年9月24日)和吉林曙光农牧有限公司生产的鸡翅(生产日期为2015年9月24日)均检出强力霉素超标。其中，吉林曙光农牧有限公司的鸡翅中产品中强力霉素残留是标准值(≤100μg／kg)的4倍多。
梅河口曙光农牧有限公司生产的鸡翅(生产日期为2015年9月7日和2015年10月9日)分别被检出土霉素超标。长春嘉腾食品有限公司生产的鸡翅(购进日期为2015年10月10日)检出金霉素超标，是标准值(≤100μg／kg)的近3倍。
目前，不合格产品生产企业所在地食药监部门已责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。吉林省食品药品监督管理要求对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和成因，提供整改措施。
央广网南昌4月27日消息(记者周益帆)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，三十多位受害者向媒体反映，自己遭遇招投标骗局。南昌车务段工作人员祝某云以单位名义发布招投标公告，在向受害者收取高额保证金后，提供了盖有车务段公章的中标通知并签订合同，但是大家陆续发现招投标存在问题。手续都是在南昌铁路局南昌车务段内办理的、公章也是车务段的，为何几十份中标合同突然就变成了编造的？车务段的公章又怎么会盖到了假合同上？
在记者收到的一份文件上，十几名受害人签名并按上了自己的手印，他们希望能够尽早追讨回受害者的损失，熊永玲是其中的一个。2013年，熊永玲通过朋友介绍，认识了南昌车务段工作人员祝某云。
熊永玲告诉记者，“她(祝某云)说她在铁路车务段上班的，她没讲清楚她当时是做什么公职，也不是经常见面，偶尔见面，她自己会讲，他们车务段有什么标，我们说我自己有公司，我没做这个东西。”
2014年12月，祝某云又一次向熊永玲提起招投标的事，“她说是高铁有标，我说要多少钱中标？她说要100万、200万、300万，我说没有那么多钱，我就没做。”
过了几个月，祝某云跟熊永玲说，自己可以帮对方办铁路工作证，这样乘坐火车会方便，并再次提到招投标的事。
熊永玲提到，“打比方说，我打个100万，就能得125万，就25天的时间。我拿我的公司去中标，我不做，它等于是卖掉，把我的这个标卖给做这个标的人，从中占这个利。”
2015年9月份，熊永玲给祝某云的账户打了100万保证金，随后她就拿到了一份铁路钢结构框架的中标合同，熊永玲觉得工程不错，于是打算自己做，25天后，100万保证金也顺利的退回。2015年11月份，熊永玲因为另一个招投标，又给祝某云打了100万，然而还没到一个月，祝某云就被公安带走了。
熊永玲回忆，“12月8号的时候，有一个人打了200万给她，那个人就发现，200万到了她的账上以后，她马上就分流到别人的账上去了，这个人就起怀疑了，找她要钱回来，到了12月11号，打了200万的这个只收到40几万，这个人直接就把她送刑警大队去了。”
江西鹰潭的陈先生是祝某云的老乡，朋友给他打电话说祝某云被抓时，他也不相信，“有朋友说被抓起来了，诈骗什么的，我说不可能吧，我跟她哥哥是同学，我跟她家里有二三十年的关系了，是很好的朋友，她最早一开始答应帮我孩子搞当兵的，然后后面没搞成，就是给我搞了学校。前段时间就跟我讲投标了一个叫昌吉赣的一个工程，就是客运专线，过去看了一下，她把清单、资料都给我们看了，把钱打给她，等于是她去招投标。”
有媒体查询中国招标网、江西招标网以及南昌铁路局物资采购商务平台，发现几则以“南昌铁路局物资处”名义发布的招标采购信息显示，祝某云在“南昌铁路局招标采购办公室联系人”名单中。不少受害人也很困惑，项目网上可查、祝某云也出具了盖有南昌车务段财务专用章、联号的收款收据，怎么项目会是编造的？受害人熊永玲说，“公章怎么能偷盖得到？偷一次两次，不可能偷盖三四十次啊对不对？”
按照警方的鉴定，39枚印章中24枚为真，授权委托书以及财务收据也都是真实的。对此，南昌车务段对媒体解释：“祝某云经常拿材料盖章，没看内容就直接盖了”。
南昌铁路局宣传部副部长樊国标说，现在整个公安部门正在调查，他们也没有掌握到更多的信息，整个案件现在都还在侦破的过程中。
不过。樊国标认可“公务段对公章等方面管理存在问题”。今天下午，南昌市公安局西湖分局刑侦大队一位姓熊的警官对记者表示，案件还在侦查阶段，不便对外透露相关信息，等侦破后再对外发布。受害人陈先生说，仅在他们一个群里，就有三十多个人，涉及金额上亿元，由于钱进入祝某云的账户后，立刻进入其他人的个人账户，其中涉及二级账户的问题，所以无法查封。因此，何时能追回自己的损失、南昌铁路局会承担怎样的责任，大家都不知道。真公章、假合同，南昌铁路局南昌车务段工作人员诈骗案，何时水落石出？中国之声将继续关注。
中新网北京4月27日电(记者 张曦) 27日，全国首档警察竞技真人秀节目《警察特训营》在北京举行发布会。央视社会与法频道总监王广令在会上透露，这档节目第一季共13集，将分别展现不同警种的职业技能，体现“训练，为了更好地战斗”的精神。
《警察特训营》由央视与公安部宣传局合力打造，选手从全国人民警察中选出。记者了解到，节目中将展现极致的任务挑战，例如疯狂的汽车追击，汽车高速爆胎过障碍，令人瞠目的手枪打刀刃，铁血的徒手围剿等。节目从多维度还原人民警察在实战中智勇双全的形象。
公安部宣传局局长刘家伟在致辞中表示，公安机关担负着打击敌人、惩治犯罪、保护人民、服务经济社会发展的重大职责任务。近年来，为了更好地完成各项艰巨繁重的安全保卫任务，全国公安机关按照警务实战化的要求，开展了一系列岗位练兵、实战实训、技能比武活动，苦练克敌制胜本领，专业技能和综合素养得到了全面提升。
据节目组介绍，《警察特训营》将使用大量特种摄影表现极致的画面，比如：细节展现的子弹出膛，玻璃碎裂、轮胎爆炸的瞬间，危情火海中的神奇消防等。
“在电视真人秀节目娱乐化的今天，《警察特训营》凭借其真实感和正能量，无疑将成为电视荧屏上一道亮丽的风景，体现出央视引领电视真人秀新风尚的担当。” 央视社会与法频道总监王广令表示。
据悉，《警察特训营》前三集将于4月30日―5月2日17:41、22:00，次日7：25、12:39在央视播出。
中新网兰州4月27日电 (雷强 崔琳)27日，甘肃陇南徽县人民检察院微信公众号对外披露，2013年至2015年，该院反渎职侵权局先后立案查办了陇南徽县两任原房管所长涉嫌渎职犯罪案。“前仆后继”落马的王某某和韩某，一个滥用职权违反规定为他人办理虚假房产证，一个玩忽职守不认真审查业务资料，为某公司办理房屋他项权证触犯法律，接连被免职。
据徽县检方介绍，韩某于2016年4月8日被法院判决免于刑事处罚。王某某案发免职后，不料韩某上任继续犯事被免职。
2013年12月中旬，徽县检察院反渎职侵权局依法受理原该县房管所所长王某某涉嫌滥用职权线索。检方经侦查取证，发现王某某在担任徽县房管所所长期间，违反国家相关法律、法规及房管所业务流程，为胡某某违法办理徽县某养殖场八本房产证，之后又违规给胡某某没有任何建筑物的六处房屋地基违规办理六本房产证。
随后，胡某某用这十四本内容虚假的房产证在徽县多家金融机构抵押贷款298万元，该批贷款于2013年5月底全部到期，截止2013年年底，欠利息1359855.25元，本息合计4339855.25元，至今未归还，胡某某因骗取贷款罪判处有期徒刑。身为徽县房管所所长的王某某，在其位视权利为儿戏，滥用手中职权，违法颁发房产证，致使国家财产遭受重大损失，造成恶劣社会影响。
前任房管所长王某某滥用职权，锒铛入狱的惨痛教训并未引起继任者韩某的重视，他也不认真依规履行职责，违规给陇南市某商贸有限责任公司某商场的房产证重复办理二次房屋他项权证，该公司在2014年1月将该房产作抵押，在徽县金融机构贷款300万元，在该笔贷款未偿还的情况下，2014年8月又用该商场房产证和另外两处房产证作重复抵押在兰州某小额贷款公司贷款1000万元，该两笔贷款至今未还，身为徽县房管所长的韩某，玩忽职守，不认真履行职责，不认真审查业务资料，重复办理房屋他项权证，致使使国家和集体财产遭受重大损失。
检察官“以案说法”称，徽县两任房管所长王某某和韩某“前仆后继”触犯法律，使我们充分认识到预防职务犯罪的重要性和必要性，其行为给社会、家庭和个人带来了难以挽回的危害和影响。以上两个案件的查处，再次警示公职人员，尤其是“有权”和“热点”岗位的公职人员，在今后工作中，要常怀律己之心，把权力用在为民众谋利益上，自觉用党纪国法约束自己，用制度规范自己，正确履职，营造风清气正的干事创业氛围。(完)
新华社广州4月27日电 题：多地整治网约车探索“规范路径” 各方期待“顶层设计”明确发展方向
新华社“新华视点”记者 叶前、黄筱、赵文君
审查司机身份、要求“下架”优惠、按非法营运查处……近期，深圳、广州、杭州、上海等地密集对网约车开展整治。在《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》尚未出台的情况下，各地举措是规范还是打压、管理办法何时出台等，令市场各方关注。
交通运输部相关负责人接受“新华视点”记者采访时表示，网约车应该是相对高端的公交服务，如果把网约车当成基本出行方式，可以说是城市出行工具的定位出了问题，希望管理条例落地越快越好。
各地三招整治网约车
记者调查发现，各地对网约车的整治措施主要集中在三个方面：
－－清理非本地车牌网约车。
记者从广州市交通委获悉，去年以来，交通委4次约谈各网约车平台企业，其中3次要求清理非广州车牌专车。至今年1月底，平台企业披露数据显示，广州地区超过10万辆外地车牌网约车被清理。
4月以来，深圳市交管部门重点查处异地牌照网约车从事载客经营业务；4月20日，杭州市交通运输局、公安局等四部门联合约谈网约车企业，清理非浙A车牌。
杭州市交通运输局出租车管理处处长肖敏说，大量外地牌照车辆在杭州从事网约车服务，增加了非限行时段的道路拥堵。
－－审查司机身份。
由于有些地方出现了网约车司机侵犯乘客人身安全的事件，深圳、杭州等地将监管重点放在司机身份的审查。
3月，深圳市交通委在约谈平台企业后披露，网约车驾驶员中发现有不少吸毒及重大刑事犯罪前科人员，要求各平台在4月10日前完成对这批驾驶员的清退。
据杭州市交通运输局介绍，公安机关对运管部门查扣的约300辆私家车接入网约车平台的司机进行背景审查，发现其中9名司机有违法犯罪记录。各平台企业被要求于4月30日前将提供网约车服务的所有车辆和司机信息报给网约车专项治理工作办公室，公安机关将据此进行全面背景审查。
－－按非法营运查处私家车主网约车。
据平台企业统计，目前，市场上超过85%的注册车辆是私家车。记者从交管部门了解到，自网约车诞生以来，各地时有以非法营运为由的查处整顿。
上海市交通委执法总队官方网站披露，在近期开展的非法客运重点整治中，私家车从事网约车受到查处，被查的驾驶员面临1万元至5万元的罚款。与此同时，交通执法部门加强了对平台企业的监管，滴滴再次收到10万元罚单。据介绍，上海对优步、神州等几大平台企业也将开展调查。
此外，还有地方对网约车优惠作出限制。4月12日，广州市交通委约谈网约车平台企业，要求下架优惠促销，不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本的价格提供运营服务，造成不公平竞争。
管理不严和“补贴大战”或成“硬伤”
网约车自诞生以来，不仅改变了人们的出行方式，更以价廉、便捷受到消费者的青睐。不过，一些业内人士提出，快速发展的网约车也带来不少问题。
记者调查发现，网约车平台对招录司机和车辆把关不严，以致多次出现人与车信息不真实、预约信息和实际服务的人车不一致的情况。
“虽然快车、顺风车、优步等价格便宜，但对这些车和司机心里没底。”北京市民孙女士表示，平台应该负起责任来，做好司机身份的核查。
中国优步产品安全方面负责人杨毓杰表示，平台企业会配合监管部门做好安全方面的管理，优步已在司机端资料审核中应用“人像识别”技术，目前正在测试“活体对比”――用摄像头采集动态的人像数据进行比对。
另一方面，为抢占市场，打车软件一直打“补贴战”。据业内披露的数字，2015年易到用车、优步和滴滴快的等平台企业在乘客补贴上“烧掉”约200亿元。这一模式一度让网约车司机收入颇高，也给消费者带来一场低价打车盛宴。
中国交通运输经济研究中心副主任李红昌说，过度依赖补贴恐不可持续，司机和乘客都形成习惯，一旦补贴少了或者没有了，就会不适应。
交通运输部有关负责人表示，现在网约车让消费者体验好，是因为有双向补贴，但资本始终是逐利的，这种补贴可以随时取消，到那时可能服务和价格未必比出租车好。
就在广州要求平台“下架”优惠后3天，神州专车便推出了“更大的优惠”：充100送100，每个用户最多可充1万元。平台发给用户的信息显示，活动首日充值总额就突破10亿元。而滴滴平台上过去有的打折券等优惠仍然可用。
同时做优步和滴滴的广州司机杨师傅说，哪个平台优惠多，叫车的人一下子就会猛涨，没有优惠，单子就少了。消费者选网约车，最大的吸引力还是优惠，没有了优惠不知道还能不能做得下去。
多方期待“顶层设计”尽快落地 网约车定位是关键
记者调查发现，虽然地方政府频频“出手”整治，但实际上却对网约车平台和司机的影响有限，多方期待中央“顶层设计”尽快落地。
广州、深圳的平台企业称，非本地车牌已被清理，一方面不给新注册，另一边对于已注册的不给派单。但记者在广州、深圳约车发现，外地车牌车辆仍然不少。一位在广州从事网约车服务的惠州车牌司机告诉记者，像他这样身为广州周边地区的车主来广州拉客的很多，他同时注册了优步和滴滴，“可能被查，但毕竟概率小”。
不少网约车司机对记者表示，希望尽快出台《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，明确网约车的身份。
根据征求意见稿，私家车加入网约车须变更为运营车辆，意味着报废年限会缩短至8年。对此，多位车主表示，如果真的实施可能就不做了。“现在赚点钱，是没把车损算进去，如果6到8年就要换车，那么每年车的成本就要2万元。”
对此，各平台已有所准备。滴滴推出“伙伴创业计划”，个人成为其合约司机。据介绍，滴滴将在北京、广州、深圳等地招募10万名司机。易到等平台企业也都启动了自有车辆计划。
交通运输部相关负责人表示，网约车属于公共交通的一部分，但却是相对高端的公交服务，不是说应该让每个人都能打得起车。公交地铁才是城市公共交通的基本服务，把网约车当成代步工具的定位有问题。
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远说，规范网约车是必要的，更重要的是解决市民的出行问题，有待建立多层次的公交出行系统，缓解城市交通拥堵，减少环境污染。
新华社伦敦4月27日电 (记者夏晓 黄泳)英国议会跨党派中国小组副主席克莱门特・琼斯日前在接受新华社记者采访时说，近年来，英中两国在知识产权保护领域不断加强合作，中国在知识产权保护方面取得巨大进步。
近年来，在创意产业领域，中国公司创造、拥有的知识产权越来越多。在亚洲地区，特别是东南亚一带，创意产业逐渐兴起。知识产权也随之越来越受重视，保护知识产权也变得尤为重要。
琼斯说：“我认为中国的知识产权保护在过去几年里取得巨大进步，在健全知识产权法律方面有极大提升。很多法院在处理知识产权案件时也有很大改进，据我所知，浙江省地方法院还启动了网上法庭审理电子商务案件，我认为这些都是好的现象。”
在数字时代到来的今天，琼斯认为，英中双方需要谈论更多关于数字化知识产权方面的保护。英国知识产权局已与中国相关机构建立合作。据他介绍，英国最高法院院长将在5月前往中国探讨司法方面的合作，其中一个重点就是知识产权保护。
琼斯说，去年12月，英国知识产权局代表团访华，与中方举办一系列双边会议，并就双边合作和工作计划达成协议。英中两国在知识产权保护方面已经做了大量有深度、广度的工作。
尽管中英双方在知识产权保护方面合作前景积极，但挑战仍然存在。琼斯表示，保护知识产权是一场“永无止境的战争”，英国在国内同样面临很多尚未解决的知识产权问题，因此中英双方需要不断探索，展开更多对话和交流，分享案例，共同寻求解决办法。
中新社西安4月27日电 (记者 阿琳娜)“一带一路”战略让地处西北内陆的陕西站在向西开放的前沿。陕西官方27日透露，该省重视知识产权保护与合作在“一带一路”建设中的作用，服务陕西企业“走出去”，参与国际交流与合作。
随着“一带一路”战略的深入推进，陕西企业与中亚地区的贸易往来日益紧密，越来越多的陕西自主知识产权、自主品牌开始走入“一带一路”沿线国家。
陕西省知识产权局副局长杨行云27日表示，陕西实施了新能源汽车海外贸易知识产权研究、丝绸之路经济带(陕西)知识产权战略促进项目等多个研究项目，完成了对丝路经济带主要国家知识产权相关法律制度的汇编。
