高西庆：我在证监会工作的时候，证监会曾经几次公开表态，不以股市高低来决定我们的业绩。“市场在资源配置中起决定性作用”就要求，政府不要因为股市的 一时波动，就发言、表态、干预，使股民错觉，对指数的涨跌、跌到了哪里，政府是有底线的。当然，如果出现了金融危机这样的大问题，政府进行干预，国际上也 是有先例的。
调查股市异动可由独立第三方负责
新京报：有关方面表示，证券法修改要吸取股市异动的经验教训。你觉得应该吸取哪些经验教训？
高西庆：我刚才说了，第一位的就是政府明确你自己的责任是什么，在市场中该做什么。第二位的就是厘清监管部门的责任，监管部门现在有两个问题，一个是在 资源分配方面权力太大；另一个是在打击内幕交易等方面权力太小。证监会如果把主要力量放在监管上，我相信用不了两年，在中国证券市场敢做坏事的人就会大大 减少。
新京报：你觉得，引发去年6月至7月股市异动的根本原因是什么呢？
高西庆：我其实已经公开呼吁过几次了，希望 能有中立的来自第三方的研究报告。可到今天为止，大家都是用推理的方式、用直观的方式，总结出来各种各样的原因，场外融资、杠杆等等，一些机构也作出了一 些研究报告。但这些报告一般都是几家证券公司根据自己的情况来写的，没有一家能够拿到整个数据，因为数据没有公开。拿不到数据怎么去研究？只能隔靴搔痒。
从1987年开始，我研究过很多国家的股灾，他们是怎么做的呢？首先要搞清楚，股灾是什么原因造成的？那么他们会选择谁来调查呢？首先会排除有利益关系 的人员，不能让调查人员先想办法择清楚自己，所以不会选择监管部门；再有，不能让直接参与者参加，所以不会选择某个券商公司。因此，调查人员会由诺贝尔奖 获得者、经济学家等没有直接利害关系的人组成。
新京报：那你认为在我国，这个问题可以怎么解决？
高西庆：我建议，我们可不可以由全国人大或者其他部门牵头，成立一个调查组，授予其获取全部数据的权力，限期查明股市异动这类事件的原因，比如认为是场外配资造成的，那么就要调查场外融资怎么形成的，钱从哪来的，怎么进入股市的。
熔断机制没问题是具体设计有问题
新京报：今年一开年，熔断机制实行一周就被叫停，原因是什么？
高西庆：熔断机制是美国1987年股灾之后推出来的，当出现大的波动之后，把所有的电脑停了，故意把速度降慢，停一分钟，停三分钟，停十分钟。而我们第一停得很多，第二国外的熔断点一般定在20%、30%，我们定在了5%。这些都是技术问题。
新京报：也就是说，熔断机制本身没有问题，而是我们的具体设计有问题。
高西庆：是的，我们不希望有黑天鹅事件这样的事情发生，但是这类事件仍难以避免，所以就有了熔断机制。熔断机制是为了预防黑天鹅事件这样的偶发事件，所以熔断点不能太低。对一般性的波动，不能动用熔断机制应对。
新京报：一些股民很愤怒，认为朝令夕改。
高西庆：朝令夕改当然不好，不过，公平地说，证监会马上决定停止，这总比继续执行错误的决定要好。马上停止错误的决定，这是一个积极的态度。
新京报：有人认为，中国证券市场存在的问题之一就是股民不成熟，你认可吗？
高西庆：我特别反对这个说法，什么叫股民不成熟，股民成熟与否是和你这个市场本身发育有关的。我考察过很多国家的股市，平均来讲，中国老百姓的炒股能力，计算的能力、花的时间，在全世界我觉得都可以排进前十名。到了外国去炒股，中国人炒得好的很多。
★新闻内存
熔断机制实施一周即暂停
2015年12月4日，上交所、深交所、中金所正式发布指数熔断相关规定，设置5%和7%两档阈值，于2016年1月1日起正式实施。
今年1月4日，2016年首个交易日，出现连续暴跌5%和7%，两次触发熔断机制，导致A股25年来首次“提前收盘”近一个半小时。三天后，沪深300指数再一次接连跌穿5%和7%的阈值，触发熔断导致提前收盘。对此，市场普遍认为熔断机制加速了股指的暴跌。
1月7日晚间，三大交易所发布通知，自1月8日起暂停实施指数熔断。证监会也连夜对此作出回应，熔断机制不是市场大跌的主因，但权衡利弊，目前负面影响大于正面效应，因此决定暂停熔断机制。
新京报首席记者 王姝
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月10日，在十二届全国人大四次会议新闻中心举行的记者会上，科技部部长万钢的身影格外引人关注。“海运仓内参”（ID：hycplb）还记得，九年前万钢就任科技部部长时，他是近三十年来政坛上第一位非中共党员的正部级官员。
2005年2月，中共中央颁发《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》，明确指出，要拓宽党外干部的选配领域，充分发挥党外领导干部的作用。2007年十七大前不久，致公党中央副主席、同济大学校长万钢任职科技部部长，继王沪宁之后，万钢成为中国政坛上“学而优则仕”的又一代表。
除了非中共党员的政治身份，万钢的家世与留学背景也与政坛上其他高官颇为不同，这被坊间多解读为万钢更具开明的执政思维，与科学界、知识分子群体保有良好关系，更能胜任科技部部长一职。
据了解，2012年7月15日，万钢曾到祖籍湖北省潜江市考察。据了解，万钢是著名戏剧大师曹禺的堂弟，其高祖父和曹禺先生的高祖父是亲兄弟。“万家是个大家族，枝繁叶茂。我的本名就叫万家钢。”在观看了曹禺祖上所留家什、万氏家族谱和万氏家族相关照片以及《潜江旧事》专题片后，万钢如是说。
万钢成为汽车领域的专家，这与他曾经留学德国、深造读博是分不开的。1985年到1991年，当时身为同济大学教师的万钢在德国克劳斯塔尔工业大学机械系攻读博士学位，毕业后曾在德国奥迪汽车公司工作，两年后回国。
“海运仓内参”（ID：hycplb）发现，万钢就读的这所克劳斯塔尔工业大学是著名的工业大学，冶金学、机械工程及其自动化等专业相当出色，重庆交通大学副校长梁乃兴、中国工程院院士徐德龙、原武汉冶金科技大学校长汪厚植也曾在这所大学深造。
众所周知，北大、清华、人大、复旦、上海交大等国内顶尖高校培养了大量中国政坛精英，习近平、胡锦涛两任总书记都毕业于清华大学。不过，政坛上也有一些高官像万钢一样有海外留学的背景，数量不太多，但相当值得关注。
全国人大常委会委员长张德江应该是最知名的“海归”了。1978年到1980年，张德江曾在朝鲜金日成综合大学经济系学习，并担任留学生党支部书记。在留学前，张德江在延边大学朝鲜语系学习，毕业后留校工作，曾做过系党总支副书记。1980年从朝鲜回国后，张德江任延边大学党委常委、副校长，其后踏上从政之路。
中央委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤曾留学美国，1992年到1995年，刘鹤曾在美国Seton Hall大学（西东大学）工商管理学院、哈佛大学肯尼迪政府学院就读。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，西东大学旧译为薛顿贺尔大学，“西东”之名为邓小平所译，因其为中国改革开放之初第一所与中国建立合作联系的美国高校，有“联接东西方”之义。刘鹤在西东大学毕业后，又在哈佛大学肯尼迪政府学院获MPA学位，兼梅森项目研究员。
1998年刘鹤回国后，先后在国家计委、国务院信息化办公室、中央财经领导小组、国家发改委工作。现为中共智囊的刘鹤担起了参与谋划中国经济改革蓝图的重任，习近平也曾对外宣称，“刘鹤对我很重要”。
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，曾就读于哈佛大学的高官不只是刘鹤。从官方公开资料来看，现任湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠在1999年7月曾在哈佛大学肯尼迪政治学院学习；现任陕西省委书记、省人大常委会主任赵正永曾在2007年9月到12月于哈佛大学研修班学习。
杨洁篪、王毅两任外交部长也都有留学经历。杨洁篪在1973年到1975年间曾在英国伊林学院、巴斯大学、伦敦政治经济学院国际关系专业学习；王毅在1997年8月至1998年2月曾赴美国乔治敦大学外交研究所任访问学者。
另外，“海运仓内参”（ID：hycplb）还注意到，除了在欧美发达国家的大学求学，亚洲华人居多的国家和地区也时常成为官员“境外留学”的目的地。据了解，有新加坡南洋理工大学和香港理工大学等高校留学经历的官员并不在少数。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：15元盒饭不会藏着卖？高铁动车被中消协打脸
 
▲15元盒饭到底有无藏着卖? 3D揭高铁盒饭幕后。(新京报动新闻出品)
3月11日，中消协召开2016年春运铁路客运服务体验式调查情况通报会，公布了《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》。
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员注意到，在今年春运铁路客运量同比增长10.2%的情况下，这份报告给出的消费者总体满意度得分达到75.9，但在报告调查体验142条线路中，有118条线路不同程度地发现了问题，占比83.1%。这其中不乏黄牛倒票、网购火车票困难重重等铁路春运顽疾。
而其中，今年春运期间铁路部门反复强调高铁动车2元装用水不“断供”、15元盒饭不会藏着卖的情况，这份报告却给出了不同的答案。
 
“吃不起，一个盒饭三四十;喝不起，买瓶水要5块起!”今年1月初，一则吐槽动车上盒饭贵的帖子被网友狂转。帖子除吐槽外，还透露一个似乎鲜为人知的事实：动车上有15元盒饭!
早在2015年1月1日，铁总《铁路旅客运输服务质量规范》就明确规定，2元饮用水和15元盒饭不断供。但这个网帖还是吸引媒体纷纷跟进，揭开15元盒藏着卖的情况――
 
刷屏的报道引起了铁路服务部门的重视，重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员查阅了春运期间有关高铁动车盒饭的公开报道，看到他们是这么表态的――
公司每天生产2万份盒饭，15元盒饭约占30%。至于列车上15元餐是否会藏着卖，该负责人表示并不会，都会展示出来。――京铁列车服务公司负责人
1月24日，上海铁路局管辖的高铁动车冷链餐食共配送15元盒饭10136份，占40%左右。――上海华铁旅客服务有限公司
提供15元的盒饭不低于列车供应盒饭数量的30%。――广州铁路集团
春运期间，返乡客流增加，低价盒饭的供应就要提升。“为了降低退损率，乘务员不会藏着卖。”――广九客运段经贸公司销售部负责人
各个铁路局在本局范围内的指定站点可以补给高铁盒饭，但以15元的常温盒饭为主，基本可以实现不断供。――上海华铁旅客服务有限公司副总经理
而在中消协昨日发布的报告中，却发现了下面这些的情况――
超5%高铁动车买不到2元饮用水
2015年1月1日，中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定:2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。
在1月29日长春-北京动车D-D20和2月14日图们-北京动车D-D22两条线路中，体验员不仅买不到2元饮用水，还被列车售货员告知没有10元以下的水。
 
高铁动车存在15元盒饭“藏着卖”
与2元预包装饮用水一样，15元盒饭也是《动车组列车服务质量规范》中明确规定不得断供的商品。
在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。
如2月16日南宁-广州动车D-D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供，且响应速度不够快。
 
除了打脸15元盒饭不会藏着卖，铁路春运还被中消协揭了哪些底?在中消协的报告中，还有下面这些情况――
网上购票问题明显
对于网上购票者，“验证码复杂”、“系统反应慢”、“网上余票数量不准”和“有人使用抢票软件”是购票过程中最主要的四个问题，在给出明确反馈的45个受访者中，四项占比分别为42.2%、20.0%、17.78%和6.67%。
1、验证码复杂
12306网站采用图形验证码，每次登陆都要验证。复杂的登录验证一方面遏制了对验证码的自动识别行为，另一方面，也增加了正常购票旅客识别验证码的难度，在问卷调查中，甚至有受访者戏称，“12306的验证码已经击败了全国99%的购票者”。
 
 
▲被网友吐槽为"升级版找你妹"的12306购票网站验证码。
2、系统反应慢
有受访者表示“12306网站主页打开没有问题，但查询页面反应非常慢，页面一直显示“加载中”，每次查询至少要5分钟”。
3、网上余票数量不准
根据12306网站增加的“余票动态信息”栏，旅客可查询当日起至4日内重点方向列车余票信息，虽然实时显示各方向余票，但余票数据每半小时才更新一次，因此有受访者表示“网上看着有票，真买时又没有了”，在春运期间，很多热门方向的火车票销售火爆，这半小时之差可能让很多人空欢喜一场。
4、有人使用抢票软件
在选择网上购票的受访者中，18.5%明确表示在购票过程中使用了抢票软件，这些软件一方面存在使用风险，容易引起个人信息泄露，另一方面，对其他旅客有欠公平。
存在黄牛倒票
黄牛以低价购买高价卖出的形式谋取暴利，是扰乱场秩序的违法行为。《国家发展和改革委员会、交通运输部、公安部、国家安全生产监督管理总局关于认真做好2016年春运工作的通知(发改运行[2015]2974号)》第三部分第十二条中明确指出，铁路要加大对倒票行为的打击力度。
在中消协的体验调查中，10.6%线路的体验员在进站前遭遇了黄牛。这些黄牛有的出没于车站广场，有的则藏身于售票厅内，当遇到明显未买到票的旅客时，便主动上前攀谈兜售，并声称“可以网络抢票”或“售票厅认识熟人”，保证可以买到票。黄牛对不同地区的票加价50-200元不等，并提前收取定金。
 
此外，2月16日邢台-贵阳直达Z-Z149线路中，体验员与黄牛交谈过程中，就遇到了其他找黄牛购票的旅客，黄牛在收取旅客了身份证后，再三保证能买到。
 
▲邢台车站广场上，黄牛收取旅客的身份证。
综合新京报记者 李婷婷 中消协《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》及媒体公开报道 编辑 张太凌
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
“号贩子”问题是本次两会代表、委员热议的话题之一。
5日下午，卫计委主任李斌接受新京报采访时表示，从根本上解决号贩子问题，还是需要推进分级诊疗体系，重构三级医疗体系。
分级诊疗体系该如何破局？对此，新京报专访全国人大代表、卫生部原副部长王陇德。王陇德现任全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，是中国工程院院士。专访中，王陇德还回应了院士改革的相关问题。
