★新闻内存
医改中政府如何定位
从国际医疗卫生事业的趋势来看，提供医疗服务大部分都由民营医院完成。在发达国家，公立医院是极少数的，它的重要职责是解决贫困人口、弱势群体的医疗需求。
“我们恰恰相反。”王陇德说，我们现在并没有真正意义的公立医院，公立医院必须是政府承担的、收支两条线。可现在的大医院都是自己赚钱养活自己。
“各界都在呼吁恢复公立医院的公益性，可如果都恢复了，可不可行？不可行，因为政府承担不了。”
王陇德认为，根本问题还是明确政府和市场的定位，比如社会资本办医，政府该怎么管？发达国家非公立的社会医疗机构，承担了大部分医疗需求，政府就是购买服务，主要做两件事：把医疗保险搞好，医疗保险都是同等支付；把监管搞好，监督医疗服务质量。
谈医疗改革
加强分级诊疗&nbsp;分流患者
家庭医生跟老百姓签合同
新京报：号贩子存在的深层原因是什么？
王陇德：号贩子的存在，是因为医疗资源分配不均，技术水平比较高的医生，大部分都集中在大医院，基层医疗机构的服务能力比较欠缺。解决这个问题，还是需要加强和建立分级诊疗制度，合理分流患者。基层医疗机构必须能实实在在解决问题，患者才会留在基层。
新京报：解决号贩子问题，需要建立分级诊疗制度，分级诊疗的核心是做强基层。
王陇德：是的，世界卫生组织一直推荐一种方式，一些国家的家庭医生制度，就是比较好的基层医疗服务模式。家庭医生不是治疗疑难症的，而是提供基本医疗服务。提供基本医疗卫生服务的主要责任在政府，由政府来购买服务。
新京报：家庭医生制度具体怎么运作？
王陇德：家庭医生不是政府的雇员，他们或是以个人形式，或是形成一个组织，他们和老百姓签约，政府就按这个家庭的人口数量，跟他结算。如果服务质量好，政府就按他跟老百姓签订的合同，付给他费用，如果服务质量差，就会受到惩处。
新京报：中国是人口大国，家庭医生制度在中国有可操作性吗？
王陇德：我觉得不是可操作性的问题，而是观念问题。我们现在还是全科医生的概念，你看我们的全科医生系专业培养出来的医生在等什么？在等着国家分配，你 把我分到哪个医疗机构去。所以我的观点是最好叫家庭医生。我这个专业，这个系就是培养家庭医生的，当然这需要国家也建立家庭医生制度。
“多点执业”成本应由政府支付
新京报：既然不会马上培养出大批家庭医生，那么现阶段该怎么做强基层？
王陇德：可以以团队的形式，提供基本医疗服务。一个团队里，内科、外科、妇科等常见疾病的专科医生都要有。还要建立上下联动的制度，上级医院的医生定期下到基层机构，解决疑难杂症。
新京报：“上下联动”不是多点执业该做的事情吗？
王陇德：从2011年《政府工作报告》提出至今，多点职业没有大的进展。多点执业推不开的一个原因就是，所谓的公立医疗机构仍然是自己赚钱养活自己。院长自然要考虑，我的医生走了，不给我创收了，我还要发他一份工资、支付他差旅费，短期可以，长期怎么维持？
新京报：“多点执业”的成本该由谁承担呢？
王陇德：十八届三中全会提出，处理好政府和市场的关系。上级医院的专家支援基层，应该是政府责任，政府应该支付这部分费用。政府承担成本，医生在不影响 医院的运作机制、不影响医院创收的条件下，支援基层，院长就容易接受。这样才能把多点执业机制建立起来，才能真正提高基层的医疗服务水平。
★新闻内存
院士遴选近年变化
2014年，我国陆续推行了院士遴选的改革措施，去年12月，两院公布了2015年院士增选结果，这次增选，是一系列改革之后的首次增选。
这次增选，一个变化就是取消了单位和归口部门推荐，这样候选人推荐就剩下了两种方式：院士直接推荐、组织推荐。
另一个变化就是增加了“终选”环节，由全体院士投票“终选”。
王陇德说，对于这次增选，社会各界的评价很不错。不过也有可以完善的地方。比如推荐方式，取消了单位和归口部门推荐之后，组织推荐是不是也应该取消？再 有就是“终选”，由全体院士投票，可各个专业之间有差异，有的院士不了解候选人的学术领域，这样就难以对候选人的学术水平作出全面精准的评价，“所以增加 的这个整体投票环节，还需斟酌。”
谈院士改革
院士推荐可学学诺奖
建议不需要“组织推荐”
新京报：近日有代表提出，像屠呦呦这样做出国际认可的重大科学贡献的人，却不是院士，值得深究，建议屠呦呦直接当选两院院士。作为中国工程院院士，对此你怎么看？
王陇德：十八届三中全会就提出了改革院士遴选和管理体制。我觉得，遴选体制的改革，将来可能还是从推荐程序和推荐方式上入手。
能不能像诺贝尔奖那样，不是每个人自己去申报的，有时候获奖者评上了，可他自己还不知道。因为候选人本人都不知道，不知道评选谁，候选人是谁，就避免了走路子、事先活动等不正常现象。所以真正需要改的就是现在这种提名方式。
新京报：现在的推荐提名方式是怎样的？
王陇德：现在主要是两种方式，一个是院士直接推荐候选人，另一个就是组织推荐候选人，比如科协、高校等机构。
新京报：你觉得这两种推荐方式该怎么改？
王陇德：我觉得将来就不需要这些组织来推荐了。院士内部、学部内部大家来讨论，我这个领域我觉得谁符合院士标准，大家取得一致意见以后，然后再评审。
新京报：可假如取消了组织推荐，如果某人很想当院士，觉得自己也符合标准，即便不知道自己是不是候选人，还是可以根据公开的院士名单、学部委员名单，公关走路子。
王陇德：我觉得如果整个评审制度改了，出台一些制度规范还是能管住这类现象的。而且，通过公关搞定整个学部的委员，让大家意见一致，这是很难的。
行政岗位上退休&nbsp;称号不退休
新京报：还有不少人一直建议，打破院士终身制。
王陇德：2014年一系列的改革当中，就已经完善了院士退出机制，明确了哪些情况“劝退”，哪些情况撤销院士称号，比如违反科学道德、品行严重不端，就 会被“劝退”。后来还出台了院士退休制度，跟其他人一样，到了一定年龄院士也要从行政工作的岗位上退下来，一般人是60岁退休，院士则是70岁。院士退休 制度指的是从行政岗位上退休，而不是院士这个称号退休，院士是一个荣誉称呼，是对他以前工作业绩的一种认可，这个称号没有退休的说法。
新京报：70岁从行政工作岗位上退休之后，院士的待遇会有多大变化？
王陇德：院士本身的身份待遇，其实并没有什么，北京市就是一个月补助1000块钱，作为院士津贴。
70岁从行政工作岗位上退下来，我觉得是合理的，不过退下来以后，工作条件基本没有了，比如研究团队可能就没了，怎么提供一些条件，让从行政岗位上退下 来的院士在业务岗位上继续发挥作用，这个可能下一步还要研究。院士工作经验和工作阅历都很丰富，只要身体条件允许，还是能继续发挥重要作用的。
新京报首席记者&nbsp;王姝
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
在制定延迟退休年龄政策时，应当综合考虑劳动力供需、教育水平、预期寿命、基金收支等多种因素，引入协商机制，不宜搞“一刀切”。图|CFP
在老龄化高峰加速到来，养老金收支平衡压力加大等背景下，近年来，“延迟退休”的话题引起了社会各界的关注与争论。
延迟退休政策在正式落地前，还需经过制定方案、报经中央同意、向社会征求意见等环节。该政策将遵照“小步徐趋、渐进到位”原则，每年只延长几个月的退休时间，最终到法定退休年龄。目前，从中国社科院、中国人民大学、清华大学等机构向人社部提交的养老保险改革方案看，均建议推迟至男女同龄的65岁退休原则。
今年2月27日，人社部社会保障研究所所长金维刚在北京表示，延迟退休方案将在明年正式出台，之后会有5年左右的过渡期，或到2022年正式实施。这一表态引发了很多关注。
3月6日，金维刚接受了《中国新闻周刊》专访。他表示，该政策正式实施后，如果按照退休年龄延长1岁需要经过3年时间推算，将退休年龄延迟5岁需要经过15年。
有些地方养老金发放要靠财政补助
中国新闻周刊：延迟退休关系到养老保险问题。我国养老保险的发展现状如何？
金维刚：从我国养老保险的发展情况来看，到2015年末，全国参加城镇职工养老保险、居民养老保险的总人数已经达到了8.56亿，参保率达到了82%。基金的总收入达到了3.22万亿，比上年增长了16.6%；基金的总支出达到了2.8万亿，比上年增长了20.2%。
在城镇职工养老保险方面，参保人数已经增加到3.54亿，其中在职人数有2.62亿，离退人员有9000多万，抚养比是2.9：1。职工养老保险基金总收入是2.93万亿，比上年增长15.6%，其中财政补助三千多亿；基金支出是2.58万亿。基金支出增长率已经连续多年超过基金收入增长率。基金累积结存3.52万亿，比上年增长10.7%。
从总体来看，全国范围之内还是收大于支的。但是，由于现在还没有实现全国统筹，各个地区发展不平衡，有些地方存在着基金当期征缴收支失衡问题，需要依靠财政补助和累积结余来确保养老金发放。
在养老金待遇方面，经过11年连续提高退休人员养老金，2015年人均养老金水平增加到2250元以上。在城乡居民养老保险方面，2015年全国参加城乡居民养老保险的总人数达到5.05亿，基金收入是2952亿，比上年增长27.8%；基金支出2230多亿，比上年增长42.0%，增长幅度比基金收入增长更快。
基金的累计结余，2015年已经达到了4564亿，比上年增长18.7%，呈现较大幅度增长的态势。2015年，国务院决定适当提高城乡居民养老待遇水平，到2015年12月份，城乡居民的养老金的平均水平已经增加到133元，其中大头还是财政支付的，人均基础养老金是117元。
中国新闻周刊：目前，我国养老保险主要面临一些什么问题？
金维刚：目前，我国养老保险方面面临的问题，主要有以下七点：
一是宏观经形势对养老保障的压力不断增大。近年来，随着经济增速逐年下降，在经济结构调整力度不断加深和产业升级以及淘汰过剩产能的冲击下，企业生产经营不景气，就业形势十分严峻，因企业经营困难甚至破产倒闭以及职工失业，而使企业和个人的缴费能力下降或中断缴费，都将使养老保险基金收支受到显着影响。
二是人口老龄化速度正在加快。到本世纪30年代将逐步进入高峰期，高峰期持续的时间也比较长，到2052年将达到峰值，届时60岁及以上的老年人口总数将达到4。 87亿人，人口老龄化率达到35%左右。
三是各个统筹地区养老保险基金收支不平衡。一些统筹地区当期基金征缴收不抵支，需要依靠财政补助或历年累积结余。
四是退休年龄还比较低。这也是长期困扰养老保险制度可持续发展的一个很大的问题。而且对于这个问题，社会各界非常敏感，老百姓有很多顾虑，出台和实施延迟退休年龄政策的阻力很大。
五是政策规定的最低缴费年限比较短。目前最低缴费年限只有15年，现在的平均年数都是20多年。国际上在缴费年限方面很少有像中国这么短的。譬如女工人50岁便可以退休，但城镇女性人均期望寿命一般在80岁以上，退休后的余命是缴费年限的1倍多甚至2倍，其缴费和待遇之间的关系明显不平衡。
六是补充养老保险发展严重滞后。特别是企业年金发展非常缓慢，93%以上的企业职工没有企业年金。
七是养老保险基金没有进行市场化的投资运营。基金收益率低于银行一年期存款利率，未能实现保值增值，实际上处于贬值状态。
中国新闻周刊：针对上述问题，你认为“十三五”时期，养老保险制度改革的重点有哪些？
金维刚：重点主要有以下几点：一是要推进实施机关事业单位养老保险制度改革，去年出台了改革方案，今年将会全面实施；二是职工养老保险的基础养老金要实行全国统筹。目前，全国统筹的方案正在制订过程中，关键是妥善处理中央财政和地方财政的责任划分问题，对一些经济比较困难的地区，在实行全国统筹之后需要得到必要的保障；三是完善城镇职工的养老保险个人账户，建立鼓励长缴多缴的激励机制；四是出台延迟退休年龄的方案，并做好实施的准备工作；五是建立兼顾各类群体的合理的养老金调整机制，与在职职工工资增长和物价变化相适应；六是建立基本养老保险投资运营机制，努力实现基金保值增值的目标；七是通过政策扶持不断扩大企业年金覆盖范围，并促进企业年金与职业年金的协调发展，加强多层次的养老保障体系建设。
“不宜搞一刀切”
中国新闻周刊：在退休年龄这个问题上，现在争议比较大，有人认为退休年龄的调整是一种必然，但也有相反的观点。对此你怎么看？
金维刚：对于退休年龄政策的调整，特别是适当提高法定退休年龄，是社会经济发展的客观规律，是一种正常的公共管理措施和社会现象。
我国现行的法定职工退休年龄是在上世纪50年代初制定的。当时由于历史原因，人均期望寿命只有40多岁，因此当时规定的退休年龄标准是：女工人年满50周岁，女干部年满55周岁，男职工年满60周岁。迄今为止，这项退休政策已经实行了60多年。此外，国家还对少数经过政府批准的特殊工种或病残职工允许其提前退休。因此，我国职工平均退休年龄实际上只有54岁。
另一方面，随着我国社会经济发展和人民生活条件逐步改善，人均期望寿命也不断提高。2010年，我国人均期望寿命已经提高到74.7岁。目前，城镇人口预期寿命已达78岁。与我国城镇人口人均期望寿命逐步提高相比，现行退休年龄标准明显偏低。
目前，我国人口老龄化不断加快，到2014年，60岁及以上老年人已达到2.12亿人，占总人口的比例增长到15.5%。人口老龄化将对养老保险基金收支带来巨大的压力。不仅如此，目前城镇职工缴费年限较短（最低缴费达到15年便可享受养老保险待遇）而享受养老金待遇的时间长。这一矛盾将随着人口预期寿命不断延长而越来越突出。
近年来，我国许多地区已经出现城镇职工基本养老保险基金当期征缴收不抵支的严重问题。预计在未来我国人口老龄化高峰到来时，城镇职工基本养老保险基金将难以承受沉重的支付压力。因此，适当提高我国法定退休年龄是一种必然趋势。
中国新闻周刊：在延迟退休问题上，很多人认为不应该搞“一刀切”，你怎么看？
金维刚：在制定延迟退休年龄政策方面，应当充分考虑不同群体的实际情况、不同需求和切身利益。在制定政策时，应当综合考虑劳动力供需、教育水平、预期寿命、基金收支等多种因素，统筹协调处理各种关系。应引入协商机制，不宜搞“一刀切”。
中国新闻周刊：在延迟退休方面，国际上有哪些做法值得我们借鉴？
金维刚：逐步提高法定退休年龄是国际性的发展趋势。近二十多年来，全世界已有65个国家提高了退休年龄。从世界各国的发展经验看，取消强制退休制度是大势所趋。多数国家实行弹性退休制度，确立弹性领取养老金区间。
许多国家将退休年龄划分为正常退休年龄、提前退休年龄、延迟退休年龄。正常退休年龄指领取全额养老金的年龄，领取部分养老金的年龄和特殊职业提早领取养老金的年龄为提前退休年龄，领取加额养老金的年龄为延长退休年龄。
“绝大多数地区没有实现完整意义上的省级统筹”
中国新闻周刊：近来经常有报道称多地有养老金缺口，辽宁更称该省未来5年养老金有2500亿元的缺口。延迟退休能解决社保基金缺口吗？
金维刚：我国城镇职工基本养老保险基金的来源渠道，主要包括三个方面：一是单位和个人缴费；二是财政补助；三是基金投资收益。其中，财政补助是法定的基金筹资来源。各统筹地区政府财政部门根据基金当期征缴收入与基金支付的预算，安排必要的财政补助并纳入财政预算，以确保养老金的发放。
从这个意义上说，养老保险基金收支在财政补助的保障之下是不会出现缺口的。但是，也确实存在部分统筹地区当期基金征缴收入与基金支出的失衡问题，这也就是社会上通常所说的养老金缺口问题。
目前，我国在城镇职工基本养老保险方面实行省级统筹，但除少数地区实行养老保险基金统收统支之外，绝大多数地区采取省级预算管理和提取省级调剂金方式，并没有真正实现完整意义上的省级统筹。
由于各地区社会经济发展不平衡，单位和个人缴费与待遇水平之间也存在显着差异，各统筹地区之间基金收支与结余状况也极不平衡，全国基本养老保险基金一半以上的结余资金主要集中在东部少数几个省市。
以辽宁为例，辽宁属于东北老工业基地，近年来经济一直不景气，连续多年出现城镇职工基本养老保险基金当期征缴收不抵支的问题，需要依靠中央和地方财政补助资金或动用基金积累来确保养老金按时足额发放。其中，中央财政对辽宁省的补助力度相对于其他地区来讲还是比较大的。
实行延迟退休年龄政策将可以在一定程度上缓解养老保险基金收支压力，但由于在延迟退休年龄方面将采取渐进式的方式缓慢推进，因此对缓解养老保险基金收支压力的作用也是有限的。
中国新闻周刊：“十三五”期间，各地的养老保险基金收支状况是否会受到该政策影响？
金维刚：尽管明年将正式出台延迟退休年龄方案，但由于延迟退休年龄政策将在2022年左右正式实施，因此，这一政策调整对于“十三五”时期各统筹地区的养老保险基金收支状况还不会产生任何政策效应。
“延迟退休政策对于降低社保费率的作用比较小”
中国新闻周刊：延迟退休意味着企业和个人社保缴费支出总量将增加。该政策实施后，会不会推动降低社保费率降低？
