金维刚：长期以来，许多企业特别是中小微企业反映单位缴纳的社会保险费率总体负担较重，特别是养老保险费率偏高，企业难以承受。从调查情况来看，社会保险费率偏高确实导致企业人工成本上升，影响企业的生产经营和经济效益，一些企业甚至转移到人工成本比较低的东南亚国家。
中共十八届三中全会提出要适时适度降低社会保险费率。2015年，国务院曾先后决定降低失业保险费率和工伤保险费率，合计降低1.75个百分点，可以减少企业和个人缴费负担约670亿元，在一定程度上有利于减轻企业人工成本负担。
不过，目前城镇用人单位五项社会保险费率合计仍接近本单位职工缴费工资总额的30%，仍然处于负担较重的状态。其中，绝大多数地区用人单位缴纳的养老保险费率为20%，个别地区高达21%；用人单位缴纳的城镇职工医疗保险费率一般在6%？8%，个别地区高达11%。
不过，在目前不少地方的养老保险、医疗保险基金当期征缴收不抵支的情况下，如果降低上述两大保险费率将进一步加大基金收支失衡的压力，未来基金收支缺口风险将更大。因此，为适当降低养老、医疗等社会保险费率，还需要采取一些相关的配套措施，为降低费率创造必要的条件。
这些配套措施包括加紧推进城镇职工基础养老金实行全国统筹；加大财政对职工养老保险的投入；划拨部分国有资本充实职工基本养老保险基金；加紧推进养老保险基金市场化、多元化的投资运营，并提高基金投资收益率等，增强养老保险基金的筹资能力与支付能力。同时，通过深化医改和推进医保付费方式改革，有效遏制医疗费用过快增长，扭转部分统筹地区医保基金当期征缴收不抵支的状况等等。
通过制定和实施延迟退休年龄政策，可以在一定程度上缓解养老保险基金收支压力。但是，由于延迟退休年龄政策将在6年之后才会付诸实施，并且在实施之后每年只比上年延长4个月退休，
因此，在今后一段时期内，延迟退休年龄政策对于降低社保费率的作用还处于无效或比较小的状态。
中国新闻周刊：有人说延迟退休方案影响较大的是70后和80后，对此你怎么看？
金维刚：目前，延迟退休年龄方案正在制定过程中。今年国家将把延迟退休年龄的草案向社会公布并征求意见，明年将由国务院正式出台延迟退休方案，经过5年左右的过渡期，预计到2022年才会正式实施。如果按照退休年龄延长1岁需要经过3年时间推算，将退休年龄延迟5岁需要经过15年。因此，在延迟退休年龄方案实施之后，70后和80后受到的影响确实较大。
由于男女之间的退休年龄标准不一样，对于同样是70后和80后的在职人员而言，延迟退休年龄政策对他们或她们的实际影响也是不一样的。
中国新闻周刊：有人担忧，延迟退休会挤压年轻人的就业空间，甚至有声音认为，延迟退休意味着每年会减少约700万个就业岗位。对此你怎么看？
金维刚：企业用于招用青年人的岗位与当年退休人员腾出的岗位之间并非完全对应的关系。国内外的一些专家学者的研究结果也显示，实行延迟退休年龄政策与青年人就业之间并没有显着的、密切的关系。
根据中央关于制定渐进式延迟退休年龄政策的精神和参考国际经验，将采取“小步慢走”的方式逐渐提高法定退休年龄。譬如，每年将退休时间比上年延长4个月，延长1岁需要3年，因此在有关政策实施之后的第一年内延迟退休的人员中的大多数都将在当年内退休，第二年延迟退休的人员中也有一半左右在当年内退休。因此，在延迟退休年龄政策实施之后的初期，对当年的就业岗位和劳动力供需状况的影响是有限的。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：吓一跳！北上深生活成本全球排名飙升 
在当今社会，无论你生活在哪儿，生活成本的高低都对生活质量有着重要的影响，甚至可能左右你要在哪儿“漂”。那么，你知道所在城市的生活成本排名是多少吗？
“经济学人智库”昨天公布了最新全球生活成本排名，新加坡连续3年高踞榜首，香港与瑞士苏黎世并列第二。上海的生活成本已与东京比肩排名第11，北京、深圳的生活成本在全球的排名也大幅提升。
调查显示，国内城市在2015年人民币贬值情况下，生活成本非但未降低，反而集体上升。
在全球生活成本调查榜单中，上海蝉联中国大陆城市的第一，目前已经跟昔日“亚洲最贵城市”东京比肩，排名由2014年的13位攀升至全球第11位；深圳排名则实现三级跳，2013年尚排名39位，2014年则升至28，去年跃升至全球第16位；在2013年、2014年均保持稳定排名在46位左右的北京，2015年排名也大幅上升15位至全球第31。
其他国内城市大连、成都、苏州、广州、天津均位于全球生活成本排行榜前60。
一位曾在北京工作，现居上海的白领表示，上海房租基本与北京持平，交通费用略高于北京，而外出吃饭、高档消费则明显高于北京。“两个人月均开销都在七八千左右。”
上班族生活水平是啥样？
别以为上班只是赚钱，你有没有关心过上一天班到底需要开销多少呢？
早饭：九成人花费在10元以内，70后吃得更贵些
调查显示，62%的人早饭只花5元以内，28%的人早饭花费6-10元。相比80、90后， 70后更愿意在早饭上多花点钱，吃得贵一些：8%的70后早餐花费在10元以上，比80后高了5个百分点。
午餐：六成人搞定午餐需要15元，男性比女性更节约
调查显示，超过八成受访者表示自己的一顿午饭花费在20元内，有60%的人表示15元可以搞定午餐，而有18%的人表示他们的午饭花费在16-20元之间。
虽然自带午饭的人群中女性居多，但不带饭的女性比不带饭的男性吃得更贵。在不带饭的人群中，有28%女性午餐开销在15元以上，比男性高了5个百分点。
交通费：住得近才是王道
除了吃以外，上班的另一项重要开销就是――交通费!调查显示，八成多人群每天交通花不超过10元，这其中包含了50%的人群交通花费在5元以下，32%的交通花费在6～10元。大家能这么节约的主要原因是：大部分人选择公共交通作为上下班工具。本次调查显示，66%的人以公共交通为主要上下班工具，仅有9%的人开车上班。
当然选择乘坐公共交通上下班的人还不是最节约的，骑自行车或者步行上下班才是真正的“省王”。
在大城市漂一年得花费多少？
相信有很多人都漂在北京、上海等一线大城市，你有没有算过一年要花多少呢？以北京为例，今天就来看看一些好友的真实花费。
网友：京小八
1、行业：互联网+
2、月薪：6-8K
3、吃饭花销：一个月1100，偶尔聚，就不用说了，200起价吧。一个月算一次。一年一共14600，天啊，不算不知道一算吓一跳！我光吃了啊！
4、房租，水电、网费、电话费：和别人合租分摊：900+50(分摊)+30+60=1040，一年=12480
5、交通：一个月100，还算少的，光算上班，周末不出去，一年1200，平时再加200吧，1400
6、化妆品、衣服：一下买好几瓶，能用一年吧，算700？
7、药品：不怎么花钱，算300吧
8、娱乐消费(电影、旅游)：看电影比较多，一个月最少两次，但是团购很便宜，算60,720。旅游一年两次，也是穷游，一次2700。一共6120
9、杂七杂八：乱七八糟的平时洗衣粉啥的支出，一月算100吧，因为一次用好久啊。一年算800
10、给父母亲人的钱，去年给了3000
11、人情交际：去年俩同事结婚，一次200，一个好友结婚，一次1000，一个妹妹生孩子，500。过年给侄子压岁钱500。共1400
一个月回家一次，一次车费100，一年1200
12、年花费：42000
网友：Velvet
1、行业：媒体
2、月薪：8-10K
3、吃饭花销：一个月要吃2000吧，一年就2万
4、房租，水电、网费、电话费：4000左右。一年48000元
5、交通：工作日10元左右吧，一个月算300，一年3600
6、化妆品、衣服：这一项我先空着
7、药品：好像没有啥
8、娱乐消费(电影、旅游)：讨厌旅游，看电影出去玩，一个月500吧，一年6000吧
9、杂七杂八：一年1000吧
10、给父母亲人的钱：暂时还不用给
11、人情交际：处女座，没朋友，此处无开支
12、年花费：82600，感觉……还剩40000可以买衣服化妆品
网友：波乐
1、行业：个体老板
2、月薪：25000
3、吃饭花销：算在水电房租里了
4、房租，水电、网费、电话费：月开支18000
5、交通：自行车
6、化妆品、衣服：自己好多年没有买衣服了，给家人买的
7、药品：
8、娱乐消费(电影、旅游)
9、杂七杂八2000
10、给父母亲人的钱都算上了
11、人情交际：没有人际关系，365天*14小时看店挣钱
12、年花费：200000左右
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
慈善法是一部慈善事业的基本法，也是中国慈善事业建设的第一部基础性和综合性的法律。昨日上午，出席十二届全国人大四次会议的河南代表团举行全体会议，审议慈善法草案，代表们纷纷建言献策，提出修改意见和建议，让更多人参与慈善事业、尊重慈善事业成为共识。
按照发言顺序
个人募捐不能简单地“一刀切”
廖华歌 全国人大代表、南阳《躬耕》杂志社副编审
对于个人募捐问题，不能简单地加以禁止，建议在相关条款中，应该加入“为求助本人或近亲属而发起募捐活动，相关部门应鉴定其真实性并进行备案后，可以允许其发起个人募捐行为”。
监护人挥霍爱心捐赠要处罚
王馨 全国人大代表、新野县城郊乡马营村村民
建议增加对于非慈善组织举行募捐捐赠的也要求出具收据，在坚持自愿原则的前提下到民政部门备案等规定。现实中确有监护人代为接受捐赠，有时甚至会出现挥霍捐赠款物的行为，建议慈善法草案应当对此规范。
建议增加慈善纠纷调解环节
王锋 全国人大代表，风神轮胎公司党委书记、董事长、总经理
建议慈善法中规定，慈善组织或者其他接受捐赠的人可以要求支付，捐赠人拒不交付的，可以向人民法院申请支付令或者起诉。在做慈善的时候会遇到一些纠纷，如果慈善没做好就要吃官司，从基层的角度来讲建议在申请支付令或者起诉前加一个调解环节。
进一步增强法律的可执行性
钟建英 全国人大代表、河南平高电气股份有限公司总工程师
草案中提到“对直接主管人员和相关执行人员可处以1万元以上10万元以下罚款”，最高10万元罚款震慑性不强，建议根据不同情况，扩大范围，以增加对违反慈善法的处罚力度。
将慈善教育纳入各级教育体系
崔小田 全国人大代表、安阳市中等职业技术学校名誉校长
慈善教育的内容应该融入各级教育体系中，成为学校德育的重要组成部分，以此培养下一代的慈善意识，教育他们有爱心，做善事。此外，还要利用社区街道等组织机构，对群众进行慈善宣传。
明确受理条件避免执行推诿
高西庆 全国人大代表、清华大学法学院教授
第十条“自受理之日起30日内作出决定”的规定可以把受理的条件公开、具体化。 关于管理成本问题，应该根据不同情况进行区别对待，不能搞一刀切。此外，还应该允许社会公众查询公募情况。
