慈善组织也该有回避机制
李士强 全国人大代表，省工商联副主席、沈丘县李寨村党支部书记
建议将草案第十四条第二款改为慈善组织的发起人、主要捐赠人、管理人在其有利害关系的单位或组织与慈善组织发生关联时，不得参与慈善组织有关交易行为的决策，有关交易情况应向社会公布。
去年河南慈善救助近10万人次
王战营 全国人大代表，省民政厅党组书记、厅长
河南省目前各类慈善总会155个，各类基金会124家，慈善超市等捐赠接收站有500多个。2015年，河南省慈善总会接受善款7.3亿元，支出善款7.1亿元，救助9.8万人次。
建议各级要为慈善管理工作提供切实有力保障，要以贯彻落实慈善法为动力，为慈善事业的发展做出贡献。
慈善组织信息公开可参照上市公司做法
陈泽民 全国人大代表，三全集团董事长、全国工商联农产商会会长
建议慈善公开信息的方式，可以考虑借鉴证监会对上市公司的信息要求，对慈善组织公开信息有一个强制性时间限制。
慈善组织的好与坏、捐赠人的乐善好施，可以由相关的协会组织或者媒体来评比。
建议放开公开募捐地域和资格限制
郭振甫 全国人大代表、东风本田发动机公司执行副总经理
建议考虑到公开募捐的公共性，应当允许慈善组织根据自己的需求，开展跨地域的公开募捐活动，有利于各地公开募捐的良性竞争。今后进一步关注公开募捐资格2年的考察期，考虑缩短或取消，放开公开募捐资格。
慈善组织税收优惠条款应更具体清晰
杨雪梅 全国人大代表、黄河科技学院院长
建议在慈善法的修订中，用更为明确的语言规定慈善组织的法律性质、法人地位以及与社会团体、基金会、民办非企业单位之间的关系，对慈善组织能够享受的税收优惠条款能够具体化，把慈善公开募款的具体方式界定出来，使其具有更强的可操作性。
希望通过立法消除“诺而不捐”现象
张全收 全国人大代表、上蔡县朱里镇拐子杨村党支部书记
建议希望通过立法消除“诺而不捐”现象。针对诺而不捐、多说少捐、打着慈善的名号谋取不当收入等现象要依法治理；除此之外，要落实好捐赠善款管理，使用和监督切实将慈善用在实处，用在刀刃上，用在需要救助的人身上。
企业和企业家要在慈善事业中起模范带头作用
熊维政 全国人大代表、河南羚锐集团有限公司董事长
建议在税收政策方面，促进社会财富通过慈善政策的投建。要鼓励企业和企业家承担更多的社会责任，在慈善事业中起到模范带头作用。
郑州报业全媒体新闻中心全国两会记者 裴蕾 徐刚领 马健 苏瑜 宋文雅 谢君锐 肖雅文 陶莎 闫佳佳 北京报道
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
两会期间，节假日制度改革问题再次成为社会的关注焦点之一。
黄细花等多名全国人大代表提出关于每月设立黄金周的建议。“既然带薪休假难，不妨三周单休月底攒个黄金周。”
而落实“2.5天休假”也成为今年不少两会代表委员的呼声。
自去年8月份官方首次提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假以来，河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽等地相继出台意见，均明确提出鼓励有条件的单位实行2.5天休假模式。
贵州省黔南州是率先发文规定“2.5天休假”的地区之一。
昨日，全国人大代表、贵州省黔南州委副书记、州长向红琼说，率先实行2.5天小假期，是为了适应大众旅游的需求。“老百姓收入提高了，自然想出去玩”。
另有一些代表委员呼吁，延长春节假期。但也有代表委员反对，春节假期不宜再延长，应落实带薪休假制度，错开需求。
三周单休月底攒个黄金周
能否前三周或者是后三周改为单休，每月攒出一个黄金周？本次人代会，全国人大代表、广东惠州市旅游局局长黄细花提交《关于每月设立黄金周的建议》，提出上述想法。
“现在很多工作通过手机移动端就能完成，为什么不给人们更多的时间去旅行、陪家人呢？”黄细花对新京报记者说，提出攒个黄金周想法，主要因为带薪休假制 度推行多年，落实情况并不乐观，大部分人并没有享受到带薪休假制度的好处，应该通过其他途径，满足人们休假的需求，“黄金周带有强制性，带薪休假没有强调 强制性。现状是黄金周有保障，而带薪休假却没有保障”。
黄细花建议，每个月的后三周或前三周，每周上6天班，休息1天，就是由目前的双休改为单休。如此每个月可以攒下三个休息日，这三个休息日可以跟该月剩下的一周的双休日放到一起，连休五天，形成一个5天黄金周。
黄细花认为，如果每月攒出一个黄金周，可以刺激消费，“消费市场还有很大潜力，旅游消费是一个快速发展的消费市场，应该深入挖掘”；还可以做大旅游蛋 糕，“现在旅游景区经常是淡季门可罗雀，旺季人满为患，如果每月都有个黄金周，能让旅游者改变出游方式，这样原来的短时间的旅游大旺季，就变成了连续性的 小旺季”。
她表示，提出议案前做了一些调研，不少人赞成，也有担心可操作性，“现在人们已经习惯了双休日，可能有人难以接受双休改单休。那么是不是可以先试点，考察每月攒个黄金周的实施效果呢？”
新京报首席记者&nbsp;王姝
“春节假期应延长至15天”
全国人大代表屈胜是湖南江麓机电集团有限公司钣焊事业部电焊班长，她的不少徒弟来自遥远的地方，最远可至黑龙江等地，回乡路途遥远，便跟她建议春节假期可以延长。“打工者有很多春节假期会花在路上。”
从传统文化的角度考虑，屈胜说，与城市不同，现在农村的习惯依然是过完元宵节，才算彻底过完年，所以目前初七上班的休假方式，容易让大家上班心不在焉。
屈胜认为，春节假期短，春运压力集中，要在几天内完成几亿人口的“大迁移”，交通运输部门的压力非常大；不如将春节假期延长为15天，可以增加亲人团聚时间，刺激消费，拉动内需。
“希望国家有关部门能考虑这一实际需求，尽量延长春节放假时间，“哪怕延长到10天”。
不过，也有代表委员认为，春节假期的气候不是很理想，多数时候是雨雪冰冻天气。与其延长春节的假期，还不如延长五一、十一小长假，或者落实好带薪休假制度。
新京报记者&nbsp;黄颖&nbsp;实习生郭锰
“以2.5天假期促大众旅游”
去年12月，贵州省黔南州发文规定党政机关和部分事业单位可从每年5月1日到10月31日，实行周五下午弹性作息，自行安排轮流休假。
昨日，全国人大代表、贵州省黔南州委副书记、州长向红琼说，率先实行2.5天小假期，是为了适应大众旅游的需求。“老百姓收入提高了，自然想出去玩”。
向红琼说，黔南州北靠贵阳，南邻广西，还有高铁接入，区位和交通的优势相加，能够吸引周边的人来黔南旅游。“让他们都来我们这里玩”。
相关文件提出，结合“周五下午+周末”小短假，推荐至少3个以上路程合理、特色鲜明、个性突出、价格优惠的旅游产品。交通运输部门也要优先安排景区与机场、高铁站、火车站的集散运输线路。
至于每周多放半天假是否会影响工作效率，向红琼表示不必担心，因为2.5天假期是要求事业单位必须执行，企业单位自愿执行，也要求学校、医院等公共服务单位和窗口单位应结合本单位工作实际作出妥善安排，以保障人民群众公共服务需求。
也有代表委员认为，“2.5天休假”意义不是很大。“每周两天休息做什么，很多人已经形成了规律，多出来的半天对于返乡探亲旅游等不会有太大影响。”屈胜说。
新京报记者&nbsp;黄颖&nbsp;实习生郭锰
案例1
“每月黄金周没必要”
安徽省芜湖市张先生是一名公务员。虽然年初安徽出台意见鼓励有条件的单位实行2.5天弹性休假。但张先生表示未看到单位发文，目前还在执行双休。
张先生认为，虽然单位偶尔周末加班，但推行此类政策难度应该不大，可以考虑通过轮休的方式进行调节。
“与公务员相比，民营企业出于逐利考虑，比如服务业可能会迎来新的高峰期，会出现放假更难的情况，另外假期双倍的加班规定可能会提高用工成本，影响雇工市场供需。”
张先生表示，目前假期分配相对科学，小长假配合每年的带薪休假，去分流旅客客流量比较合适。“长假对于刺激消费的能力有限，没必要调休成‘每月一个黄金周’和‘半个月的春节假’。”
案例2
“2.5天休假不太可能”
王小姐是海南省海口市一家大型连锁超市的行政人员，平时每天工作8小时，正常双休，但经常需要加班。对于“2.5天休假”政策，王小姐说，哪怕单位遵守 该政策并执行，员工方面也会视个人工作进度而定。“在工作总量不变的情况下，如果不能按时完成工作，即使放假仍要加班。”
在她看来，单位为了保持最大效益，可能会在保证周工作时长不变的情况下，延长工作日的工时。
对于延长春节、五一黄金周，王小姐表示，她就职的超市在节假日反而会迎来生意高峰，她们也将面临更大工作量。
王小姐说，自己还是认为正常双休比较合适，她的工作强度较大，“月末如果休息五天，我可能也只会选择在家补觉。”
案例3
“民企难执行‘2.5天休假’”
北京一家食品加工企业负责人李先生介绍，自己的企业约有400名左右的员工，每周工作6天，一周总工时大约在44小时左右，完成上述任务的流水线基层员工可拿到月薪约3000元。
他称，“2.5天休假”更适合在行政单位和国企中推行，目前民营企业生存压力较大，如果周五计入法定假期，按加班计算，无疑会大大提高用工成本。“如果没有强力部门监管，很难推行下去。”
李先生的公司以工时计算工资，法定假期和春节假均加倍计价，“春节3倍工资，只要值班几天就能拿一千多元，很多人都乐意留下来值班。”
他说，目前企业面临的经济形势并不乐观，连老板都没办法正常休假，“供房，养4个老人，生存都压力很大，哪有闲钱假期旅游？”
新京报记者&nbsp;林斐然&nbsp;实习生&nbsp;朱卓琳
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：中方严厉回击12国“人权声明” 批其严重干涉我内政
【环球时报驻瑞士、美国特约记者 林美莲 王宁 环球时报记者 王海峰】当地时间10日，美国联合另外11个国家在联合国人权理事会发表联合声明，对中国的 人权状况说三道四，要求中国释放所有被囚禁的人权活动人士和律师。对于美国的无理指责，中国常驻日内瓦联合国机构大使傅聪以该国的关塔那摩监狱等为例，指 出其虚伪，并且持双重标准。中国外交部发言人洪磊11日表示，中国是法治国家。美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅严重干涉中国内政和司法 主权，而且违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。
据英国广播公司(BBC)11日报道，美方代表基斯・哈珀在联合国人权理事会会议上代表美国、澳大利亚、英国、丹麦、芬兰、德国、冰岛、爱尔兰、日本、挪威、荷兰、瑞典等 12个国家发表联合声明称，对中国“继续恶化的人权纪录感到担忧”，尤其是“逮捕和监禁人权活动人士、公民社会领袖和律师”。声明称，这些行动“违背了中 国的法律，也违背了中国的国际承诺”。哈珀发表上述声明前，联合国人权事务高级专员扎伊德・侯赛因向联合国人权理事会发表年度主题讲话，重申他在上个月表 达的对中国自2015年7月以来逮捕多名律师和活动人士的关切。
对于美方和扎伊德的指责，傅聪在会上进行了强有力的反驳。据法国国 际广播电台11日报道，傅聪批评美国在关塔那摩监狱虐囚、实施酷刑臭名昭著，以及美国的枪支暴力事件司空见惯，种族主义问题痼疾难消。此外，实施大规模域 外监听项目、使用无人机袭击他国平民、海外驻军强奸杀害当地人、在海外进行绑架，傅聪称，美国这些行为充分暴露其在人权问题上的虚伪和双重标准，美方鼓吹 的“普世价值”，不过是披上了华丽外衣的“本国利益”而已。路透社称，傅聪要求扎伊德“不要发表没有事实依据的主观评论”。
傅聪还特别谴责了参与发表联合声明的日本。他说，日本军国主义在二战期间在亚洲国家强征数 十万“慰安妇”，犯下严重的反人类罪行。而日本政府至今对此百般抵赖，拒不承担相关责任。傅聪提醒美国和日本等，应认真反思和纠正自身存在的各种侵犯人权 行为，而不是动辄借口人权问题干涉别国内政，充当国际法官，侵犯别国司法主权和独立。
美国福克斯新闻网10日评论称，美国和中国在人权问题上再次陷入口水战。“美国之音”称，12国发表联合声明“前所未有”，“这是自人权理事会成立以来，首次对中国采取的集体行动”。BBC称，傅聪的反驳可谓“言辞异常强烈”。
洪磊10日表示，今年是人权理事会成立10周年。美国和其他少数国家再次在人权理 事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。人权保障没有最好，只有更好。中国政府高度重 视促进和保护人权，并取得了举世瞩目的成就。洪磊强调：“世界上没有放之四海皆准的人权发展道路，各国有权根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发， 推进人权事业发展。”
中央党校人权研究中心主任张晓玲11日接受《环球时报》记者采访时表示，发表联合 声明的12个国家都是西方国家，它们代表的是西方人权价值观，不能代表国际标准。国际标准是由联合国的一系列人权公约来确认的。张晓玲认为，每个国家的人 权状况都不是十全十美，而且对于人权问题，每个国家的理解也不同。有分歧、有差异很正常，但是得通过对话等形式增加共识，而不是对他国进行无理指责。“评 价一个国家的人权好坏不是由美国说了算，而是由本国人民来判断。中国最近几年的法治实践足以证明我们在人权保护上取得的进步。”张晓玲说。
去年5月，联合国人权理事会对美国人权状况进行了国别审查，122个国家对美提出广泛的批评和建议，批评集中在过度执法、种族歧视、酷刑、关塔那摩监狱等问题上。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
新京报讯&nbsp;（记者李婷婷）车站买到冒牌泡面、高铁只卖“高价”矿泉水、进站被“小红帽”坑……很多人乘坐火车时，都或多或少遇到过这类问题。
昨日，中国消费者协会发布了2016年春运铁路客运服务体验式调查结果。调查结果显示，142条线路中，有118条线路发现了问题。反映比较集中的问题包括车站售卖“三无产品”、动车高铁买不到2元饮用水、15元盒饭“藏着卖”等消费问题。
体验线路中“问题线路”超八成
中消协于1月底至3月初组织了这项调查活动，138位体验员对覆盖31个省份的142条线路进行了体验和问卷调查。142条线路中，有118条线路不同程度地发现了问题，占比83.1%。
2015年1月1日，中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定：2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。
例如，体验员1月29日体验长春至北京的D20次动车时询问是否有饮用水，列车餐服员答“有，十元。”再追问是否有其他品牌的2元左右的矿泉水时，餐服员不断重复“没有别的了。”
餐车座位以“茶座”形式售卖
