据中消协介绍，在《铁路旅客运输服务质量规范》中，动车组、空调列车和非空调列车服务质量规范均在第9部分对“列车经营”行为做出明确规定，其中9.1条规定：餐车“经营项目、收费价格公开，无变相卖座和只收费不服务”。
在体验过程中，52条线路参与了餐车环节的调查。其中，26.9%的线路发现存在餐车直接售卖或以“茶座”形式售卖座位的现象。每个座位在30元或35 元不等，站票的乘客可以在原有票价的基础上支付一定费用，将站票变成坐票。在这些线路中，有些餐车服务员表示只能在晚间9时或10时后才能购买座位，有的 存在不限时间段随时可以购买座位的情况。
对于以上问题，中消协建议，铁路监管部门要会商相关执法部门联合治理，打击黄牛倒票、车站拉客、宰客、倒客等违法行为，完善以实名制为基础的购票、进站、乘车、出站等服务措施，并建议铁路企业加强人员培训，做好卫生保洁、餐食供应、便民服务等工作。
■&nbsp;案例
吃15元盒饭等40分钟
在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。
如2月16日南宁-广州的D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供。
体验员问及“盒饭有15元的吗？”售货员回答“你等一下”后，就不断表示需要再等。从第一次询问到最后吃到，中间的等待时间足足有40多分钟。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：日媒：中国应在阿富汗做更大贡献 对美巨大利好
【环球军事报道】日本《外交学者》3月11日文章，原题：中国的“一带一路”能救美国于阿富汗吗？随着伊斯兰国和卷土重来的塔利班不断侵蚀阿富汗，美国急于寻找新的协助。中国早就被视为最有可能提供此类协助的国家之一，2015年中国领导人访美时，美方就不失时机地拉拢中国合作。但从双方最终的声明来看，显然步调不一致。几周后，奥巴马宣布美作战部队继续留在阿富汗。中国似乎不是美国想要的救星。
分歧的原因之一是，中国对阿的兴趣仍主要与一个问题相关：其西部边陲的民族分裂组织及其与阿叛乱武装的可疑关系。这促使中国在阿采取建设性行动，包括大笔投资承诺及撮合阿政府与塔利班和谈。然而，单靠这个联系锚定中国在阿的利益，限制了美中的合作意愿。若想达到目的，美国必须让北京相信，中国的在阿利益超出其内忧范围。
如今正是美国这样做的时机。中国正在西望，且是凝神细察。处于其“西进”最前沿的是“一带一路”经济倡议。它构想建设一个庞大基础设施网络，通过欧亚腹地把中国与西欧相连。对于艰难支撑阿局面的决策者来说，东方资金的涌入无疑是天赐良机。
“一带一路”除了是另一潜在投资来源，还为美国使中国的阿富汗利益多样化带来良机。通过主动和 针对性合作，美国能影响“一带一路”框架内的具体项目，使中国的利益与阿的兴衰更紧密相连。不妨从中巴经济走廊开始。其规划路线经过巴阿接壤的最动荡边境 地区，涉及400多亿美元的“一带一路”基金，这无疑令中国对阿安全局势具有了直接利益。美国可考虑将这条走廊与华盛顿的“新丝绸之路倡议”相关联，提高中国的参与度，比如电力项目，双方的计划就相吻合。
扩大中国在阿的直接利益，将为美中合作开辟新途径。这会促使双方在安全问题上加强 合作，同时令合作焦点离开反恐和中国内忧问题。若北京愿对阿的问题做出更多贡献，对美将是巨大利好。威胁的增加正阻碍美国撤出其最长久的战争，如今是抓住 一切机会在阿问题上与中国建立强健伙伴关系的时候了。▲(作者Andi Zhou,乔恒译)
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
张庆伟介绍，河北省2015年的PM2.5平均浓度比2014年降低18.9%。新京报记者 陈杰 摄
随着京津冀协同发展上升为国家战略，2015年，一大批重点工作和重大项目深入推进，京津冀三地“热恋着”。河北作为以工业主打的省份，面临着调整产业结构、治理环境污染等重头任务。
河北如何谋篇布局，在调结构与稳增长中找到平衡点，大气防治重任如何完成，钢铁产业如何“凤凰涅”。就这些问题，昨日，河北省省长张庆伟接受新京报专访。
大气治污更需企业积极作为
新京报：京津冀协同发展中，环境保护一直是市民很关心的，三地也早就提出要联防联控，进展如何？
张庆伟：河北省2015年的PM2.5平均浓度比2014年降低18.9%，这个降幅在全国是最大的。目前，在环保部等国家部委的指导下，京津冀三地共 同编制了《京津冀及周边地区大气污染防治中长期规划》，实现了空气质量和重点污染源数据等信息共享，建立了结对合作、预警会商、应急联动、联合执法等机 制，这些在“APEC”、“抗战胜利70周年”等重大活动中得到了检验和完善。
新京报：3月1日，河北开始实施《河北省大气污染防治条例》，有企业反映压力太大，你怎么看？
张庆伟：治理大气污染，不仅需要政府的强力推动，更需要企业的积极作为。在环境约束日益加剧的形势下，严格落实环保标准、加快转型升级，这既是企业必须要落实的重要责任，也是提高可持续发展能力的重要途径。
新京报：在两会小组讨论的时候，你多次督促企业家代表抓紧转型。
张庆伟：应该说，绝大部分企业响应是积极的，转型发展的意识是强的，但也有的企业思想还不够解放，转型步子迈得不大。
最近几天，韩国围棋选手李世石与机器人的人机对战很受关注，可以说，科学技术的发展日新月异，影响改变着我们的生活理念和生产生活方式。我认为，企业一定要与时俱进，注重创新、转型，这样才有生命力，才能实现长久可持续发展。
钢铁业是去产能的重中之重
新京报：“中国钢铁看河北”，过去大家谈到河北就想到钢铁，但现在去产能压力大，河北在钢铁产业的转型发展方面有何计划？
张庆伟：调整产业结构是河北必须迈过的一道坎。“十二五”期间，采取分解压减任务、提高淘汰标准、实施环保倒逼等综合措施，钢铁产能化解占全国完成量的一半以上。
下一步，我们将实施三年攻坚计划，通过严把环保、能耗、信贷等政策门槛，加快搬迁改造等措施，确保产能压减取得实质性进展。
新京报：京津冀协同发展中，河北的公共服务是一块短板，和北京、天津存在着明显差距，在促进三地公共服务一体化方面，河北做了哪些努力？
张庆伟：我们积极与京津两地对接，教育、医疗、旅游、养老等领域合作不断深化。比如，通讯方面，京津冀三地取消了手机漫游费；交通方面，京津冀之间开通了356条公交线路，实现了交通“一卡通”，便利了群众出行、旅游等，去年到张家口崇礼滑雪的人次增长了近40%。
★新闻内存
京津冀三地联手&nbsp;环保先行
2015年，京津冀三地环保厅（局）正式签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》。明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规 划、统一标准、统一监测、信息共享、协同治污、联动执法、应急联动、环评会商、联合宣传等十个方面为突破口，共同改善区域生态环境质量。
新京报首席记者&nbsp;苏曼丽
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：港媒曝中国改变世界6大科技项目 探索外星文明
【环球军事报道】香港《南华早报》3月11日文章，原题：中国或将改变世界的六个科技项目 中国量子物理学家潘建伟说，就为军事应用开展创新性研究而言，美国的国防高级研究计划局是的良好示范。以下为中国正在开展的6个先进科技研究项目：
一、正在贵州建造的500米口径球面射电望远镜。将于9月建成的该望远镜是世界最大的单天线射电望远镜，灵敏度将是美国位于波多黎各的阿雷西博射电望远镜的3倍。其主要使命之一是寻找来自外太空文明的无线电信号。
二、美轮美奂的中国首个深海空间站。中国正在开发的首个深海空间站将让工作人员在1000米以下深海中工作生活两个月。该项目将加强中国在此前未能抵达的海床上勘探开采矿藏的实力，可能在2020年前完成。
三、世界上首颗量子通信卫星。中国将于今年6月发射该卫星，从而使目前仅存于科幻小说中的量子通信距现实更近一步。该卫星有望为中欧之间提供不可破译的加密通信链路。
四、中国首个空间站将在2022年左右建成。它将成为太空中由单一国家建造的最大结构体。中国还能通过添加模块舱扩大该空间站，使之具有从科学研究到军事应用的诸多功能。
五、中国的首架大型喷气式客机C919。这种双引擎窄体喷气式客机有望在今年迎来首飞，旨在挑战波音和空客在全球市场的地位。
六、中国长征五号火箭将于今年底实现首飞。它将成为中国建造的运载能力最大的火箭，将通过向近地轨道运送大型部件而在中国建造空间站时发挥至关重要的作用。▲(作者Stephen Chen，崔晓冬译)
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记李平昨在广州中院受审。信息时报记者 陈引 翻拍（视频截图）
本版撰文 信息时报记者 魏徽徽
“他们把钱扔在凳子下夺门而出，追也追不上了，我也就没有退回去。”昨日上午，退休一年半被查办 的深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记李平在广州中院受审。检方指控其受贿人民币143万元、港币145万元，李平当庭认罪不讳，不过他此前却在纪 委退赃了人民币480多万元、港币202万元。
退休一年半被调查
退赃远超指控数额
李平生于1953年10月，吉林省吉林市人，研究生学历，系深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记（正厅级）。据悉，李平早在2013年10月10日已经年满六十岁退休了，退休前他在南科大任职了两年。
2015年5月28日，已退休的李平因涉嫌受贿罪被刑事拘留。同年6月10日经广东省检察院审查决定逮捕，该案由广州市检察院反贪污贿赂局侦查终结后移送审查起诉。
记者在庭审中了解到一个细节，李平于2015年3月接受纪委调查时，主动交代收受姚某某贿赂的犯罪行为，并上缴了480多万人民币、202万元港币的“赃款”。该案于同年5月移送到广州市检察院，检方查明后，指控李平受贿数额仅人民币143万元、港币145万元。
昨日庭上，法官问李平“怎么退赃比起诉书认定还多呢？”李平的说法是，当时有一笔姚某某送的烟酒茶被他处理掉了，退赃时他加了这笔钱。法官又问，“那你退了这么多赃款，怎么处理你有什么意见？”李平先表示没意见，而后说“最好还是别全部收了”。
指控
连续14年收受一老板贿赂
送红包这么多年，就跟打仗了这么多年一样，有时候把手都弄破了。
第一次是戴上手铐，我成为一个犯人；第二次是开除我党籍的时候，我成为了坏人；第三次是得知要开庭的时候，我成为了罪人……肝肠寸断。
我也曾经手握大权而一尘不染，也管过大钱而两袖清风。我也曾经视事业如生命，革命如拼命，参加工作46年没休过年假，到深圳30年没探过家，没节没假没日没夜，殚精竭虑，鞠躬尽瘁地工作。――李平
庭审直击
“送红包这么多年，就跟打仗一样”
昨日庭上，李平对指控的5宗受贿犯罪均表示认罪，仅对行贿人姚某某从1997年开始连续15年逢年过节送红包有不同说法。他还强调自己不是翻供，如果法院查明认为不能扣除，他也认了。
李平辩称，在1997年认识姚某某，后委托姚在深圳小梅沙附近买了一套15万元的房屋，并委托其代为出租。姚某某每年过年的时候就把房租拿给他，大概是2~3万元，因此他一直认为姚某某给他的钱是房租，“那时他给红包我还未必敢要”。
“直到2002年开始给5万元，就有问题了。”李平说，姚某某后来送红包，每次他都拒绝，“送红包这么多年，就跟打仗了这么多年一样，有时候把手都弄破了”。李平称，到后来姚某某直接把红包扔在他家的沙发后面，或者突然扔在凳子底下夺门就走。
“追也追不上了，我也就没有退回去。”李平说，过后他按照礼尚往来的风俗，都会送了烟酒茶保健品等一些物品给姚某某，他认为这么多年也在四五十万元左右。李平称，之所以这么多年跟姚某某保持朋友关系，就是因为姚某某不怎么找他办事。
李平说，“他给我红包也没要干什么，大年三十找到我就送，找不到我也不补，不会因为要办事情才找我送红包。”辩护律师则指出，证人证实李平退休后，作为原下属是考虑到老领导的面子，姚某某的兴派公司资料也齐全，于是同意其申请增加资质，并未违规。
悔罪
“坐在被告席上无地自容”
李 平在任上服务过深圳市三任主要领导，作为政府秘书长，他是一支笔杆子，昨日在庭上悔罪时也是出口成章。李平自称在被调查至今一共有三次刻骨铭心的触动，使 其老泪纵横。“第一次是戴上手铐，我成为一个犯人；第二次是开除我党籍的时候，我成为了坏人；第三次是得知要开庭的时候，我成为了罪人……肝肠寸断。”
李平说，作为入党43年，工作46年，一个退休的老同志，他坐在被告席上真是无地自容，痛心疾首，从没有想到有这样的时刻。他请求法院从轻处罚，说自己参加了深圳建设三十年，曾有幸建造了第一条地铁，筹建了第二所大学，服务过深圳三任主要的领导。
李平在庭上悔罪时，几次哽咽终端，说自己“一生的正名也毁于一旦，想起这些追悔莫及”，“愿以毕生之财富，去求后悔之药，愿以余生之岁月，去求人生再来。”他最后请求法院考虑他现年老体弱，身患多种重病，也看在他八十多岁老母亲的份上，从轻从宽处理。
据悉，目前该案尚待进一步审理中。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
“目前，除闸次指标未达到设计指标外，船闸其他各项运行指标均已超过设计水平，船舶待闸成为常态，通过优化船闸调度运行继续挖潜的空间已经十分有 限。”3月9日，交通运输部部长杨传堂对《中国经营报》记者表示：“交通运输部将积极配合有关方面，加快推进三峡枢纽水运新通道和葛洲坝船闸扩能工程建 设。”
随着交通运输部部长的表态，也让长江沿岸省市尤其是四川和重庆等省市吃到了定心丸。长江经济带发展中最大的阻碍之一就是三峡船闸带来的“肠梗阻”问题。
川渝多年呼吁
“纳入‘十三五’规划！”3月5日，重庆团全团建议出炉，建议提出，将长江三峡水运新通道建设纳入国家“十三五”规划，加快推进前期工作，“十三五”期间早日开工建设，破除长江水运“肠梗阻”。
全 团建议指出，目前三峡大坝年过闸量已接近1.2亿吨，提前20年超过设计通过能力；过闸船舶拥堵严重，在船闸检修、汛期大流量禁航等特殊时段，拥堵现象更 为严重。随着建设长江经济带战略的纵深推进，过闸需求量会进一步增加。据相关机构预测分析，未来十年，长江上游将形成2.5亿吨左右的年过闸需求 量，2030年将达到3亿吨以上，过闸矛盾将愈加凸显。在“十三五”尽快启动建设过闸新通道将是治本之策。
这已经不是重庆团第一次提出加 快建设三峡水运新通道。此前，重庆和四川在历次两会上均提出了一些涉及长江航运的建议。川渝两地交通部门亦频频接触。四川省交通厅副厅长冯文生曾在一次川 渝座谈会上明确指出，建设三峡船闸新通道有利于充分发挥长江黄金水道的独特优势和巨大潜力，对长江上游川滇黔渝三省一市融入长江经济带建设发展具有重要意 义。他说，省厅高度重视三峡船闸新通道建设工作，并将积极配合重庆市交委，共同呼吁，积极争取，加快推进三峡船闸新通道建设相关研究工作。
当 然，重庆团代表则更为积极呼吁。全国人大代表、两江新区常务副主任汤宗伟曾多次在两会上呼吁加快长江航运建设。此次两会上，汤宗伟建议综合施策，破解长江 三峡船闸瓶颈制约。建议交通运输部和财政部牵头推动江海直达船型标准化工作，由重庆和上海有关研发机构承接技术标准研发任务；长江中上游地区沿线省市，共 同规划和建设三峡区域综合交通运输体系，大力发展综合运输，包括公路、铁路及管道运输等多种方式相结合，实现多式无缝对接，提高三峡坝区综合运输能力和吸 引力；建议以长江经济带重大部署为契机，加快启动建设三峡过闸新通道。
湖北图谋翻坝
四川和重庆呼吁加快三峡新通道建设之时，三峡大坝所在地湖北却有一些不同意见。最近几年，随着三峡大坝船闸通过能力饱和，湖北省和宜昌市一直想打造一个翻坝产业园，通过在三峡大坝上游和下游，分别设置港口，装卸货物后通过汽车转运至上下游港口，然后再装船运走。
宜 昌市打造“翻坝产业园”的想法始于2010年，该市当时计划在秭归县投资86亿元建设大型翻坝物流产业园，打造一个拥有6大码头的翻坝物资转运基地。目前 亦有报道显示，翻坝物流园产业园投资或高达300亿元。《中国经营报》记者了解到，2015年10月18日，三峡翻坝物流产业园第一栋地面建筑――三峡坝 区(茅坪)货运中心大楼破土动工。三峡坝区(茅坪)货运中心是交通运输部“十二五”规划项目，也是国家重点支持项目，同时，也是三峡翻坝物流产业园核心子 项目，包括货运中心大楼、货物仓储、维修车间、综合用房、门卫房及停车场、散货堆场等。
