刘 修文称，所有的政府部门和执法机关都有三个不得的“约法三章”：一是不得向执法部门下达罚没收入的指标；二是不得搞任何形式的留存或者分成；三是不得把罚 没收入与执法单位的经费挂钩。刘修文表示，今后还要进一步督促国务院有关部门，进一步完善罚没财物的管理办法，进一步完善中央和地方关于罚没收入的分配制 度，规范罚没财物的管理，真正做到罚缴分离，收支脱钩。
现场回应
审计整改如何解决屡审屡犯？
记 者：审计工作社会关注度非常高，审计屡审屡犯的问题也一直存在。我们了解到2015年12月，全国人大常委会第一次对审计查出问题的整改情况的口头报告进 行了审议，也是第一次对整改情况进行了专题询问。请问为什么要进行这样的改革？其目的和意义是什么？对解决审计屡审屡犯的问题有什么意义？
人大首次对审计整改情况专题询问
刘修文：全国人大在以往的做法是，每年的6月份审计长受国务院委托向全国人大常委会作审计工作报告，6个月之后，也就是当年的12月份，再以书面的形式向全国人大常委会报告审计整改的情况。
这 样至少存在两个方面的问题：一方面是全国人大常委会的组成人员难以了解审计整改的实际情况，并对整改情况提出意见和建议；另一方面，由于被审计查出问题的 整改部门不直接面对全国人大常委会的监督，使一些部门和单位对审计整改查出问题的整改认识不到位，整改的措施不到位，整改的效果也不够理想，这可能是存在 屡审屡犯在机制方面的原因之一。
而大家都看到了，新机制里面提出来的改革举措，去年已经全部落实，这就是张德江委员长在常委会工作报告当中提出的两个第一次：常委会第一次听取并审议了整改情况的口头报告，并第一次进行了专题询问。
应 该说，这让大家真切地感受到了人大监督工作的新气象，同时也起到了良好的社会效果和示范效应。据初步了解，截至2015年10月，通过整改促进增收节支 5794.94亿元，制定完善规章制度5935项，审计发现的590多起问题线索移送有关部门查处以后，已有5500多人受到了依法依纪处理。
京华时报记者 王晓飞
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月9日上午，在工商联小组讨论会上，全国政协委员、新华联集团董事局主席傅军（左）以自己戴的手表举例子说明中国亟需振兴民族品牌，这让他一下卷入舆论的风口浪尖。 中国青年网记者 吴楚 摄
原标题：对话一个真实的：企业的最高境界在于造福社会
3月9日上午，在工商联小组讨论会上，全国政协委员、新华联集团董事局主席傅军（左）以自己戴的手表举例子说明中国亟需振兴民族品牌，这让他一下卷入舆论的风口浪尖。
中国青年网北京3月11日电“这下好了，全世界都知道我有一块手表！”3月9日下午2点55分，全国政协委员、新华联集团董事局主席傅军一走进工商联小组讨论会的现场就被委员和记者们打趣，但他手一挥，笑得豁达。
在当天上午的发言中，因谈及中国品牌的振兴而激动，他豪爽地举起手腕，拿自己的手表举例子：“我们中国人，花三十多万买人家一块手表，是不是傻？真的值38万吗？不值！我们买的就是人家的一个品牌。”
因为这句话，一贯低调的他，瞬时成了新闻风口浪尖的人。但性格大大咧咧的他，并不以为意。傅军说：“我举这个例子，就是为了说明品牌的重要性――它能创造价值、提高效益、促进消费。我们的国家能不能打造一个两个民族品牌，能真正在世界叫得响的品牌？这是很值得我们下大力气去做的事情。”
傅军个头不高，眼睛也不大，但身上却有股湖南人的霸气。近26年前，他“弃政从商”创建新华联集团，发展至今旗下已有“新华联不动产”“新华联矿业”“东岳化工”“华联陶瓷”“金六福酒”“香格里拉・藏秘”“开口笑酒”等一系列行业知名品牌，拥有14个中国驰名商标，连续11年跻身中国企业500强和中国民营企业100强行列。集团现拥有员工近50000人，2015年营业收入605亿元，企业总资产736亿元。
“中国不缺搞政治的，但非常缺搞经济的。中国的强盛要靠经济，经济的强盛要靠企业。有能力的人不应该只是去指导、管理经济，而是直接创造财富。”多年前他说的这句话，至今仍在互联网上流传。
“我们新华联的宗旨是厚植实业，创造财富，造福社会，报效国家。”傅军说。在3月10日上午的工商联小组讨论会上，傅军表示，2015年新华联捐助公益事业大约7600万，最近一次大额公益捐助是2015年庆祝新华联集团成立25周年，向文化教育事业捐款5000万元。
“如果单纯只是为了赚钱，他早就可以收手不干了。他是一个有使命感的人，也一直跟我们讲，企业要对这个社会承担起责任来。”新华联集团一位员工对中国青年网记者说。2015年胡润百富榜显示，傅军资产230亿人民币，排名83位。
傅军的敬业勤奋，也得到多位员工的证实：“很多年了，他每天都是7点多到公司，不管前一天睡得多晚。有时候前一天夜里一两点睡，第二天还是一样7点钟到岗工作，精力太充沛了，秘书小伙子都熬不过他。”
全国政协十二届四次会议期间，傅军的日常工作也放不下，午休期间都在忙碌。但作为委员，他履职认真，小组讨论总是积极发言，没有一次请假缺席。今年他递交了三份提案，分别是《建议国家更加重视“供给侧改革”扶持民营经济发展》《建议国家加大战略物资的储备》《建议国家进一步支持利用光伏产业扶贫》。
3月9日、10日，记者两次专访了傅军，以下是采访实录：
中国青年网：38万块手表的新闻有没有给您造成困扰？
傅军：没事。还好我不是领导干部，我看网上有人说“要查一下这个家伙。”（笑）
中国青年网：能不能谈谈您的“财富观”？
傅军：做企业，赚了钱，当然首先要发展产业、投入再生产，继续创造价值；再一个就是回报社会。创造财富，是企业家的责任；使用财富，更是企业家的责任。我们有了钱以后，搞一部分慈善事业，为社会做一些公益事业。这是两个最重要的方面，第三个呢，可以适当地改善自己的生活。
中国青年网：改善自己的生活，这个具体怎么讲？
傅军：房子要有吧，车子要有吧，子女要受到良好的教育吧。
中国青年网：您最近一笔大的捐款是什么时候？做什么用途？
傅军：集团成立25周年，捐了5000万。其中1000万元捐给湖南、青海、山东、内蒙古、河南等10所贫困中小学校。1000万元捐给毛泽东主席的母校湖南第一师范学院，设立新华联奖学金，每年帮助50名家庭困难且品学兼优的大学生。还有3000万元捐助文化公益事业，弘扬中华文化，保护文化遗产。
中国青年网：在企业做慈善的过程中，有没有遇到过什么问题？
傅军：我们捐了不少钱，但我们也担心，捐出去的钱是不是用到了我们想要的用途上去。现在还有一个麻烦，每个学校都开不出票，学校哪有票啊？开不出票，我们就没法多捐。
中国青年网：对于正在征求意见的《慈善法》草案，您有什么意见和建议？
傅军：激励慈善事业发展，需要一个好的法律。慈善法的出台和完善，我觉得是非常有必要的。对于草案，我有三点意见：
一是人民政府的审计机构应该对那些慈善机构进行审计，三年或者五年审计一次。现在，利用慈善事业搞名堂、捞收益、发奖金、搞福利的，大有人在。
二是对进行慈善事业的人，要有一个荣誉称号，比如叫做“慈善家”光荣称号。我觉得，要定期或不定期地去颁奖。比如，县级人民政府分两年一次，表彰十个人或者五个人。说实话，对于我们这些人，你点个赞，我们就满足了，就热血沸腾了。我们这些人很好搞定，很多时候还是挺乖的。但是，我们捐了钱，没有人给我们肯定，也没有一个人说我们好，这心里就“哇凉哇凉”的，这就好像变成了，你是应该做的，不做反而是不对的。精神的奖励比物质的奖励更重要。我们有时候追求一种认同，你点个赞，命都可以献出来。这些荣誉是我们党的宣传工具，这个精神奖励是最有效的工具。
三是捐款抵扣税收的问题，目前写得还不是很清楚。为什么美国大学的教育机构那么有钱，发展得那么快？美国和我们这里不一样，它鼓励所有的企业把钱捐给大学，全部抵掉你的税收。所以那些高校的钱太多了，哈佛大学350亿美元，斯坦福大学280亿美元，而我们现在的大学没有什么钱。我曾经给湖南省的中南大学捐了2000万。我觉得支持办学，是我们企业最应该办的一件事。
中国青年网：习近平总书记指出，年轻一代企业家要向老一代企业家学习创业精神，听党话跟党走，对此您怎么看？
傅军：改革开放以来，因为有了党的好政策，我们才取得了一定的成果，所以我们从心底里感谢党，感谢改革开放。企业是靠干出来的，现在年轻人一定要有苦干实干的精神，老一辈企业家最根本的是什么？是从零开始，苦干出来的，只有这种精神才能成就事业。80后、90后年轻人要克服浮躁的心态，要沉得住气，有百折不挠、锲而不舍的精神，不要遇到一点困难就退却。最后，一定要有坚守和坚持，任何事情都不容易，坚持到底才是胜利。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
新京报讯 （记者金）3月11日，证监会披露对零七股份等6宗案件的行政处罚决定，包括3宗信息披露违法案、1宗内幕交易案、1宗借用他人账户从事证券交易案和1宗违法买卖股票案。据记者统计，上述案件合计被罚没超过4500万元。
零七股份、深圳奥特迅、浙江众成3宗信息披露违法案中，三公司均因信息披露违法被处罚30万元，而相关责任人被处以6万元至30万元不等的罚款。其中，零七股份已不是第一次因信息披露违法而被罚。
2015年12月18日，证监会曾披露对零七股份信批违法的处罚，公司董事长练卫飞被禁入市场10年。此后，通过对投诉举报线索的核查，证监会 发现零七股份存在未依法披露子公司对外支付大额资金事项，未依法披露实际控制人练卫飞、控股股东广州博融筹划股权转让事项，以及未依法披露练卫飞、广州博 融所持公司股份被司法轮候冻结事项的行为。昨日，证监会称，上述行为构成信息披露违法，决定责令零七股份改正，给予警告，并处以30万元罚款；对练卫飞等 责任人给予警告并分别处以10万元至20万元不等罚款等。
从主业不济，到疯狂“玩矿”，再到实际控制人练卫飞债务缠身，零七股份一直负面不断。
零七股份于2015年12月25日发布了《关于重大资产重组停牌公告》，称公司正在筹划重大资产重组事项。公告发布后不久，2016年初，练卫 飞主动将表决权受让给一家去年6月才注册、11月才核准的公司“全新好”，受到市场质疑。2月16日，零七股份公告称，公司自2016年2月17日起启用 新证券简称“全新好”。
3月11日，再次发布公告称，鉴于本次重大资产重组工作涉及标的资产较大等原因，相关工作难以在原定时间内完成并复牌。同时，公司还面临着实际控制人再次变更的不确定性。
■ 相关新闻
“沪伦通”合作达成初步共识
新京报讯 （记者金）去年9月问世的“沪伦通”概念有了新进展。3月11日，上交所表示，上交所与伦交所双方已就合作的原则及框架形成初步共识。后续会就沪伦通可行性开展更进一步的深入研究。
上交所称，上交所已于去年11月与伦交所成立了联合工作组，正式启动了沪伦通可行性研究。近几个月来，两所高层及工作团队已对两国证券市场的特 点及优势、交易品种、板块层次、交易机制、信息披露规则、清算交收安排、监管法规等方面进行了了解和系统梳理，双方已就合作的原则及框架形成初步共识。
3月3日，全国政协委员、上交所理事长桂敏杰透露：“我们一直在跟他们接触，想做这么一个事情总要有一个过程，而且两方的市场都不太一样，要做方案，要做技术上的连接，做什么样的产品，做什么样的对接。”
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：明日7时起 天安门周边道路适时交通管制
法制晚报快讯（实习记者 张婷）今日上午，法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者从市交管局获悉，3月13日9时，十二届全国人大四次会议全体会将在人民大会堂举行。从13日7时开始，天安门广场以及人民大会堂周边道路将适时采取临时交通管理措施。
请广大驾驶员尽量避开长安街及其延长线、前三门大街、学院南路、动物园路、车公庄大街、阜石路五环至四环之间、西四环中段、西五环中段、西北二环、东二环全线、北五环东段、机场高速五环至二环进京、京藏高速五环至二环进京等路段。
车辆可以绕行平安大街、两广大街、三环路、朝阳路、莲石路、玉泉路、阜成路、学院路、京承高速、机场二高速等道路行驶。
由于大会交通与周末车流高峰相互重合，预计下午时段路面交通压力会较大，请大家合理安排好出行计划。在行驶到采取临时交通管理措施的路段，允许社会机动车借用公交专用道行驶。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：1元纸币且用且珍惜吧 会逐步退出流通市场
本报济南3月10日讯（记者 张E） 生活中使用频率很高的人民币1元纸币，将逐步被硬币替代，以降低流通使用成本。省内5个试点市将在今年陆续启动实施“1元券硬币化工程”，1元纸币也会逐步退出流通市场。
中国人民银行济南分行今年1月份发布通知：继1角、5角券硬币化之后，1月1日起，山东省在青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行“1元券硬币化工程”试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代。目前该项工作在上述试点城市已经相继启动。
试点城市流通1元纸币在经过消化后会转为残损币进行销毁，并逐步退出流通市场。
1元纸币退出流通后，钱包里要装上一把硬币，是不是会有点不适应呢？其实“1元券硬币化”会有一个很长的过渡期，其间并不会影响1元纸币的正常 流通，银行柜台提供的1元钱也不会立马完全都变成硬币。从以往的经验来看，2元纸币退出流通，用了近10年的时间。1角、5角等纸币虽然已实现“硬币化” 了，但市面上还是能看到1角、5角纸币。
在发达国家，小面额货币都是采用硬币制，而我国长期采用硬币和纸钞同时流通的混合模式。
硬币具有四大优点。一是流通寿命远远高于纸钞。1枚现代技术条件制造的标准机制硬币，流通次数可达3万次，流通时间平均30年，而1张纸币平均流通300次，仅是硬币寿命的1/100。同为1元面额的硬币和纸币20年投入使用的综合成本之比约为1：15。
另外，1元硬币的投放有利于自动售货机、停车场自动收费机、地铁和公交自动售票机的推广应用，在很大程度上方便了群众生活。
其次，有利于净化现金流通环境，减少病菌传播。许多疾病是通过纸钞为媒介传播的，硬币的情况就比纸钞好得多。硬币可以通过多种措施进行挑残、清洗、消毒，然后重新投入市场；另一方面，有利于消除不法分子利用小面额纸币传播反动言论，净化流通环境。
硬币还有利于节约自然资源。保护了制造纸钞所需要的木材、棉花、淡水等资源。而且几十年后金属仍可收回重铸，其原有的价值损失不多。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
国际在线消息：3月12日10时，十二届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。
中央电视台央视网央视新闻客户端记：
请周行长回答，几天前外管局发布了最新的外汇储备数据，我们发现还在下降，但是在下降的幅度上已经明显收窄。我们注意到明显收窄的还有境内外的 人民币兑美元汇率的价差。我记得小川行长曾经说过，在市场回到相对稳定的状态时，人民币国际化会继续推进。我想请问您，目前的外汇市场，您认为是暂时的风 平浪静还是已经回到了您所说的相对稳定的状态？大家是不是也不用急着去买美元了？如果推进人民币国际化的话，央行后续还会做哪些事情？谢谢。
周小川：
本来就没有必要急着去买美元，当然，市场情绪有时候会有波动，有时候也有一些传言，确实也出现了这种现象。回归正常、回归理性，对市场的分析回归基本面，过一段时间自然就回归了，就会对经济、外汇形势产生比较靠谱的、比较理性的分析。
之所以前一段时间波动比较大，波动都是有原因的。比如从经济来讲，中国面临下行压力，大家也会有下行压力究竟有多大、会不会连续下行下去的估 计，中国的金融市场、股票市场发生波动，有几轮大幅的下调，大家就会有一些紧张，对情绪会有一些影响。国际上欧洲和日本采取量化宽松的政策，日本叫 QQE，量化和质化宽松，后来又采取了负利率，美联储又加息，加息也是大家一直在反复议论的情况。
周小川：
所有这些使得金融市场的情绪动荡的东西会比较多，我并不能预测未来这一段时间动荡会平息，因为有时候一件事完了会出现另外一件事，这是很难预测 的。但是不管事件怎么变动，突发性事件过后都会有一个逐渐回归的过程，大家会更加注重更基本的经济分析，比如经济增长究竟怎么样，经济增长潜力究竟怎么 样，未来金融市场是不是总这么大幅波动下去，还是波动一段以后会逐渐走向正常。中国的外汇平衡究竟主要是看市场情绪，还是主要看国际收支平衡。所谓合理均 衡水平，大家怎么分析，如果这些逐渐冷静的话，大家的看法就会趋于正常。我理解，这段时间有一个回归正常、回归理性、回归基本面的趋势，我认为如果没有什 么特殊情况，这个趋势会继续下去。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：上海中心大厦顺利完工
晨报讯 备受关注的中国第一、世界第二高楼上海中心大厦目前已经完工，正在积极准备相关事宜，即将正式开业。最令游客向往的可直达119层观光平台的快速电梯已安装完毕，其速度可达每秒18米，55秒可抵达上海中心119层观光平台。
上海中心可抵达的最高点为125―126层，设置有风阻尼器。这个神秘的空间内，可以举办一些小型音乐演奏会、艺术展示等。工作人员告诉记者，今后要抵达118层、119层的观光层，必须乘坐时速达每秒18米的超高速观光电梯。如果下行，每秒速度达10米，70秒后可抵达一层。这样的超高速观光电梯一共有三台。在119层，记者隔着玻璃窗向外眺望，近在咫尺的上海环球金融中心、金茂大厦、东方明珠可以清晰看到，它们都在上海中心“眼皮”底下。
上海中心大厦相关人员表示，上海中心大厦的观光平台将设置纪念品商店、空中邮局等，还酝酿增设世界超高层建筑史展览等内容。
