今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心今日上午在梅地亚中心多功能厅举行记者会，中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。
法制晚报记者：自李克强总理在2014年9月夏季达沃斯论坛上发出大众创业、万众创新的号召以来，全国有很多民营企业开始搭建创新创业平台，其 中也包括一些高科技企业，比如厦门有一家新材料企业正在试图打造实体创业平台，创业群体也从小众走向了大众。但是现在很多创业者面临一个难题，尤其是年轻 的创业者就有融资难的问题，所以想请问一下人民银行对这些创业群体有没有政策上的支持？
周小川：大家可能注意到国务院关于支持大众创业、万众创新有关的政策，特别强调科技创新方面政策的文件，这里涉及到金融体系的支持问题，首先是 对科技创新类的初创型企业加大直接融资的服务力度，包括鼓励和支持天使基金、创投基金为科技创新型企业提供服务。在达到一定程度的情况下，也可以向银行贷 款，贷款的政策并不一定是专门指向某个方向的，但普遍都属于小微企业贷款。对小微企业融资有一系列政策，去年也开过不少次会，总之在这方面他们可以按照支 持小微企业融资的政策来申请。小微企业贷款连续若干年增长率高于贷款平均增长率，说明小微企业贷款在方便程度上、增长速度上都是高于平均的，所以是在扩大 的。人民银行征信体系随着逐渐完善，对于创业者和新创企业的资信也可以提供信息服务。
潘功胜：加大对创业创新的金融支持力度是人民银行的一项重要工作，刚才周行长已经讲得比较全面，我们重点的工作方向有这么几点：一是要丰富有利 于创业创新的金融业态，比如发展天使投资、创业投资、股权投资、规范发展股权众筹融资的一些模式，利用创业板等股权市场和债券市场，扩大融资的渠道，这是 第一个方面。二是创新一些符合创业创新需求的金融产品，这里面包括知识产权的融资、股权的融资，供应链融资、科技保险这样一些金融产品，比如开展投贷联 动，发展债贷结合的新金融产品。三是健全风险防范和风险的分散机制，包括刚才周行长讲的关于征信市场的发展，也包括建立担保基金和市场化风险的补偿基金， 包括通过国家的新型创业投资引导基金，中小企业的发展基金来建立一个风险分担、创业创新企业的风险分担金融支持，创业创新企业风险分担的机制。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：王茜委员：“二孩”时代 应鼓励妇女阶段性就业
中国青年网北京3月11日电（人民政协网记者 奚冬琪）“现在“‘二孩’”来临，企业面临这个问题也很困难，同时，对于职业女性来说，如果职业技能出现1-2年的断档，那么她在这个行业基本就已经没有竞争力了。” 全国政协委员、西安未来国际股份有限公司董事长王茜在谈到“二孩”时代来临后，企业应该如何应对时，有着自己的思考和建议。
对于企业的困难和女职工的难题，王茜认为，休息2-3年照顾孩子，然后再重新就业，也就是所谓的“阶段性就业”。“但怎么才能让女性再就业？这就需要大量的职业技术培训来支撑。”王茜介绍说，现在除了那些需要花费很多金钱的高端技术培训课程，国内公益性的、针对女性的职业技术培训非常少。
对此，王茜建议，国家应建立针对女性的、公益性的、层次更高的、更健全的培训体系。同时，要使这种培训网络化、日常化和家庭化。建立女性就业和教育信息服务平台，用于发布求职和招聘信息，使求职的对接更准确，让企业聘得上，让员工留得下。“另外，我们还可以提倡和宣传比较适合女性的‘居家工作’形式。一些文字、设计、编辑，包括软件编程工作，其实都是可以在家进行。”
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：央行副行长范一飞答新京报记者问：纪念币发行数量和配置将更多交给市场
新京报快讯（记者苏曼丽 刘夏）在今天举行的十二届全国人大四次会议记者会上，央行副行长范一飞在回答新京报记者提问时表示，根据中央深化改革的总体要求，还要进一步推行普通纪念币发行的市场化改革。具体而言，就是要把纪念币发行价格、发行数量以及具体分配、具体配置更多的交给市场决定。央行作为主管部门，更多的是进行监管，更好地进行调控。
范一飞表示，从去年开始，我们做了一些改变，主要是三个方面：一是推行阳光发行；二是推行向大众的发行，适当增加了发行数量，以满足更多的公众需要；三是推行了预约发行。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：中国将建三峡大坝第二船闸 或投资400亿
“目前，除闸次指标未达到设计指标外，船闸其他各项运行指标均已超过设计水平，船舶待闸成为常态，通过优化船闸调度运行继续挖潜的空间已经十分有限。”3月9日，交通运输部部长杨传堂对《中国经营报》记者表示：“交通运输部将积极配合有关方面，加快推进三峡枢纽水运新通道和葛洲坝船闸扩能工程建设。”
随着交通运输部部长的表态，也让长江沿岸省市尤其是四川和重庆等省市吃到了定心丸。长江经济带发展中最大的阻碍之一就是三峡船闸带来的“肠梗阻”问题。
川渝多年呼吁
“纳入‘十三五’规划！”3月5日，重庆团全团建议出炉，建议提出，将长江三峡水运新通道建设纳入国家“十三五”规划，加快推进前期工作，“十三五”期间早日开工建设，破除长江水运“肠梗阻”。
全团建议指出，目前三峡大坝年过闸量已接近1.2亿吨，提前20年超过设计通过能力；过闸船舶拥堵严重，在船闸检修、汛期大流量禁航等特殊时段，拥堵现象更为严重。随着建设长江经济带战略的纵深推进，过闸需求量会进一步增加。据相关机构预测分析，未来十年，长江上游将形成2.5亿吨左右的年过闸需求量，2030年将达到3亿吨以上，过闸矛盾将愈加凸显。在“十三五”尽快启动建设过闸新通道将是治本之策。
这已经不是重庆团第一次提出加快建设三峡水运新通道。此前，重庆和四川在历次两会上均提出了一些涉及长江航运的建议。川渝两地交通部门亦频频接触。四川省交通厅副厅长冯文生曾在一次川渝座谈会上明确指出，建设三峡船闸新通道有利于充分发挥长江黄金水道的独特优势和巨大潜力，对长江上游川滇黔渝三省一市融入长江经济带建设发展具有重要意义。他说，省厅高度重视三峡船闸新通道建设工作，并将积极配合重庆市交委，共同呼吁，积极争取，加快推进三峡船闸新通道建设相关研究工作。
当然，重庆团代表则更为积极呼吁。全国人大代表、两江新区常务副主任汤宗伟曾多次在两会上呼吁加快长江航运建设。此次两会上，汤宗伟建议综合施策，破解长江三峡船闸瓶颈制约。建议交通运输部和财政部牵头推动江海直达船型标准化工作，由重庆和上海有关研发机构承接技术标准研发任务；长江中上游地区沿线省市，共同规划和建设三峡区域综合交通运输体系，大力发展综合运输，包括公路、铁路及管道运输等多种方式相结合，实现多式无缝对接，提高三峡坝区综合运输能力和吸引力；建议以长江经济带重大部署为契机，加快启动建设三峡过闸新通道。
湖北图谋翻坝
四川和重庆呼吁加快三峡新通道建设之时，三峡大坝所在地湖北却有一些不同意见。最近几年，随着三峡大坝船闸通过能力饱和，湖北省和宜昌市一直想打造一个翻坝产业园，通过在三峡大坝上游和下游，分别设置港口，装卸货物后通过汽车转运至上下游港口，然后再装船运走。
宜昌市打造“翻坝产业园”的想法始于2010年，该市当时计划在秭归县投资86亿元建设大型翻坝物流产业园，打造一个拥有6大码头的翻坝物资转运基地。目前亦有报道显示，翻坝物流园产业园投资或高达300亿元。《中国经营报》记者了解到，2015年10月18日，三峡翻坝物流产业园第一栋地面建筑――三峡坝区（茅坪）货运中心大楼破土动工。三峡坝区（茅坪）货运中心是交通运输部“十二五”规划项目，也是国家重点支持项目，同时，也是三峡翻坝物流产业园核心子项目，包括货运中心大楼、货物仓储、维修车间、综合用房、门卫房及停车场、散货堆场等。
据了解，目前，三峡翻坝物流产业园的滚装码头已先期投入使用。三峡翻坝物流产业园还将以秭归旅游母港为核心，新建3个、扩建4个旅游客运泊位，配套建设客运站房、停车场等设施；疏港铁路站将与宜昌铁路南站对接，配套设置海关特殊监管区。届时，铁路、货运、客运年吞吐量将分别达到2800万吨、3200万吨和1.8万辆。此外，当地媒体亦有报道，翻坝物流园建成后每年实现货运吞吐量达1亿吨，年旅客吞吐能力可达203万人次。显然，湖北方面力图进一步扩大规模。其占地规模也在不断扩大。据了解，园区规划由最初的0.75平方公里拓展到现在的13平方公里，主要包括物流产业区、金缸城综合配套服务区和三峡屈原国际生态文化旅游区。
目前，湖北方面还在积极争取翻坝物流园项目上升到国家战略。据媒体报道，2015年3月，国家发改委副主任胡祖才在湖北调研三峡翻坝综合交通运输体系，当地政府曾恳请将三峡翻坝物流产业园上升到国家战略，纳入《长江经济带发展规划纲要》，作为长江经济带开放开发的重点项目来建设。
交通运输部定调
尽管湖北方面在积极推动翻坝物流园建设，但是国家层面更倾向于建设三峡新通道。
杨传堂在回复《中国经营报》记者时说，2003年三峡船闸通航以来，交通运输部积极采取各种措施挖掘三峡船闸通过能力，努力缓解三峡枢纽航运通过能力不足的问题：一是优化船闸运行调度流程，使船闸双线日均闸次数从初期的23.5闸次提高到31闸次；二是加快推进长江过闸船型的标准化、大型化，过闸船舶平均吨位由初期的1040吨提高到4036吨，平均每闸次过闸运量从3940吨提高到10000多吨；三是适应船舶大型化趋势，将过闸船舶的吃水控制标准由原3.3米提高到4.3米，目前3000吨级以上的船舶所占比例已经超过60%；四是提高监管水平，利用信息化技术实行远程申报，减少了船舶待闸时间，缓解了待闸压力，船闸通航天数也由原设计的335天提高到350多天；五是合理安排船闸检修时间，避开航运高峰，提高快速检修能力，缩短船闸检修时间，将因检修对通航的影响降到最低程度。目前三峡船闸通过量已连续5年超过亿吨。
他表示，目前，除闸次指标未达到设计指标外，船闸其他各项运行指标均已超过设计水平，船舶待闸成为常态，通过优化船闸调度运行继续挖潜的空间已经十分有限。根据有关研究成果，三峡船闸通航以来，通过量年均递增约12%，未来20年三峡过坝运输需求仍将保持较快增长态势，快速增长的过闸需求与三峡船闸通过能力不足之间的矛盾将进一步凸显。
杨传堂透露，目前按照国务院要求，国家发改委、国务院三峡办和交通运输部正在组织开展三峡枢纽水运新通道建设前期工作。未来三峡枢纽水运新通道建成后，将大幅提高三峡枢纽的航运通过能力，显著拓展长江上游航运的发展空间，为长江经济带经济社会协调发展提供运输保障。
今年两会期间，全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长唐冠军也表示，三峡新通道建设是解决治本的问题，而应急翻坝只是治标。经过这几年的努力和协调，国家发改委，国务院三峡办组织开展大量的前期工作，正式启动了三峡枢纽水运新通道工程的前期工作，目前已经提出了预可行性研究的初步成果，并且明确了下一步的工作进展。据他透露，三峡大坝左岸新建第二船闸，长度约10多公里，成本预估400多亿元，建设周期十年左右，建成后的第二船闸将比现在的更为优化一些。
在他看来，翻坝物流园也会发挥作用。他建议，翻坝物流园的建设规模要适度，不要造成巨大浪费。事实上，由于建设新通道尚有周期，而长江航运正在快速增长，湖北方面投资建设的翻坝物流园在一定时期内可以为缓解通过能力不足发挥重要作用。
当然，新通道的建设才是最终的解决之道。杨传堂对《中国经营报》记者表示，新通道的建设会从根本上解决三峡枢纽通行能力不足的问题。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：国资委副主任张喜武：国企首先是企业，要融入到市场经济
张喜武：国有企业功能界定分类，主要目的是解决国企与央企发展多元化、战略定位不清、考核分配针对性不强不够科学的问题。国企首先是企业，是独立的市场主体，要融入到市场经济，要服从于国家发展战略，要实现经济效益与社会效益的统一。商业类国有企业重点要实现国有资产的保值增值，可以是独资、控股或参股，重点要考核资产、业绩完成情况。公益类企业重点是提供公共产品与服务，主要是国有独资，重点考核其提供公共产品和服务的保障能力。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：家庭教育立法将向社会征求意见
买“天价学区房”，不如改善家庭教育品质。在3月9日全国政协十二届四次会议的记者会上，全国政协常委、北京四中校长刘长铭的这一回应让人们再次将目光聚焦至家庭教育。昨天上午，教育部副部长郝平表示，目前教育部正在配合全国妇联起草家庭教育法草案，下一步将向社会广泛征求意见。家庭教育专家认为，家庭教育立法首先必须要明确家长的主体责任，同时还要强调政府的主导作用。
立法进展
家庭教育立法正在推进
这两天，家庭教育成为“两会”热议话题。在全国政协十二届四次会议的记者会上，面对记者针对“天价学区房”的提问，全国政协常委、北京四中校长刘长铭明确表示，“如果是我，我不这么做”，而且还说明了理由。刘长铭说，如果是他，他会把更多的精力，包括家庭的财力放在改善家庭教育的品质和质量上。
“我做教育做了40年，集40年之经验，我可以非常负责任地跟大家说，家庭是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师，我们应该把更多的精力放在如何改进家庭教育上。”刘长铭认为，家庭教育才是决定这个孩子未来职业成功、生活幸福的最重要因素。
昨天上午，教育部副部长郝平在进行“两会”微访谈时表示，家庭教育是教育的重要方面，教育规划纲要已经明确提出要制定家庭教育法，“目前教育部正在配合全国妇联起草家庭教育法草案，下一步将进一步向社会广泛征求意见。”
昨天下午，郝平列席全国政协教育界别的小组讨论时，向京华时报记者确认，“家庭教育立法工作确实在推进之中，由全国妇联牵头组织，教育部予以配合，加快立法进程，力争尽早提交审议。”
专家建议
立法要强调政府主导作用
中国青少年研究中心研究员、家庭教育首席专家、中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长孙云晓表示，家庭教育立法很早就已经开始酝酿讨论了，此次教育部正式公开推进情况，是自教育部去年10月份发布关于加强家庭教育工作指导意见之后，“迈出的重要一步”。作为一个从事青少年教育40余年的研究者，孙云晓深知家庭教育的重要性。“我常常遗憾地发现，太多发生成长危机的学生，究其原因，往往与错误的家庭教育密切相关，而有不少失败家庭的父母具有高学历、高职位、高收入。我和一些家庭教育研究者发现，决定父母教育好孩子的不是有高学历、高职位、高收入，而是较高的教育素质，即教育理念、教育方式和教育能力。”
孙云晓认为，家庭教育立法首先必须要明确家长的主体责任，同时还要强调政府的主导作用。他说，我国之所以有6000万留守儿童，就是因为很多家长做了父母后，没有意识到孩子需要陪伴，需要强有力的监护，“一出生就丢给父母带”的情况很多。孙云晓强调，除了留守儿童，还要警惕“隐形留0守儿童”，因为父母不陪伴孩子、不教育孩子的情况，在城市也很多。“立法首先就是要解决这个问题，即监护人必须要对家庭教育负起主体责任。”
“孩子在12岁之前，特别是6岁之前，能否和父母建立亲密的情感，对他一生的安全感、幸福感至关重要。至少6岁前不能分开。”孙云晓认为，除此之外，家庭教育法还应该规定尊重孩子的基本权利，即《联合国儿童公约》和我国《未成年人保护法》中提出的“生存权、发展权、受保护权和参与权”。
立法措施要具体可操作
“问题儿童的背后一定是家庭教育的问题。”孙云晓强调，如果孩子出现了不良行为，应当强制对父母进行培训。如果父母严重失职，不适合继续抚养孩子，就涉及到剥夺监护权的问题。此外，还应当明确政府、家庭、社会机构等各方的责任。
“我国目前将家庭教育立法工作交给全国妇联这样一个群众团体来执行，没有任何家庭教育经费，是有很大缺陷的。”孙云晓坦言，全国妇联这几年做了很多工作，也很有成效，但毕竟不是一个教育行政部门。他建议家庭教育立法还是应当由国家设立家庭教育指导委员会，或者授权教育部统筹家庭教育立法。
孙云晓还建议，家庭教育立法一定要具体、可操作。他说，《反家庭暴力法》中就有一些可以借鉴的地方，比如当家庭暴力出现的时候，可以申请保护令。他认为，如
果家长不负责任，一定要有一些可操作的法律措施，比如可以借鉴西方的举措，安排专人对监护人进行巡视监督，或者招募有条件、有爱心、有能力的人担任监护人等。
热点问答
1 我国家庭教育存在哪些问题？
约八成家长缺家庭教育知识
今年两会，全国妇联提交了《关于将制定出台〈家庭教育促进条例〉纳入国务院法制办立法规划的提案》，建议国务院法制办将制定《家庭教育促进条例》纳入立法规划，并尽快出台。
全国政协委员、全国妇联前党组成员张静告诉记者，制定出台家庭教育促进条例，将家庭教育纳入法制化发展轨道具有重要意义。
她说，基于多年的工作经历和相关调研，她发现，面对社会转型、家庭变迁、教育变革的外部环境，我国家庭教育面临诸多不容忽视的问题和新的挑战。
全国妇联最新开展的调查显示，多数父母存在不同程度的养育焦虑，近50%的家长不知道用什么方法教育孩子。另据相关调查显示，约八成的家长表示“缺乏相关知识和经验借鉴”，仅有三成家长认真学习过有关子女品行教育、亲子关系等知识，对于家庭教育的特点、规律、方法了解较少，“80后”独生子女家长对如何养育多子女的问题束手无策，倍感困惑等。
2 为什么要对家庭教育立法？
立法确认家庭教育法律地位
张静表示，在调研中他们发现，家长接受家庭教育指导服务的愿望十分强烈，但现有家庭教育服务资源匮乏，监督管理也不规范。
在张静看来，家庭教育不仅是家庭的私事，更是具有公共利益的社会公共事务。由于家长责任缺失、监管不力，危害儿童生存发展甚至生命的事件时有发生，在法律层面对没有履行监护人责任的家长缺乏有效制约。现行法律法规中也没有对家庭教育中政府的主导责任作出明确规定，政府在家庭教育工作中责任缺失现象较为普遍，没有真正形成齐抓共管的工作格局。
全国妇联就家庭教育问题进行的公众调查数据显示，家庭教育立法的呼声强烈，74.3%的人认为有必要或非常有必要通过法律来规范家庭教育服务和管理工作。张静说，学校教育、社会教育的法律地位都已通过立法得以确认，我们亟待通过专门法规明确家庭教育的法律地位，明确政府、社会、学校、家庭在家庭教育中的责任义务。
3 家庭教育法应当遵循什么原则？
家庭教育法应坚持儿童优先
在张静看来，通过立法促进家庭教育已成为社会共识。近年来，部分国家和地区制定了相关法律，明确了家庭教育实施策略。我国重庆、贵州、辽宁省鞍山市妇联目前已将推动制定家庭教育促进条例列入当地人大立法计划，江西、天津、吉林等地也启动立法调研工作。
全国妇联的提案建议，制定家庭教育促进条例应坚持儿童优先与全面发展的原则，坚持政府主导和社会共同参与的原则。条例的主要内容包括：家庭教育的界定，家庭
教育的基本原则，家庭教育的工作机制，家庭教育的特别措施及法律责任。应针对留守流动、流浪儿童以及残疾、家庭困难儿童等，规定特别措施，提供更有针对性的指导、支持和服务。明确违反相关法律规范应承担的法律责任，以保障本条例实施效果。
京华时报记者 张晓鸽
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
中国青年网北京3月12日电(记者 李正穹)今年全国两会期间，习近平总书记已先后四次参加各省市代表团审议，分别是上海、湖南、黑龙江和青海。在参加湖南及青海代表团审议时，有一件事被习总书记着重提及，这就是脱贫攻坚。
在湖南代表团时，习近平提出，当地党委和政府要加大工作力度，带领当地群众一起艰苦奋斗，早日实现脱贫目标； 在青海代表团时，他则强调“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战， 确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。
