潘功胜：刚才易行长说藏汇于民的趋势，给大家补充一个数字，我国的对外资产在过去几年中发生了一个变化，官方的储备资产所形成的对外资产占整个 我国对外资产的比重在逐年下降，目前的比例不到60%。 分析跨境资本流动的问题，我觉得要从结构的角度去看。刚才易行长也分析了，我个人觉得目前跨境资本的流动结构是比较良性的。从大的角度来说，市场主体的对 外资产有两个部分，一个是市场主体对外资产在增加，大概是4000亿。这里面包括对外直接投资、对外证券投资和对外其他融资项目的投资。第二个是对外负债 在减少，外来的直接投资、证券投资和境外主体对中国主体的融资等等，这几项大概是1000亿。对外的负债减少原因主要有两项：一是对外融资在减少，我们的 市场主体向国外借的钱，比如说贷款或者发债等等这些在大幅度减少。但是里面有一个很重要，外资对中国的直接投资去年增加了2440亿，额度是比较大的。
潘功胜：二是我国的跨境资本流动从过去几个月的情况看是收敛的，反映外汇市场的多个指标都表现出在收敛。比如结售汇逆差2月份比1月份减少 50%，涉外收支逆差2月份比1月份收窄50%；比如说外汇储备我们已经公布了，去年12月份减少1080亿，1月份是995亿，2月份是286亿。多个 指标都表现出跨境资金的流出是在收敛的，在向基本面回归。(根据网络文字直播整理)
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日(星期六)10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。
以下为部分实录：
人民日报社证券时报记者
过去一年中国股市出现了比较大的振荡，有分析认为银行证券保险之间的交叉影响可能对此产生了一些影响。中国央行一直在强调宏观审慎管理，也在对金融 监管改革、体制改革、联合监管进行尝试和探索。我想请问周行长，我们理想中的金融监管体制是怎样的，中国央行在其中应该担当怎样的角色？
周小川
对于监管体制，包括货币金融宏观调控、宏观审慎管理和监管以及金融基础设施、金融稳定职能，这之间的分工体制究竟怎样，从全球来 看，不满意比较多，发现问题缺陷比较多。至于是不是大家有一个明确的理想目标，心目中是什么样觉得最好，我认为这个事现在还没有明确的认识，还在讨论和研 究中。研究基本有两个方向，一个是过去出了什么问题，刚才点出来了，大家看到金融市场出了问题，哪些地方监管不足，哪些地方有漏洞，提 出这些问题，觉得应该朝哪个方向改进，能够克服解决这个问题，也包括提高效率，加强协调。再一个主要方向是从国际经验看，因为中国是后来发展起来的国家， 人家金融业搞得年头比我们长很多，他们的经验最后告诉我们什么，也不巧，从国际上来讲，08年这一轮发生危机之后，也出现了很多问题，发现问题很多，怎么解决大家也在探索。目前出现了新的倾向，就是如何搞好宏观管理、宏观审慎政策、金融监管、金融消费者保护、金融稳定等等，也包括金融基础设施，这些怎么处理也在探索之中。我鼓励大家都去注意研究这个问题。
现在来讲，是不是已经有非常明确的认识，我个人还在研究思考这个问题，还谈不上已经有很明确的理想目标，也在听取各个方面提出的意见。全球的央行比较强调价格稳定，就是保持低通货膨胀，但有时候价格很稳定，经济照样出别的问题，比如出现次贷危机，以及出现问题以后，金融稳定的职能在运行过程中也不见得做得很好，所以这都是需要改进的重要方面。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
作者：罗伯特・劳伦斯・库恩
[熊猫观察原创]中国在走一条什么路？大家都在寻求答案。现在，我们有了一个了解的新途径。对中国感兴趣的人应该对习近平主席提出的“四个全面”战略布局 都不陌生，这是他的核心政治理念。但大多数外国人都不愿研究中国领导人提出的政治理念，认为这些不过是空洞口号而已。但恰恰如此才使得他们错失了正确理解 中国现实的良机。中国各级政府官员正在非常严肃地贯彻“四个全面”。我这不是凭空臆想，而是眼见为实、耳听为实。通过中央电视台英语频道《走近中国》栏 目，我有机会通过公开的访谈节目和私下的交流对话对此进行切身且深入的了解。
首先，中国全力在国内外宣介习式领导方式和治理风格，以及他高屋建瓴、运筹帷幄的思想体系。为什么 “谈治国理政”？为什么提“四个全面”？这二者之间有何关联？
我们从这本前所未有的书――《习近平谈治国理政》开始谈起。这本书展现了他的政治哲学，标志着他迅速成为一位强有力的领导人，并且充分展示了他的思维方 式。全书500页，通过九种语言发行，书中收录了习近平关于中国社会发展和治国方略所做的讲话、谈话、演讲、批示等。这本书可视作习近平实现“中华民族伟 大复兴”的“中国梦”的路线图。此书向世人昭告了他的政治理论与实践。习近平是自中国改革开放以来在任期内出版此类书籍的第一位中国领导人。
&nbsp;
通常说来，一本书讲故事的叙述模式都是从头讲到尾。这本书没按这套路走。这是一本“现在进行时”式的书籍，呈现的仅为2012年11月15日习近平当选为 总书记以来至2014年6月13日这一段时间内他的重要著作。耐人寻味的是：自2014年10月这本书正式发行后，习近平旋即推出“四个全面” ―― 他认为能助其将“中国梦”由宏伟愿景变为美好现实最关键的四个环节。
在《习近平谈治国理政》一书中，他强调改善民生、深化改革、依法治国和党风建设。这四个方面后来演变为“四个全面”――全面建成小康社会、全面深化改革、 全面依法治国、全面从严治党。进而言之，“四个全面”就是习近平治国理政的新思想、新观点、新论断。“四个全面”中的每一“全面”都有其语言特色和实质内 容。“全面小康”是目标；“深化改革”是手段；“依法治国”是原则；“从严治党”是行动或要务。另外，每一项“全面”都能寻求到政策渊源，且都是由历任领 导人倡议或得到他们支持的：“全面小康社会”于2002年首次提出（14年）；“改革”于1978年提出（38年）；“法治”最早于1997年提出（19 年）；“党纪”（从某种意义上说）始于1921年建党之初。
那么，习近平将这四方面结合起来是出于什么考虑？有哪些结构性的共性？又有哪些组合性创新？
在我看来，“四个全面”通过高度语言概况和两个务实目标来体现习近平当下的治国理政政治哲学。从语言概况层面来讲：一、将四项政策融合为一个理念；二、用 “全面”一个词统领每一项。合四为一则表明这四项是根本基础，是强劲动力，一旦这四个全面得以实现，中国梦的实现也将水到渠成。“全面”包含了两层内涵： 一、在“新时期”的“新常态”下，每一个“全面”都面临重大挑战，因此，都需要扩大外延；二、习近平向中国民众做出庄严承诺：在中华民族实现伟大复兴的道 路上，只有团结一致、背水一战，别无二选。
“四个全面”的务实目标则体现为：一、充分借鉴已有经验、透彻分析当今形势；二、为到2020年实现的主要目标--实现“小康社会”，列出须执行的首要任 务和采取的切实行动。毕竟，现在到2020年仅剩下4年多时间了。“四个全面”高度概括了实现“中国梦”的复杂性和艰巨性，同时也向人们发出清晰号令，务 必尽快采取行动，才能实现目标。
一位资深理论研究者认为，“四个全面”能通过系统的方法，具体的行动，直接造福人民”，是一种需要具体实施的“新理论”，像学校里的学习科目。他说，“我 们所执行的每个‘全面’都会被考核评估，而广大人民群众则是开具‘成绩单’的评委。”他强调，“‘四个全面’是指引紧急行动的蓝图，也与当今社会上正在发 生的事情息息相关。”
第一个“全面建成小康社会”的“全面”中包含了哪些丰富的内涵呢？目前，中国仍有7000万贫困人口，但中国政府已承诺要彻底根除贫困，要根本性地消除城 乡之间、东部沿海和西部内陆地区之间巨大的差距。如把农民和贫困人口排除在小康之外，“中国梦”就无从谈起。在中国共产党中央政治局会议上，习近平指出， “全面建成小康社会，最艰巨、最繁重的任务在农村，特别是农村贫困地区。”他要求必须“让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。”
中国现在约有3亿农民工。在他们亲手建设起来的城市里往往却被看作“二等公民”，无法享受跟城里人同等的医疗、教育和养老保险等福利。谈及这些农民工时，习近平强调必须加快户籍制度改革，从而能让农民工“平等地在城市生活”。
城市建设也需要全面发展。以京津冀协同发展为例，通过三省市一体化发展，调控人口，加快交通一体化、环保一体化建设，实现能源、安全、产业升级转移。
第二个“全面”，即“深化改革”，是习式治国理政的“动力源”和“发动机”。2013年11月召开的中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议确定了 336项重要改革举措，2014年业已完成其中80项。这些改革举措向各级政府官员传递的信息是“全力执行、思路清晰、心中有数”。从省级到市级到县级的 各级政府部门官员都要做到心中有数。我还听到一种说法，要敢于啃“利益集团”这块“硬骨头”，要敢于“动他们的奶酪”。（利益集团指的是广义上所有维护现 状的群体，尤其是那些垄断、半垄断行业，他们手头掌控的资源越多，则越反对改革。）
第三个“全面”即“依法治国”，长期以来一定程度上执行乏力，并未得到有效的实施。习近平意识到“依法治国”若不落到实处，中国既不可能和谐，也难以稳 定。因此，在2014年10月召开的党的十八届四中全会上提出的若干司法改革措施中，将司法系统独立于地方政府，以免受不正当的影响，或许这一项改革措施 的影响将最为深远。
“全面依法治国”可能是最容易被误解的一个“全面”，如外国人或许更关注单独的个案。但十八大以来中国推行的司法改革或将成为里程碑，已启动了司法管理体 制的改革，正在推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理。这一项改革旨在防止地方势力随意干预司法公正、案件审理和司法管理。另一项司法进步体现在民事 层面，中国高层领导支持并最终确定全面停止使用死囚器官作为移植供体来源。但西方媒体报道很少涉及这方面的报道。
第四个“全面”是“从严治党”，表明了习近平根治腐败（既打“虎”又拍“蝇”）和治理奢侈浪费等官僚主义的坚定决心。打铁需要自身硬，党员干部必须严于律己。反腐的目标就是要形成“不敢腐、不能腐、不想腐”的态势。
习近平的治国理政理念和他的“四个全面”互为补充、相互促进：“四个全面”是治国理政的战略布局，而治国理政则为“四个全面”提供强有力的支撑。我似乎觉 得，习近平正在把治国理政建设列为“第五个现代化”（1978年，改革开放之初，邓小平将“四个现代化”，即农业现代化、工业现代化、科技现代化和国防现 代化定为中国的建设目标）。进入新时期以来，习近平正全方位、系统地强化其治国理政的新理念和新思想。
要取得“四个全面”中任何一个全面的成功，尚且充满挑战；更何况要实现“四个全面”，困难之大、挑战之多就可想而知了。虽然现在我们还没有看到习近平治国理政思想的最终版本，但是，我们在此见证了习近平治国理政新思想的形成、升华和成熟。
历史学家已对邓小平的改革做出了评价，将来历史学家也同样会对习近平的改革做出评价。是的，从未有人低估邓小平把国家的重心从意识形态斗争转到经济建设上 来给中国带来的深远意义。同样，将来人们也会客观评价习近平在治国理政和推动中国社会和经济发展方面做出的卓越贡献。
就习近平的改革议程涉及面之广，让我不得不注意到国际媒体对习近平改革之举报道中的偏见：仅仅因为习式改革没有按照西方的政治改革模式来进行，他的改革就被认为不是真正的“改革”。
西方人有一种思维定势，即，西方以其采取多党选举制的政治体系而倍感优越。其他国家的政治体系改革，只要不是朝多党制模式方向改，都不能称之为“真正的改革”。
中国这个世界人口最多的国家正在经历一场前所未有的伟大转型。对此，国际社会需要尝试真正理解中国。中国正努力积极参与所有的重要国际事务。然而，即便如 此，多数人仍然还在误解中国和中国领导人。我们没必要怀疑习近平的诚意。他在自己的著作《习近平谈治国理政》一书中，坦诚而又全面地阐述了他的思想。应该 说，故事才刚刚开始，还远未到结束的时候。他将续写在复兴中华民族征程中如何应对和战胜各种挑战的新篇章。让我们期待！
[作者简介：罗 伯特・劳伦斯・库恩，知名学者，政治/经济评论员，国际企业战略师。在《习近平谈治国理政》一书的首发式上，库恩博士发表了讲话； 曾担任2015年9月习近平访美期间西雅图讲话期间CNN的直播评论嘉宾。他还主持中央电视台英语频道《走近中国》栏目主持人。（栏目制片人：朱亚当）]
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：下周一起火车票预售期临时缩短
南都讯&nbsp;记者任先博&nbsp;注意了！火车票网络预售期不再是60天了。昨日，南都记者从12306网站获悉，由于铁路总公司调图，从3月14日起，网站和车站窗口只发售5月12日及以前日期的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。
贵广、南广增夜间动车
据铁路人士透露，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上进行的微调，是对现行运行图基本框架的整体优化，在大幅增开旅客列车的同时，对列车开行结构进行全面调整。对广东乘客有何利好消息？“主要是增加列车数量”，该人士介绍，初步计划以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量达2100余对。此外，这次调图对爱旅游的广东游客有诸多利好消息。比如想去贵州旅游，有夜间动车可选择。此次调图后，会在京沪、京广、宁杭、广深、贵广等高铁线路增开傍晚后时段的夜间动车组列车100余对，为旅客夜间出行提供便利。
增开市域列车和城际列车
广东作为外来务工大省，每逢节假日，返乡车票都异常紧张。此次调图后，将缓解这方面情况。据悉，此次调图会大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件，便利沿线群众出行。此外，在现有27条市域列车线路的基础上，挖掘运输潜力，大幅增开市域列车和城际列车。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心今日上午在梅地亚中心多功能厅举行记者会，中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。
光明日报记者：日前刚刚发布的外贸数据显示，今年前两个月我国的外贸出口同比下降了13.1%，今年外贸的外部环境是非常严峻的。我想请问周行 长，这种外贸的形势下，如果我们人民币汇率进一步走低的话，中国产品在国际市场的竞争力会进一步提升，这对于人民币的贬值是否带来了压力？周行长怎么看今 年人民币汇率的走势？总理在政府工作报告中提出稳健的货币政策要灵活适度，周行长如何解读“灵活适度”这四个字？
周小川：你这个问题提醒我，刚才第一个问题说到国际和国内各种事件和金融市场动荡中，没说石油等大宗产品价格大幅下跌，其实这也是一个重要的事 件。说到外贸的时候，一定要考虑这个因素，进出口增长速度下降，甚至是负增长，还不要用个别月份的数据，要用稍微长一点的数字来进行分析。分析时一定要考 虑全球大宗商品下降的影响。
主要体现在两个方面，一是进口下降，可能进口下降比出口下降还猛一些，进口下降是看你买的东西少了没有。前几天我们在上海开G20的时候，后来 开国际清算银行会我也反复讲了一下，中国的大宗商品进口，原油进口数量，物理上来说进口多少万吨，或者多少万桶的数量是增长的，去年增长了百分之八点几。 谷物大幅增长，铜金矿也是增长的，大豆也是增长的，增长还很多。下降的主要是煤，可能铝也有点下降。进口的实物量还是增加了，但是省钱了，因为大宗商品大 幅下降了，省了钱了，所以按金额统计，进口就下降了很多。出口下降，看数字不是好事，但是也要分析再深入一点，中国的出口有很多叫加工出口，过去叫进口原 材料，就是初级产品，也包括能源，进口零部件，经过加工以后出口。如果初级原材料价格下降了，而且加工产品的出口有很多定价权不在我们手里，销售商会说原 材料都降了，产品也降点。所以也会导致出口的价值量以外汇衡量的价值量也会下降。附加价值并不一定真降了，因为原材料更便宜了，最后出口商品价格也下降 了。如果附加价值没降，对于出口企业来讲损害并不见得太大。他们对GDP的贡献也不见得下降太多。
周小川：从这个角度来看，还要注意看净出口怎么样，我们国家去年贸易差额究竟怎么样，我们国家去年货物贸易顺差将近6千亿美元，这是海关统计数 字，国际收支统计数字大概5700多亿美元，都很明显地上升了。再一个要看中国出口是不是国际市场整个价格下降贸易量也就下降了，情况不太好，中国的出口 在全球的份额是提高了还是下降了。经过仔细观察，数字我还不好说准不准，中国的出口产品在全球的份额略微有所提高，要看明白了。 在这种分析的情况下，如果受价格因素影响很大，我们不一定太着急，不一定要利用汇率来调整我们的竞争力。我记得克强总理也反复讲到，相信我们中国出口产 品，特别是制造业出口产品是很有竞争力的，尽管也有成本提高的问题，也有比较优势逐渐会发生变化的问题，但总体来讲还是很有竞争力的。因此，不一定着急要 对出口采取刺激措施。同时进出口两方面都要平衡，因为进口下降得更多，所以考虑一下政策如果对出口怎么样的话，也要看对进口是什么影响。
周小川：从货币政策来讲，大家都关心这个问题，我们还是实行稳健的货币政策，但要注意货币政策的灵活适度，要保持流动性的合理充裕。有数量界定 和语言界定，语言是模糊数学的概念，就是从模糊的表达来讲，货币政策总共分五个段，一个叫宽松的货币政策，一个叫适度宽松的货币政策，中间是叫稳健的货币 政策，再就是适度从紧的货币政策，还有从紧的货币政策。常规上我们分五个段来表达，历史上也都有，比如通货膨胀比较厉害的时候就会施行适度从紧或者从紧的 货币政策。每个语言的几个词表达是一个区间，区间是有一定范围的，现在比较注重强调经济有下行的压力，面临的困难和挑战比较多，所以在稳健的货币政策中， 国务院的文件正式说法强调灵活适度，我在上海记者招待会上也说了，稳健的货币政策略偏宽松，针对当前的表述，也是符合从2015年后半年到现在的实际状 况。同时我们也强调，货币政策历来是需要动态调整的，是需要根据经济形势的研究判断，根据情况实时地、动态地进行调整，所以这也就是适度的含义。(根据网 络文字直播整理)
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：国资委主任肖亚庆等就“国企改革”答记者问
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）14时30分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。
主持人 祝寿臣:
各位记者朋友，大家下午好。欢迎参加十二届全国人大四次会议记 者会。本次记者会的主题是国企改革。今天我们很高兴邀请到国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆先生，副主任张喜武先生，副主任黄丹华女士，副秘书长、 新闻发言人彭华岗先生，围绕这一主题回答大家的提问。首先，有请肖主任。
肖亚庆:
女士们、先生们，各位记者朋友们，大家下午好！今天是周末，大家不辞辛苦来到这里，说明大家对国企改革十分关心、十分关注。在此，请允许我代表国资委对各位表示衷心的感谢。
大家都知道，党中央、国务院历来高度重视国企改革，习近平总书记 多次作出重要指示，就在前不久3月7日上午，在参加黑龙江省代表团审议时还特别指出，国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实 力。李克强总理在《政府工作报告》中也要求以改革促发展，并对国企改革的各项工作任务提出了要求。我们要主动作为，狠抓落实，坚韧不拔，推进国企改革各项 工作。
我和我的同事们今天在这里愿意就国企改革的有关问题和大家进行探讨。谢谢各位。
主持人 祝寿臣:
现在开始提问。
中国网记者:
国企改革这一重大议题受到了全社会的广泛关注，这其中也有不少 议论，认为国企改革出台的文件不少，但是真正落地的却并不多，改革进展不大。也有观点认为，国企改革现在是上面热、下面冷，很多企业还处于等待和观望之 中。请问对此您怎么看？推进国有企业改革下一步还会有哪些具体的举措？
肖亚庆:
谢谢您提问。关于国企改革的有关问题，我想向你介绍几个情况。
一、顶层设计的文件已经出台，标志是“1+12”个文件印发，主体框架已经搭出来了。
二、现在很多重要的改革措施已经有了实质性的步伐。比如，关于国 有企业分类，我们已经有12个省把分类工作落实到了具体企业。比如重组，去年也向大家通报了，中央企业有6对12家企业完成了重组，这个效果现在看已初步 显现。还比如，下放、精简各种审批权力，各省市国资委在这方面都做了大量工作，也都下放了一些权力。国资委自身也在下放权力，经过清理，取消、下放了20 多项审批权力。其他的我们还在清理当中，随着清理的推进，随着改革的进展，该放下去的一定要放到位，该取消的一定要取消。
三、一些重点难点问题取得了初步进展。比如，中央企业积极探索 开展了多层次的试点，比如投资公司、运营公司的试点，国投、中粮集团两个公司都进行了试点。从企业反映的情况看，他们的积极性也比较高，试的效果也不错。 比如开展落实董事会职权的试点，我们在国药集团、中国建材、中国节能、新兴际华集团开展了落实董事会职权试点，真正把权力放在董事会，特别是新兴际华集团 的试点更先走一步，总经理由董事会聘任，所以总经理压力很大，经理班子压力也很大，因为有任期制，在原有基础上，在考核的问题上往前进了一步。在中央企业 的集团层面还是第一次。
当然，改革不是一件容易的事。总的看，中央企业的负责人对改革 还是充满了热情，大家改革的积极性还是非常高的。这里面既有外在的要求，更重要的是自身有压力。中央企业有106家，但是从企业自身来看，现在无论是机制 体制，还是管理能力，与经济发展新常态的要求还有很多不适应的地方。举个例子，比如现在企业的管理层级还比较多，四五级的大部分都是，还有更多层级的，不 改怎么行？肯定要改。我们再看一看优秀的跨国公司，再看一看优秀的民营企业，它们在市场竞争中跑在前面。国企的管理者自己就讲，“我们要和他们比，要和他 们在一起市场竞争”。内生的动力自然就产生了，必须要改革，要压缩层级。所以，总的看，大家热情很高，克服困难的决心也很大，对改革取得成效的信心也很 大。当然，我们也不否认，有极个别的人、极个别的管理者对改革可能认识不到位，可能有极个别的人对改革的困难遇到了阻力，担当精神不够，还会有这样那样的 顾虑，但这是个别的。对于这些个别的人，我的回答只有一句话：先出清。必须把改革做好，这是绝大部分企业管理者现在的心情。
刚才问到下一步我们要做什么，我想简要讲一下。我们改革的任务很重，今年党中央、国务院都做了部署，国资委主要做以下几项工作：
一是要进一步完善文件体系，同时要研究一些规范性文件，使得我们的改革政策更加具体、更加可操作、行之有效。
二是要深入推进十项改革试点。
三是要推进国资监管机构职能转变，国资委监管权力清单和责任清单要理清。
四是完成国有企业功能界定和分类。
五是加大公司制和股份制改革力度。我们现在还有一些企业不是公司制，以《企业法》注册。在这种情况下，我们要加大股权多元化，包括积极推进发展混合所有制经济。
六是推进规范董事会建设。我刚才举例子也谈到了这一点。
七是推动中央企业的调整重组，优化布局结构。去年6对12家中央企业重组，效果不错。今年我们会加大力度。
八是要加强和改进外派监事会工作，进一步提高监督的针对性、科学性和有效性。
九是加强国有企业党建工作，进一步明确党组织在公司法人治理结构中的地位，把党建工作总体要求纳入公司章程。
国企改革工作是一个非常复杂的系统工程，我想我们只有一任接着一任干，一棒接着一棒传，一件事一件事地做好，持之以恒、久久为功，才能取得成效。谢谢。
彭博新闻社记者:
我有几个问题想向您提一下，首先，我们知道在国企分类改革的过 程中会根据国企的性质，比如有些是商务公司，有些是公益性质的公司，来进行分门别类。但在这个过程中，有一些公司，比如电信公司、能源公司也有一些商业方 面的用途，如何来推进这些公司的改革？这是第一个问题。第二个问题，您提到了我们国企改革的过程中主要有十项重点任务，您能不能给我们介绍一下重点的企 业、公司一直在推动相关的改革，具体的改革成效是什么样的？相关的计划是如何部署的？第三个问题，在国企改革的过程中是否会以新加坡的淡马锡公司作为作为 一个范例来推进改革？
肖亚庆:
谢谢你提问。淡马锡一直是我们学习的榜样，在国企管理和国资监 管方面确实做了很多有益的尝试，从国资委到各个企业，我们和淡马锡都有很好的关系。我们也一直在关注淡马锡这些年的进展。关于分类和十项试点工作，今年2 月25日，张喜武副主任已经和部分媒体做了沟通，我想如果你不介意的话，请喜武副主任再介绍一下。
张喜武:
