谢谢亚庆同志，也谢谢彭博社的这位先生。我理解你刚才问的三个问题，一个是关于国有企业功能界定分类，为什么分。第二个是国有企业改革的十项试点工作。第三个是面临的最大挑战。
关于国有企业功能界定分类，十八届三中全会提出了明确的新要 求，也是今年国企改革的一项重点、难点。对国有企业分类，主要目的就是解决过去国企包括央企战略定位不清、考核针对性不强也不尽科学的问题。你对分类还比 较清楚，确实，国有企业分为商业类和公益类，这两类企业的共同点是，国有企业首先是企业，都是独立的市场主体，要融入到市场经济，都要遵循市场经济规律和 企业发展规律，都要服务于国家的发展战略，要实现经济效益和社会效益的统一。
两类的不同点在于：从发展的角度看，商业类的国有企业重点要实 现国有资产的保值增值，公益类企业重点是要提供公共产品和服务。从改革要求的角度看，商业类的国有企业可以是独资，也可以是控股，也可以是参股。公益类的 国有企业主要是国有独资。从考核的标准来看，商业类的国有企业重点要考核经营业绩的完成情况，公益类的国有企业重点要考核提供的公共产品和服务的保障能 力。
关于你提到的今年十项试点这项工作。国有企业的试点是今年改革的 重要任务，也是改革的重要方法，试点能不能迈开步子，趟出路子，决定着国有企业改革的成效。从2014年开始，国资委就选择了中粮集团和国投公司进行了国 有资本投资公司的试点。今年我们又将要推出十项改革试点。将来随着时间的推移，可能还要推出若干个国有企业改革的试点。可以说，我们在推进国有企业改革的 过程中，始终是坚持试点先行、直奔问题，力求充分发挥试点在整个全局工作中起到示范、突破、带动的作用，切实解决国有企业改革中的难点问题和重点问题。通 过改革的试点，我们想试出新体制、试出新机制、试出新成效、试出新经验、试出新局面。
关于刚才你提出的第三个问题，国有企业面临的挑战和淡马锡的问 题。刚才亚庆主任已经对淡马锡的问题作了回答。我想说关于挑战。当前国有企业改革面临着挑战、面临着困难。国有企业改革确实是一个系统工程，当前我们遇到 的难度、硬度、深度可以说是前所未有，主要是改革开放30多年所积淀的矛盾和问题交织在一起，挑战和困难错综复杂，所以只有抓住关键、精准发力。我认为， 当前国企改革的困难和挑战，主要还是处理好国有企业激发活力与加强监管相结合的关系问题。因为，活力是国有企业做强做优做大的动力源，也是国有企业提高效 率、提高竞争力的生成基；监管是防止国有资产流失的防护网，也是当前国有企业改革发展过程中的重要保障。所以，我们在改革的过程中始终注意激发活力和加强 监管相结合，二者有机结合，不可偏废。谢谢。
中央电视台、央视网、央视新闻客户端记者:
我这几天一直在旁听全国政协经济界委员的小组讨论，有不少应该 是您的同事，都是过去央企的负责人，他们在会上纷纷吐苦水，感觉现在对他们的管理太细了，以至于感觉自己像一个车间，不像一个企业。您曾经也做过央企的主 要负责人，现在是国有资产监督管理部门的掌门人，您对他们的这种感触有何看法？我们知道，十八届三中全会对国有资产监督管理部门提出了角色转变，要从管人 管事管资产向管资本转变。对国资委来说，实际上转变就意味着简政放权、自我革命。刚才你们谈到了下放了多少权利，可是外界实际上感觉到我们似乎在自我革命 这块动静不是很大，请问肖主任，今年在这方面有什么新的突破，未来有什么计划和打算？
肖亚庆:
谢谢您提问，感谢您经常倾听企业负责人的声音。就监管来讲，现 在您说的有一部分是赞成的，就是管的太细了，需要下一步改革，让企业真正能够成为市场主体。但同时还有另外一方面我要讲，就是管得太弱了，还有很多监管不 到位的地方，所以这样那样的问题出来，有各种各样的原因，但是和我们监管不到位也是有关系的。
这种情况说明，这次国有企业改革任务如此艰巨的情况下，国资委自 身的改革应该是一个关系全局的要点。所以，我们对这个问题一直在思考，一直在谋划，也一直在推进。怎么改？刚才您提到我们现在的权力、现在的规范、现在的 一些事项要进一步清理。一是要转变定位，要向以管企业为主向管资本为主转变，要优化、精简、调整国资监管事项。二是要把两个清单搞清楚，一个是权力清单， 再一个是责任清单。做到该管的要科学管理，坚决到位；不该管的要退出来，让企业作为市场竞争的主体。
刚才您谈到的有三个归位的问题。依法由企业自主经营决策的事项 要归位于企业，这个我们也在清理当中。还有一些事项已经延伸到企业下面了，就是一级、二级甚至三级企业的要收回，职责到哪儿就监管到哪儿，这个原则上要归 位于一级企业。国资委现在承担的公共管理职能，这也在梳理，就是归位于政府相关部门。政府相关部门的一些职能也在理顺，进行调整。以后我们重点要监管好国 有资本的布局，规范资本运作，提高资本回报，维护资本的安全。所以，国资委的改革任务是很重的，我们自身也在学习，也在提高，也在梳理，也在改革。对国资 委自身的改革，我们坚定不移，坚决贯彻落实中央的要求，确实要有壮士断腕的决心，不该管的坚决去掉。我们也成立了专门的工作小组正在研究，以适应改革的要 求，以完成改革的任务。谢谢。
新华社记者:
我们知道，去产能是今年经济工作的五大任务之首，近期国务院的一些文件中也明确了国资委和各级政府对去产能负总责。请问您作为国资委主任，对负总责如何去做？我们注意到，长期以来央企是对外投资的主体，请您介绍一下境外国有资产的审计和监管方面的情况。
肖亚庆:
谢谢您提问。我理解，你想问的问题是，现在国有企业，特别是央企的产业结构偏重，供给侧结构性改革任务也很重，央企重化工领域资产总额接近70%。央企在供给侧结构性改革中要主动作为，有几个方面。
一是要抓好“三个一批”：创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批。对于国家战略需要、央企有优势的产业和战略性新兴产业，比如航空航天、核电、高铁、新能源、新材料、智能电网等，要加大投入力度。对于央企长期亏损和资不抵债的低效无效资产，要加大处置力度，积极化解过剩产能。
二是要讲“三个创新”：科技创新、管理创新和商业模式创新。在这方面，还有很多事情要做。虽然央企的创新实力很强，成果也很多，比如去年全国科技大会奖励的科技进步奖，一等奖、特等奖几乎都是央企获得的，奖项总数的34%是央企取得的，但是在这方面还有很多事情要做。再比如商业模式创新，如何在互联网时代、大数据时代，使得央企的商业模式能够在原有基础上更进一步，都有很多事情可以做。再比如创新驱动，大企业如何开展“双创”，如何把“互联网+”这样一个大的战略做好，如何在“中国制造2025”这样一个大战略中，让央企发挥更好的作用，这方面都需要我们在管理、技术，甚至在商业模式上有新的创新。
三是抓好“三品”：品种、品质和品牌。这方面央企要率先带头。我们现在产品不少，种类也不少，但是精品不多，品牌更少。我看了一下，国际品牌集团评选的品牌100强当中，央企现在还没有，世界品牌实验室2015年的世界500强中，央企只有11个，而央企进入世界500强的有47家。从老百姓需求来看，很多质量、品种远远满足不了，也包括央企从事的行业所提供的服务。这方面就是我们的潜力，要把这个做好。
至于您谈到的海外资产的监管，央企海外机构大致有8000多家，在全世界150多个国家和地区有投资。这些年来一直在加大这方面的监管力度。我们会在这一轮改革中把这件事作为重点加以研究和推动。谢谢。
金融时报记者:
我有两个问题，昨天傅成玉先生提到石油的三大公司，他说从外面看是三大公司，内部看每个公司是一个领域，效率很低。所以我想问一下肖主任有没有一些计划，关于石油行业具体的蓝图改革，能不能给我们透露一下？第二个问题有点相关，现在新一步的国有企业改革，怎么避免大而不强的问题变得更严重？
肖亚庆:
谢谢您提问。傅成玉委员提的问题从反方向来看也是有答案的，从我们中央企业内部来看，昨天他讲的是“三大油”纵向产业链都是完整的，外面是三个石油公司，各有分工不同。在内部看，很多都是重复的。这个问题不仅在“三大油”存在，在其他企业也有类似的问题，所以这也是我们下一步改革需要完成和解决的问题。举个例子，去年移动、电信和联通建立了铁塔公司，原来三大通信公司建的发射塔都选择了某一个最佳地区，一家建一个，周边的居民有意见，还浪费了很多资源。所以每家出一定的股份共同享用这些技术资源，就减少了很多浪费，又给社会提供了很好的服务。
其他央企此类事还比较多，可以改革的地方还不少。我们正在努力消除各个纵向的、多余的环节。从横向来讲，中间的隔阂也要尽可能用市场化的办法消除掉，使内部的效率更加提高，既搞产业链上的纵向整合，也在同行业之间做一些横向的整合，使我们的资源能够共享、服务更加优质、价格能够降下来，使得企业运行更加顺畅，特别是对市场的反应更快。比如我们前几年做的尝试，电力建设公司和电力投资公司，很多发电企业既搞电厂、又搞电力设备制造、还搞电力建设，规模都不大，自成体系，内部循环。这本身与市场的规律就不相符合。所以这个问题很重要，在今年和今后一段时间，我相信肯定会有更多的成果。
您讲的大而不强的问题。我们现在是要把做强做优摆在更加突出的位置。体量的扩张有个历史的过程，现在在这方面我们要进一步加大力度，使大的企业变得更强更优。有些企业通过兼并重组，进入更符合市场竞争的其他产业链当中。举一个例子，现在106家企业，最大的企业资产40138.5亿，最小的企业资产47.1亿，最大企业的职工人数152万，最小企业职工人数以千计，所以差别很大。由此看来，我们改革的任务很重，改革的内容很多，改革的事项也很繁杂。我们就是要从这些事情一点一滴入手，把它解决好。谢谢。
经济参考报记者:
我想请问肖主任，我们可以看到，今年整个经济下行压力越来越大，国有企业经济效益也在下滑，特别是中央企业也出现了负增长，今年中央企业是不是有可能扭转这样的下滑趋势，会有怎样的具体措施和计划？
肖亚庆:
谢谢你提问。去年中央企业整体利润出现了负增长，负增长6.9%。一个重要的原因就是原油价格去年全年通算下来下降了47%左右，再加上其他大宗商品，比如钢铁价格的大幅度下滑，影响是比较大的。如果剔除石油价格的影响，去年央企总的利润是增长7.5%。但不管怎么说，央企在经济下行压力下同样感觉到了压力。
今年以来，大家对压力的感觉已经变成了动力，正在努力。今天给大家报告一下，到目前为止央企的状况。1―2月份，总的央企的利润增长了4.7%，去年同期同比下降了32%左右，央企今年的情况相对稳定。当然，利润去年同期的基数比较低，有这个原因。也要看到各个央企在稳增长当中、在提效益当中做了大量工作。央企的增加值占到全国GDP的近1/10，上缴的税费占全国财政收入的比例也比较大，所以央企理应在稳增长当中率先努力做出贡献。
但是，我们也要看现在的经济下行压力，一方面确实是需求不旺，一方面需要改革。我感到，下行压力到底有多大，大家都有预期，但超过合理的预期就是恐慌。今年2月29日我们召开了中央企业提质增效动员会，会后听大家在谈到今年经济时，你们也看到了几个大的企业在“两会”之前对本企业、本行业的情况以及未来发展的态势都在做详细的分析，可以说他们都是心中有定力、心中有数的，在经济下行、市场价格较低的情况下，怎么样保增长、怎么样稳住市场，都有自己很多具体的措施，也请大家关注各个企业。
但我要说的是，就部分行业目前所处的状况来看，恐慌心理比下行压力更可怕，会带来更大的下行。大宗商品包括石油，超低的价格，我认为不正常。很多商品价格已经远低于它的制造成本，怎么能够持续下去？我们13亿人，是最大的发展中国家，现在人均消耗的能源量、人均拥有的资源量远低于发达国家，我们用气、用电量从全球看依然是比较低的。简单的例子，就是我们的阶梯电价，第一级的电量也只有100多度、200度。看看发达国家，或者是同样和我们人均GDP差不多的国家，它们的能源消耗是多少？我们现在13亿人奔小康，要全面建成小康社会，还有很大的差距。所以我们的市场大得很，关键是从央企开始，从我们做起，要振奋精神，要真抓实干，要把产品质量提高，把成本降下来，给人民提供更多的产品、更好的服务。所以，总体上看有这样那样的困难和问题，但我们还在努力，正在努力，央企、国有企业一定要在稳增长中率先作贡献，克服当前的困难，努力把自己的事情做好。谢谢。
上海第一财经记者:
有个问题问肖主任，有媒体报道有30家央企上市公司在2015年的预计业绩是亏损的，央企将成为年报亏损重灾区。也有人认为有相当一批国企低效，缺乏竞争力。请问您是怎么看待国有企业的效率问题的？您是怎么评价的？
肖亚庆:
谢谢您提问，请黄丹华副主任就上市公司业绩的情况介绍一些细节。
黄丹华:
谢谢亚庆主任，也谢谢记者提问。刚才说到上市公司的情况。在沪深两市中央企业控股上市公司有286户，占上市公司总数的10%，在总市值中占20%。国资委对中央企业控股的上市公司，一直致力于培育推动上市公司成为有市场竞争力、而且能够给投资者以长期稳定回报的优质的上市公司。
我们也注意到了刚才这位记者先生提到的企业亏损情况。我们做过分析，主要还是在煤炭、钢铁、有色这些产能严重过剩的行业。企业亏损和行业有关，同时也有自身经营的问题。国资委推动这些企业提质增效，调整布局结构，加大重组力度，整合优质资产，同时采取一系列措施，包括降本增效、增强创新能力，努力推动控股上市公司成为优质上市公司。谢谢。
中国日报社记者:
我们知道今年有可能是十年来最大力度的国资改革。国资委目前已经成为新一轮改革的风口浪尖和前沿阵地。在现实过程中牵涉各方利益，国资委自身应该如何与央企建立一个适应新要求的新关系和新秩序？如何看待各方利益的不同需求？
肖亚庆:
谢谢你提问。刚才我已经做过介绍，国资委在下一步改革中，自身一定要做好转变的问题，从管企业向管资本转变，比如权力清单和责任清单两个清单要明确列出，在改革当中我们自身哪些职能要进行调整，这方面我们正在抓紧工作。
我想，方方面面的利益平衡肯定是任何改革都要面对的，但我们有一个共同目标，通过深化国有企业改革，使国有企业增强活力、控制力、影响力，同时也使国有企业的抗风险能力在现有基础上进一步增强。所以，这个利益是共同的，这个利益也是我们大家努力的最终方向。国企的改革不是把企业搞弱了、搞小了、搞僵化了，而是进一步在活力、控制力、影响力、竞争力上下功夫，使国有企业更加适应经济发展新常态的要求，引领经济发展新常态，在市场竞争中的主体地位得到进一步发挥。谢谢。
香港中评社中评网记者:
我们注意到“十三五”规划中特别提到了建设“京台高铁”这部分，我们知道这部分肯定需要大量的资金和先进技术来支持，我想请问肖主任，国资委在下一步会有什么样具体的措施和方案来支持京台高铁的建设？
肖亚庆:
谢谢你提问。问到高铁，高铁公司属中国铁路公司，目前不是国资委监管的企业。但是谈到高铁，我有兴趣说两句。第一，高铁是中国一张非常靓丽的品牌，我多次乘坐高铁，非常好，非常快，也非常舒适。作为国资委监管的企业来讲，如果有需要，我们支持高铁的建设和发展，中国中车是国资委监管的企业，南车、北车合并以后，企业的创新能力更强了，现在坐高铁，380比原来更漂亮了、更快了、更安全了，高铁的通信和信息化的公司也在国资委监管，这些方面他们正在研究更新的技术，使得高铁在原有基础上更加安全、更加稳定、更加可靠。
我还要说的是，高速铁路中国现在已经到了1.9万公里，占全世界的60%以上，我们还在发展。这样发展让老百姓的出行更加方便。作为国有企业，作为央企，只要有投资的机会，有发展机会，国家支持的项目我们肯定支持。谢谢。
香港紫荆杂志和紫荆网新媒体记者:
肖主任你好，90年代中后期以及本世纪初的国企改革曾引发了一轮下岗潮，特别是地方国企改革造成下岗的现象更为严重。随着2016年新一轮国企改革的全面启动，会不会出现新一轮的下岗潮？对此有何应对措施？此外也有声音提到，中国国企改革要达到目的，其关键在于政企分开，您如何看待这个问题？
肖亚庆:
谢谢你提问。可以肯定的是，深化改革，各方面的利益能够得到平衡发展，特别是要保护员工的利益。作为国有企业，作为央企，更应该是这样。90年代的情况和现在大有不同，我们几位在90年代可能都在企业，经历过那一轮的改革，我想很大的不同，一个是我们现在的底子比原来厚实多了。90年代的时候，我们在座的各位可以想像，人均收入水平，包括员工的收入水平，当时整体的经济实力，也包括各个企业所拥有的财力，整体市场发展的程度都有了很大的变化。更重要的是，我们现在企业管理者经历过几轮的市场波动以后，对如何在新的经济形势下，如何在市场竞争中，处理好企业发展、员工利益和市场竞争等方面的关系，把握的能力、掌控的能力应该说都日臻成熟。所以，保护员工的利益始终是下一步改革的一个重要方面，多兼并重组，尽可能少破产，这也是国有企业改革的一个方向。
任何改革涉及到职工利益时，要稳妥地处理好。我相信，不会出现下岗潮，不会出现您想象的90年代那种情况，我相信企业会处理好。作为监管部门，也要求企业要处理好这方面的关系，确保各方面利益。
政企分开是改革的基本要求，在这方面我刚才介绍了很多了。随着改革的深入，我们企业的市场主体地位会进一步发挥，同时监管的力量也会进一步加强，相得益彰，共同推进，促进改革深入推进下去。谢谢。
谢谢各位记者，今天由于主持人给的时间不够，我看很多记者没有机会提问，欢迎大家继续关注国企，继续关注国资改革，我们会经常创造机会和大家交流。谢谢大家。
主持人 祝寿臣:
由于时间关系，本次记者会到此结束，谢谢各位嘉宾，谢谢各位记者。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
提要
3月10日，谭晶联合刘洋、朱玉清，王维俊，文敏、米合伦沙・阿不都、李小鹰等15位人大代表联合提交了《关于推动儿童安全“五防”课程进校园 的建议》的议案。议案提出，要联合公益系统资源，让儿童“五防”（防性侵、防拐卖、防校园暴力、防意外、防灾害）教育走进校园，建立社会联动体系，为孩子 们提供全方位体系化防护。
3月10日，正在参加全国“两会”的全国人大代表、知名青年歌唱家谭晶联合刘洋、朱玉清，王维俊，文敏、米合伦沙・阿不都、李小鹰等15位人大代表联合提交了一份关于儿童安全的议案。
这份名为《关于推动儿童安全“五防”课程进校园的建议》的议案是在儿童安全基金儿童防侵项目对儿童安全保护工作近一年的考察、调研的基础上形成的。
谭晶表示，近年来她持续关注青少年，尤其是农村青少年的生存环境和健康成长问题。当前，包括6000多万留守儿童在内的儿童安全问题，是社会的脆弱神经。
她告诉记者：“解决儿童安全问题不能靠单打独斗，儿童“五防”意味着走进校园的不只是一个项目，而是联合公益系统资源，要‘一站式’解决儿童需求，为孩子提供全方位体系化防护。”
图：谭晶，全国人大代表、青年歌唱家
关注儿童身心安全，刻不容缓
近来，随着新学期开课，校园暴力事件层出不穷，有学生群殴狂扇耳光的、扒光衣裤拍视频的、老师体罚学生致伤残的等等事件屡见报端，引起了各界的关注。校园暴力逐渐成为影响儿童健康成长的毒瘤。
“除了校园暴力，这种伤害的类别还包括拐卖、性侵害、自然灾害、意外伤害等等。这不仅对于家庭、对于学校，对于全社会来说，都是一种迫在眉睫的压力和挑战。”谭晶表示，这不仅是学生和老师的思想意识问题，更是教育层面的某种缺失。她今年两会的议案就围绕这个问题展开。
据调查，仅对2015年媒体爆料的儿童受性侵害案件进行统计，就高达300余起，几乎每一天都在全国的某个角落发生着对孩子的恶行。而这些也只是经过了媒体报道的，更多悲剧正在发生。
儿童被拐卖虽然也是社会的一个痛点。在突入其来的自然灾害面前，儿童更是弱者。而日常生活学习中的意外伤害也在时刻威胁着儿童健康和安全成长。此外，经调查发现，儿童对于安全知识的获取和领会还有很多不足，对于很多伤害的认识和预防知识更是欠缺甚至没有。
女律师走进北京树仁学校讲授儿童防侵课程
谭晶告诉记者，儿童时期是人生中受教育、长身体、培养健康心理的关键时期，他们不但要接受学校的教育，还要接受社会的关爱。尤其是农村留守儿童最需要父母关爱，远离了父母，由其他人代为监护，使这些儿童的受教育状况、健康成长受到了较大的影响。
儿童安全基金儿童防侵项目的发起人、知名公益人邓飞表示，社会、政府、学校和家长应当共同创造条件，让孩子接受最基本的教育，保障最基本的安全。
“要建立社会联动体系关注和防治对儿童的各类伤害，推广儿童安全防护知识教育。”邓飞说。
儿童五防进学校，赋权儿童
调查发现，儿童伤害案件中受害主体更多的是留守儿童或者打工子弟，家长和学校疏于关注，导致多数受害的孩子没有法律意识，更不懂利用法律来维护自己的权益。“儿童安全防护最重要是在什么地方呢？是让他们学会保护自己。”谭晶说。
2011年5月，我国出台的《中国儿童公共安全发展纲要》特别提出“预防和控制儿童伤害，要求将安全教育纳入学校教育教学计划。”
图：谭晶，全国人大代表、青年歌唱家
据此，邓飞发起成立的儿童安全基金首个推出了赋权式儿童安全的“五防”课程体系――《儿童安全与生活技能提升系列课程（简称“儿童五防”）。首 先推广的是《儿童防性侵》课程，该课程经过了心理学、社会学、法学以及临床医学等不同领域专家的评估，以“普及、提高儿童防范意识”为宗旨，致力于保护儿 童，远离性侵害。其次，基金联合福建省教育厅，河南省高级人民法院，湖北鹤峰县政法委和北京女律师女主播团队，初步构建了一个“让母亲保护孩子”的联防体 系，推动女主播、女律师、女老师、女干警等共讲课2845次，直接听课受益儿童近15万人。
柯妮娜老师在福建石狮教育局领导支持下推广开课达600次
张旭琴老师在福建建安教育局领导支持下推广开课达993次
邓飞表示，防范儿童受害、构建儿童安全机制、净化社会环境等，是一个环环相扣的社会问题。预防教育是一方面，还有一方面是希望能推动政策法规的完善，两头做才能更好地形成保护。为此，谭晶联合儿童安全基金儿童防侵项目提出建议：
1、呼吁教育部一定要把未成年人安全教育问题作为重要的问题，将儿童安全教育课程推进校园。建议将儿童五防作为校园必修课，赋权儿童。
2、建立健全法律体系，严厉打击侵害未成年人权益的恶性事件，呼吁立法和司法层面，早日补充“男童受害”的法律空白。
3、呼吁加强对监护人义务的要求方面进行立法。加强对儿童的监护人相关要求，监护人有义务对儿童进行安全教育提示和保护，并承担相关法律责任。
谭晶同时建议，我国应当制订具体明确的儿童意外伤害单行法律或法律条文。包括产品生产者、经营者、管理维护者提出比一般的标准更高的要求以及处罚措施，从根源上加大对儿童安全的保护力度。
鹤峰女干警走进邬阳乡民族中心学校讲授儿童防侵课程
乡村儿童需求要一站式解决
在谈到儿童“五防”的课程特色时，谭晶认为，该项目是基于儿童赋权增能的视角来给予儿童安全知识教育的普及，并通过参与式教学将基本的安全知识融入到教学的不同环节。
儿童防侵项目还形成了新的联合矩阵：女主播造势；女律师讲法律；女干警、女法官、女检察官提高威慑力进社区进乡村；女老师持续教授孩子安全技 能，进行赋权增能；儿童防侵项目支持和协调课程开展的五模式授课形式。正是这些多渠道的儿童安全课程进校园，不仅仅给孩子安全防护知识，还促进他们快乐成 长。
针对儿童“五防”，谭晶也有自己建议。她建议课程中包含儿童生理卫生知识、法律知识、儿童心理干预疏导知识。建议课程的实施纳入对教师、学校的考核标准；针对不同年龄层、性别的儿童，将防性侵、防拐卖、防校园暴力、防意外、防灾害的相关教育贯穿于各个学年。
“我们期望通过儿童“五防”体系的教学，提升儿童从不同角度保护自己生命安全的能力，获得快乐成长的自信自立和自助互助。 ”谭晶说。
第一批走进校园讲授儿童防侵课程的河南省高院少年审判庭女法官
邓飞表示，中国有6100万留守儿童，很多孤独无依，深陷困苦。2016年儿童防侵要从三方面全面升级：防止性侵害的不只是女童，升级到全部儿童；带给孩子的不只是安全知识，还有法治意识；走进校园的不只是一个项目，而是联合公益系统资源。
“除了儿童安全，我们注意到邓飞团队联合多个基金会发起免费午餐，大病医保，暖流计划，会飞的盒子，拾穗行动等项目，联合起来，就形成了一个中 国乡村儿童的公益矩阵，一个乡村儿童服务集团，尝试乡村儿童需求一站式解决，在更高格局上获得新的势能，也为跨界合作积攒力量。”谭晶说。
图：谭晶，全国人大代表、青年歌唱家
