填补“男童受害”的法律空白
以往说到性侵，都会直接想到女孩，其实男孩遭遇性侵的事情现在越来越多了。调查显示，性侵害的对象有近20%的受害者是男童。然而，这是一个边缘地带，由于当事人无法启齿，或者完全没有自我保护的意识，这些情况不为人所知。
谭晶介绍说，男童受害案件中，侵害人多为成年男性，主要犯罪手段是利用男童认知不成熟、不懂自我保护、易侵犯不易被告发的特点，在网吧以请受害 人上网为引诱实施猥亵。受害人主要集中在7-10周岁年龄段，他们往往不知反抗，根本不认为这种行为是对自己的侵犯，或者也有不满和轻微反抗但依赖侵害人 能给其钱财满足上网玩游戏的愿望而屡次主动联系侵害人。“儿童安全知识的匮乏，自我保护意识法律意识的淡漠令人触目惊心。”
女主播进入北京朝阳同心实验学校讲授儿童防侵课程
为此，谭晶呼吁建立健全法律体系，严厉打击侵害未成年人权益的恶性事件，呼吁立法和司法层面，早日补充“男童受害”的法律空白。
邓飞也呼吁要改变制度，首先普及性教育和自我保护知识，让每一个孩子自己觉醒和站立起来，然后建立良好的举报和处置体系，这样才能真正减少儿童受侵的现象。
谭晶建议，加强对性侵儿童的打击和惩罚力度，建立“性侵儿童”作案人黑名单，在全国形成防范机制。在全国范围内建立儿童指纹和DNA数据库，将 10岁以下儿童信息全部录入，儿童上户口时一律采集指纹和DNA，保证被拐后能及时找到，从源头上尽量防止被拐现象的发生。呼吁各级妇女儿童团体设立专门 的救助机构，提供必要的法律援助、心理辅导等。
“儿童是祖国的未来，呵护孩子就是呵护我们的未来！儿童安全防护教育需要全社会力量予以关注！”谭晶说。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心今日上午在梅地亚中心多功能厅举行记者会，中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。
香港大公报记者：我的问题是关于互联网金融监管的问题，因为去年开始很多网贷公司都传出老板跑路的事件，造成投资者财富的损失。外界一直呼吁监管层能否全面整顿一下互联网金融行业，或者推出一些更加严厉的行业监管措施，想问一下央行在这方面有什么意见和建议？
周小川：我觉得普遍说互联网金融出现比较多的跑路，互联网金融这个词也不是太准确的一个词，另外里面包含的业务也比较多，尤其是互联网在支付业 务上、P2P业务上、众筹业务上、保险产品销售方面，还有一些其他的互联网涉及到金融方面的活动，表现是不一样的。有些方面表现挺好的，而且贡献也很大， 效率提高也挺快。比较集中、失败率比较高的，由于失败导致跑路的主要是P2P网贷这个环节，因此大家也都关注这个问题。这些还都是新生事物，出了事大家都 希望加强监管，但究竟行业应该是什么样的规矩，怎么样监管还正在探索之中。
周小川：去年国务院对互联网金融有一个文件专门讲了如何促进互联网金融的健康发展，同时里面也提到了监管，去年7月份出台。但是形势发展很快， 又有很多新的问题发生，原来出的文件还没有真正落实执行，还没有全都做到，又有一些新的挑战，还需要进行新的研究。互联网也需要加强自律管理，所以也要成 立互联网金融协会，这个协会已经筹备了一段时间，在未来若干天会正式挂牌成立，加强自律方面的管理。
周小川：针对互联网上有一些动机不良或者是经营手段不正确，特别是欺诈，大家对此比较愤怒，针对这种情况要有一些专项整治，有问题的不仅是监 管、不仅是自律，还要整治，这样的话能够更加有助于互联网的健康发展，要把劲使在应该使的方向上，确实方便大家提高效率，创新服务，激励机制也要鼓励他们 往这个方向发展，而把那些打坏主意的，或者是欺诈的、一开始就动机不良的，要进行监管和整治。同时一些风险意识不强、经营过程中由于自己不谨慎而出现问题 的，未来也要通过规则和监管来引导他们走健康的路。(根据网络文字直播整理)
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
12日的记者会上，证监会主席刘士余在开场白中说：
大家下午好！非常高兴有机会同大家一起见面。借此机会，我感谢大家长期以来对中国资本市场发展、对中国证监会工作的关心和关注。我到证监会上任22天，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。我一直奉行少说多做的理念，但资本市场是要求公正、公开、透明的，所以作为证监会主席，该说还得说。
大家可能都记得3月8号那一天有一个传说，说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。也许是“乡音无改鬓毛衰”，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播，接下来我会轻松地、高兴地回答大家的问题，谢谢。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
【中经两会花絮】周小川的笑
记者会结束，周小川走过通道时，中国经营报记者提问：周行长您怎么看黄奇帆的一些观点。周小川听闻笑了：哈哈哈。
相关新闻
黄奇帆：加杠杆去楼市库存会酿金融灾难
全国人大代表、重庆市市长黄奇帆表示――
房市去杠杆降风险须引起重视
本报北京讯(记者庄冠蓉)2015年的股市波动剧烈，给投资者造成挥之不去的心理阴影。在两会重庆团讨论时，全国人大代表、重庆市市长黄奇帆指出，如果听任当前一些地方的房市高杠杆，将会是另一场金融灾难。
由于房市体量更大，牵涉面更广，加上房贷游戏规则、风险识别和监管上的不足，对国民经济和广大人民群众造成的危害会更大，尤其是银行的坏账风险。
黄奇帆说，当前我们国家去杠杆，包括去政府债务、包括去工商企业债务，还包括金融系统内部的各种杠杆，尤其要注意金融创新的杠杆和理财产品为了牟利而加的杠杆，特别要注意一些融资项目跨界叠加形成的高杠杆。
黄奇帆举例说，比如最近房地产交易中有一些房产商――也有些房地产买卖中的中介公司，他们给购房者提供首付支持。我们一些银行的购房贷款首付已 经从原来的40%降到30%，现在有些已经降到20%，如果房产商或者中介再给买房的人提供10%到20%的首付，实际上就使得买房的人变成零首付或者 5%到10%的首付――美国次贷危机的源头就是零首付，房价也就没头没脑地一两个月、三个月暴涨了30%、50%。这和去年股市高杠杆造成的3000点到 5000点的后果是一样的。
他指出，要更注重去杠杆降风险，绝不能用加杠杆的办法来促销售、去库存。“如果用加杠杆的方式去库存，跟中央精神是背道而驰的，会给经济带来巨大风险。”黄奇帆强调。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：住建部每日监控 京沪穗备足房地产调控“弹药”
深圳、上海房地产价格的快速上涨以及北京房地产市场的急速升温，正在引起决策层的高度重视和警惕。而在此之前，这种“高度重视和警惕”早已经不仅仅存在于“思想层面”，部分中央部委悄然之间已有相关行动。
作为房地产市场的主管部门，住房和城乡建设部（下称“住建部”）已经按照日为单位，对全国主要城市的房地产市场成交、价格情况进行严格监控，地方政府也须每日向住建部报送房地产市场成交、价格等情况。
两会期间，国家发改委主任徐绍史、住建部部长陈政高均向特大型城市喊话，要求严格执行限购限贷等措施，严防房地产市场过热。包括深圳、上海、北京在内的特大型城市，在全国楼市“去库存”的热度下，将面临“逆周期”调控的局面。
每日一报
“我们每天都要向住建部报送当日的房地产市场成交量、成交价格等信息，这是个日报制度。”3月9日中午，一位不愿具名的地方住房和城乡建设系统职能部门的内部人士向《中国经营报》记者证实，住建部已经要求全国各主要城市执行房地产信息每日一报。
这并非当地个案，多个省份住房和城乡建设厅的内部人士均表示，机关内设有专人执行“房地产信息日报”，并通过相关信息系统平台每日向住建部报送，住建部也有专门部门负责此事，并有专人每日对接。
按照工作分工，住建部房地产市场监管司负责“每日一报”的具体工作。为了实现“每日一报”的信息准确和快捷，住建部联合有关部门搭建了“全国房地产交易信息报送平台”这一信息系统。同时，各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团，也都搭建了省一级的房地产交易信息报送平台，与住建部联通。
“之前也有房地产市场交易情况上报的制度，但不是每日，最长的每个月上报一次，最短也是一周上报一次，每日上报还是体现了实时监控市场变化，进行科学决策的意愿。”前述地方住房和城乡建设系统职能部门的人士称。
记者了解到，“每日一报制度”基本上从2015年4月开始在全国范围内大范围实施。住建部相关部门负责人均带队到各地方督促该项工作的实施与推进。时任住建部房地产市场监管司司长的王志宏曾前往云南等省召开工作会议，督促地方加速落实“每日一报工作”。
此前，住建部曾推进实施个人住房信息全国联网工作，并实现了60多个城市的联网。“联网是查询平台，‘每日一报’是报送平台，从对房地产市场变化的及时性、针对性上来看，后者更具有针对性、及时性和更高的效率。”一位接近住建部的权威人士称。
分城施策
进入2016年以来，深圳、上海房地产市场相继呈现出价格快速上扬、成交快速放量的态势。同为特大型城市的北京，也出现了二手房市场交易量提升、新房开发商提价的现象――按照每日一报制度的覆盖，北京、上海、深圳均在覆盖之中，也就是说，对于这些市场变化，住建部及时了解并掌握了相关情况。
实际上，“每日一报”只是通俗说法，其官方名称为全国房地产交易信息日报制度。通过逐级上报，即市县一级“日报”到省，省汇总日报至住建部的工作方式，截至目前，信息日报制度已经基本覆盖全国353个城市。
按照工作要求，信息日报制的内容主要包括：每日新建商品房及商品住宅、二手房及二手住宅的成交面积和金额，须根据当日合同网签数据上报。
“网签数据有别于国家统计局城调队的房价数据，统计局的数据在收集后需要加权处理，以保证一个时间区间内的客观性，但是，信息日报直接根据网签数据进行统计报送，更直观、直接地反映短时间内当地房地产市场的变化，所以说，住建部通过这一平台对市场的判断也更加直观。”某地方住房和城乡建设厅内部人士向记者解释。
按照住建部提出的要求，各市县信息报送单位在每周一至周五报送当日数据（当日数据是指前一日17：00至当日17：00的交易数据），每周一除报送当日数据外，还要报送上周六、周日的每日数据。节假日后第一个工作日上报当日和节假日期间每日数据。
“部里面的要求很细致。”前述地方住房和城乡建设系统内部人士称。而住建部曾向地方政府明确表示，信息日报制度的目的是落实坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展”的工作部署，全面、及时、准确地掌握房地产市场动态及变化趋势，更好地为政府决策服务。
逆周期调控
“所以说，深圳、上海、北京这些城市房地产市场的变化，住建部都是第一时间清楚的，据我所知，部里面也第一时间就和这几个地方政府进行了沟通，要求他们保持本地房地产市场的平稳发展。”接近住建部的权威人士称。
曾多次被北京市政府征求意见的一位房地产市场人士向记者表示，据他所知，近期住建部与北京市曾专门就房地产市场问题进行了沟通。北京市方面表示，高度重视当前房地产市场出现的新变化，将确保北京房地产保持平稳、健康发展。
相比深圳、上海两个特大型城市，北京房地产市场的上涨幅度相对较低。他告诉记者，近期北京市政府及其下属分管房地产工作的市住建委的会议频度很高，其间亦有北京市金融办的相关人士参加。目前，北京市已经拿出了几套稳定本地房地产市场的方案，并就相关问题，向北京市领导进行汇报。
“除了严格执行限购政策、局部从严执行限购政策外，房地产场外配资的问题也包含其中。”所谓房地产场外配资，即是指通过银行以外的第三方金融机构向购房者发放贷款，使其首付低于当前银行按揭贷款的比例。“对于不合法、不合规经营这项业务的，清理是一定的。”前述市场人士向记者表示。
他向记者强调，作为特大型城市的北京，实际上已经有了政策、措施的储备，应对可能到来的房地产市场急速升温。至于是否出台、何时出台，以何种方式出台，则要看市场近期的变化。
两会期间，全国政协委员、人民银行总行副行长潘功胜表示，解决目前的一线住房上涨问题，需要一些综合措施，央行正与住建部、银监会等部门商量，准备开始对一些房地产市场、房地产企业、房地产中介机构参与金融业务进行治理，若没有资质，将不能跨界经营。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：北京简化保障房申请手续 取消提交5项材料
新京报快讯（记者马力）申请保障房提交的材料将大大简化。北京市住建委今天发布便民政策：今后再申请保障性住房，将不用提交社保、纳税、劳动合同、就业、失业等5项材料。
据介绍，目前，北京市保障房申请除申请核定表本身外，需提交证明材料共18项，包括证明家庭户籍人口基本情况、家庭住房情况、收入情况、属于优先配租情况的材料。
此次取消提交的是市民需要多个部门奔波、或是不方便开具的证明材料，共5项，包括社保、纳税、劳动合同、就业、失业等证明材料；另有一项住房证明材料被调整简化。
经过这次简化后，北京保障房申请证明材料由现18项，将简化为13项。
这5项证明材料今后不提交了，是否会有人钻空子？怎么保证不会出现虚假申请保障房？
对此，市住建委相关负责人表示，目前市住建委已基本搭建起与公安、民政、地税、住房公积金、社保等部门数据共享的住房保障信息管理系统。纳税、社保等都是可以通过部门联网比对核查到的。
这位负责人介绍，对于申请家庭来说，应该是诚信申报，签署书面承诺符合相关条件并承担相应法律责任。
住保部门则会加强部门联网比对核查。此次市住建委也要求各区、街道（乡镇）住保部门，要将资格审核备案、变更、复核等工作全面纳入信息比对核查管理，对因住房、收
入情况系统锁定的家庭要重点核查，区住保部门可根据锁定内容要求申请家庭补充提交相关证明材料。也就是说，如果部门联网比对核查中发现了有虚假申请的嫌疑，就会要求这个家庭补充提交相关的资料。
这位负责人表示，对审核中发现有弄虚作假，隐瞒家庭收入、住房和资产状况以及伪造相关证明行为的申请人，要记入不良信用档案，供相关部门查询，5年内不允许该家庭申请保障房。
此外，经适房、限价房资格复核的，以及之前已经提出保障房申请的家庭，仍按原规定执行。
链接：
一、取消提交的5项证明材料：
1、申请人及家庭成员提供社保部门出具的缴存人社会保险缴纳信息凭证，如《社会保险个人缴费信息对帐单》或《参保职工四险缴费情况表》等；
2、个人所得税完税凭证，包括完税证、缴款书、代扣代收税款凭证或个人所得税完税证明；
3、申请人与本市工作单位签订含申请时点的劳动聘用合同、国家机关或事业单位公务员录用证明；
4、本市工作单位提供的加盖公章的就业单位资料复印件；
5、无业、失业人员个人由街道办事处（乡镇政府）出具的收入证明。
二、调整简化的1项证明材料
原先的“申请家庭成员住址、户口所在地地址、户口迁入本地前原地址住房的《房屋租赁合同》、《房屋所有权证》等住房证明。”调整为“申请家庭成员承租公房的《公房租赁合同》，或名下住房的《房屋所有权证》等住房证明。”
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
新华社上海3月12日电 (记者仇逸) 记者从上海市卫生和计划生育委员会获悉，上海发现1例安徽来沪就诊的输入性人感染H7N9病毒确诊病例。
患者孙某，女，79岁，安徽户籍，于11日确诊，现正在积极救治中。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
