美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。
中央电视台、央视网、央视新闻客户端记者：
我的问题给刘士余主席，有关股票发行的注册制改革。我们都注意到今年的《政府工作报告》中并没有像去年那样提到注册制的改革，但是就在同一天对外发布的“十三五”规划纲要草案中却提到了要创造条件去实施股票发行的注册制。创造条件是不是可以这样理解：就是当下并不具备推出注册制的条件？
另外一个问题，不管当下是不是推出注册制，注册制早晚都是要推出的，未来推出的时候会是怎么样的一种推出方式？是一步到位还是逐步推出？如果是逐步推出的话，哪些企业先推出，哪些企业后推出？另外，哪些事项是继续审批，哪些事项不再审批了？如果这些要素都存在的话，会不会出现新一轮的不公平？
刘士余：
谢谢你提问。今年《政府工作报告》关于资本市场的任务讲得非常明确具体，证监会将认真贯彻好、落实好。关于注册制改革，正如记者提的问题，我到证监会任职后发现媒体大部分是在讨论这个问题。我做了一些功课，特地花了一点时间来研究，大体分成两个方面：一方面是注册制还搞不搞，另一方面是怎么搞。我仔细想，这两个方面不是对立的，而是一致的。
先说注册制，这是党中央、国务院关于中国资本市场长期健康发展顶层设计下的一个重大任务。这里明确回答大家，注册制是必须搞的。但是，至于怎么搞，要好好研究。我们得认真全面地理解党的十八届三中全会的《决定》，《决定》提出健全多层次资本市场体系（逗号），推进注册制改革（逗号），多渠道推动股权融资等等。我为什么在这儿跟大家讲要注重三中全会文件当中的逗号，就说明这几项改革不是孤立的、独立的，甚至割裂的选项，逗号与逗号之间的这些内容是相互递进的关系。也就是说，把多层次资本市场搞好了，可以为注册制改革创造极为有利的条件。
同时，注册制改革需要一个相当完善的法制环境。去年12月27日，全国人大常委会通过了特别专项授权，自3月1日起实施。我理解人大常委会对政府的这项授权，标志着政府可以启动注册制改革与现行行政审批制、核准制之间制度转换所需要的一系列配套的规章制度。没有人大的专门授权是不可以启动这些配套制度研究的。因为在那个时点，甚至在现在，中国证监会履职的法律依据就是《证券法》。这些技术准备工作，也就是说配套的规章制度，研究论证需要相当长的一个过程。在这个过程中，必须充分沟通，形成共识，凝聚合力，配套的改革需要相当的过程、相当长的时间。注册制是不可以单兵突进的。
大家已经看到，“十三五”规划纲要草案提出，创造条件实施股票发行注册制。创造条件总得有个过程，在这个过程中我们各方面要充分沟通，凝聚共识。证监会要集思广益。关于这个问题，我向央视的记者和在座的媒体朋友强调一点，无论是核准制还是注册制，我们都必须实时秉承保护投资者合法权益的真诚理念，对发行人披露内容进行严格的真实性审查，这一点即使将来实行注册制了，不但不能放松，而且必须加强。谢谢。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
关于印发《最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》的通知
各省、自治区、直辖市人民检察院，军事检察院，新疆生产建设兵团人民检察院：
现将《最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》印发给你们，请结合实际贯彻执行。
最高人民检察院
2016年2月19日
最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见
为深入贯彻党的十八大及十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实中央经济工作会议和中央政法工作会议部署，坚持平等保护公有制经济与非公有制经济，依法履行检察职能，充分发挥保障和促进非公有制经济健康发展的积极作用，提出如下意见：
一、充分认识非公有制经济的重要地位，切实增强保障和促进非公有制经济健康发展的主动性和责任感
1。依法保护非公有制企业产权和合法权益，是检察机关的重要责任。非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，也是推动我国经济转型升级的 重要依托，对于支撑增长、促进创新、扩大就业、增加税收等发挥重要作用。检察机关要切实把思想和行动统一到中央决策部署和要求上来，围绕服务经济建设和发 展大局，找准检察工作保障和促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的切入点，积极履职尽责，为非公有制经济发展提供有力司法保障。
2。牢固树立平等保护的理念，加强对非公有制经济的司法保护。对公有制经济和非公有制经济平等保护，是我国宪法规定的一项重要原则。要把平等保 护各类市场主体合法权益作为检察工作服务改革发展稳定大局的重要着力点，坚持诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律责任平等、法律保护和法律服务平等， 主动适应非公有制经济发展的司法需求，依法保护非公有制企业产权和合法权益，依法保护企业家和从业人员创新创业的积极性，增强发展预期和信心，激发活力， 促进创新发展。
二、积极履行检察职能，依法保障非公有制企业产权和合法权益
3。依法打击侵犯非公有制企业权益和非公有制经济人士人身、财产权利的刑事犯罪，营造平安稳定社会环境。依法履行批捕、起诉职能，突出工作重 点，依法惩治侵犯非公有制经济投资者、管理者和从业人员人身安全、财产安全的犯罪活动。依法惩治黑社会性质犯罪组织和恶势力犯罪团伙以暴力、胁迫等方式向 非公有制企业收取“保护费”，欺行霸市、强买强卖的犯罪。依法惩治盗窃、抢夺、敲诈勒索、哄抢非公有制企业财物的犯罪。依法惩治利用职务便利侵占、挪用非 公有制企业财产的犯罪。依法惩治由经济纠纷引发的暴力讨债、绑架、非法拘禁等犯罪。积极配合有关部门加强对非公有制企业周边治安乱点的专项整治，维护企业 管理秩序，保障企业生产经营活动正常进行。
4。依法惩治破坏市场秩序、侵犯非公有制企业产权和合法权益的经济犯罪，营造诚信有序的市场环境。依法惩治侵犯非公有制企业合法权益的金融诈 骗、合同诈骗、商业贿赂等破坏市场经济秩序的犯罪。依法惩治强揽工程、串通投标、强迫交易、官商勾结垄断经营以及故意损害商业信誉等破坏公平竞争的犯罪。 依法惩治侵犯商标专用权、专利权、著作权、商业秘密等破坏非公有制企业创新发展的侵犯知识产权犯罪。依法惩治集资诈骗、非法吸收公众存款等涉众型犯罪。依 法惩治利用互联网金融平台、打着金融创新旗号从事非法活动等增加金融风险的犯罪。通过惩治各种经济犯罪，有力维护公平竞争、健康有序的市场秩序，提高非公 有制企业投资信心，激发资本参与热情。
5。依法打击侵犯非公有制企业合法权益的职务犯罪，推动构建新型政商关系。依法惩治国家工作人员利用市场准入、市场监管、招商引资、证照颁发审 验、项目审批、土地征用、工商管理、税收征管、金融贷款以及国家财政补贴等职务之便，向非公有制企业通过明示、暗示等方式索贿、受贿的犯罪。依法惩治电 力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域非公有制企业资本参股、参与经营活动等公私合营过程中发生的贪污受贿、失职渎职等犯罪。
6。强化对涉及非公有制企业和非公有制经济人士诉讼活动的法律监督，维护非公有制企业合法权益和司法公正。重点监督纠正涉及非公有制企业的案件 该立不立、不该立乱立、违法使用刑事手段插手经济纠纷，以及适用强制措施、查封扣押冻结财物不当等问题。着力加强对涉及非公有制企业债务纠纷、股权分配、 知识产权、职工工资、劳动争议、工伤赔偿等案件审判、执行活动的法律监督。切实加强对涉及市场准入、不正当竞争等问题的法律监督。坚持把加强对诉讼活动的 法律监督与查处司法腐败结合起来，注重查办执法不严、司法不公背后的虚假诉讼、贪赃枉法等司法人员违法犯罪案件，加大对虚假诉讼、恶意诉讼的打击惩治力 度，促进和优化非公有制经济发展环境，努力适应经济发展新常态。
三、准确把握法律政策界限，努力营造法治化营商环境
7。准确把握法律政策界限，严格执行宽严相济刑事政策。坚持法治思维，充分考虑非公有制经济的特点，优先考虑企业生存发展，防止不讲罪与非罪界 限、不讲法律政策界限、不讲方式方法，防止选择性司法，防止任意侵犯非公有制企业合法权益问题的发生。注意严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限，个人犯罪与 企业违规的界限，企业正当融资与非法集资的界限，经济活动中的不正之风与违法犯罪的界限，执行和利用国家政策谋发展中的偏差与钻改革空子实施犯罪的界限， 合法的经营收入与违法犯罪所得的界限，非公有制企业参与国企兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限。对于法律政策界限不明，罪与非罪、罪与错 不清的，要慎重妥善处理，加强研究分析，注意听取行业主管、监管部门意见，坚决防止把一般违法违纪、工作失误甚至改革创新视为犯罪，做到依法惩治犯罪者、 支持创业者、挽救失足者、教育失误者，确保办案的质量和效果。
8。注意研究新情况新问题，鼓励和支持非公经济主体投入到创新发展中去。注重研究创新发展中出现的新兴产业、新兴业态、新型商业模式、新型投资 模式和新型经营管理模式等新变化，慎重对待创新融资、成果资本化、转化收益等不断出现的新问题，坚持“法无明文规定不为罪”。对法律规定不明确、法律政策 界限不清晰的，要及时向上级人民检察院请示报告。
四、改进办案方式和规范司法行为，确保办案“三个效果”有机统一
9。更加注重改进办案方式方法。坚持既充分履行职能、严格依法办案，又注意改进办案方式方法，防止办案对非公有制企业正常生产经营活动造成负面 影响。坚持深入查办案件与规范自身司法行为并重，采取强制措施、侦查措施与维护非公有制企业正常经营秩序、合法权益并重，打击经济犯罪、查办职务犯罪与依 法帮助非公有制企业挽回和减少经济损失并重，严格公正廉洁司法与理性平和文明规范司法并重。慎重选择办案时机和方式，慎重使用搜查、扣押、冻结、拘留、逮 捕等措施；不轻易查封企业账册，不轻易扣押企业财物。对于有自首、立功表现，认罪态度较好，社会危险性不高、积极配合的非公有制企业涉案人员，一般不采取 拘留、逮捕措施。对于查办非公有制企业经营管理者和关键岗位工作人员的犯罪案件，主动加强与涉案企业或者当地政府有关部门、行业管理部门的沟通协调，合理 掌控办案进度，严格慎用拘留、逮捕措施，帮助涉案非公有制企业做好生产经营衔接工作；确需查封扣押冻结的，预留必要的流动资金和往来账户，减少对正常生产 经营活动的影响；对于涉案非公有制企业正在投入生产运营或者正在用于科技创新、产品研发的设备、资金和技术资料等，原则上不予查封、扣押、冻结，确需提取 犯罪证据的，可以采取拍照、复制等方式提取。慎重发布涉及非公有制企业案件的新闻信息，对涉及知名的非公有制企业或者上市公司的案件一般不对外报道，在法 律允许的范围内合理顾及非公有制企业关切，最大限度维护非公有制企业声誉、促进长远发展。对于涉及非公有制企业和企业经营人员的举报，经查证失实的，应当 按照检察机关举报工作规定，及时采取适当方式澄清事实，最大限度维护非公有制企业和企业经营人员的声誉，最大限度减少对非公有制企业正常生产经营活动的影 响。
10。严格规范司法行为。强化规范司法意识，明确司法行为不规范必然损害非公有制企业的合法权益。严禁越权办案、插手经济纠纷，严禁以服务为名 到发案单位吃拿卡要报，严禁使用涉案单位的交通通讯工具和办公设备，严禁乱拉赞助和乱摊派，严禁干预发案单位的正常生产经营活动，严禁干预非公有制企业合 法自主经济行为。对于知法犯法、违法办案的，发现一起、处理一起、通报一起，让司法不规范行为见人、见事、见案件，依法保护非公有制企业合法权益。
五、结合办案加强法制教育和犯罪预防，延伸职能为非公有制经济发展提供法律服务
11。认真落实“谁执法谁普法”的普法责任制，积极开展法律普及教育。结合司法办案，加强法制宣传，采取普法讲座、以案释法等方式，帮助和促进 非公有制企业、非公有制经济人士强化依法经营意识，明确法律红线和法律风险，促进非公有制企业及从业人员做到既依法办事、守法经营，又提高自我保护意识， 有效防控重大法律风险，提高经营管理的法治化水平。
12。积极拓展法律服务渠道，加强对非公有制企业合法权益的司法救济。及时办理非公有制企业的控告、申诉和举报，加强检察监督。充分发挥检察机 关视频接访系统、12309举报网络平台等诉求表达渠道的作用，为非公有制企业、非公有制经济人士寻求法律咨询、司法救济等提供更加便捷高效的服务。对涉 及非公有制企业、非公有制经济人士维护自身合法权益的控告、申诉和举报，依法及时审查，严格按照法律的管辖规定、诉求性质和相应的法律程序办理。对于检察 机关和检察人员提出的不合理、不合法要求，非公有制企业有权拒绝并及时向本级检察机关或上级检察机关反映。更加注重从非公有制经济界人士、工商联及商会工 作人员中选聘特约检察员、人民监督员，认真听取非公有制企业的意见和建议，深入倾听非公有制经济界的声音，努力为非公有制经济健康发展服务。
13。加强典型案例剖析和警示教育，紧紧围绕非公有制企业生产经营活动开展预防。结合查办侵害非公有制企业合法权益的犯罪案件以及非公有制企业 在生产经营活动中发生的犯罪案件，深入剖析典型案件和发案规律，及时提出检察建议，帮助非公有制企业建章立制，堵塞漏洞，完善内部监督制约和管理机制，提 高依法经营管理水平，增强非公有制企业在经济发展新常态下的竞争力和发展后劲。通过开展预防咨询、预防宣传等工作，及时告知非公有制企业享有的合法权益， 帮助非公有制企业依法维护自身合法权益。加大对促进经济增长、发展方式转变、科技创新、吸纳就业、居民增收等贡献大的非公有制企业的预防服务力度，增强预 防工作的整体效果。
14。创新预防方式和工作机制，增强预防实效。坚持从适应经济发展新常态的实际出发，立足办案积极创新预防工作的方式和机制，及时收集分析非公 有制经济运行中的各种有效信息，对可能影响非公有制经济健康发展、存在犯罪风险隐患的苗头性、倾向性问题及时开展预防调查和预警预测，提出对策建议，不断 增强预防工作的预见性和针对性。结合办案，对非公有制企业生产经营活动中存在的普遍性问题，探索组织区域性、系统性、规模性的专题预防活动，促进有效解 决，最大限度地保障非公有制企业生产经营和资本运作的正常活动，以及生产要素和资本要素的有效配置、流动，努力服务、保障和促进非公有制经济健康发展。
六、加强组织领导和协作配合，确保对非公有制经济发展各项保障和促进措施落到实处
15。加强对保障和促进非公有制经济发展的组织领导。坚持把充分发挥职能作用、积极服务非公有制经济发展作为当前检察机关的一项重要工作任务， 切实加强领导，强化措施，狠抓落实，增强保障和促进非公有制经济发展的主动性、针对性和实效性。加强与行政执法机关的协作配合，进一步完善行政执法与刑事 司法衔接机制，整合执法司法资源，充分发挥保护和促进非公有制经济发展的作用。上级人民检察院特别是省级人民检察院要深入研究分析保障和促进非公有制经济 发展中遇到的新情况新问题，加强对下业务指导和宏观指导，及时出台指导性意见，总结推广下级人民检察院的典型经验。下级人民检察院对于在办理非公有制企业 或非公有制经济人士涉嫌犯罪案件过程中遇到的困难和问题，应当及时向上级人民检察院请示报告，必要时层报最高人民检察院。
16。加强重大情况报告、通报和建议。结合司法办案，深入分析和把握影响非公有制经济发展的深层次问题，对于办案工作中发现的体制性、政策性、 策略性、方向性等重大问题，要及时向党委报告，提出解决的建议。对于机制性、管理性以及政策执行中的问题，要及时向政府通报，积极协助政府完善制度、强化 管理。对于影响非公有制经济运行、妨碍非公有制经济发展的立法不完善问题，要及时提出修改完善法律法规的建议，推动完善有利于非公有制经济发展的法律体 系。
17。加强工作宣传和舆情引导。增强主动宣传的意识、知识和能力，进一步加强与主流媒体和新媒体的联系沟通，充分利用报刊、广播电视和门户网 站、微信、微博等新闻宣传平台，加强宣传检察机关保障和促进非公有制经济发展的新思路、新举措和新成效，传播检察机关保障和促进非公有制经济发展的“好声 音”和法治“正能量”，增强司法办案工作保障和促进非公有制经济发展的主动权、话语权。发布涉及非公有制企业和非公有制经济人士涉嫌违法犯罪的有关新闻， 应严肃纪律，统一口径，把握好尺度，必要时请示汇报，避免影响非公有制企业的正常经营和发展。对于查办非公有制企业及从业人员案件引发的舆情，要树立积极 回应理念，加强舆情收集、分析、研判，善于把握时、度、效，及时快速应对，正面引导疏解。
18。加强与工商联的沟通协调，形成保障和促进非公有制经济发展的合力。主动加强与各级工商联的密切联系，建立健全联席会议、定期通报情况、共 同开展调研等常态化机制，及时了解非公有制经济最新政策和发展情况，全面把握非公有制企业的司法需求，不断增强服务的针对性和有效性。对于工商联反映的突 出问题，要高度关注、认真督办，建立处理结果反馈机制。对于办案中发现的非公有制企业经营管理存在的典型性、普遍性的问题，要及时向工商联通报。支持工商 联依法开展法律维权工作，充分发挥工商联联系面广、信息来源多、整合各方面资源能力强的优势，共同研究解决经济发展新常态下非公有制经济转型升级和“走出 去”遇到的法律风险及法律问题，积极采取保障和促进非公有制经济发展的有效措施，形成工作合力，增强整体效果。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：海南三沙：今年将在南海岛礁种植50万棵树
新华社北京3月12日电（记者赵颖全、赵叶苹）3月12日中国植树节，海南省三沙市在西沙洲、渚碧等岛礁开展植树活动，正式启动今年绿化行动。2016年三沙市将在辖区岛礁植树50万棵，继去年植树30万棵的基础上进一步拓展。
据介绍，三沙市地理条件特殊，受运输、土壤、淡水、台风等影响巨大，植树绿化困难重重。通过植树绿化行动，不仅防风固岛和防止岸线侵蚀，保护和改善了三沙生态环境，还提高了驻岛居民生活质量，使三沙更绿更美更幸福。
据了解，三沙市结合岛礁高湿、高盐、高温、高辐射、风大等特点，选择了耐高温、耐高盐、抗风性能好的木麻黄树和椰子树等树种。2015年，三沙市在西沙洲、鸭公、渚碧、永暑等岛礁上种植草海桐、木麻黄、小叶榕、椰子树等十多个树种，成活率达90%，昔日荒岛如今郁郁葱葱。
三沙市还创新了岛礁植树绿化管理新模式，开展“互联网+”认种认养椰子树活动，通过市场化运营管理，以公益基金的形式运作和管理好认种认养活动，做到规范管理，有序扩大认种认养范围。同时，三沙市还发动社会力量捐赠树苗。
记者在三沙市采访看到，椰影婆娑，三沙岛礁绿化初见成效。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
中国一二线城市火热的房地产市场激发了参与者的狂热，也让监管者提高了警惕。
3月9日，央行副行长潘功胜表示，央行会和住建部、银监会等部门协商，对房地产企业、房地产中介机构、非正规金融机构提供首付贷款的行为进行调查和规范。但监管者面临的考验显然不止于此。
资本市场治理尚未理顺、新兴产业的增长不能够替代过剩产能去杠杆去库存带来的动力，中国的房地产市场再次担当重任，成为拯救中国经济的金钥匙。
房地产作为资本品的投资性质，使得实体经济部门和私人部门更愿意将资金投向安全和避险的通道。在拥有更好的投资主渠道之前，央行为疲弱的中国经济所提供的资金支持，可能与其预期不完全相符。中央配合房地产领域的调整政策，“压住一线城市，搞活三四线城市楼市”，拉动经济发展的想法，极有可能被投资的避险和逐利需求所扭曲。
正是在这个意义上，观察此轮房地产上涨的性质，以及给出相应的有效解决方案，就成为本刊关注和调查房地产此轮上涨的动因。
鉴于首付贷的高利率以及高按揭成数，购房者的利息支出很高，一旦其家庭财务状况发生变化，不论房价是否波动都有可能出现违约。但是，出现系统性风险的概率并不高。在目前证券化程度较低的我国住房按揭贷款市场，并不容易出现如同美国次贷危机或我国去年股市动荡时的断崖式下跌和流动性风险，但仍然隐藏着由贷款违约而导致的坏账风险。
卸掉首付贷等高杠杆的压力，只是化解矛盾的一个对策。更长远的解决之策，必须从提高实体经济增长的动力和尽快解决资本市场的市场化改革等方面同时进行。如此环环相扣的中国房地产市场热烫之病，始有解药。
――编者
深圳：“标杆楼市”涨价调查
深圳房地产爆发性增长的背后，是城市经济发展和人们各项需求尤其是资本需求综合推动的结果
《财经》记者 焦建/文
进入2016年至今，深圳楼市的价格涨势在持续年半有余之后，仍在保持每月刷新纪录的畅旺状态。
3月1日，深圳市规划和国土资源委员会（下称“深圳规土委”）发布的2月楼市数据显示：新房成交均价再创新高，每平方米48095元，同比增长72.12%、环比增长3.40%。
在此之前，深圳官方公布的2015年本地房价平均涨幅近50%，是中国楼市涨价幅度的绝对标杆，“2015年中国楼市只有两个城市，一个是深圳，一个是其他城市”，这则笑谈已经成为业界公认的常态。
受此带动，7000余人在雨中排队抢购1000余套房源，业主连夜坐地涨价100万元后买家还“愉快”成交，朋友合起伙、夫妻离婚后买房??类似现象屡见不鲜。为给购房者提供上车可能性，深圳已开始像香港一样出现房屋小型化趋势。例如某楼盘将推出的“创新户型”项目，就包括15平方米的一居，35平方米的两居。
有心人不难找到深圳楼市上涨的原因：“有需求”（住房自有率仅30%）、“有钱”（常住人口人均存款和可支配收入全国第一）、“有产业”（互联网和高科技）和“有故事”（前海、直辖市传闻），这也是近年来持续支撑深圳房价走势的基本面。
但与市民型城市广州相比，深圳已属资本型城市。更多的市场人士愿意从供需矛盾出发，加一层维度去解析原因：受前所未有的宽信贷及多重金融手段的共同推动，从换房客到首置刚需客再到投资客，纷纷踊跃入市。
“2015年其他城市大概是15%左右的升幅，深圳超升的25%里面，我觉得有15%是有实际支撑，另有10%是兴奋过度的结果。”香港中原集团主席兼总裁施永青判断。
对泡沫大小判断相对保守的施永青也提醒，深圳市场特色是调整较快、敏感度高，投资者比例也相对高。而投资者可能一刹那之间改变了看法和行动。现在需谨慎一点。
3月1日，深圳市房地产评估发展中心发布提示称：根据房地产市场变化情况，深圳将于下月1日起对房产评估价格进行例行更新。其结果被普遍认为有很大概率上调评估价，意味着各种税费成本都会增加，客观上将起到平抑房价的效果。
3月4日，深圳市金融办下发了一封防范房地产行业金融风险的函，其中提到，“针对深圳房地产市场交易过热，银行、P2P、小贷公司等机构相继参与‘首付贷’、高杠杆放贷、放大金融风险的现状，研究如何防范金融风险，要求互联网金融协会和小贷协会，对各自下辖企业推出杠杆放贷的情况进行排查，梳理出产品模式和涉及金额。”知情人士透露，在摸清隐形杠杆情况后，深圳市将商讨监管思路，权衡如何进一步预防风险的具体办法。
量价齐飞
2014年9月30日、2015年3月30日及10月24日，是深圳楼市从2015年畅旺至今的三个节点。
“9・30新政”出台前，深圳房价已持续低迷近一年。2014年前九个月，深圳月均成交量为25万平方米，较2013年下降32%。2014年9月30日，央行及银监会曾联合发文推出房贷新政，宣告“认贷不认房”、首套利率7折等相关政策，打破了沉寂已久的深圳楼市，重新唤起楼市活力。
但直至进入2015年初，地产中介预判当年楼价时，仍普遍认为将“微中有降”，依据是供给端数据：作为供应大年，深圳有预计称，因新批售房屋面积总量为535万平方米（仅低于2008年和2013年），当年住宅供应总量将达1024万平方米。
过去四年，深圳每年新房成交面积都在400多万平方米， 2014年亦只有403.06万平方米。按正常逻辑，去化周期将延长。
2015年“3・30新政”出台后，这一沉寂开始彻底被打破。央行、住建部、银监会2015年3月30日联合下发通知，对缴存职工家庭使用住房公积金委托贷款购买首套普通自住房，最低首付比例下调为20%；拥有一套住房并已结清贷款的家庭，再次申请住房公积金购房，最低首付比例为30%。同时，售房营业税免征期由五年降为两年。与其同步，深圳楼市开始进入量价齐升的“飞行模式”：
首先进入状态的是二手房。4月初，深圳景田北学区房涨到4.5万元/平方米，一周后涨到近5万元/平方米。热门房源连夜抬价、一天内多次反价比例几近八成。房主因毁约成被告，并不鲜见。
2015年4月底至5月初，两股生力军开始入市：
一是开发商力度猛增加推的新楼盘。按销售率计算，当月卖出八成以上的新盘占到总数七成，当天即售罄的也不在少数。二是豪宅市场亦开始井喷。因拥有大量依托股市生财的证券、基金类公司，成功上市的创业者亦不少见，股市走牛态势下，“创业板、新三板，每日不知制造多少富豪。钱无处可去，只好买房”。
受此影响，深圳在2015年二季度成交的2000万元以上的顶级豪宅，总数已接近前一年总数的两倍。因土地面积狭小，多年来深圳形成了房源供应量小的特点。一套高单价豪宅，即可将周边房产的出售均价抬高数成，进而形成循环上涨态势，楼市炽热已成。
进入9月，因实体经济下行严重造成银行放贷信心疲软，深圳曾迎来客户购房欲望下降、市场转入观望状态的调整期，传统的“金九银十”成交高峰并未出现。
“‘10・24双降’后，股票亏钱，理财收益低，躺在银行更亏，不如投资买房。双降的作用是在深圳房价出现诸多调整迹象之时，又将调整迹象抹于无形。”深圳一位地产界人士评论称。
11月7日，某楼盘在深圳湾体育馆开盘，一次推出1637套房，4.3万元/平方米的均价被认为“大幅低于市场预期”，抢购者超7000人，当天全部售罄。
当月深圳新房均价为44761元/平方米，环比涨幅33.2%，同比上涨68.7%，新房价格迈入“四万元时代”。南山和福田区房价则在自贸区等新概念助推下继续领涨，双双突破7万元/平方米。
12月1日，“房贷利息抵扣个人所得税”消息传出，深圳房价再次普涨，开发商积极性亦被激活：22日，坪山新区一宗居住用地被拍出219.6%的溢价；三日后，泰禾集团用57亿元将宝安两宗居住用地收入囊中，第二宗折合楼面价79907元/平方米，2015年全国楼面价“地王”诞生。
全年上涨累计后，深圳官方数据显示：2015年深圳共成交66450套新房，同比增加58.7%，成交均价涨39.4%，达到33426元/平方米。
据深圳中原研究中心数据：2015年深圳二手房成交亦势如破竹，以1064万平方米达至五年来新峰值，与2014年相比增长118%，成交均价提升59%，为48239元/平方米。
进入2016年后至今，涨势仍在继续。3月1日，深圳规土委数据显示：2月新建商品住宅成交5410套，同比增长183.24%；新房成交均价为48095元/平方米，同比增长72.12%。
