声明称，江苏广电总台及旗下卫视频道一贯尊重知识产权，一贯尊重法律。《非诚勿扰》节目开播之初即获得华谊兄弟传媒股份有限公司许可，在电视节目上使用“非诚勿扰”商标，并向其支付了许可费。
声明称，《非诚勿扰》是江苏广电总台旗下卫视频道每周六黄金档播出的一档品牌电视综艺节目，旨在向广大观众展示新时代人群的婚姻观、择偶观、家庭观、人生观及其丰富多彩的生活情趣，弘扬主流价值观，传播社会正能量，在海内外有广泛良好的影响和美誉度，多次获得全国性各类重要奖项，是中国电视综艺类节目的标杆之一，已成为文化产业发展的重要标志和中国文化走向国际的一张名片。
此前，据媒体报道，2015年12月11日，深圳市中级人民法院判决，江苏省广播电视总台立即停止侵害金阿欢第7199523号“非诚勿扰”注册商标行为，其所属江苏卫视频道于判决生效后立即停止使用《非诚勿扰》栏目名称。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月7日电 台湾“东森新闻”报道，夏克立与黄嘉千夫妻7日带女儿夏天出席《爸爸去哪儿3》记者会，活动上黄嘉千问夏天录影时哪个小朋友对她最好？夏天说都好，但谈到诺一时，她脸露害羞说，“他什么都好。”她说：“他找到我的铃铛，所以我亲他。”她的回应十分可爱，令现场人融化。
中新网1月8日电 据台湾“中国时报”报道，今日，昆凌在北京出席活动，被问希望女儿Hathaway先学会叫爸爸还是妈妈时，昆凌幽默地说：“当然是爸爸，这样她哭时就会叫爸爸，找爸爸去照顾”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月8日电 据台湾“中国时报”报道，日前，韩国组合Bigbang成员胜利被女歌手申恩星以投资房产的名义，诈骗6000万新台币，去年底，他对申恩星提起诉讼。但是，今日，胜利的律师接受采访时透露，胜利已撤销诉讼。律师解释称，因近日胜利已跟申恩星重新取得联系，双方澄清许多误会，让胜利决定撤除诉讼。
1月6日，行业报纸《中国新闻出版广电报》(以下简称广电报)刊发文章，称新闻出版广电总局今年将加大对影视行业监管力度，启动对电视机构的随机抽查机制，重点打击票房、收视率造假行为。
对电视制播机构建立随机抽查机制
广电报记者从2015年度广播电视节目制作经营机构管理工作会议上获得的信息显示，截至目前，全国有制作电视剧资质的机构，从新世纪初的几百家增至2015年的8704家，2016年或增加到1万家。由于进入电视行业制作市场门槛降低，企业资质不够，近年来出现了一些“雷剧”。为此，总局要求各级行政管理部门加强对本辖区内广播电视节目制作经营机构和持有《电视剧制作许可证(甲种)》机构的业绩审核工作，建立随机抽查机制。根据相关规定，从2016年开始，随机抽查比例不低于5%。
提升电视剧质量是今后总局对电视剧管理工作的主线，对广播电视节目制作经营机构的业绩审核要从重数量指标转变为重品质核定。对制作、代理、向境外提供含有法律法规或相关规定禁止的内容节目且情节严重的，或者制作的节目导向出现偏差、内容低俗庸俗且产生不良社会影响的，要立即吊销其《广播电视节目制作经营许可证》及《电视剧制作许可证(甲种)》。总局相关部门负责人表示，今后广播影视文艺创作主要标准只有一个，就是社会效益和经济效益双丰收，过分追求经济效益是肯定不行的。此外，2016年，总局对电视剧内容的播出也作出相应规定，即电视剧的内容一旦经过行政部门审查，任何机构和个人不得再进行修改或删减，同时要严格保障电视剧片头片尾的完整性，保护影视制作机构的权利和主创人员的署名权。
令人记忆犹新的是，2014年春节期间电影市场偷漏瞒报票房情况严重，对逐步升温的电影市场造成极大损害，总局电影局局长张宏森曾向媒体表示，将对违规者作出严厉处罚。2015年年底，处罚的“靴子”终于落地，5起影院盗录事件被点名通报。此外，中国电影发行放映协会2015年陆续曝光了12批共计72家严重违规电影院名单，并对其中22家影院违规行为处理决定进行了通报。总局专资办副主任李东在接受《广电报》记者采访时表示，电影主管部门目前还是先以批评为主，如果违规现象继续存在、事态发展更加严重的话，则要采取具体治理措施，最严厉的处罚就是停止向违规影院供片。
除了票房造假，影院盗版也是电影事业发展的一大顽疾。对此，中国电影发行放映协会相关负责人表示，随着监测技术的不断完善，通过盗录源可以精确定位到发生盗录盗播的影院、影厅和精准的时间点。协会要求全体会员单位引以为戒，进一步提高版权意识，自觉遵纪守法，共同维护电影市场的健康可持续发展。
对收视率造假的人、机构列入黑名单
收视率造假已经是第N次被推上风口浪尖了，不过，此问题在2016年有望得到进一步解决。《广电报》称，日前国家新闻出版广电总局相关部门负责人表示，今后对参与收视率造假的人员、机构，一经发现，都要进行严厉查处，列入黑名单。同时，总局相关部门负责人表示，对收视率调查的改革是2016年总局工作的重点之一。同时提醒相关电台，特别是电视台，不得参与收视率造假行为，不得在没有充分证据的情况下随意发表“谁对我收视率进行干扰”或“谁的收视率涉及造假”的言论。
文/本报记者 祖薇
中新网1月7日电 据香港“星岛日报”消息，日前，黄晓明太太Angelababy、熊黛林(Lynn)、林钰有、廖碧儿(Bernice)等拍摄年度月历，每张月历照都被画上童话感觉十足的背景。
谈到婚后第一个新年，Angelababy表示：“无论元旦跨年还是农历新年，我都是工作中度过，婚后感觉到更多人疼爱，两边家人都好好，希望两边的老人家都身体健康，我可以有更多时间孝顺他们。”
中新网1月8日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，男星炎亚纶在跨年演唱会时没有发挥正常实力，被部分观众指“大走音”。今日，炎亚纶在社交网站发文，表示自己承受了不小压力。
今日，炎亚纶在社交网站发文抒发了最近的心情。此前，他因跨年演唱会上的表现，被网友讽刺“走音”，甚至被用“让60万人傻眼的歌声”形容。或是受此影响，炎亚纶坦言过了8天还是睡不着，并称：“Those words can really kill a person but they never realize . (那些文字可以杀人，但他们不知道)”
炎亚纶的言辞让不少歌迷很担心，纷纷留言为他加油打气，希望他不要太在意“走音事件”，更有网友表示不管遇到再困难的事都有他们的支持，不过他只简单地回复：“我累了。”
中新网1月8日电 昨日，董浩在微博晒出多张主持节目的照片宣布将从中央电视台退休，“感谢央视，感谢70、80、90、00后以及所有的观众对我的厚爱！今天晚上央视3套文艺频道，19：30分播出的《回声嘹亮》为我制作了1个多小时的退休告别专场！我演唱了《掌声响起来》和《我爱蓝色的海洋》，李思思代表当年的孩子拥抱了我，我泪洒舞台！别了！话筒！我会在书画舞台上给你们新的惊喜”。
董浩曾是全国首批电视译制配音演员，1995年，董浩开始主持《大风车》节目，“董浩叔叔”陪伴一代人成长。
中新网1月7日电 据台湾“中央社”消息，昨日，韩国女团KARA所属公司DSP Media透露，虽然4人组合中具荷拉、韩胜研和朴奎利3名成员的合约即将在2月份到期，但目前尚未确定是否离开公司。
据报道，女团KARA(朴奎利、韩胜研、具荷拉、许英智)中有3名成员与所属经纪公司合约将在2月份到期，且外界不时传出挖角或跳槽风闻，因此，组合的存亡引起粉丝的关注。
据悉，去年11月开始就有传言说成员们开始与其他经纪公司接触，包括裴勇俊的公司KeyEast与具荷拉的会面，多个不同规模的经纪公司与成员直接见面，讨论签约事宜。
据了解，KARA目前处于半冬眠状态，除具荷拉目前参与SBS综艺节目外，其他成员都久久未上电视，因此，才会有KARA组合存亡难测的说法。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
广州日报讯 （记者 林芳）电视剧《幻城》前天在拍摄地怀柔开放了媒体探班活动，“韩国第一美女”金喜善与马天宇上演了一场母子情深的重头戏。接受采访时，金喜善爆料成龙在前一天来现场探班。
《幻城》中，金喜善饰演的莲姬是樱空释的母亲，是拥有绝世容颜和神秘身份的冰族王妃。首度接演玄幻题材电视剧，金喜善直言挑战不小，“韩国电视剧里面没有这样的内容，接到剧本后我曾经有点担心。”金喜善表示，此次拍摄最大的挑战就在于大量的特效拍摄，没有对手自己演，让她有点尴尬。当天在探班现场，金喜善与马天宇在绿幕前表演时也忍不住频频笑场。
不久前，马天宇、郭冬临的小品被曝在2016猴年春晚审查中被撤下，当天接受媒体采访时马天宇也确认了此消息，并称春晚导演亲自“安慰”他，让他“好好拍戏，好好过年”。对于与金喜善的首次合作，马天宇笑言就像在拍韩剧，“她很年轻啊，不像妈妈更像姐姐，很贴心，每次台词结束后会说一个‘思密达’帮助我接戏，沟通无障碍。”
中新网1月7日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞男星莱昂纳多・迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)凭借新片《还魂者》(The Revenant)中的精湛演出，成为夺下金球及奥斯卡影帝的大热门人物。不过他年年大热门却总铩羽而归，连好莱坞众男星们都纷纷哀求，“拜托，给他一座小金人好吗”。
莱昂纳多渴望奥斯卡影帝众所皆知，但他总是拿不到，曾主持过奥斯卡颁奖典礼的詹姆斯・弗兰科(James Franco)“哀求”称：“拜托，给他一座小金人好吗！”。同为金球影帝的科林・法瑞尔(Colin Farrell)也替他“求情”：“他表现这么棒，该拿影帝。”
中新网1月8日电 据香港“星岛日报”报道，昨日，韩红在香港出席活动，透露好友陈奕迅和Big4组合教自己说粗口，并曝出陈奕迅将钱全给老婆。
昨日，韩红在香港为新专辑举行发布会，获任贤齐、苏永康等明星到场支持。郑秀文、许志安、张卫健还拍视频祝贺。韩红还透露，Big4成员及陈奕迅还教自己说粗口，随即在台上“展示”，还称陈奕迅教她最狠的话不能说，说了会“死人”。
陈奕迅则表示私下与韩红倾谈很痛快，韩红则打趣称陈奕迅像自己的老爸爸，又透露对方的裤子穿了两年，生活很节俭，还调侃陈奕迅挣的钱钱全给老婆。
中新网1月7日电 近日，有微博网友晒出疑似吴莫愁的结婚证照片，称吴莫愁已嫁给“富二代”。之后，据报道，吴莫愁的经纪人对此予以否认。今日，吴莫愁通过微博否认隐婚，称结婚肯定不藏着。
1月7日晚，吴莫愁在微博发文，否认隐婚，称：“我竟然‘被婚了’，还有人信了。作为白羊座，小劳模我结婚肯定不藏着。在这里也谢谢丝绸和大家的关心，也希望本命年可以遇到‘钟意的他’吧。”并晒出一脸无奈表情的照片。
网友看到微博后纷纷留言，“终于澄清了，省的我们雾里看花”，“现在造谣手段太高，都能ps结婚证了”，“祝福莫莫在2016年事业爱情双丰收”。
中新网1月7日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，品冠在韩国录制外景节目时意外受伤，摔倒在地无法站立，紧急送医治疗后，经医院初步诊断为左腿膝盖韧带受伤，仍需留院观察。目前，品冠左腿虽然已经用石膏固定，但还是无法站立，医生更是叮嘱一周内不能走动，只能坐卧或平躺静养。
距离1月9日品冠上海演唱会仅剩2天时间，虽然品冠目前仍在韩国医院治疗，但依然通过公司宣布，上海演唱会将如期举办，不会受到任何影响。而演唱会导演组也紧急淮备应急方案，修改演唱会节目内容，品冠表示：“虽然受伤，但是还可以唱歌，已经和歌迷朋友约定好的20年大团聚不会有任何影响，请上海的歌迷朋友们放心赴约。”
据悉，品冠上海演唱会的内容将有所调整，跳舞的部份会删除，原则上会坐着演唱。
中新网北京1月8日电(李萌) 今日，东方卫视《欢乐喜剧人》第二季在北京举办发布会，总导演施嘉宁，喜剧演员郭德纲、小沈阳、赵正平出席助阵。现场，郭德纲透露自己将担任节目主持人，并会派弟子岳云鹏、孙越等参赛。
在《欢乐喜剧人》第一季中，沈腾、贾玲、小沈阳、宋小宝等一大批笑星同台竞技。施嘉宁介绍，第二季演员阵容将涵盖两岸三地，不仅有德云社、开心麻花等知名喜剧团体，香港艺人詹瑞文、台湾艺人赵正平等都将加盟。同时，节目在形式上还增加了踢馆赛、复活赛以及大咖助演环节。
曾参与第一季的小沈阳坦言此次加盟第二季很亲切，“之前只演两期不太过瘾，所以第二季主动要求来，给大家带来欢笑是我这辈子最快乐的事”，被问将带来什么特别的节目，他直言，“凭着感觉，拿出最好的作品来，名次不重要，把作品留给观众才是主要的”。
赵正平则称之所以参加节目就是为了交朋友，“会试着学一些东西，（作品）争取更接地气一些。”同时，他也透露看过很多郭德纲的作品，“他很红的，网红”。
虽然此前有过很多喜剧作品，但此次郭德纲却只是担任主持人。他笑说跟第一季节目主持人吴秀波好朋友，但不同的人有不同的表现形式，“而且主角不是我，是他们演员，我只是烘托气氛”。
此外，郭德纲将派岳云鹏、孙越、郭麒麟等参加节目，他透露已经告诫过弟子，自己不会借主持人的身份帮助他们，“我左右不了，好坏有观众评判”，更表示让弟子多向小沈阳学习：“我对岳云鹏说不可轻敌，小沈阳在台上举手投足，太多需要你学习的了。而且这也是他们俩的对决，我很期待，会以观众的角度来看他们。”对此，小沈阳幽默说道：“其实郭德纲老师在舞台上很公平，他不会偏向弟子，我们相信他。”
随着年底的临近，央视春晚明星阵容备受期待，郭德纲和小沈阳此前都曾登上过春晚舞台，今日被问是否再上春晚，郭德纲说：“需要我们就上，不需要我们就在其他平台演。”小沈阳则没有回应。
据悉，《欢乐喜剧人》第二季将于1月17日21:00在东方卫视播出。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
古装大戏《如懿传》从去年就已经传了一年要开拍，章子怡、汤唯、范冰冰、李冰冰、小宋佳……据说一线电影大咖已经全部接触了个遍，但还是迟迟没有开机的苗头。但是，最近记者获悉，这部剧已经基本定下周迅，周公子即将成为“周娘娘”！片方对此也并未否认。网友们已经开始脑补周迅成为娘娘的模样了！
中新网1月8日电 据台湾“东森新闻”报道，7日，蔡康永在社交网站上批评有“公主病”的人，称她们大部分都不是公主，“只是有病”。
蔡康永常在社交网站上阐述自己的想法，昨日，他就对“公主病”这一社会现象表达观点。“公主病”指的是需要别人呵护、伺候，依赖别人成习惯，行为如公主般骄纵的人。对此，蔡康永在社交网站上直言：“有公主病的，大部分不是公主，只是有病！”
网友看到微博后也纷纷点赞，还有人笑说：“有公主病的，通常外表也都不太像公主。”也有人叹息：“此病没药医！”
中新网上海1月7日电(殷伟豪)日前，李亚鹏加盟真人秀《丛林的法则》，引发关注。今日他现身上海，被问会否担心录制时自己的体能问题，他表示 ：“我现在已经在健身，应该ok。”
孙艺洲现场秀点火技巧 小沈阳自称怕蛇
7日，安徽卫视大型野外生存挑战类真人秀《丛林的法则》在上海举办新闻发布会，吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、孙艺洲、邢傲伟等明星现身。
《丛林的法则》引进自韩国SBS电视台现象级的明星丛林冒险节目《金炳万的丛林法则》，以丛林冒险为主题。在原版节目中，主持人带领明星团去原始的野外丛林冒险，在险恶的野外环境下进行生存挑战。但安徽卫视的《丛林的法则》则进行了一定的本土化打造，不仅邀请吴奇隆、李亚鹏、小沈阳、孙艺洲、邢傲伟、熊黛林等人组成“丛林家族”，还为了传承中华优秀传统文化，将第一季节目的故事主线，以《山海经》为背景，在节目呈现方面，更有新意。
发布会当天，“丛林家族”的出场方式颇为特别。问及面对残酷的野外环境，是否担心体能不够？李亚鹏真诚地说道：“其实我离开荧幕已经有好几年的时间了，这些年工作很辛苦，这次去马达加斯加、厄瓜多尔是想给自己放一个假。关于体能方面是一个问题，但我现在已经在健身，我觉得应该ok。”随后，孙艺洲还在舞台上用摩擦镁条的方法将干树叶点着，并表示：“ 平时其实没有冒过险，所以很期待这次冒险之旅。”
活动当天，谈到拍摄节目时即将面对的种种挑战，“丛林家族”都显得很兴奋，小沈阳更透露称，“其实我看过一点韩国的原版节目。当时满脑子都在幻想自己怎么去生存，我个人其实还是很喜欢挑战的，(参加这个节目)我没有恐惧感，但是我害怕水和蛇。”
值得一提的是，谈到新年的投资计划，吴奇隆透露，“会有很多不同的计划啊，但主要还是在影视方面投资。其他的方面应该也会有。”
据悉，《丛林的法则》预计将于今年第二季度登陆安徽卫视。
曹云金的封箱演敲定在2016年1月24日于保利剧院鸣金开锣。作为为数不多的大剧场演出，曹云金今年特地为“封箱盛筵”准备了众多新段子，并透露将亮相北京卫视、湖南卫视、浙江卫视春晚，但是否同老搭档刘云天再登春晚闭口不谈。去年曹云金将其所在剧组《爱神箭》告上法庭，要求解约赔偿，作为原告，此次活动上他放言要将对方告趴为止。
去年11月4日，曹云金工作室起诉电影《爱神箭》剧组违约事件沸沸扬扬。曹云金方面表示，该剧组严重违约，未按合同约定足额支付演员酬劳，还发布了“曹云金耍大牌”等不实言论，曹云金工作室曾委托律师向对方发律师函维权及追讨名誉损失。谈及近期的案件，曹云金一脸严肃，称：“案子在2月24日开庭，我只想说，我是原告。咱们法庭上见，不把你告趴下不算完。嘴贱的人必须要付出代价。”
《非诚勿扰》播了6年，舞台上出现过不计其数的极品男女，甚至这个节目也影响着许多单身男女的婚恋观。这两天节目又火了一把，倒跟节目内容无关，而是“非诚勿扰”这四个字面临下架。温州小伙金阿欢起诉江苏卫视“非诚勿扰”栏目商标侵权一案，经过3年终于有了结果，终审判决判令停用《非诚勿扰》栏目名称，这也就意味着节目必须得改名字。
这两年中国综艺节目火都知道，没想到2016刚开年，收视王牌就遭遇重创。要知道当初江苏台可是给了华谊兄弟版权费，拿到了“非诚勿扰”四个字的使用权，不过还是被告倒。在接受华西都市报记者采访时，律师界表示，拿了版权，却还是侵权，这是一个新型案例，甚至律师界也有争议。
【事件缘起】
冯小刚的电影《非诚勿扰》相信许多人都看过，的确这个词也是因为电影火起来。之后温州小伙金阿欢觉得这四个字很贴切自己的公司，就以“非诚勿扰婚恋交友”名字开了一家交友服务公司，并且还注册了这个商标。
结果2010年1月15日，江苏卫视制作的《非诚勿扰》就开播，并且一下红遍大江南北。按道理来说，这是一件好事呀，节目火了，对交友公司来说就是免费招牌呀。不过金阿欢说完全不是这样：“所有有意向的商家都会问我，是不是江苏卫视的‘非诚勿扰’，很多人都混淆了。还有很多商家因为我们实际与江苏卫视的《非诚勿扰》节目无关，就不加盟了。更有人说我们是骗子。”
不堪其扰下，金阿欢2012年将江苏广播电视总台告上法庭，认为江苏卫视“非诚勿扰”栏目商标侵权，要求“非诚勿扰”栏目立即停止使用“非诚勿扰”文字进行栏目宣传。同时金阿欢说自己不要求索赔，只要求停止使用这四个字就行。
原本一审是判金阿欢败诉，法院以“非诚勿扰虽然与婚恋交友有关，但终究是电视节目，相关公众一般认为两者不存在特定的关系”为由驳回了金阿欢的诉讼请求。不过二审判决结果逆转，法院从服务的目的、内容、方式、对象等判定，《非诚勿扰》均是提供征婚、相亲、交友的服务，与“非诚勿扰”商标注册证上核定的服务项目“交友、婚姻介绍”相同。
【律师说法】
给了版权费 为何还被告倒？
刚才不是说了吗，应该是电影《非诚勿扰》在先，那版权应该在华谊呀。话分两头，当初这个词的确是冯小刚想的，而且出品方华谊兄弟公司也注册了，不过是注册的是电视文娱类别的“非诚勿扰”商标。《非诚勿扰》节目开播前，江苏电视台也向华谊支付过使用版权费。既然有了使用权，为何还是被败诉？
吴姗律师表示，华谊兄弟注册的是《商标注册用商品和服务区分表》第41类，也就是电视文娱类别。而金阿欢注册的则是第45类。此次江苏卫视败诉案例罕见，非常典型：“根据法院的判决书来看，法院认为《非诚勿扰》虽然是电视节目，不过确实涉及到‘交友、婚姻介绍’的服务。通俗的说，也就是原本你的确是做电视节目，但是其中的内容已经涉及到第45类的范围，所以法院才会判败诉。”
吴律师表示律师界看到这个判决也有争议，江苏台并非恶意侵权，而且是拿到授权的，但最终“跨界”侵犯了第45类商标拥有者的权益：“这也是目前电视节目发展的一个新案例，值得今后好好研究。”
华西都市报记者任翔
最/新/动/态
节目组：将会继续申诉
在案件判决后，对方表示：还会继续申诉。吴律师表示，不管如何，本周“非诚勿扰”几个字都不能再使用：“首先申诉有一个过程，法院还要审核资料。其次就算开始申诉流程，在整个过程中，二审判决结果都是生效的。除非法院终止执行或者改判。”吴律师强调，如果继续使用，那就是明知故犯。金阿欢可以“证据确凿”的再度起诉，那就得涉及赔偿。也有一个方法，就是与金阿欢达成协议获得授权可以继续保留节目名称。
中新网1月6日电 据香港“明报”消息，新的一年刚刚到来，韩国女星河智苑就经历丧亲之痛，其父上周六因心脏病发去世，她因此大受打击。昨日，河智苑父亲在首尔圣母医院灵堂举殡（举行葬礼），她哭着说：“我相信父亲已到了天堂。”
据报道，男星玄彬、李胜基等，都有到灵堂悼念并慰问她。河智苑透露，其父在10年前患上心肌梗塞，之后一直接受治疗，直至本月2日父亲表示胸闷，家人以为胃酸倒流，于是送其到医院，但几小时后他已不治。
中新网1月6日电 据台湾“今日新闻网”报道，近来，王大陆和经纪公司“群星瑞智”的解约事件引来不少关注。今日下午，王大陆召开记者会后，经纪公司老板柴智屏随后也出面说明，她说：“为了家务事劳师动众，真的很不好意思！不管是否有约在身，这不是说来就来，要走就走的事。”她还强调：“我答应解约，但要有解约条件！希望解约是合情、合理、合法，这非钱的问题，不到最后关头不想对簿公堂。”
针对“3000万(新台币，下同)解约金，合约期限收入得按比例支付群星或柴智屏指定公司及主演柴智屏任出品人的3部电影”的条件，柴智屏澄清：“当时的见面协调是王台庆(王大陆父亲)主动邀约的，他对当时《排球甜心》的损失惨重感到抱歉，愿意补偿便询问损失金额；后来告诉他大概是3000万到4000万之间，才做出要给3000万的决定。”柴智屏补充道：“在未来三年半、如果他没解约的状态下，可替他个人制造至少7亿的营业额。”
外界认为柴智屏与王大陆“情同母子”，对此，王大陆在记者会上听闻此话反应冷淡，柴智屏则展示通讯记录，证明两人曾有热情互动。柴智屏举例称，当时自己看完《少女时代》后，王大陆问她：“老大有没有哭？”她回应：“有！因为你演得太好。”
中新网1月6日电 据台湾“中国时报”即时消息，日前，陶幢慌牡胶茸砭票蝗怂突鼐频辍＞荼ǖ溃当天他身穿白衬衫、棒球外套，脸上戴着口罩从一家餐厅走出，报道中称他喝多了，脚步不稳，在两名男性友人搀扶下，被友人塞进车内，送其回酒店。
对此，他所属的伟大文化表示，当晚他与种子音乐公司老板及和润影视公司高层一行人沟通工作事宜，谢谢媒体朋友关注，恳请媒体朋友不随意臆测，如有疑问可先致电经纪公司了解，以免给同行人员带来不便。
他的经纪人杨濮W则说，当天他是去上舒淇和李宇春的节目《燃烧吧少年！》，担任帮唱嘉宾，录完影后和种子音乐的老板到一家小餐馆吃饭，一行人用餐时有小酌，但没有喝醉，不是报道描述的那个样子。
中新网1月6日电 据台湾“中国时报”报道，今日，男星胡歌承认新恋情，引发关注。日前，他在一档节目中接受采访，回忆与前女友薛佳凝的旧情时落泪，并感叹：“她真的很好”。
大陆女星薛佳凝是胡歌首度承认恋情的女友，当年胡歌遭遇严重车祸，薛佳凝毅然决然放下手中工作，专心照顾胡歌，据悉，薛佳凝甚至因此错过事业发展的黄金期，两人最终在2008年和平分手。
据悉，与胡歌分手后，薛佳凝曾被问及有无看《琅琊榜》，她表示拒绝再聊胡歌的话题，因为他现在太火了，不愿借胡歌炒作，仅笑称替胡歌的成功感到高兴。
薛佳凝的表现令主持人为之感叹，并向胡歌直言：“你让一个靠谱的人错过了，我说句让你今晚睡不着的话。”只见胡歌听完这句话，顿时陷入沉思，缓缓吐出内心话：“她是，唉，她真的是很好。”并用手揉了揉泛泪的眼睛。
昨日，韩国SM娱乐公司发布声明，称2015年10月13日以黄子韬为被告提起的“请求偿还垫付款诉讼”已被中国山东省青岛市中级人民法院作出判决，判令违反偿还义务的黄子韬向SM公司偿还SM公司已支付的垫付款及逾期利息。
业内人士透露，2015年4月，黄子韬擅自脱离SM公司及EXO团体后，向SM公司申请垫付款。SM公司为诚实、尽力履行作为其专属经纪公司的角色，向黄子韬支付了垫付款。然而，黄子韬并未在指定期限内偿还垫付款，反而做出了向韩国法院就申请专属协议效力不存在确认之诉等违反常识的行为。
(星星)
中新网1月6日电 据台湾“中国时报”报道，近日，MP魔幻力量成员嘎嘎和PopuLady成员宝儿被拍到在暗巷接吻并有亲密接触，引发热议。对此，男方经纪公司相信音乐十分生气，将嘎嘎踢出魔幻力量，宝儿则通过经纪公司华研唱片说：“现在心情复杂，不便回应！”
宝儿说：“当时觉得两人互有好感，有可能发展下去，但现在被拍到曝光了，未来是否有机会发展就不确定。”另外她也否认与对方有亲密接触，解释是对方喝酒动作较大，举手时划到了，应是角度错觉，不是刻意无理举动。
