宝儿更否认与嘎嘎交往中，坦承自己一直很欣赏嘎嘎，两人是很好的朋友，近期开始关系比较密切，那天他确实有喝些酒，但两人关系还没到恋爱程度，确定嘎嘎目前是单身。
目前猴年春晚正在紧张筹备中，作为最年轻的春晚总导演吕逸涛，想必今年会加入不少年轻的元素。记者从知情人士处获悉胡歌已经收到春晚的邀约，演唱一首歌曲，至于是什么样的歌则备受期待。而TFBOYS也有收到邀约，据悉他们会奉上一个向老前辈致敬的节目，而不是演唱个人的歌曲。
日前胡歌在东方卫视跨年晚会上演唱两首其经典作品的主题曲。《仙剑》主题曲《六月的雨》更是唱哭了众多观众。从跨年晚会上大家也感受到了胡歌的唱功。接下来胡歌将登上更大的舞台。新浪娱乐从知情人士处获悉胡歌已经收到了春晚的邀约，很有可能会在春晚的舞台上演唱一首歌曲，至于是什么样的歌曲，目前还不太清楚。
此外今天有媒体爆料TFBOYS获邀上春晚唱歌，而备选曲目则有《青春修炼手册》、《宠爱》、《大梦想家》。新浪娱乐获悉TFBOYS此番并不会演唱自己的歌曲，而是会表演一个更有意义的节目，他们将献上一个致敬老前辈的节目。
中新网1月6日电 据香港“明报”即时消息，樊少皇与贾晓晨被曝在今年元旦注册结婚，3年恋情修成正果。当时，贾晓晨身着白色礼服，樊少皇则穿上西装，二人一起展示手上的金戒指，并且切结婚蛋糕，蛋糕上写了“终身幸福”。
今日，贾晓晨的经纪人文狄证实，贾晓晨与樊少皇已于元旦注册结婚，仪式低调简单，只邀请亲友见证。二人目前忙于在内地拍戏，未定何时度蜜月及摆喜酒。
去年11月，贾晓晨与樊少皇被曝已申请结婚，樊少皇当时在微博中晒出与妻子的甜蜜照，正式宣布：“结婚了！请祝福我们吧！”
中新网1月6日电(鲍文玉) 明星子女从出生开始就受到大量关注，不仅语言、行为可能被放大，就连长相等也会成为网友热议话题。近日，“快男”王栎鑫就因不满女儿长相被批与网友对呛，而此前小S女儿、李小璐爱女也都曾被网友批评，李湘女儿王诗龄还曾因演戏用替身被指“耍大牌”。
王栎鑫不满女儿被骂“丑”
曝光网友微博对呛
近日，有网友在“快男”王栎鑫微博里评论其女儿长相丑陋，遭到对方回呛。随后，王栎鑫曝光对方微博和照片，称希望理解体谅一个当爹的心情。1月4日，“王栎鑫女儿”登上微博实时热搜榜，众多网友关注此事。
3日晚，王栎鑫通过微博护女，他写道：“你可以说我家姑娘丑，这是你的权利，我不拦你，但其实你说她爹丑我就完全不会生气了，不要说我小气哈，我这当爹的你就多体谅一下哈，对不起了，小三同学！”在王栎鑫曝光后的图片中，有此网友评论的“真丑”，更有该网友的微博主页和自拍照，从微博地址看出，该网友是一名在校大学生，喜欢运动。
王栎鑫曝光网友照片的方式引来争议，几个小时后他删掉了那则微博，并表示：“《老炮儿》里六爷说了，凡事儿都得讲个理儿。你们要讲理，我就跟你们讲理，你们要不讲，我还得跟你们讲。向来心善，但不被人欺。我删，给我姑娘积点德。你们呢，也嘴上留点德，更要长点儿脑儿。今天我已经相当有礼貌和含蓄了。”
宋丹丹儿子 图片来源：东南快报
儿子演“芈月传”被批“丑肥”
宋丹丹：毋需计较
在电视剧《芈月传》中，宋丹丹的儿子巴图因饰演太子嬴荡一角走红，但也被不少人批扮相丑，演技不成熟。
12月28日中午，宋丹丹发微博为儿子正言，称自己还没看《芈月传》，当初听说是个特坏的太子，还劝儿子别演，但她坚信：“无论演的是个什么样的人，大家早晚会了解你，因为你善良阳光又幽默”，也鼓励他“你开始进入别人的视线了，这是好事，但同时也会失去一些东西”，她并叮嘱儿子演员这一行得失并存，毋需计较。
随后，巴图转发了宋丹丹的微博，并写道“母后的话，孩儿铭记在心。不过我觉得，戏你还是别看了”。
刘德华与女儿 图片来源：金羊网
刘德华女儿被曝享特权
助理：未成年需保护，谈不上搞特权
2015年11月23日，香港某媒体报道称：刘德华为正在幼儿园的宝贝女儿刘向蕙搞特权，刘向蕙放学时间比其他同学提前了15分钟，刘德华甚至派保镖护送女儿上学。
消息报道后，引起网友的热议。23日下午，有媒体电话连线刘德华的助理，他否认刘德华为女儿搞特殊，并表示：“刘德华的女儿还小，因为有媒体偷拍。她还是未成年，需要保护。谈不上什么搞特权。”
曹格女儿 图片来源：信息时报
爱女被批“丑萌”
曹格心疼：为什么有些大人讲话那么坏
2014年6月，曹格带着一双儿女参加《爸爸去哪儿2》，其中女儿曹华恩(Grace)迅速走红。因为Grace顶着厚厚的刘海，又配上浓密的眉毛，让她的表情看起来非常搞笑，甚至被形容像“蜡笔小新”，并引来一些网友留言批评“丑萌丑萌的”。对此，曹格相当受伤，在微博上传了一张女儿泪眼汪汪的照片，并写道“为什么有些大人讲话那么坏，我只是个3岁的小女孩。”
在曹格晒出的照片上，Grace拧着小眉毛泪眼朦胧，露出一排齐齐的小牙，十分惹人疼爱。网友也纷纷留言，“包子不要哭！”
图片来源：李小璐微博
女儿长相遭恶评
李小璐回击：坚信她会长得很漂亮
2014年6月，李小璐老公贾乃亮带女儿小甜馨参加某亲子节目。节目播出后，网上有很多人对小甜馨长相恶意评论，说宝宝长得“又黑又丑”。
对此，李小璐回应称：“因为亮亮(贾乃亮)刚出生的时候不是特别好看，但我坚信我的孩子会长得很漂亮，她皮肤确实没有我的白，像爸爸，但是谁的孩子谁喜欢，我怎么都觉得我的孩子特别好看。”
小S微博截图
女儿被批丑
小S当场与媒体杠起来
小S经常在微博贴出三个女儿的照片，但透过这些照片，一些网友表示小S的女儿打扮得很土又很丑，甚至还有媒体试过在记者会上直言，她的第三个女儿长得像爸爸，不如前两位千金漂亮。
听到有人质疑自己女儿的长相，小S非常生气，当下要对方把话收回去，她说：“你最好把话收回去。我女儿不是传统美女的样子，大眼睛、嘟嘟嘴，但长得很有国际时尚感。”当场就跟媒体杠了起来。
此外，小S还曾在节目上透露有路人评论她的女儿长相不好，她当场崩溃大哭。
黄磊女儿与陆毅爱女 图片来源：南宁晚报
女儿被指“心机重”
黄磊：8岁怎么会有心机？
2014年，黄磊与女儿多多一起参加亲子节目《爸爸去哪儿》。节目播出后，甜美机灵、热情大方的多多，被网友称为“小女神”，但该节目曾发出一段多多指责陆毅女儿贝儿“偷钱”的预告片，引发争议，有部分网友还指责“多多心机太重”。
2014年7月25日晚，黄磊发表长微博称：“终于等到周五，希望有真实无剪辑的过程，以交待。其实一切都只是孩子们的小吵闹，但应该批评多妹，童言也不应无忌，我已经严肃地说了她。贝儿是无心之举，让她受委屈了。@陆毅 另外，也请@谢涤葵 下次不要发这样没头没尾的宣传片，否则葵牌糍粑接着打。孩子是最单纯的，谢谢大家的爱护和批评，她的过失是我作为父亲的失职，恳请谅解。大家开心看节目吧。最后，我与陆毅恩爱如初，多多与贝儿深情不变。今夜我是贝多粉。”
而后谈到多多的争议，黄磊说：“网上说什么的都有，但8岁怎么会有世故、怎么会有心机？当时看到的时候真的是有些气愤，不过后来想想就不care了。多多是个多好的孩子，我心里清楚。”
王诗龄与父亲王岳伦 图片来源：李湘微博
王诗龄拍戏用替身被批“耍大牌”
导演王晶：是专业行为
2014年7月，王诗龄在拍摄《澳门风云2》时使用替身引发争议，不少网友指责其“耍大牌”。对此，影片导演王晶在微博上回应，表示使用“替身”是专业行为。
据报道，在拍摄一场王诗龄藏匿在后车厢担惊受怕的戏份时，为了安全起见，剧组特别找来替身小妹妹顶上。随即，王诗龄替身的照片在网上曝光。另外，早前《澳门风云2》另有一场戏是张家辉牵着王诗龄上街，结果遇到余文乐、曾国祥等饰演的警察围堵，王诗龄当场就被吓哭了，李湘安慰半天也没用，后来也是用替身上场。
这些新闻一出，立即引发网友热议，有部分网友表示愤怒，指责王诗龄 “耍大牌”。 对此，导演王晶发微博支持王诗龄，称拍戏时小孩用替身是一种专业行为：“看到有人批评Angela拍戏用替身，而且特别负面化，我拍了30多年片子，向来拍小孩都用替身。她的替身是一个9岁大的小个子，体力比4岁的诗龄强多了，4岁的小孩筋骨很软，稍为大一点的动作都会扭伤，这是专业行为，戏里发哥家辉也全有替身，各司其职避免损伤有什么不对？难道你们希望看到小诗龄受伤吗？”
随后，李湘老公王岳伦也转发了王晶导演的微博，感谢剧组对女儿的爱护。
中新网1月6日电 据台湾“中央社”报道，艺人王大陆与经纪人柴智屏合约纠纷1个多月仍未解，王大陆今天召开记者会，委任律师胡原龙指出，4日已向对方提告，王大陆表示，“我要离开柴智屏公司”，未来会自行开公司。
王大陆去年因主演《我的少女时代》走红，却也牵扯出他与柴智屏的合约纠纷，王大陆今天在律师胡原龙、友人姚凤群的陪同下召开记者会。
王大陆一开口表示，自己很紧张，“我要离开柴智屏公司，要离开一定有我的原因，可能我没办法适应一些谣言和是非，每家公司有不同的文化，我也试着调适我自己，看能否改变一切，我努力了三年，到拍完‘我的是少女时代’也没太大改变”。
胡原龙表示，4日已对柴智屏提告，王大陆3年来在柴智屏公司仅赚100多万元新台币，但柴智屏却要王大陆付清3000万元新台币，未来4年要按照合约抽成，条件严苛。
王大陆表示，“未来会自己开公司”，今天等同宣告未来接案、合作不用透过柴智屏，他强调，“今天不是要伤害任何人”。
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，女星Makiyo与小S在一档节目中聊起罗志祥，称男方“太在乎家人”和爱吃醋。不过，今日，罗志祥看到这段对话后，疑不满受到2人点评，在社交网站上直言：“有事吗？2位！什么叫做不要太孝顺？还要你们教喔！”对此，小S通过经纪人Joanne回应罗志祥：“孝顺很好，百善孝为先，别气别气！”
中新网1月6日电 近日，胡歌在杭州忙着拍摄新剧，却被拍到与一名女子在同家酒店下榻，隔天还一起走出酒店，疑似有了新恋情。此外，女方的姓名和身份也被起底，引发关注。对此，今日下午，胡歌在微博发文，写道：“感谢大家对我的关心。在未来的日子里，希望各位能给我留点空间，让我除了拍戏，也能够回归正常和简单的生活。”并配上了一张森林被白雪覆盖的照片。
网友看到微博后纷纷留言，有人也送上了祝福，“这算是承认了吗？”“这是承认了？含泪祝福”，“希望你幸福就好”，“不管你有没有女朋友，那是你自己的选择。无论如何，祝福你”。
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，女星Makiyo与小S在一档节目中聊起罗志祥，称男方“太在乎家人”和爱吃醋。不过，今日，罗志祥看到这段对话后，疑不满受到2人点评，在社交网站上直言：“有事吗？2位！什么叫做不要太孝顺？还要你们教喔！”
日前，在一档广播节目中，小S直率地说：“我觉得小猪(罗志祥)还不错，可是他太在乎他的家人。”之后补上一句：“我觉得他是好男生。”而Makiyo则回应道：“他就是太care(在乎)他妈了”。随后，小S解释，男生一定要爱家人，但是当身边有女朋友或老婆的时候，就应该要拿捏轻重，另外也认为自己的老公许雅钧就是“有关心妈妈，但也不会太孝顺”。
今日，罗志祥得知Makiyo和小S的对话后，似乎并不高兴，在自己的社交页面上转发相关视频，并写道：“有事吗？2位！什么叫做不要太孝顺？还要你们教喔！”
中新网1月6日电 据台湾“东森新闻”报道，台湾男星王大陆因主演电影《我的少女时代》走红，之后却一心想要离开经纪公司，向一手提拔他的柴智屏提出解约，之后更自曝遭受到公司不平等的薪资待遇，指控对方故意拖时间不解约，所以打算向老东家提起诉讼。今日下午他首度召开记者会，向外界说明状况，通过律师直指“柴智屏开的条件我无法负担”。
王大陆表示，会想要终止合约是因为认为合约已经终止，但是柴智屏却声称效力仍然存在，而且2015年12月初签署的新合约对他来说太苛刻，之后甚至要以一部不到100万元的价码帮群星瑞智拍好几部电影，觉得这很不合理，他也进一步透露早就想要离开，但是因为担心《少女时代》的票房，所以一直拖到宣传结束才来处理解约一事。
另一方面，今日，柴智屏也发出声明，表示听闻王大陆要向她提起诉讼，公司上下都相当震惊，认为并没有任何违约的状况发生，且合约是双方签订，绝不是单方面可以解除，希望对方能够理性看待彼此曾有的合作情谊，以真诚理性的方式，看待彼此的合作关系。
中新网1月5日电 今日，SM娱乐发布声明称，公司去年10月对男团EXO成员黄子韬(TAO)向中国山东省青岛市中级人民法院提出诉讼，要求黄子韬偿还预付金，去年12月，法院裁决黄子韬需向SM娱乐偿还预付金和逾期利息。之后，黄子韬工作室在微博发布声明，回应此事，称对方的声明内容有与事实不符的信息，故意混肴视听。
据韩联社报道，SM娱乐方面在声明中表示，黄子韬去年4月擅自离开公司和EXO，并在离开前向公司申请了有关“未来收入”的预付金。之后，黄子韬明知公司银行账号但却没有在承诺的期限内偿还这笔预付金，反而向韩国法院提出确认其与公司专属合同不存在效力的诉讼。
之后，黄子韬工作室在微博发布声明，回应此事，称对方的声明中有与事实极其不符的信息，故意混肴视听。
声明中称，2015年4月份，黄子韬尚未与SM公司正式解约，双方一直处于谈判沟通期间，且黄子韬并未擅自脱离SM公司及EXO团体，SM公司向黄子韬支付垫付款实属自愿行为。并表示SM娱乐声明中提及的“黄子韬在明确知晓我公司银行账户的情况下，并未在指定期限内偿还垫付”为不实言论。
全民星探周三见曝光胡歌新恋情。第一日胡歌助理前往机场接林晓，第二日晚胡歌疑进入林晓酒店房间，第三日有图有真相！早上6点胡歌从该房间走出，随后林晓走出，疑共度一夜坐实恋情。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月6日电 据香港“明报”消息，钱嘉乐与汤盈盈的二女儿Kassidy日前举行百日派对，盈盈悉心安排现场布置，摆放了很多蛋糕与糖果。昨日，汤盈盈公开百日宴的现场照，还介绍Kassidy的中文名为钱凯琪。照片中，一家四口十分幸福，大女儿钱凯晴(Alyssa)对妹妹的蛋糕很有兴趣，一直看着蛋糕而不望镜头。
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”报道，2日早上，韩国女星河智苑的父亲因心脏麻痹离世，给全家人打击很大，她接受采访时难忍悲伤痛哭，称原以为父亲只是食管炎导致身体不适，没想到几个小时后却去世。
5日，父亲出殡，河智苑表示，爸爸在10年前确诊患有心肌梗塞，长期以来都配合治疗并服用相关药物，事情发生的当天曾听父亲说胸闷，于是她带着父亲前往医院就诊，当时以为只是单纯的反流性食道炎，没想到对方却忽然晕倒，就此天人永隔。
另外，河智苑在韩国演艺圈人缘很好，在父亲去世的消息公开后，曾与她合作过的导演，以及演员玄彬、李升基、河正宇、宋允儿等人，都纷纷前往灵堂致意。
今天距离猴年央视春晚还有33天。《法制晚报》记者独家获得央视《直通春晚》总决赛名单，韩国明星安七炫、中国好声音李维、最美童声周安信、蓝天幼儿园艺术团等六组艺人拿到“春晚入场券”。
春晚知情人士透露：“最终谁能上春晚要根据节目、晚会时长等多种因素，综合权衡上春晚。”
据悉，央视《直通春晚》节目将从1月11日到14日19:30进行播出。
・戏曲突围・
与央视有着25年合作历史的蓝天幼儿园艺术团也接受了春晚剧组邀请，将以全新儿童歌舞备战春晚。
据悉，此次直通春晚节目中，蓝天幼儿园艺术团表演了由刘勇老师创编的有戏曲元素的歌舞类节目《小小梨园情》获得导演组的青睐。
春晚知情人士告诉记者：“蓝天幼儿园艺术团将以全新节目备战春晚，依旧以百位萌娃的阵容上春晚，虽然他们准备的《金猴闹春》、《小小梨园情》已经达到春晚标准，但由于这两个节目都在春晚前已经曝光只能舍弃。”
除了蓝天幼儿园艺术团这类的春晚常客，还有山东莱州武校的孩子们也拿到了春晚邀请函，他们依旧以春晚高难度杂技类节目入驻央视猴年春晚。
韩国明星被邀
安七炫反串中国戏曲
最近一期播出的《我要上春晚》节目，安七炫与搭档刘雨欣央视戏曲真人秀节目《叮咯咙咚呛》的同名主题曲《叮咯咙咚呛》顺利晋级，两人在“直通春晚”中的精彩表现也获得央视春晚总导演吕逸涛的认可，获邀参加央视猴年春晚。
春晚知情人士透露，二人将以戏曲反串的形式出现在春晚舞台上，即安七炫唱中国戏曲片段，刘雨欣唱韩语版中国戏曲片段。
韩国歌手安七炫将成为央视猴年春晚首位获邀的韩国艺人，他因参加央视真人秀《叮咯咙咚呛》而学会中国戏曲的表演，并且他的戏曲扮相很是漂亮，不仅如此，2016年跨年安七炫就是以戏曲造型向中国歌迷问好。
安七炫的搭档是中国内地女演员刘雨欣，她曾在《叮咯咙咚呛》节目中学习了韩语版越剧《春香传》片段，刘雨欣此前接受记者采访时表示，自己在《叮咯咙咚呛》录制结束后特别想坚持学好越剧，同时也很开心可以参加《叮咯咙咚呛》，并尝试中国戏曲里不同的戏曲种类。提到春晚刘雨欣说：每年都会有不同的节目让自己印象很深，每年都会给自己一些惊喜。希望今年有机会可以登上2016年春节联欢晚会的舞台，在全球华人面前展现出最好的状态。
・音乐突围・
“好声音”获门票
李维将参加组曲联唱
除蓝天幼儿园和安七炫、刘雨欣，“直通春晚”节目中，还有一位“好声音”学员李维也获得邀请，虽然李维一直与周深以搭档形式参与节目，但是最终仅有他一人受邀参加春晚。
据春晚知情人士透露：“主要是导演组有首歌曲比较适合李维的声线，他将作为组曲联唱的歌手参与到春晚彩排当中。”
・延伸阅读・
谭维维希望
“华阴老腔”能入围
此前有消息称：“华阴老腔即将和谭维维合作，登上央视猴年春晚。”近日，东方卫视《中国之星》在上海举行探班，《法制晚报》记者就能否上春晚一事询问谭维维本人及节目推荐人，刘欢直言：“谭维维这个节目能上春晚当然是好事，我也全力支持。”另一位推荐人林忆莲坦言：“希望这个节目可以上春晚，它真的非常精彩，他们把音乐做得真的非常棒，希望更多的人可以在春晚看到这个节目。”
