不过对于上春晚这件事，谭维维本人并没有多大信心：“如果有这个机会，我当然是非常愿意，绝对是我的荣幸。有一个更大的收看平台，让更多人知道华阴老腔，这是非常好的事。但我现在还没有接到邀请，如果可以自己推荐，我也想给导演组推荐一下。”
据春晚知情人士透露，央视春晚导演组确实已经看过谭维维的表演，但是《给你一点颜色》已经在其他平台表演过了，如果再有一首同样精彩的原创歌曲，导演组愿意予以考虑。
平安已向
春晚递歌
近日，以候补选手身份进入《中国之星》的歌手平安表示，已经向央视春晚导演组递了歌曲，正在等消息：“那首歌是科尔沁夫老师写的，我之前在南宁民歌节上唱过一次，叫做《每个人都有一个中国梦》，我自己也非常喜欢。这首歌目前由科尔沁夫老师已经向春晚导演组报上去了，我还没收到消息。”
文/记者 王磊
1月3日，据网友爆料，在某苏宁电器店内，售卖电视的区域竟公然播放正在上映的电影《寻龙诀》，此事引发了网友的强烈质疑和讨论。《寻龙诀》上映17天，共获得了超过15亿元的票房成绩，1月3日当天仍然收获4000万元票房，后劲十足。而商场内公开播放影片的举动，自然对片方造成了偌大伤害，公然播放盗版的行为，也引起了导演乌尔善、电影片方万达影业的强烈谴责。
乌尔善导演从微博上得知此事后异常愤怒，他转发了该微博称：“这属于商业犯罪行为了吧！”随后，乌尔善导演对记者说：“盗版本身就是商业犯罪行为，店商公然播放盗版，更是无视法律，太嚣张了！”
乌尔善导演说，盗版问题屡禁不绝，一直是电影导演们的困扰，他和徐峥、管虎等多位导演一起建有一个群，大家经常会在一起讨论，认为盗版对各自的影片伤害太大，理应严惩。
“店内播放盗版以招揽生意，无视法律，公然犯罪，一样不能轻饶。”乌尔善对此事非常愤怒：“盗版已经成为中国电影产业的毒瘤，今《寻龙诀》遇到的情况尤为嚣张！愤怒无用斗争无功，非法律严厉惩罚不可！”
片方回应：以传播盗版方式盈利？希望该行为即刻停止
《寻龙诀》出品方、万达影业集团影视传媒公司副总经理柳庆庆，也对苏宁公开放映盗版一事表示强烈不满：“作为片方，我们对出现这样的情况首先非常愤慨，《寻龙诀》是万达等几家投资方、陈国富监制，乌尔善导演以及演员们花了4年的心血制作完成的，正在上映期就有这样的事件爆发，是对电影工作者非常大的不尊重。”
“整个行业都知道，《寻龙诀》是今年能够代表中国工业电影最高水准的影片，这样的电影需要在电影院的良好环境下，把它的价值展现给观众。这个电影的故事是它核心的一部分，商家的这种公然播放盗版的方式，将这个电影播放出来，这件事不仅伤害电影、伤害电影工业，是非常令人难堪的事件。如今我们有越来越多的观众能走进影城去看电影了，盗版的问题始终不能被忽视。作为片方我们当然呼吁大家，走进影城去看电影。商家当然不能以传播盗版作为一种盈利的手段，我们希望这样的行为能够即刻停止。”
目前，苏宁店内播放盗版影片的视频已被从微博中删去，而中国电影打击盗版，还有很长的一段路要走。
中新网1月4日电 据香港“明报”消息，演员罗温・艾金森(Rowan Atkinson)因出演《憨豆先生》备受网友喜爱。此前，他与小近30岁喜剧女星路易斯・福特(Louise Ford)热恋，更为此于去年离婚。尽管如此，但他对与前妻所生的子女却十分疼爱，长女Lily梦想成为歌手，目前偶尔会在伦敦有一些场地演出。为了助女儿达成歌星梦想，罗温・艾金森一掷千金，不但出资1万英镑给Lily拍摄MV，又另外支付她拍摄宣传照片的费用，连学习歌舞表演，也由其赞助。
值得高兴的是，罗温・艾金森的复出很值得，Lily的3个演出片段目前已有超过5万人在网上欣赏。
中新网1月5日电 据台湾“中国时报”报道，系列电影《变形金刚》导演迈克尔・贝曾表示不会继续执导该系列，但近期，他接受采访时表示将拍摄《变形金刚5》。
导演迈克尔・贝在结束《变形金刚4》拍摄后，断言自己绝对不会再继续执导该系列电影，但主演马克・沃尔伯格曾透露除了他会回归再演男主角外，也表示导演人选还会是迈克尔贝，而近日，迈克尔・贝接受采访时也一改先前说法，称：“我将亲自执导《变形金刚5》，我已经投入这么多心血了，《星战7》导演我：‘导演人选非你莫属’， 所以一切水到渠成了，我会再拍一部‘变形金刚’！”但得知此消息后，许多网友表示：别再来了！
据注册地位于浙江上虞市的浙江金科(300459.SZ)最新资产重组预案显示，拟通过发行股份及支付现金的方式收购杭州哲信信息技术有限公司(下称“杭州哲信公司”)100%股权，交易对价达29亿元，并向金科控股、王健、君煜投资、艾泽拉思、上虞硅谷发行股份募集配套资金，最高不超过21.06亿元。记者发现，在上述几家配置募资公司中，认购资金最多的杭州艾泽拉思投资管理合伙企业(以下简称“艾泽拉思”)尤其值得关注，在其股东构成中，除了银泰董事长沈国军、蓝山中国资本创始合伙人唐越等多名资本界大佬外，多次搭档走上知名综艺节目“中国好声音”的“老伙计”汪峰、那英也赫然在列。对于上述认购股东身份，昨日浙江金科董秘魏洪涛接受采访时进行了确认。
工商注册资料显示，艾泽拉思股东中，汪峰和那英分别出资1200万元和800万元，占比6.00%和4.00%。另外，未经证实的消息指出，在本次募资定增中，艾泽拉思股东还包括赵薇，王菲两位娱乐界大咖。不过，她们却是请人代持的股份。
2016年1月1日凌晨，曾担任央视《东方时空》栏目编导、《新闻调查》栏目制片人的张洁在其个人微博@新闻的面孔贴出辞职证明书，并感叹“再见！我的《东方时空》；再见！我的《新闻调查》；再见！我的新闻评论部”。
张洁在另一条微博中介绍，自己和几位同仁创办了一家文化传媒公司。他表示，“欲将我们的理想、情怀、专业和我们对这个国家的深度了解在非虚构和虚构领域实验绽放，整合有共同追求的专业人员、投资方、传播平台，共同打造推出我们心目中的纪录片、纪录电影、现实主义电影电视剧及新媒体产品。”
1962年出生的张洁是云南人，原先在云南电视台工作，后于1993年9月加盟《东方时空》，任《东方之子》编导，1996年1月调入《新闻调查》栏目任编导，此后历任《新闻调查》制片人、新闻评论部副主任、电视剧管理中心项目部副主任等职，其编导的节目包括《西古县村纪事》、《公开选拔副局》和《厦门远华特大走私案》。
他曾在2006年接受采访时表示，“《新闻调查》这十年的成长史证明，我们是在批评声中进步，而不是在夸奖声中进步的。同时我们也有一种非常清醒的认识，我们追求探寻真相，但我们绝不敢说我们奉献的是真相。我们追求客观真实，但我们不敢说我们每期节目都做到了。所以，这是我们永恒的一个目标。我们所能说的就是我们会尽量去做到客观真实，做到理性、平衡、深入。”
2016年正值猴年，一提起“猴”，大多数中国人都会自然而然地联想到《西游记》，联想到美猴王，联想到最经典的美猴王形象的演绎者――六小龄童。 系列动画电影《斗战胜佛》前日在北京杜莎夫人蜡像馆举行发布会，并宣布由六小龄童担任电影艺术总监。发布会现场，六小龄童坦言，“近些年我看到过很多版本的《西游记》，我不反对别人改编《西游记》，我鼓励西游文化百花齐放。但无论怎么改动，西游文化精神不能变，胡乱篡改将《西游记》变成爱情小说对不起祖宗。”在六小龄童看来，想再次拍好《西游记》只有八个字：忠于原著，慎于翻新。
斥《西游记》遭胡乱篡改
数年来，六小龄童一直身体力行弘扬“西游文化”，除了担任《斗战胜佛》艺术总监，六小龄童还将出演《西游记》作者吴承恩一角，“下一步我将扮演《西游记》作者吴承恩，这部剧叫《吴承恩与西游记》，主要向大家讲述他28岁到82岁的传奇经历，为什么在400多年前中国会出这样一位伟人，写下这么传奇的故事。”
如今IP大行其道，“西游文化”更是经久不衰，依旧被观众津津乐道。不过为了符合当下观众的口味，一些影视作品将《西游记》改编成爱情故事，孙悟空、唐僧甚至开始和妖怪谈恋爱，对此，六小龄童表示，“把《西游记》变成爱情小说对不起祖宗，这种胡编乱造的电影放映次数越多、票房越高，危害就越大。 我们要为小朋友着想，我不希望下一次再有小朋友问我，孙悟空到底交了几个妖精女朋友。”
希望将金箍棒交出去
近日微电影《猴王世家》刷爆朋友圈，片中的六小龄童一改往日观众熟知的“美猴王”形象，以章家猴戏接班人的真实身份出镜，讲述了从田间地头到电视荧屏，章家四代人坚持用猴戏把快乐带给千家万户的故事。
在微电影中，六小龄童一句，“有的人一上台就下不来了”，感动无数观众。谈到怎样将“金箍棒”传承下去，六小龄童笑言，“不少观众比我还着急， 希望我赶快生个儿子，但这个不是我说了算的。之前冯骥才先生说不希望六小龄童成为中国的末代猴王，但猴王的出现需要观众来评判，所以我是希望一代又一代的年轻人，尤其是小朋友可以继承，我也常常在寻找哪些孩子适合演孙悟空。”
六小龄童还强调，“猴戏不姓章(章为六小龄童本姓)，它是属于中国、属于世界的。哥哥(小六龄童)死后我从他手里接过金箍棒，必须要走完家族西天取经的路，我现在一直觉得自己在延续哥哥的生命，他17岁就去世了，留下一句很感人的话，当你演成美猴王的时候就能看见我了。所以我不仅是为自己活着的，别人可以打高尔夫、玩牌，我都不会，一生所做的都是为了猴戏付出，我觉得一个人一生做好、做精一件事就非常了不起了。”
随时准备上猴年春晚
此外，随着猴年的到来，请六小龄童参与央视春晚的呼声也越来越高，不少网友表示，猴年春晚不能没有六小龄童，问及是否参加春晚时，六小龄童卖起了关子：“我是央视的职工，一直在积极地备战、准备，只要他们需要，我随叫随到。当然现在为止还没有完整的节目单出来，我也会尊重电视台的安排。”
本报综合消息
网友人肉搜索明星八卦的功夫一直很厉害，但是明星通过微博人肉网友，也同样令人惊叹。近日，有网友在“快男”王栎鑫微博里评论其女儿“长得丑”，王栎鑫愤怒之余在微博中曝光对方微博和照片。这一举动也遭遇不少争议的声音，有网友认为可以体谅王栎鑫当爸爸的心情，但微博照片导致网友被抨击和“人肉”有点不太妥当。
此外，作为热门网络人物，地铁上吃凤爪的女乘客也遭网友“人肉”，她在前日傍晚通过微博致歉，并承认自己为此丢了工作。有网友认为，该女子的行为不对，但“人肉”这个方式也有待商榷。
事件回放：
近日，有网友在“快男”王栎鑫微博里评论其女儿长相丑陋，遭到王栎鑫回呛，并曝对方微博和照片，称望理解体谅一个当爹的心情。昨日，“王栎鑫女儿”登上微博实时热搜榜，众多网友关注此事。
前晚，歌手王栎鑫通过微博护女，他写道：“你可以说我家姑娘丑，这是你的权利，我不拦你，但其实你说她爹丑我就完全不会生气了，不要说我小气哈，我这当爹的你就多体谅一下哈，对不起了，小三同学！”在王栎鑫曝光后的图片中，有此网友评论的“真丑”，更有该网友的微博主页和自拍照，从微博地址看出，该网友是一名在校大学生，喜欢运动。
王栎鑫曝光网友照片的方式引来争议，几个小时后他删掉了那则微博，并表示：“《老炮儿》里六爷说了，凡事儿都得讲个理儿。你们要讲理，我就跟你们讲理，你们要不讲，我还得跟你们讲。向来心善，但不被人欺。我删，给我姑娘积点德。你们呢，也嘴上留点德，更要长点儿脑儿。今天我已经相当有礼貌和含蓄了。”
网友评论：
可以理解但有点冲动
王栎鑫的言论让多数网友表示“可以理解”，“谁的孩子都是人家爹娘的宝贝，这个网友也该学会尊重别人。”“公众人物是该有公众人物的样子，但公众人物也是普通人，难道公众人物就能被人随意评价而无动于衷吗？不管自己的孩子长什么样父母都会疼爱的。假如你自己的孩子被别人说丑你会怎么办？所以请积点口德吧！”“小朋友嘛，哪里看得出来丑，我觉得挺可爱的呀。其实，虽然言论自由，但也不要刻意诋毁，毕竟还是个小宝宝。”
也有网友认为王栎鑫此举太过冲动：“难道明星晒娃必须万人夸赞？”
“公众人物的影响力比普通人大多了，这样发网友照片上来让人家被‘人肉’，真的好吗？”
“不喜欢孩子爸爸的做法。人家只是简单的评论了一下孩子的美丑，只有两个字，并没有骂孩子。但是孩子的爸爸却公开她的微博账号、家乡、学校，还有三张生活照！然后，形成舆论导向。这样，孩子的爸爸真的觉得合适吗？”
律师
过火或侵犯隐私权
网友的“人肉搜索”是否恰当？有律师表示，“人肉搜索”在中国内地尚没有明确的法律依据，但是明星将网友的个人信息公布在社交网站上，有可能侵犯他人的隐私权：“当然这也要一分为二来分析，这些资料可以被认为是不加特殊保密的信息资料，不一定属于隐私范畴。”
作为一种夸张的网络语言，“人肉搜索”属于噱头式命名，被搜索人乃至其家庭成员的姓名、家庭住址、工作单位、电话号码等个人信息被公布于网络上。但是，公民的人格尊严受法律保护，个别网友的“人肉搜索”及恶搞行为如果过火则会侵犯隐私权。主张“正义”若信马由缰，可能与法律沾边。
如果真如网友“王若杨王老师”所说因“人肉搜索”而丢失了工作，能否通过法律途径讨个说法？律师认为这种可能性并不存在，“很难说明这两者之间有必然的关系，只能去找用人单位。 策划：苏蕾

撰文：广州日报记者 莫斯其格
本报讯（记者 李夏至）正在发愁观众口碑两极分化的电视剧《芈月传》，昨天又遭遇了更为严重的危机。从上周六起，网络开始流传出《芈月传》全集的视频资源，并以微信红包或转载的方式公开出售。
昨天，在得知这一情况后，《芈月传》出品方东阳乐视花儿影视通过官方微博发表声明，认为上传和传播全集视频的行为，“严重扰乱了电视剧《芈月传》的正常播放秩序，并侵犯了权利人的著作权和商业机密，也涉嫌构成侵犯著作权罪、侵犯商业秘密罪。”出品方已向公安机关报案，并要求追究犯罪嫌疑人的刑事责任，保留要求赔偿损失的权利，公安机关也已立案侦查。此外，出品方呼吁观众通过合法渠道观看该剧，并表示如果有观众举报第一个非法上传、传播资源的犯罪嫌疑人，将向举报者奖励10万元。
有业内人士分析，此次视频资源外泄版本应为粗剪版本，也就是样带，一般是片子拍好后报送有关部门审查，送给电视台审片，或是后期制作时给制片人、导演看的。此外，播放时屏幕上方仍留有时间线，其实也比较好查找外泄的源头。“出品方给不同播出平台的视频中，时间线的位置有所不同，如果是播出平台外泄，是能够辨别的。”该业内人士透露。由于《芈月传》关注度较高，贩卖外泄资源容易牟利，不排除是出于个人因素做出这种行为。
1月3日元旦假期最后一天，据网友爆料，在某苏宁电器店内，售卖电视的区域竟公然播放正在上映的电影《寻龙诀》，此事引发了网友的强烈质疑和讨论。《寻龙诀》上映17天，共获得了超过15亿的票房成绩，1月3日当天仍然收获4000万票房，后劲十足。而商场内公开播放影片的举动，自然对片方造成了偌大伤害，公然播放盗版的行为，也引起了导演乌尔善、电影片方万达影业的强烈谴责。
乌尔善：盗版属于商业犯罪 公然犯罪不能轻饶
乌尔善导演在微博上得知此事后异常愤怒，他转发了该微博称：“大爷的！！！这属于商业犯罪行为了吧！”随后，乌尔善导演对新浪娱乐说：“盗版本身就是商业犯罪行为，店商公然播放盗版，更是无视法律，太嚣张了！盗版本身就是商业犯罪行为，店商公然播放盗版，更是无视法律，太嚣张了！”
乌尔善导演说，盗版问题屡禁不绝，一直是电影导演们的困扰，他和徐峥、管虎等多位导演一起建有一个群，大家经常会在一起讨论，认为盗版对各自的影片伤害太大，理应严惩。
“苏宁在店内播放盗版以招揽生意，无视法律，公然犯罪，一样不能轻饶。”乌尔善对此事非常愤怒：“盗版已经成为中国电影产业的毒瘤，今《寻龙诀》遇到的情况尤为嚣张！愤怒无用斗争无功，非要法律严厉惩罚不可！”
片方：以传播盗版方式盈利？希望该行为即刻停止
《寻龙诀》出品方、万达影业集团影视传媒公司副总经理柳庆庆，也对苏宁公开放映盗版一事强烈表示不满：“作为片方，我们对出现这样的情况首先非常愤慨，《寻龙诀》是万达等几家投资方、陈国富监制和乌尔善导演、以及演员们花了4年的心血制作完成的，正在上映期就有这样的事件爆发，是对电影工作者非常大的不尊重。”
“整个行业都知道，《寻龙诀》是今年能够代表中国工业电影最高水准的影片，这样的电影需要在电影院的良好环境下，把它的价值展现给观众。这个电影的故事是它核心的一部分，商家的这种公然播放盗版的方式，将这个电影播放出来，这件事不仅伤害电影、伤害电影工业，是非常令人难堪的事件。如今我们有越来越多的观众能走进影城去看电影了，盗版的问题始终不能被忽视。作为片方我们当然呼吁大家，走进影城去看电影。商家当然不能以传播盗版作为一种盈利的手段，我们希望这样的行为能够即刻停止。”
目前，苏宁店内播放盗版影片的视频已从微博中删去，而中国电影打击盗版，还有很长的一段路要走。
本报综合消息
1月3日，演员刘涛丈夫王珂在微博上发布了一篇名为《I’m back》的长文，文章细数了自己和刘涛相处的点点滴滴，并直言赞美妻子坚强执着、演技高超，甚至调侃自己就是“吃软饭的”，声称：“能娶到如此女侠，任人如何评价，我都是一辈子偷着乐吧。”
据悉，12月14日下午，王珂微博发文：“此处无声胜有声，再见。”并清空了之前的所有微博，引发网友热议。“王总这是弄啥嘞？”“莫非因为之前晒床照秀恩爱，挨老婆批评了？”“小两口这是闹矛盾了嘛？”而网友口中的“晒床照”一事，指的就是11月30日晚，在由刘涛主演的电视剧《芈月传》开播之际，王珂猝不及防地在微博上晒出了一组夫妻二人的床照，登上了各大网站的娱乐头条。不少网友都猜测王珂是在“宣誓领地”，再联想到早前他曾在微博对老婆刘涛露骨表白：“我愿为你精尽人亡”，争议便再次接踵而至。
如今王珂回归微博，并再次以感性深沉的方式对妻子赞美示爱，因而获得了许多网友的支持和力挺：“姐夫，不要在意部分人的胡言乱语，就喜欢你们夫妻两个，困难时互相陪伴，意气风发时继续恩爱！”“珂贵人也该进一进位分了！今天的告白肯定是我家涛涛在跨年夜上太精彩了！”“回来多好，我就爱看你崇拜涛姐的小粉丝儿样！”
王珂这样写道：“有些人在微博留言说，‘你这个吃软饭的。’我曾几次想认真回复，‘是的。’ 因为我经常迷失，像我们这种家庭，除了日用与夜用，老公到底还能干嘛？……娶她的时候，我没想过，我们的路有多长，也不知道，她的心有多大。这些都是后来她身体力行地告知。而我更没料到，这精神上的软饭，我是一吃便不可收拾。”
近日，蔡康永接受某杂志专访时，首度透露真正对《康熙来了》萌生退意的原因。正是因为节目内容有太多都围绕在明星的家务事打转，让他觉得喘不过气。蔡康永坦言，和来宾聊这些有关小孩、夫妻、公婆等家务事，恰巧就是他从小就极欲摆脱的事，心中有很多抗拒和不适应，“我是不太喜欢聊家庭的人，家庭气氛对我来讲是很伤害脑子的。”
蔡康永表示，随着《康熙来了》在娱乐圈内生存的时间越长，有越来越多明星纷纷成家立业，聊这些话题变得似乎更不可避免，来宾也很难避开这些事不讲，严重程度已经到了一个“额度”，让他觉得“节目已经不是那个超脱生活之外的样子，已经被生活气氛给淹没。”而这些事，他也坦承从没和小S说过，第一时间也没和女方商量过，就毅然决然地做出请辞决定。
中新网1月5日电 近日，北京朝阳法院针对188件执行案件，向269个单位和个人集中发送限制消费令，其中，歌手张行因房产交易欠债上榜。据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，“1月4日下午，被纳入失信被执行人名单并被依法限制高消费的被执行人张行主动联系执行法官，将全部案款83.8万余元汇至法院账户。该款项确认到账后将发还申请人，同时北京朝阳法院将对张行依法解除限制高消费令并从失信被执行人名单库中屏蔽”。
据悉，张行2008年将一套房屋出售给李先生，当时房屋尚未办理产权证，且有银行贷款，双方未明确约定过户时间。李先生在支付购房款后于2008年年底入住该房屋。
后房屋能够办理产权证，但张行一直不予办理，2011年李先生诉至法院，要求张行、贷款银行及开发商协助办理产权过户手续。2012年2月，朝阳法院判令张行及开发商将房屋过户至李先生名下。
判决生效后，张行未履行判决，李先生申请强制执行。其间，李先生代张行支付了拖欠的银行贷款。在法院依法查封了张行的一套房屋后，张行才到庭配合执行，最终房屋过户至李先生名下。2014年年初，李先生再次将张行诉至法院，要求给付上述垫付款项。
2015年4月，朝阳法院判决张行给付李先生支付的银行贷款费用约82万元。判决生效后，张行仍不履行判决。2015年7月，李先生再次申请强制执行。
近日，武汉一位即将临盆的准妈妈追剧看《芈月传》，看到芈月冒死生下赢稷，让她越看越害怕，坚决不肯顺产生孩子，医生不得不为她进行了剖宫产。
今年27岁的冯女士家住汉西，自从怀上宝宝后，冯女士突然性格大变，每日担忧、焦虑，时常哭泣或者无端发脾气。原来，冯女士非常怕疼，她一直担忧分娩的疼痛。预产期前一周，冯女士住进了武汉市普爱医院妇产科待产。住院期间，冯女士正追剧《芈月传》，看到剧中芈月生子时腹痛难忍、几近晕厥的场景，她更是心惊肉跳，害怕得直哭。
上月22日下午，即将分娩的冯女士被送进了产房。冯女士身体素质不错，胎位也很正，符合自然分娩条件。但是阵痛才刚刚开始，冯女士已经完全无法忍受，一边大哭大叫一边扔东西，不肯配合医生。无奈之下，在征求家属同意后，医生为她进行剖宫产手术，生下宝宝。
普爱医院妇产科主任黄利红说，大多数孕妇对分娩存在恐惧，而恐惧的主要原因是疼痛。其实，分娩时的疼痛只是暂时的，只要与医生密切配合，就会减轻痛苦，顺利分娩，而且孕妇还可以选择无痛分娩的方式，孕妇不必太过恐惧。(记者伍伟 通讯员陈梦圆 张红梅)
年年办春晚，春晚又年年遭遇诟病。其中的问题何在？梁宏达直言不讳，“春晚承载太多不该承载的东西，如果不把这些去掉，春晚好看不了！昨日，东南快报记者采访名嘴梁宏达时，他说起了春晚的各种是非。
这几年，无论是央视春晚还是各地方卫视的春晚，想捧红一个让观众认可的新人都很难。有人说，眼下的文艺圈出现了人才断层，而老梁却持不同意见，“演员没有出现断层，是演员的培养出现断层，这和社会大环境有关。在老梁眼中，春晚想抓住人心，必须在节目上苦下功夫，“以老百姓喜闻乐见的形式，为老百姓鼓与呼。”(记者黄文龙)

 贝克汉姆（右）与孩子们（左至右，Brooklyn、Romeo、Cruz、Harper）（资料图) 
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”消息，贝克汉姆(David Beckham)一家颜值超高，3个儿子和1个女儿都备受外界关注，最近他和最小的13岁儿子罗密欧(Romeo)双双入围GQ“十大最会穿”型男榜。
在“十大最会穿”型男榜单中，贝克汉姆儿子罗密欧成了10位帅哥中最年轻的一位，位列第8名，在他后面的是“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇(Benedict Cumberbatch)，贝克汉姆则是高了儿子罗密欧4个名次，排名第4。而本次榜单的冠军是2015奥斯卡最佳男主角埃迪・雷德梅尼(Eddie Redmayne)，这已是他第2年登顶该榜单。
中新社上海1月4日电 (记者 李佳佳)沪籍知名演员胡歌4日从上海市旅游局局长杨劲松手中接过聘书，正式担任上海旅游形象大使一职。
胡歌的这次无偿代言将为期2年。在此期间，上海市旅游局将制作《胡歌邀你领略上海的“大好时光”》专题宣传片、《胡歌带你游上海》旅游图册、以胡歌为主体形象的各类旅游宣传品和海报，用于海内外的旅游宣传推广。此外，官方还将邀请胡歌以摄影人的身份，创作拍摄以上海为主题的摄影作品，并择机举办胡歌摄影展；通过喜马拉雅FM音频平台、上海市旅游局官方微博、微信“乐游上海”与胡歌的微信公众号及微博形成互动和联动，拓展加大旅游新媒体宣传的渠道和效果。
而胡歌也将以上海旅游形象大使身份出席相关上海旅游大型节庆、推广活动，比如上海旅游节开幕式、“一带一路”中国国内整合宣传、中美旅游年大型海外推广宣传活动等。目前，上海旅游局方面还在探讨在旅游公益、文明旅游和对口支援等领域与其展开更多的合作，以借助胡歌的知名度和影响力，全面提升上海旅游形象。
胡歌是地地道道的上海人，其生活经历充满正能量，被赞符合上海的城市气质与形象。2015年，胡歌携《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》等多部热剧雄霸中国内地荧屏。凭借在热播剧中的出色表现，他本人也先后荣获国剧盛典“最佳男演员”、日本亚洲电视剧亚洲特别贡献奖，并成功入围了第30届中国电视剧“飞天奖”优秀男演员。
在当天的聘任仪式上，作为生于斯长于斯的地道上海人，胡歌说：“我能在这里作为一座桥梁、一扇窗户，通过我，让越来越多的朋友了解我生长的城市、走近这座城市、热爱这座城市，是我莫大的荣幸。无论荧幕前，荧幕后，台上台下，我也一定时刻记住自己的上海旅游大使身份，多给身边的外国友人、外地朋友讲讲上海的动人故事，让大家能来到上海，爱上这座城，爱上这座城里的人。”(完)
据中国之声《新闻晚高峰》报道，电影《老炮儿》从公映以来，就一直话题不断。先是冯小刚凭借这部电影获封了台湾金马奖影帝，随即电影的票房和口碑一路飙升。然而，有人观影后指出，该片粗口太多、语言暴力尺度大。一波未平、一波又起。就在去年12月31日，北京控烟协会发出一封公开信，称该影片滥用吸烟镜头，是一大败笔。
对此作为《老炮儿》的出品方，华谊兄弟相关负责人坦言，电影本身是还原市井生活，之前并没有考虑过会出现这种质疑。负责人说，控烟协会在做自己的工作，电影是做电影的事。观众可以看出电影拍摄反映的年代和时代感，那时控烟条例还没有颁布。电影本身还原的是市井生活，市井生活抽烟是一个比较常态的生活状态。确实是没有想到控烟办会有这样的一个声音，但是确实知道在大荧幕上会有一定的限制。但是我国没有电影分级制度。对有这样的声音出现，表示理解。
专家观点
“过度净化”影响创作 但可进行适当提示
事实上，为了人物塑造和艺术氛围的营造，影片中时常会出现演员吸烟、喝酒的镜头，这在清华大学影视传播研究中心主任尹鸿看来，是一种正常的创作方式，在所难免。
尹鸿说，实际上，电影有时候为了塑造人物和特定环境的需要，可能会有一些说粗口、吸烟、喝酒的镜头。理论上来讲，它确实是一种艺术创作的需要，但确确实实，因为影片在大众传播当中，可能有大量青少年接触到电影，所以它又要避免一些负面影像信息给青少年带来的影响。
然而，如果通过过度的净化方式，一味通过剪辑或者完全禁止这类镜头在影片中出现的话，那么，今后难免会影响影片的艺术创作。
尹鸿认为，当我们能够“动烟”的时候，我们就可能动所有的“剪刀”。所以，如果我们开了这个头，就会发现这种净化标准变得越来越严苛，最后会对艺术创作带来非常大的影响。今天说我们不能抽烟，明天说不能喝酒，后天说不能说脏话。都去要求电影要变得非常干净，最后发现电影中连坏人都不能出现。所以，如果用这种过度净化的方式，将来电影创作就会受到非常大的影响。就会有越来越多的禁区，越来越多可能没法触及到的内容。
中国电影应该如何解决艺术创作与现实规范这对矛盾呢？尹鸿认为，首先，可以通过提示的方式，正确引导观众避免效仿。
