一方面，应该尽量兼顾不同观众群体的需求和利益，但另一方面也可以采取一些缓冲手段，比如做一些提示，就像烟盒上写着“吸烟有害健康”。实际上，我们也可以用一些过渡和提示性的方法来告诉大家，其实这是艺术形象塑造的需要，不宜模仿，而且可能有些行为、有些动作会有害健康。
尹鸿强调，可以先通过这种提示的方式来做一些缓解，尽快建立相应的条例法规。他说，总体上来讲，这个问题的解决还是要通过分类引导，否则创作矛盾一直都存在。我们究竟是按低幼孩童、未成年人的标准去看一个电影，还是去按一个可以做出自主选择的、成熟的成年人的方式去看一部电影，它们之间就会产生冲突。这是现阶段中国转型中各种体系没有完全完成，互相不匹配、不协调带来的产物。所以，这个呼声可以帮助我们去健全法规和体系的建设。 扬宗
中新网1月5日电 据香港“明报”消息，李英爱最近复出拍剧《师任堂》，纠缠多年的官司也告一段落。据悉，事件由2012年说起，当时李英爱所属事务所与吴姓地主达成合作协议，由后者免费提供土地，让李英爱在此经营“大长今”主题的咖啡店，兼售她生产的有机肥皂，所得利润三七分帐。第二年商店开始动工，吴某突然以爱姐事务所未能履行合约条件为由，停止合作计划，双方互相控告，最后吴某胜诉。
事务所败诉后再度提告，理由是吴某在诉讼过程中，曾接受传媒访问，刻意把矛头指向李英爱，事务所认为案件与她无关，吴某此举有损害李英爱名誉之嫌，要求索偿9000万韩元。不过，法官认为吴某虽表达不当，但并无违法，因此并不构成诽谤罪，驳回事务所请求。
中新网1月4日电 曾在86版电视剧《西游记》中扮演猪八戒的演员马德华开通微博，并感谢网友，祝福新年，称：“大家好！我是演员马德华，谢谢大家一直在关注我，并且一直支持我，感谢大家！2016年新年伊始，金猴送喜。祝大家新年快乐！”下午，他还录制视频向网友问好，视频中，马德华看起来身体硬朗。
网友看到微博后，纷纷留言送上祝福，“马老师，身体健康”，“马老师好！为了真身，不惜录影”，“有一种明星，不管怎么淡出公众的视野，只要他们出现就会关注，一段不能忘记的岁月”。还有人表示，“马老师！之前有妖怪变做你的模样！”
原来，1月3日，出现了冒牌的马德华微博账号，并发布了一张马德华挥手致意的图片，并写道：“我是马德华，不知道是否还有朋友能记得我。”该微博吸引不少网友转发及评论，连六小龄童都遭到“欺骗”，回复了一句“呆子”。但经六小龄童与马德华本人确认，该账号并非马德华本人开通。
新华社电 日本一家收视率公司2日公布的调查结果显示，有“日本春晚”之称的红白歌会在刚过去的跨年夜收视率仅为39.2％，创下这一晚会有史以来的最低收视率。
红白歌会由日本广播协会（NHK）主办，参赛者均为当年日本歌坛的人气歌手。歌手们按照性别分为两队，男性组成白队，女性组成红队。之后，由裁判和观众评选出获胜队。每年12月31日晚上，日本许多家庭都喜欢围坐在一起，观看红白歌会。
在这一晚会“鼎盛时期”的1963年，收视率一度高达81.4％。近年来，由于晚会形式比较单一，收视率不断下滑。
（张旌）
中新网1月5日电 据香港“明报”消息，台湾艺人吴建豪2013年与新加坡棕榈油百亿千金石贞善(Arissa)结婚，至今两年多，去年屡传两人感情有变，不过他们对这段婚姻都未正式表态。近日，石贞善在网上分享《牧羊少年奇幻之旅》作家文章，内容大意为“翻开新页，旧章必结，告诉自己绝不重蹈覆辙”，甚至以“该终结了”作结尾，不少人看后联想到两人的婚姻状态。
对此，吴建豪经纪人表示对于吴建豪婚姻不会多过问，经纪人否认两人离婚，认为石贞善或许并非在谈论婚姻。
中新网1月4日电 今日上午，至上励合“小五”金恩圣在微博上晒出一张自拍，并感慨写道：“我现在坐的这飞机，起飞了要两年回不了中国，先从天天向上，哥哥们，至上励合，至天使，北京，中国，到了我入伍的时候会是什么样的感受呢？我会想念大家的！”随后，《天天向上》官方微博也转发该微博，称：“天天等小五，时间快点走，我们等你回来！”
据悉，2009年8月，“小五”加入《天天向上》，成为“天天兄弟”中的一员。今年8月，天天向上主持人小五就在节目中宣布12月回韩国服兵役，将暂别舞台2年。在12月18日晚上播出的最新一期节目中，小五跪别天天向上，泪洒现场，与天天兄弟拥抱后离场。
网友们看到微博后也纷纷留言表达不舍，“小五加油！等你回来”，“你走吧，我们不难过，我们知道你总会回来，两年后爱你的人一定会在”，“心疼，走吧！有相聚就会有离开，有离开就一定会有相聚的”。
在韩国，哪些韩星的人气最火爆？韩国sport经济从2015年7月开始进行为期六个月的调查，以韩国国内118个媒体的新闻数量、SNS提及数、门户网站的留言数等数据为基础，得出了“2015年韩国关注度最高偶像”的调查结果，并在2016年1月1日公布。结果显示，2015年下半年关注度最高的艺人是EXO。令人略感惊讶的是，“国民妹妹”IU竟然力压男团Bigbang，位居第二。另外一份榜单――由韩国舆论机关Gallup进行的“闪耀2015的十大歌手”，IU也榜上有名。
在中国，IU的人气也是居高不下，去年12月20日在北京演唱会上以一口标准中文翻唱宋冬野的《斑马斑马》，这个视频在微博上被疯狂转发，IU俨然成了中国“网红”。这个1993年出生的妹子，唱歌、演戏、主持样样全能，她还极有可能出演2016年9月播放的韩版《步步惊心》，饰演女主角“若曦”。这样一个一路开外挂的女子，还有不红的道理吗？
韩版《步步惊心》中演主角
据韩国媒体报道，韩国SBS电视台即将翻拍穿越神剧《步步惊心》。韩国版名为《月之恋人》，将由曾导演《没关系，是爱情啊》、《那年冬天，风在吹》的金奎泰执导，今年上半年投入拍摄，预计9月播放。故事设定在高丽太祖年间，从现代穿越回古代的女主角与九位皇子之间将发生各种故事。目前，该剧正处在选角阶段，曾在《请回答1988》中饰演正焕爸爸的演员金成均、演员姜汉娜已确定出演。至于九位皇子，李准基、姜河那、洪宗玄、南柱赫、组合EXO成员伯贤等艺人都收到了邀请。据韩媒报道，李准基如果出演，将饰演男主角、高丽第四代国王光宗，也是“四爷”。
而集九位皇子宠爱于一身的女主角“若曦”，最初传由《她很漂亮》女主角黄静茵出演，不过经纪公司很快出来否认。随后传出这个角色极有可能花落韩国“国民妹妹”IU李知恩。IU经纪公司随即表示，IU已经收到出演《月之恋人》的提案，目前正在讨论中。
论形象，IU与中国版“若曦”刘诗诗都走清纯路线，还真是有点像。早在2015年8月，已经有网友极具先见之明地做了一张PS图，把IU的脸嫁接到《步步惊心》若曦的剧照中，居然毫无违和感。论演技，IU虽然是歌手出身，但是演技毫不逊色，在《Dream High》、《漂亮男人》等剧集中的表演都获得不错的反响。2013年，更是凭借《最佳李顺心》拿下KBS演技大赏新人女演员奖。到了2015年，大热剧《制作人》中也有IU的身影。在剧中，她一改往日邻家妹妹的形象，饰演一个理性至上的冰山美人、大明星Cindy，挑战自己的演技。如果IU确定出演《月之恋人》，这将是她的第一部古装剧。
翻唱《斑马斑马》《喜帖街》
去年11月8日和12月20日，IU分别在上海和北京举行了自己的中国演唱会。在上海演唱会，IU唱了TFBOYS组合的《YOUNG》；在北京演唱会则演唱了宋冬野的《斑马斑马》。翻唱《斑马斑马》的视频放到网上之后被中国网友疯狂转发，标准的中文发音让网友惊呼“IU中文十级！”为了准备这首歌，IU在三周之内把原唱听了1000多遍，才有舞台上的惊艳表现。
这不是IU第一次翻唱外语歌。她有一个习惯，每到一个地方开唱，都会翻唱一首当地语言的歌曲。早在2012年，IU在日本出道前，就在一次活动上演唱了动画《夏目友人帐》第二季的日文片尾曲《爱してる》。2014年3月，她在香港一个活动上翻唱了容祖儿的《挥着翅膀的女孩》。去年10月21日，IU再度来到香港开唱，这次她选择翻唱一首粤语歌――谢安琪的《喜帖街》。她不仅完整唱完全长三分钟的粤语歌，还为这三分钟特地重录了伴奏！她的表演得到原唱谢安琪、作词黄伟文、作曲Eric Kwok的交口称赞。《喜帖街》的原唱谢安琪表示，IU唱得很好，“谢谢她”。黄伟文则在社交网站发文：“现在还有多少人为歌迷开心三分钟而下这种苦功？真的被感动到，谢谢。”
链接
90后软妹子争议不断
1993年出生的IU，是韩国当之无愧的话题人物，不仅曝光了跟年长11岁的音乐制作人张基河热恋的消息，新专辑《CHAT-SHIRE》也陷入众多非议：先是《23》这首歌被网友指出与布兰妮2007年发布的歌曲《Glmme More》十分相似；MV里往芭比娃娃身上倒牛奶的镜头也被指有性暗示；随后歌曲《Zeze》的一些歌词被指“意淫儿童”。对此，IU也不回避，通过官方脸书正面回应：
“我这次的专辑《CHAT-SHIRE》是以23岁的IU为基础，代入小说中的角色制作的歌曲，《Zeze》也是其中之一。《我亲爱的甜橙树》也是我十分珍爱的小说，我发誓并没有写对五岁小孩有性幻想的歌词，歌词中的Zeze只是采用了小说内容主旋律的第三方人物。但我得知很多听过我音乐的人说歌词听起来有令人感到不快的内容，很多人还因此感到心灵受到了伤害。这都是因为我半生不熟的歌词。”
对于抄袭传闻，IU就表示：“另外，《23》的采样问题，作为制作人在使用编曲的时候没有仔细审阅小样来源是我的不对。目前，已经向布兰妮方面提出了确认申请，之后会根据确认的结果进行小样清算。”
中新网1月5日电 据台湾“中国时报”即时消息，韩国男团BIGBANG成员胜利4日晚间被传遭到诈骗，据报道，胜利被2003年出道的C咖歌手申恩星诱骗投资，金额高达20亿韩元。
申恩星2003出道，身材性感却只发过两张专辑，在韩国知名度不高。2014年6月，她介绍胜利投资不动产，对朋友向来大方的胜利大手笔投资20亿韩元。后来申恩星卷款潜逃，胜利在去年12月29日向法院提出诈骗告诉。
他的经纪公司YG娱乐证实，表示虽然整起事件跟公司无关，但胜利被朋友欺骗，心情打击很大，未来会支持他进行相关诉讼。
中新网1月4日电 综艺节目《奔跑吧兄弟》自开播以来就受到观众喜爱，但随着节目的热播，质疑和争议也逐渐出现。近日，有网友指出，成员执行任务时是白天，而任务结束时已经天黑了，但节目组却说这过程只花15分钟，节目真实性引发质疑。
近期播出的《跑男》中，3组成员必须在15分钟内以自制的竹筏横渡长江，在大家齐心协力之下，最后花了14分56秒完成任务。对此，有网友指出，团员分明从明亮的白天划到灯火通明的夜晚，节目组却说整个过程耗时不到15分钟，“这天黑得这么快，又来粉霾了吗”，更有人向制作单位提问：“骗我们的时候可以考虑一下智商吗？”但也有网友提出见解，认为在成员下水前一旁的路灯已经亮起，证明当时已经是傍晚时分，如此一来，15分钟内天黑也不是一件奇怪的事。
事实上，这已经不是《跑男》第一次被质疑造假，先前林心如在节目环节中一把撕掉鹿晗的名牌时，有眼尖观众发现，她在远景画面中明显是左手撕名牌，下一秒镜头切到特写时，却变成用右手撕名牌，疑似穿帮的画面一度成为微博上的热门话题。
据台湾媒体报道，主持人蔡康永2015年10月16日闪电宣布要辞退《康熙来了》主持，搭档小S(徐熙娣)也在不久后表态同进退，让该节目正式宣告终结。蔡康永最近接受采访，首度公开决定告别《康熙来了》的原因，且这件事让他非常受不了，甚至连一起搭档12年的搭档都不知道。
蔡康永接受某时尚杂志专访时，首度透露真正对节目萌生退意，就是因为节目内容有太多都围绕着明星的家务事打转，让他觉得喘不过气。他坦言，和来宾聊这些有关小孩、夫妻、公婆等家务事，恰巧就是他从小就极欲摆脱的事，心中有很多抗拒和不适应，“我是不太喜欢聊家庭的人，家庭气氛对我来讲是很伤害脑子的。”
此外，蔡康永也解释道，随着“康熙”在娱乐圈内生存的时间越长，有越来越多明星纷纷成家立业，聊这些话题变得似乎更不可避免，来宾也很难避开这些事不讲，严重程度已经到了一个“额度”，让他觉得“节目已经不是那个超脱、生活之外的样子，已经被生活气氛给淹没”。而这些事，他也坦承从没和小S说过，第一时间也没和对方商量过，就毅然决然地作出请辞决定。
蔡康永透露，其实辞掉“康熙”还有另一个原因是希望可以专心拍电影，主持节目一定会分心，所以必须舍掉节目主持的工作。他也不讳言，当一个男人想对女人表达欣赏时，就是送礼、送鲜花，自己替小S量身打造一部电影就是对搭档表达欣赏的方式，其中一个特别的理由是“别人越不珍惜她我就越火大，觉得真是暴殄天物”。因为娱乐圈从不缺美女，但好笑的美女十分少见，他要借这部电影让外界知道，好友不是只有节目中浮夸的演技，要向各界证明“她是一个奇才，像一颗钻石。我看过她演认真的戏，她超会演的”。言谈间全是疼惜之情。
其实，蔡康永家庭背景显赫，父亲蔡天铎经营“中联公司”，也是太平轮的拥有者，家族曾是上海有名的贵族。爸爸60岁才生了他，从小就被父母捧在掌心里宠，之后到台湾发展，父亲转当律师，家庭生活一样非常奢豪。蔡康永曾回忆，家中除了曾有6位佣人伺候，也经常有各式达官显要来来回回穿梭，记忆中的母亲一起床就会像好莱坞女明星在电影里那样，穿着丝质晨袍走来走去，等着下午时分各家贵妇上门来打麻将，家不只是个家，更是个“重要的应酬场所”，但家族渐渐式微后，他也因此看尽了人情冷暖。 (综合)
如今的娱乐圈，虽然极少数资深偶像还在用“隐恋隐婚”的“老行规”行走江湖，但大部分已经反其道而行，事关圈内风向已变。不知从什么时候开始，娱乐圈不少明星已经发现，拍拖恋爱不上报等于摆着头条也不要。于是，正经拍拖的，会铺排绵长的秀恩爱计划三天两头抢头条。没绯闻的，制造绯闻也要炒。生活上无法在一起的，以银幕情侣方式出现也不错，而且组合不限男女。没错，2015娱乐圈抢头条第一利器，就是CP！
排名解读：范冰冰2015年有《万物生长》、《王朝的女人・杨贵妃》、《武媚娘传奇》等电视剧。加之参加了一些综艺节目制造了大量话题。
李晨也同样努力，2015年有《天使的城》、《秀才遇到兵》、《三个奶爸》三部电视剧开播，电影也有《咱们结婚吧》、《九层妖塔》上映。《奔跑吧兄弟》也让他圈走不少粉丝。
两人都有这么多影视作品，就算不考虑其他因素，曝光机会都会大些，何况出道18年的范冰冰第一次公开承认恋情，登上头条人物榜首，是众望所归。
NO.2胡歌 王凯 靳东
微博粉丝数：胡歌4231万，王凯558万，靳东317万
2014年排名：新上榜
排名解读：十年前一部《仙剑奇侠传》让“逍遥哥哥”深入人心。2015年他先凭谍战剧《伪装者》让大家看到他真的用生命在转型，没想到随后的古装剧《琅琊榜》继续火爆，从此大家记住他除了是多情潇洒的李逍遥，还可以是睿智多谋的梅长苏。现在说起胡歌，大家念叨的估计是“宗主”吧。
2014年，很多人都还不知道王凯是谁。2015年，随着《伪装者》、《琅琊榜》的接连霸屏，很多人喊着要成为“靖王妃”。
谁曾想到，当年《丑女无敌》中举止作态娘娘腔的“陈家明”会成为今天英气逼人的“靖王”，王凯迎来了演艺生涯的逆袭。不过，还未享受完走红的滋味，王凯的系列负面新闻就紧随传出。当然，人红是非多是娱乐圈永恒的定律。
如果说小鲜肉是靠脸吃饭，那么老干部们则是靠才(演)华(技)吃饭。因为说话做事正统又严肃，圈内有一类明星被归类为“老干部”，30多岁的靳东就是老干部的代表。
17岁开始进入演艺圈，入行将近22年，靳东终于凭借着《伪装者》的明楼大哥刷出存在感。
NO.3周杰伦 昆凌
微博粉丝数：周杰伦未开通 昆凌340万
2014年排名：周杰伦24，昆凌新上榜
排名解读： 周董在2015年完成婚礼“巡演”，古堡婚纱大秀羡煞旁人；接着昆凌产下“小周周”Hathaway，周董以非常快的速度坐拥娇妻贵女。之后，周董坐镇《中国好声音4》，几乎是以一己之力拯救了收视和话题。
NO.4黄晓明 杨颖
微博粉丝数：黄晓明4267万 杨颖 6844万
2014年排名：黄晓明45，杨颖 18
排名解读： “教主”黄晓明和杨颖(Angelababy)在2015年都是娱乐圈的劳模毋庸置疑，带着作品抢头条精神可嘉。不仅如此，他们还忙里偷闲结了一个婚，从聘礼金额、结婚场地、喜帖款式到最后那场请来娱乐圈半壁江山的婚礼，都牢牢占据着头条，人气想不旺都难。
NO.5章子怡 汪峰
微博粉丝数：章子怡2387万 汪峰836万
2014年排名：3
排名解读： 两人自去年年初上演求婚戏码之后，宝宝“从天而降”，但却藏得严严实实，谜底在去年年底揭开，折腾了一年的汪峰上头条当然妥妥的啦。
NO.6“康熙”
微博粉丝数：徐熙娣3735万，蔡康永3332万
2014年排名：新上榜
排名解读： 这里所说的“康熙”当然是指主持《康熙来了》的蔡康永和徐熙娣(小S)。《康熙来了》在2015年已是疲态尽显，但两位主持人所带来的话题度不减，蔡康永借《奇葩说》另辟天地，而小S也不遑多让，夫家吃官司、骑自行车摔伤等等轮番上头条。到了去年底，《康熙来了》宣告终结，各种怀旧自然少不了两位主持人的份。
NO.7鹿晗
微博粉丝数：1237万
2014年排名：36
排名解读： 2014年解约回国以后的鹿晗在娱乐圈全面发力，发单曲，加盟“跑男”、进军电影圈，曝光率激增，头条数急速攀升，可见鹿晗的发展势头越来越好。
NO.8孙俪 邓超
微博粉丝数：孙俪 2874万 邓超 4009万
2014年排名：孙俪47 邓超10
排名解读： 孙俪和邓超是2015年小荧屏和大银幕的常客，孙俪的《芈月传》热播，邓超的“跑男”一年做了两季。夫妇俩还不消停，导演了电影《恶棍天使》，秀恩爱不用打草稿，齐齐上头条，当然是守护彼此的天使了。
NO.9赵薇
微博粉丝数：7622万
2014年排名：未上榜
排名解读： 去好莱坞按了手印，电影票房卖了12亿多元，演电视剧常霸占话题榜首，就连首富马云都对她青睐有加，难怪本人都接受了“人生赢家”的说法。
NO.10刘德华
微博粉丝数：未开通
2014年排名：未上榜
排名解读： 别看已经五十好几的人了，刘天王从未有一日懈怠，角色选择也更豁达，可以是不修边幅的农民，也可以演濒临生死的大明星，更愿意为了新导演，在青春片里自我调侃一把。
中新网1月4日电 据台湾“东森新闻”消息，王思聪虽然身价上亿，但其却因对娱乐圈的直率言论引发关注。昨日，他在迎来28岁生日的同时，在海边大办庆生派对，上百位嫩模现身，一起玩游戏。
微博网友爆料，王思聪3日在三亚举办庆生派对，邀请上百位亲友参加，并包办所有食衣住行的花费，还将自家饭店改装成网咖，长桌上的每台苹果电脑上都写有“思聪生日2016.01.03”的字样，庆生方式令人吃惊。
照片中，王思聪在150名比基尼辣妹的围绕下，穿着海滩裤、手拿喇叭充当主持人，指挥现场来宾玩游戏，其中也包括好友林更新及前女友雪梨，众人玩得不亦乐乎。
广州日报讯 当爹后的第一个元旦，周杰伦并未出现在任何跨年晚会上，而是陪妻子昆凌到澳大利亚探望丈母娘，共度新年假期。昆凌还在微博上晒出小周周照片，称“2015是很丰富的一年。”照片上的小周周有着大眼睛与长睫毛，还被PS上了金色假发和白色外套。
周杰伦还被拍到带着妻女现身电动游戏城玩赛车游戏，而半岁的小周周被妈妈抱在怀里。网友调侃说：“一家三口一起玩游戏真的好吗？”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月1日电 今日凌晨，毛宁在涉毒后首度更新微博，以简短4个字祝福众人“新年快乐”。配图中，四只小猴子用尾巴勾勒出“2016”几个数字。
2015年11月27日凌晨，北京警方根据群众举报在朝阳区某小区将涉毒歌手毛宁抓获。毛宁交代了其吸食冰毒的违法行为，尿检呈苯丙胺类阳性。之后，有报道称，毛宁因不符合羁押条件已获释。
网友看到该微博后纷纷留言，“新的一年，新的开始，新年快乐”、“祝来年一切顺利”。
继《琅琊榜》风靡韩国，《步步惊心》《何以笙箫默》在东南亚取得良好口碑，简缩版《甄执》落户美国，原版《甄执》在美国华人电视台播出，《媳妇的美好时代》等不同题材影视剧持续在海外热播，第二届世界互联网大会上又传来了一个好消息：《芈月传》的版权已高价热销海外。由此可见，海外市场对中国影视剧的刚性需求已呈连续高涨的新态势。
中国影视文化作品进击海外，甚至成为世界互联网大会聚焦的一种文化现象，令人欣喜。但欣喜之余，我们更应该清醒地挖掘其深层次原因，逐步树立中国文化在世界范围内的品牌效应。
当下，中国国产电视剧走红海外，其中一个重要原因是得益于中国悠久历史文化的丰厚底蕴与强大魅力。
由于地域与历史原因，中国作为东方文明古国，一向被世界尤其是西方视为神秘的国度。随着中国改革开放步伐稳步推进和经济实力不断增强，一方面必然激起世界各国对中国历史和快速成长的好奇心，另一方面也为中国文化的国际传播创造了有利条件。因此，作为中国影视制作人，应不失时机，搞好创作，打造精品，立足国内，走向世界。
那么，如何才能更好地展现中华文明的独特价值呢？首先必须要有引人入胜的好的故事、好的人文情怀、好的表现方式及讲好故事的本领。
所谓“好的故事”，是指故事本身要有独具的中国特色、浓郁的时代特征、鲜明的民族样态。
