“好的人文情怀”，是指除了独具的特质之外，能见微知著、以小见大地表现出民族共有和人类共通的性情与理想。
“好的表现形式”及“讲好故事的本领”，是指“剧、导、演、服、化、道”等所包含的人文要素与精良制作，形成所谓“一棵菜”之功效。
资本有千变万化的操作方式，市场会层出不穷地炒作新概念，但对于影视剧来说，仅有资金和概念是不够的，还须有好的故事和讲好故事的能力，换言之，就是原创是根，内容为王――需要有过硬的文本。一个行业只有不断创作出新的文本、好的文本，才能使影视剧赏心悦目，这个“赏心”就是指建立在文学基础上的好故事与好人物，借此有机呈现出古典或现代的社会风俗与文化底蕴，同时，还要有把握精髓、善于提升的导演，拥有人气、表演精湛的演员，还原年代与时俗的人物化装、服装设计、道具装置等，再配以美轮美奂的画面感、颇具听觉冲击力的声效，才能浑然一体、栩栩如生地表现剧中人物与社会生活的质感，进而达到“悦目”的效果与吸引观众的目的。
努力实现从影视剧生产大国向生产强国的迈进与转型
纵观中国影视剧现状，就数量而言，早已成为世界上电视剧第一生产大国。自2010年以来，即以稳定的数量均衡发展，如今年产量已达到1.5万集左右。尽管如此，中国电视剧仍处于初级发展阶段，中国影视剧要走向世界、树立品牌，还要找准症结，克服短板。
从创作层面看，具有五千年悠久历史的华夏文化，给予今天的创作者以极为丰富瑰丽的故事背景与情感源泉，中华文化的底蕴必将孕育出众多的优秀传统文学作品与优质网文作品。因此，剧作者应该与导演携起手来，构建互信、树立自信、找准位置，创作出不愧于时代，能够作为文化输出排头兵的经典作品。
从受众层面看，一方面要着重培养和提高广大观众尤其是年轻观众的人文情怀与审美情趣，另一方面要善于打造类型片、系列片的创作机制，以满足不同职业、不同年龄、不同性别、不同爱好观众日益增长的文化需求。
从管理部门看，既要善于监管，善于批评，即善于“收”；更要善于发现，善于扶持，即善于“放”，包括政策、资金、人才及技术等方面的支持与鼓励，通过资源整合与合理利用，最终实现我们从影视剧生产大国向生产强国的迈进与转型。
打通文化上的沟通渠道，创建与开启和世界交流的窗口
长期以来，中国影视人面临制作问题的困扰。近年来，通过一系列艰苦努力和资金投入，国内电视剧已经逐步赶上了欧美的制作水平，海外观众除了华侨华人外，还有不少外国人也早把目光转到了国内电视剧。许多从来不看中国网络小说的外国人，也放下身段，挤进热烈追捧的行列。至于收视率的问题，对于那些经常困惑于如何平衡艺术与商业关系的影视剧制作人来说，上述作品的成功范例，为我们如何实现社会效益与经济效益相结合，立足国内，走向世界，探索了可资借鉴的宝贵路径。
中国多部系列电视剧在海外火爆播出，让海外观众形象生动地了解到中国的历史、文化，进而形成一种新的文化国际传播现象。借助这些反映中国历史文化的热门影视作品，会让世界对中国有更新、更全面的认识，并以此打通文化上的沟通渠道，创建与开启和世界交流的窗口。
随着移动互联网迅速发展，中国电视剧通过销售版权、点播分成等方式，必将逐步实现在海外新媒体传播并获取应得的经济效益。优图、脸书等海外网站上有大量中国电视剧视频资源，几乎达到与国内主要视听节目网站同步更新。据不完全统计，中国影视节目走出去总体呈上升趋势，电视剧是主要出口类型之一。
在如今“百家争鸣、百花齐放”的互联网时代，越来越多的网络文学作品以其鲜明的个性和富含中国传统文化的特征而日渐成熟。时下，成功的网络文学作品改编成动漫、游戏、影视作品，也已促生了相当可观的衍生行业。
相信不久的将来，会有更多优秀文艺作品蜚声海外。让我们成为“文化走出去”的实践者、见证者与助力者，为伟大的时代、多元的世界，奉献出更加精美的中国特色的“文化大餐”。
昨日网上传出乐嘉在录制真人秀《了不起的挑战》中受伤，而且还是睾丸受伤。对此，节目组导演告诉成都商报记者，乐嘉确实受伤入院治疗，目前正在恢复中。而昨晚乐嘉也首次回应：这听上去像是个笑话，不过这就是事实。
据节目组相关内部工作人员表示，“录制的时候有个消防员从上往下滑的动作，因此受了伤。”网传的手术单，也被证实为乐嘉手术时的凭证。昨晚乐嘉也对自己受伤一事进行了回应，“感谢各路朋友的关心，我听说了江湖上各种各样的传闻。在几天前我的确遭遇到了一个意料不到的伤害，而且远远超出了我的想象。这听上去像是个笑话，不过这就是事实。比较遗憾的是，在这个过程当中，也许有一些太喜欢开玩笑的朋友不太厚道地把我的个人隐私公诸于世，带来了不必要的麻烦给我身边的人。”
成都商报记者 任宏伟
“中国现在的文采型主持人，实在太少太少了。董卿主持节目庄重，大气，有文采。所以我才说，春晚不可无董卿！”
“董卿，元旦好！您今年主持春晚吗？民俗不可无春晚，春晚不可无董卿！魏明伦。”
“谢谢魏老师，新年快乐，新的一年健康如意！董卿。”这是著名剧作家魏明伦和著名主持人的短信对话。
2016年新年第一天，上午11时，魏明伦给华西都市报记者报料称，去年12月31日晚，他给央视著名主持人董卿发了一条有关打探董卿猴年春晚是否再主持的短信，想不到新年第一天上午10点，他就收到了董卿的短信回复。“我想打探她今年是否再主持春晚？她虽然没有直接回复我，但她的祝福还是让我感到很温暖。”魏明伦说。
据华西都市报记者了解，魏明伦和董卿是多年的忘年交。十多年前，董卿还是新人，刚进入央视主持西部频道节目时就曾邀魏明伦去当嘉宾。节目结束后，董卿对魏明伦诚恳地说：“我工作经历不长，还是新人，免不了出错，您可要帮助我哟。”魏明伦微笑应道：“友谊归友谊，如果你有了错，我是绝不客气会指出的，甚至还会捅到媒体上，到时你总不会怪罪我吧。”董卿立即说：“能得到您这样的前辈的指点，我高兴还来不及呢，怎么会怪罪呢。”
2011年在央视元宵晚会上，主持人董卿在现场念一首描写元宵的古诗词(繁体字)时，发生了念“白字”的尴尬状况。魏明伦看节目时发现董卿的错误后，立即通过媒体为其纠错。第二天，全国很多家媒体都刊登了董卿念错字的消息。
几天后，魏明伦突然收到董卿发来的短信，感谢魏明伦的指正，并表示“您的指正，不仅及时纠正了我的错误，也对我今后的工作敲响了警钟！作为一名主持人，我应该以更严谨、更务实、更细致、更刻苦的态度去对待每一项工作。再次感谢您的指正，同时，虚心接受观众的批评。祝一切安好！”看着董卿的道歉短信，魏明伦欣慰地笑了。
魏明伦后来在接受媒体关于“对董卿发给的道歉信有何评价”时说：“我绝不是故意要和董卿过意不去。这是一个社会责任问题。我通过媒体为她纠错，是对事不对人。也可能是打字员把字打错了，但董卿敢于认错，敢于承担责任，诚恳道歉的态度让我敬佩。”
通过这些特殊的交往形式，两人还成了朋友。逢年过节，两人都要打电话或发短信互致问候，董卿也少不了向魏明伦请教有关方面的知识。据华西都市报记者了解，魏明伦其实也是董卿的铁杆观众。董卿主持的节目，他定期收看。董卿主持春晚，那是必看。
随着2016年新年到来，曾担任过一届春晚总策划的魏明伦，又关心央视猴年春晚来了。他最关心董卿今年是否还会主持春晚？于是，便发去了打探的消息。
华西都市报记者杜恩湖
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
12月30日、31日，陈奕迅接连两晚在澳门举行“AnotherEason’Life世界巡回演唱会”，与观众一同倒数欢迎2016年。12月30日是梅艳芳的忌日，陈奕迅献唱《心债》怀念她。
陈奕迅在30日的演唱会安可部分说：“今日是一个特别日子，忽然想起一件事，想起一个人，令我想起一些歌，我希望可以借大家三分钟时间，和我一起回忆，陪我想念这个人。”Eason拿着一张歌词，清唱了梅艳芳的《心债》。陈奕迅回忆说：“2003年12月30日，我们在医院一起送梅姐走，今天是一个很特别的纪念日，所以我想唱一首歌怀念她。我想在演唱会上唱她的歌曲以表示我对她的敬意。为什么选《心债》？因为这首歌不单让我对梅姐有回忆，也勾起很多我的童年回忆。”(记者侯艳)
中新网北京1月1日电(李萌)昨日，湖南卫视2015-2016跨年演唱会在北京举办。韩红、李宇春、TFBOYS、李易峰、井柏然、吴亦凡、杨洋、莫文蔚、张信哲、BIGBANG、杨钰莹、张杰、黄晓明、华晨宇等多位艺人登台献艺，与大家共迎新年。
井柏然此前给大家的印象多是温柔暖男，而昨日他却尝试了吸血鬼造型，浓重的眼线引发网友热议。然而，就在表演《开到荼靡》和《夜半歌声》过程中，井柏然明显状态不对，随后他发微博称出现了失误，“对不起，我出状况了”。采访中，他解释是因为之前几天彩排太忙，导致真正登台时忘记了开耳返，“当时知道出问题了，但还是尽量让自己别乱。结束后情绪不是很稳定，对不起”，被问是否觉得委屈，他称这次是团队合作，只是有点难过，“彩排两天，第一天很好，昨天虽然有点小状况，但也及时沟通了。我之前就想，好久没唱歌了，而且是这么大的晚会，表演的服装都是从英国定制的，但还是有点失望，因为没有人会在乎过程，没唱好就是没唱好”。
就在湖南卫视跨年演唱会举办的同时，多家卫视都对跨年盛况进行了直播，而“假唱”也成为了微博热搜第一名。对此，井柏然坦言自己是真唱：“其实彩排尝试了，但第一次站在这么大的舞台上，突然觉得很想重回舞台，试了一下真唱，导演组和乐队都觉得可以，今天也就真唱了。”
谈及2016年的愿望，他则直言希望多陪家人同时自己还想谈恋爱，被问择偶标准，他苦笑说：“现在能找到就可以啦。”
12月30日，第二届网易有态度人物盛典在万事达中心举行。胡歌、黄晓明、吴亦凡、白百何等摘得本年度最有态度人物大奖，其中胡歌获封“2015网易最有态度实力男神”奖。2015年在电视荧幕“霸屏”，胡歌称也希望未来可以拍电影。
颁奖盛典上4位女星获得最有态度女神荣誉，白百何获得“最有态度正能量女艺人”、闫妮获得“最有态度魅力女演员”、朱茵获得“最有态度经典女神”、赵雅芝获得“最有态度永恒女神”。盛典两项压轴大奖“最有态度实力男神”和“最有态度全民男神”分别被胡歌和黄晓明摘得。高宇飞 记者吴平摄
中新网1月1日电 今日凌晨，范冰冰通过微博晒出一张与李晨的合影，并留言称：“2016，我们来了”。之后，李晨也转发给微博，并称“2016，祝福大家”。
网友看到微博后纷纷留言，“深夜虐狗啦”、“秀的一把好恩爱”、“快结婚吧”、“2016祝福你，要幸福”。
近日，著名悬疑小说作家周浩晖新作《暗黑者外传：惩罚》出版，首印10万册征订一空。而继琼瑶和于正官司之后，周浩晖起诉于正电视剧《美人制造》涉嫌抄袭小说《邪恶催眠师》一事再度引发关注。据周浩晖透露，官司暂定于2015年1月19日开庭。一边是IP小说受到狂热追捧，一边是各种侵权事件层出不穷，作家们喜忧参半。
琼瑶力挺周浩晖维权
去年12月21日，琼瑶发表长微博，细数从发现于正抄袭，再到决定上诉，最终二审获胜的心路历程，同时也力挺与她一样被于正工作室抄袭的小说作家周浩晖，鼓励对方要坚持。
据悉，周浩晖是中国悬疑文学的旗帜性人物，在悬疑推理迷中被誉为“中国的东野圭吾”，其代表作《死亡通知单》三部曲更是受到美国、法国、泰国、越南等国际出版机构的追捧。由《死亡通知单》改编的网剧《暗黑者》点击率目前累计已突破22亿。
周浩晖告诉记者，自己并不是第一次被侵权，不少制作方对著作权的漠视让人吃惊。早在2007年，周浩晖所著的短篇小说《黑暗中的女孩》遭某电影抄袭，不但情节有多处雷同，连四个主要人物的名字都完全一样；今年9月份，中篇小说《箭鱼》在不知情的情况下被拍成影视作品并以他的名号进行宣传，让其哭笑不得……据统计，除了琼瑶、周浩晖外，南派三叔、蔡骏、何马、孔二狗等知名作家都受到版权保护的困扰，或发微博谴责、或发律师函、或直接拿起法律武器。
作品版权为何屡被侵权？
往前追溯，作家维权联盟起诉苹果、百度；南派三叔状告某网站擅自将《盗墓笔记》改编为网游。业内人士预测“明年著作权纠纷将会更集中，因为IP将会更值钱”。据其分析，著作权价值随着中国经济发展水平的提升，已经越来越高，而之前的赔偿额设置太低，起不到对著作权的保护和侵权行为的应有惩罚，“维权成本太高，侵权成本太低”。
维权难，以至于琼瑶胜诉也不得不大发感叹：虽然赢了，却耗去了两年的时间。一位叱咤出版圈、影视圈多年的著名人士的维权之路尚且如此艰难，更不用提其他被侵权的普通作家。尽管如今IP市场的火热令不少作家获利颇丰，但绝大多数作家依然处于弱势。周浩晖在接受采访时对记者表示，希望国家能出台更多保护政策，降低维权门槛，加大侵权的处罚力度，同时其也表示“维权难，但不可不做”。记者 吴波
中新网1月1日电 今日零点刚过，黄海波就在微博发文，感性称“2015年过去了，这一年最大的收获是当了爸爸！有了你，我亲爱的儿子！”并晒出自己与儿子的合影。
网友看到照片后纷纷留言，“新年快乐！2016更加美好”、“回来吧，大家都很想你”、“新年快乐，重新开始”、“祝福小宝宝健康快乐成长”。
跨年夜，湖南、东方、江苏、广东等卫视在各地举行演唱会，庆贺新年。有的明星卖力表演，有的则频出状况，甚至有假唱嫌疑，网友纷纷刷屏，留下话题一大堆。
井柏然为破音道歉：我出了状况
在收视火热的湖南卫视跨年晚会直播过程中，吴亦凡、李易峰、杨洋、王凯、TFboys等人气偶像的表现吸引了众多网友的关注。但在王凯的《王妃》唱毕，微博上关于“假唱”的吐槽随之而来，随后就连杨钰莹等专业歌手也陷入“假唱”的批评中。不过，湖南卫视相关工作人员对此作出否认。
也有明星真唱状况百出，比如，井柏然在表演中出现了破音、未跟上节奏等“车祸”问题。事后，他主动发博向网友致歉：“对不起，我出了状况！”收获了网友的力挺。在被问及表演状况时，井柏然透露：“是设备出现问题。” (记者 莫斯其格)
经典金曲联唱 “大叔”受欢迎
广东卫视跨年晚会全力打造“天籁之夜”，呈现了一场既能享受精神盛宴，又能享受购物狂欢的特色晚会。这场跨年晚会以清远市凤城广场为主会场，广州海心沙为分会场。当晚，“萌叔”韩磊带来了经典歌曲《走四方》，还和现场观众互动合唱《向天再借五百年》，豪迈之气感染全场。粤语歌坛的老将谭咏麟则用心演绎了浪漫情歌《水中花》，还唱跳结合，带来《少爷威威》、《小生怕怕》和《捕风的汉子》等耳熟劲歌金曲串烧。青年歌唱家降央卓玛为观众带来深入灵魂的纵情歌唱，《那一天》和《草原夜色美》两首曲目浑厚悠扬、回味绵长。“农民歌手”阿宝和“转音歌姬”黄龄激情飙歌对唱，还有SNH48青春美少女组合倾力助阵。 (记者曾俊)
“明家兄弟”被质疑“假唱”
“明家兄弟”胡歌和靳东现身东方卫视跨年盛典。靳东先是以一曲慢歌《外面的世界》温暖了观众的心，接着又演唱崔健的经典歌曲《新长征路上的摇滚》。盛典还举行了胡歌出道10周年的庆祝环节，胡歌唱起了《六月的雨》和《风起时》，让粉丝过足瘾。不过，他们两人的表演都惹来“假唱”的质疑。
盛典的一大高潮是靳东、胡歌与乐坛前辈李宗盛、周华健一起合唱《真心英雄》，被称为新“纵贯线”。李宗盛不停夸赞两位后辈，胡歌表示如果和靳东组合的话，就变成“劲歌”，李宗盛又透露了想给“劲歌”写歌的想法：“2016年，我会多写歌，写好歌，其实我很想给‘劲歌’写首歌。”(记者曾俊)
孙燕姿摔倒证明是“真唱”
江苏卫视跨年演唱会歌手发挥相对稳定，因为亮相的孙燕姿、梁静茹、蔡依林、林俊杰等都是唱家班。值得一提的是，脚踩恨天高的孙燕姿出场不久就一不小心摔倒在舞台，她尖叫一声，乐声戛然而止，不过她马上又爬起来镇定自如继续演出，有歌迷笑称这起码证明是真唱。而朴树在演唱《生如夏花》时出了小状况，也被歌迷认可是“真唱”。(记者李渊航)
Bigbang集结“鲜肉团”，那英与邓超互撕，古惑仔重聚，SHE合体庆生，胡歌霍建华“甜蜜同框”……从超女站上湖南卫视首届跨年晚会至今，卫视跨年晚会已经有十来个年头。2014年3家，2015年4家，今年在12月31日与2016年1月1日这两天，突增至9家，明星阵容也几乎集齐大半个娱乐圈。虽然无法和2011年的16家、砸钱2亿元的“盛况”相比，但已是2013年8月中宣部等5部委联合发出通知要求制止豪华铺张、提倡节俭办晚会后，跨年晚会台数最多的一年。
跨年档向来是各卫视必争之地。在“节俭办晚会”和限制晚会数量双重限令下，2014年的荧屏跨年晚会出现“大退烧”――除央视外，只有东方卫视、湖南卫视和广东卫视3家；2015年举办跨年晚会的卫视为4家，分别为湖南、东方、浙江以及江苏。而今年，不仅是央视和四大卫视，北京、四川、山西等电视台也新晋加入。值得一提的是，为避开强势卫视争抢高峰，部分卫视选择在2016年1月1日推出节目。比如四川卫视《花开天下》新春演唱会以四川游子的视角表达对家乡的眷恋之情，传达出对故土和传统文化的回归与寻根。山西卫视则以民歌戏曲打头阵。
除了国内明星，今年江苏、浙江、湖南基本都邀请了韩星助阵。时隔五年，Rain再次登上浙江卫视跨年晚会，带来劲歌《Hip song》《La song》。韩剧治愈系男神池昌旭近年打开人气，事业发展顺风顺水。在主打“混搭风”的“幸福聚荔”演唱会上，池昌旭唱响了自己专辑中的《星晴》，他还与沙宝亮首度合作《暗香》。芒果台的大招韩国人气组合Bigbang，更是赚足了话题。
省钱有方
力争烧脑不烧钱 捆绑“综艺咖”节俭成本
提前大半年预定明星和场地，跨年晚会曾一度被外界誉为“抢人大战”。以往被争抢的是欧美和港台歌手，一家有王菲坐镇，另一家立马拉来国际巨星艾薇儿；一家请来刘德华倒计时，另一家则宣布张学友和周杰伦将同台。但近两年，随着真人秀和内地偶像剧大热，一线卫视都拥有了自己的王牌节目。跨年晚会与自家的“综艺咖”艺人，及真人秀节目结合，成为新趋势。比如浙江卫视主打“跑男团”，东方卫视则拉来罗志祥和张艺兴等《极限挑战》嘉宾助阵，北京卫视邀请到了陈道明等。
江苏卫视跨年总导演表示，今年大家还是将继续“烧脑不烧钱”的理念，表演嘉宾如SHE、友情岁月(郑伊健、陈小春、谢天华、钱嘉乐、林晓峰)多以组团、混搭、对唱等新颖形式亮相，观众通过关注微博微信与晚会互动，“技术已成为音乐分享的新方式，更成为不可或缺的组成部分。晚会将把场外和场内观众放在同等重要的位置。”视觉方面，各家也创意频出，浙江卫视的舞美设计师搭建了华丽的金属钟楼，更创新性地将布景、灯光与LED屏融为一体。
为何较劲
电商看中跨年夜 推出大红包拉拢观众
去年湖南卫视与阿里合作的双十一晚会的成功，让更多的电视台看到了与电商合作的巨大前景。在跨年夜，湖南台在4个多小时的晚会中分时段4次口播电商的红包口令，观众可以一边看明星大咖一边抢实物大礼或现金红包。而浙江卫视也和电商合作，推出十亿红包大礼。广东卫视则直接把自己的晚会名称定为“1月1电商节惠民欢乐夜”，晚会播出期间，电商将送出总值超过2000万元的电子红包、购物优惠券以及实物奖品，总价值将超过2亿。有业内人士评价“跨年晚会之争，表面是卫视之间的火拼，内里则是各卫视背后财团力量的相互博弈。”
尽管如此，电视台代表认为，依靠跨年晚会赚钱并不是他们的出发点。江苏卫视中心总监助理王希表示“每年年底卫视的跨年晚会，有点像公司的年终总结或企业的客户答谢会，是回馈观众、回报广告客户的一种方式。所以我们没有过多地追求经济效益。作为平台来说，不要亏钱去做这个事情，同时又承担一定的社会效益的功能。”东方卫视今年跨年晚会总导演之一张敏杰称，跨年主要是展示窗口和表现平台。某业内人士总结：“不管赚不赚，但从美誉度和卫视全年招商来看，都是划算的品牌营销。”
华西都市报记者陈颖
中新网1月1日电 昨日，湖南卫视2015-2016跨年演唱会在北京开场，气氛喜庆。今年是杨钰莹第四次亮相跨年晚会，在造型和曲风上相比以往颠覆性强，与张信哲首次合唱时深情默契。
在以往的跨年表演中，杨钰莹演唱过《小情歌》、《致青春》、《你的甜蜜》，今年则挑战了英文歌。
杨钰莹彩排时表示，“此次将呈现一个更加真实的自己，无论以什么样的造型出现，都希望是不同的一面”。昨日，杨钰莹一身粉色“小公举”装扮，流利的美式发音加上轻快的节奏，引发粉丝合唱。
现场，《Jambalaya》的音符刚落下，张信哲便从台阶上缓缓踱步而下。《有一点动心》旋律响起，二人一亮嗓就引发台下尖叫，默契演绎成为美好的一段记忆。
2015年3月5日，李克强总理在2015年政府工作报告中，两次提到“大众创业、万众创新”。这年头风生水起的创业者太多，仿佛一时间周围的人都去创业了。大学生去创业，草根团队也去创业，公司高管同样选择离职创业。还有娱乐明星创业！不论是赵薇新一代“股神”的称号呼之欲出，还是新晋人气偶像鹿晗作为董事助推移动跨境电商“达令”短时间成为热门话题，明星与资本的融合都在进入前所未有的深度。那么，2015年里，哪些明星的投资能够被人记住呢？
赵薇炒股成新一代股神
2015年，电视剧《虎妈猫爸》火遍全国，剧中赵薇扮演的毕胜男事业家庭两不误。其实在现实生活中，赵薇亦是如此。一边忙着在资本市场捞金，仅她在阿里影业股票上的投资，在2015年4月8日收益就高达20亿港币；另一边，家庭生活也是幸福美满，羡煞旁人。
2015年5月20日，赵薇出席了阿里巴巴的全球女性创业大会，分享了作为一名女性创业者的体会。她坦言，如何平衡工作和生活，是目前正在探索的重点“课题”。
鹿晗的价值不只在于粉丝
鹿晗作为年轻一代的偶像代表、90后的代言人，其一举一动都会掀起一场风暴。2014年12月12日，鹿晗一条只有三个字的微博“嗨，达令”，一夜之间转发和评论几十万。
2015年儿童节，鹿晗正式成为“达令”董事会成员，“达令”App随即成为AppStore的热搜软件。在达令的创始人齐燕看来，鹿晗对于公司的价值远不在于其背后600万粉丝带来的销量。
郑钧推出音乐创作社交应用
郑钧于2015年5月末正式推出了音乐创作社交应用――合音量，这是一款拥有原创、接力、出品、大赛等功能的App。作为摇滚歌手的他，通常是激情四射，但据悉这次创业并非是心血来潮。
“干这件事我考虑了五六年时间，往后每一步怎么走，全在我脑子里边。”郑钧在接受媒体采访时曾这样说道，他还表示，自己从来就喜欢干别人没干过的事儿。
汪峰打造Fiil耳机
从2015年7月底开始，头条挽尊小王子汪峰就瞄准了耳机市场，宣布要打造名为Fiil的耳机。2015年8月16日，汪峰推出的FIIL耳机真身亮相。
然而一款好的产品并不能仅依靠“名气”，更为重要的是产品自身的品质，就连汪峰本人也表示“在科技领域我还是个新人”，这样谦虚的态度还是值得肯定的。用户是否愿意为这款耳机转身？见仁见智吧！
胡彦斌创立音乐教育产品
很多人熟悉歌手胡彦斌和他的音乐作品，但不太清楚“太歌”和“牛班”是什么，这是创业者胡彦斌的两个作品。“太歌”是一个音乐厂牌，在2014年初宣布成立；“牛班”则是2015年1月上线的一个定位为“音乐教育”的产品。
胡彦斌之所以选择在线音乐教育这个领域作为切口，是因为他看到了在线音乐教育市场的想象空间。他曾表示“目前中国的在线音乐教育还处于一片蓝海”。
张泉灵从央视离职进创投圈
2015年9月9日，在央视工作了18年的著名主持人张泉灵发微博称，自己已离开央视，正式成为紫牛基金的合伙人。8月份传央视主持人张泉灵进创投圈或将任紫牛基金合伙人成为事实。据悉，该基金目前已投资三个新媒体项目。
她在微博里说道：“从头来过不是否定，是敢放下。最难放下的还不是名利，不是习惯的生活方式，而是思维模式。我想，我做好了准备，放下，再开始一次。”42岁――尴尬的年纪，这个时候抛开一切投身到另一个圈子，着实是个挑战。
章子怡加入专业明星风险投资机构
StarVC是由任泉、李冰冰、黄晓明共同出资组建的明星风险投资机构。鉴于这几位明星的影响力，自成立起就引得媒体、创业者竞相追逐。2015年10月13日，章子怡和黄渤也宣布加入StarVC，成为新的合伙人。
StarVC参与投资的项目包括秒拍、韩都衣舍、明星衣橱、人人快递等，在某活动上，当被问及StarVC接下来会关注的领域时，任泉认为医疗健康类会是其中之一。
“教主夫人”玩跨界成立创投基金
2015年6月17日，Angela-baby(黄晓明妻子，被粉丝称为“教主夫人”)跨界成为投资人，成立创投基金ABCapital。其首批投资项目为洋码头和Heyuice(轻断食果蔬汁品牌)。
