中新社北京3月12日电 （记者 刘贤）全国政协常委、世界银行前首席经济学家兼副行长林毅夫曾判断：中国自2008年有维持20年平均每年8%增长的潜力。然而自2010年后中国经济增速连续趋缓，到2015年增速仅6.9%，并没有实现他的预言。
为何会如此？12日，在北京接受中新社记者专访时，林毅夫进行了详尽解析。
“一种植物能长多高是基因决定的，这是潜力，是不会变化的；但实际长多高，要看气候、土壤、水等条件。”林毅夫强调“增长潜力”与实际增长之间的不同。
发展中国家与发达国家有技术和产业发展水平差距，在技术创新和产业升级时，可通过引进的方式消化吸收、再创新，大大降低成本和市场风险，所以劳动力生产水平提高速度比发达国家快。这就是林毅夫所说的后发优势，是潜力。
然而，发展中国家的这种后发优势，中国已经用了二三十年，还有什么优势？有的学者较为悲观，认为如果按照2005年的购买力平价计算，人均收入达到1.1万美元，经济增速就会慢下来。
“这种分析并没有了解发展中国家后发优势的真正来源是什么。”林毅夫指出，德国、日本、亚洲“四小龙”达到1.1万美元分别是上世纪60年代、 70年代和90年代中期，人均GDP分别是美国的65%、60%和50%。而中国达到1.1万美元时，人均GDP还不到美国的30%。这代表中国与发达国 家的劳动力生产水平差距大多了，后发优势潜力就大多了。
林毅夫提出，应该比较其他经济体在与中国处于同样技术与产业差距水平时，此后表现如何。2008年时，按购买力平价计算，中国人均GDP是美国 的21%，相当于日本1951年、新加坡1967年、台湾地区1975年和韩国1977年时的水平。此后，后发优势让这些经济体保持了20年的高增长，日 本平均每年9.2%、新加坡8.6%、台湾地区8.3%、韩国7.6%。
“这就是我讲的从2008年开始中国有20年8%增长潜力的推论来源。”林毅夫说。
有这样的潜力，为什么这几年中国增长速度不断趋缓？
有国内外学者分析是因为中国的体制、机制、增长模式等内部问题。林毅夫坦言，中国作为发展中、转型中的国家，肯定存在一些问题，但要对症下药。他并不认为这段时间下滑的主因是内部因素。
比较与中国同等发展程度的巴西、俄罗斯、印度，以及高收入、高表现的经济体，如日本、欧洲，他发现2010年后经济增速都在下滑，且下滑速度比中国更快。这说明有共同的外部因素或主体因素。
认识中国经济增速趋缓的主因是外部性、周期性的，才能更好地进行改革。毅夫说，短期能释放投资和消费积极性、长期又能提高效率的改革，应该先行，如简政放权、降低税费、二孩等。有些改革可能在短期会降低投资和消费经济性，就应该审时度势推进。
此外，林毅夫指出，因为经济下滑相当大的原因是外部性和周期性的，所以国家应该采取必要的反周期措施。而中国宏观政策已讲得很清楚：要在维持总需求稳定增长的条件下进行供给侧结构性改革。（完）
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：[直击两会]姚鹃代表：环保也是企业竞争力（图）
荆楚网消息（记者 徐芳）“有些企业不愿做环保，那是目光短浅。环保也是企业的竞争力。”3月11日，全国人大代表、安琪集团酵母股份有限公司研发中心主任姚鹃接受荆楚网记者采访，建议企业一定要重视环保工作，发展循环经济，对于企业初期面临的“阵痛”，国家也要加大对企业环保的支持力度。
“我们认为，没有环保，企业就生存不下去。因此，安琪酵母在追求经济效益的同时，始终把保护生态环境、实现人和自然和谐发展放在首要位置，将环境保护和循环经济作为企业可持续发展的重要内容。”
姚鹃介绍，过去，安琪酵母每生产一吨产品，需要1400到1800元左右的环保成本，随着十几年来环保科技的进步，目前达到了环保零成本，也就是环保治理的费用和环保所得产品的收益达到了持平。
秘诀何在？原来，安琪酵母以糖蜜为原料，生产高附加值的活性干酵母，变废为宝，实现了资源综合利用，延长了制糖企业的产业链；同时实施余热余压热电工程项目、废水中有机物提取的环保改造项目等，实现资源的综合利用。
“我们安琪酵母用壮士断腕的决心去做环保，不做环保，不切除毒瘤，企业就无法存活。”姚鹃认为，环保并不是给企业带来负担，而是企业的竞争力。虽然做环保的初期会经历“阵痛”，但这是企业必须承受的，也需要国家来加大对环保的扶持力度，帮助企业渡过难关。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月11日有网友网上发帖和上传视频，反映西安市碑林区张家村食品药品监督管理所，对此碑林区纪委（监察局）研究，决定给予该工作人员党内警告、行政警告处分。
从网友上传的视频中可以看到该工作人员自称喝了酒，对举报人态度恶劣，称“你再来告状我就打你，听见没！”“滚出去！滚！你来了几回了，有毛病！就给我 们找麻烦。”。曝光后一起呢了碑林区委、区政府高度重视，责成碑林区纪委（监察局）立即成立调查组，第一时间介入调查。经查，网上反映情况属实，在社会上 造成不良影响。
经碑林区纪委（监察局）研究，作出如下处理决定：
1、对张家村食品药品监督管理所工作人员翟岱明给予党内警告处分、行政警告处分；
2、对负有领导责任的张家村食品药品监督管理所负责人王衍武进行诫勉谈话，并要求作出深刻的书面检查；
3、要求碑林区食品药品监督管理局在全系统开展为期一个月的作风纪律整顿，牢固树立宗旨意识，着力提升为人民群众服务的能力和水平；
4、要求碑林区食品药品监督管理局派专人对举报人投诉的食品问题按照相关规定进行处理；
5、要求碑林区食品药品监督管理局及时向举报人道歉并反馈对翟岱明违纪问题的调查处理情况。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。
主持人 祝寿臣:
各位记者朋友，大家下午好。欢迎参加十二届全国人大四次会议记者会。今天很高兴地邀请到中国银行业监督管理委员会主席尚福林先生、中国证券监督管理委员会主席刘士余先生、中国保险监督管理委员会主席项俊波先生来回答记者的提问。下面首先有请尚主席。
尚福林:
大家好！很高兴和各位记者朋友见面。首先衷心感谢新闻界长期以来对中国银行业监管改革和发展的持续关心和报道。根据党中央、国务院的指示要求，银监会坚持促进银行业服务经济社会发展和防范金融风险，一是用好金融工具，改善资金供给，始终如一地支持实体经济稳定增长。二是严守不发生系统性、区域性风险的底线，维护金融稳定，确保银行业稳健运行。三是深化改革开放，畅通各类资金进入银行业的渠道，促进更多的储蓄转化为投资。四是不断地加强存款人和消费者权益保护，提升银行业市场的公信力，增强银行业的竞争能力。
今年是“十三五”的开局之年，大家对银行业有很多期盼，会议期间也有很多媒体朋友向我提过一些问题，今天很高兴回答各位的提问。谢谢大家共同关心、支持中国银行业的健康发展。谢谢。
主持人 祝寿臣:
下面有请刘主席。
刘士余:
大家下午好！非常高兴有机会同大家一起见面。借此机会，我感谢大家长期以来对中国资本市场发展、对中国证监会工作的关心和关注。我到证监会上任22天，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。我一直奉行少说多做的理念，但资本市场是要求公正、公开、透明的，所以作为证监会主席，该说还得说。
大家可能都记得3月8号那一天有一个传说，说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。也许是“乡音无改鬓毛衰”，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播，接下来我会轻松地、高兴地回答大家的问题，谢谢。
主持人 祝寿臣:
谢谢，下面有请项主席。
项俊波:
各位新闻界的朋友们，大家下午好。感谢大家长期以来对中国保险业的关心和支持。近年来，保监会围绕党中央、国务院的各项决策部署，服务经济社会发展大局，以改革释放红利，着力防范化解风险，应该说我们行业发展的形势总体上是比较好的。大家也可能注意到了，今年的《政府工作报告》一共有6处明确提到了商业保险，比如涉及到大病保险、巨灾保险、农业保险和出口信用保险等等。如果算上与保险密切相关的工作，《政府工作报告》中一共提到了15项。我们将努力做好这些工作，更好地服务于国家治理体系和治理能力现代化建设，筑牢民生保障的安全网。我也很愿意就相关问题和大家做进一步的沟通和交流。谢谢。
主持人 祝寿臣:
谢谢，下面开始提问。
经济日报、中国经济网记者 :
我想问银监会尚主席。近两年商业银行经营的外部环境遇到了一些挑战，净利润增速逐年放缓，现在又处在去产能、去杠杆的过程中，整个银行业信用风险管控压力在逐渐增大。请问面对上面的这些挑战，银监会在“十三五”期间有没有相应的对策？尤其是具体到今年，银监会是否会出台一些具体的改革政策，因为现在市场上对于像投贷联动试点的改革讨论比较多？
尚福林:
谢谢你提问。如你刚才讲的，“十三五”期间银行业确实面临着许多挑战，同时也面临着很多机遇。“十三五”期间，我们将按照十八届五中全会的精神，坚持五大发展理念，持续推动银行业在风险可控的前提下实行转型升级，更好地服务实体经济。今年是“十三五”的开局之年，我就今年的重点工作给大家做一些简单的介绍。
一是要促进银行业进一步提升服务实体经济的质量和效率。这是在《政府工作报告》中明确提出的要求。要继续推进已经出台的一些政策措施的落实，比如不断推进解决小微企业融资难、融资贵的问题。推进支持实体经济发展的金融创新，要创新科技、企业金融服务模式，推动投贷联动试点，推进民营银行设立常态化，创新金融产品，更加紧密地切合实体经济中涌现出来的多样化、个性化的融资需求。创新银行体制机制，继续深化事业部的改制，探索部分业务板块和条线子公司制的改革。这些改革实际上既支持了实体经济发展，同时又把防火墙设立好，防止风险相互转移。
二是要提高银行的资产质量，开展不良资产证券化和不良资产收益权的转让试点。我们现在贷款的总量是比较充裕的，但是贷款的周转速度在逐年下降。通过开展不良资产的证券化和不良资产转让，希望可以提升银行贷款的周转速度，这样可以提高支持实体经济的能力。其次，要提升银行市场化、多元化、综合化处置不良资产的能力。刚才提问当中讲到不良资产这几年每年都是有所上升的，应提升化解不良风险的能力。再次，支持压降银行运营成本，提升银行的运营能力，推动“僵尸企业”重组、整合，或者是市场化退出，降低信用杠杆，降低企业的融资成本。
三是以提升金融普惠程度为核心，进一步加强一些领域的金融服务，比如单列一些信贷计划，精准扶贫。同时，加大完善小微企业金融服务机制，支持三农发展和改革，扩大林权和农村两权抵押贷款试点，力争涉农的信贷投放能够持续增加。
四是更加注重防范各类风险。银监会将强化监管，加大现场检查和行政处罚力度，提高监管有效性。要强化内控，充分发挥银行业金融机构作为风险防控第一责任人的主体作用。强化消费者权益保护，坚持守住不发生区域性和系统性风险的底线。同时要加大防范和处置非法集资工作的力度，防止外部风险向银行业传染。当前，非法集资的形势比较严峻，案件处于高发和频发阶段，作案的方式和花样也在不断翻新。比如像易租宝这样一个公司，打着互联网和P2P的幌子，向社会不特定对象吸收资金，涉嫌非法集资，目前有关部门已经立案查处，正在追缴资产，最大限度地挽回损失。
大家可能一会儿也会问到P2P，我在这儿先说一下。对P2P业务，银监会也会继续加强监管，与有关部门共同开展互联网金融的专项治理。在这儿我要提示大家，在参与社会金融活动的时候，必须十分审慎，要着重做好“三看”：一是看对象。看他是不是面向社会不特定对象在筹集资金。二是看回报。看是不是承诺超常的高利回报。现在的企业情况、经济发展情况大家都清楚，动则高达百分之十几、甚至百分之二十几的回报，这种情况是不可能做到的，这就有涉嫌非法集资之嫌。三是看营销。看营销是否公开宣传，以公开宣传的形式募集资金。看清三点以后再做审慎的投资决定。我先讲这些，谢谢大家。
中央电视台、央视网、央视新闻客户端记者:
我的问题给刘士余主席，有关股票发行的注册制改革。我们都注意到今年的《政府工作报告》中并没有像去年那样提到注册制的改革，但是就在同一天对外发布的“十三五”规划纲要草案中却提到了要创造条件去实施股票发行的注册制。创造条件是不是可以这样理解：就是当下并不具备推出注册制的条件？
另外一个问题，不管当下是不是推出注册制，注册制早晚都是要推出的，未来推出的时候会是怎么样的一种推出方式？是一步到位还是逐步推出？如果是逐步推出的话，哪些企业先推出，哪些企业后推出？另外，哪些事项是继续审批，哪些事项不再审批了？如果这些要素都存在的话，会不会出现新一轮的不公平？
刘士余:
谢谢你提问。今年《政府工作报告》关于资本市场的任务讲得非常明确具体，证监会将认真贯彻好、落实好。关于注册制改革，正如记者提的问题，我到证监会任职后发现媒体大部分是在讨论这个问题。我做了一些功课，特地花了一点时间来研究，大体分成两个方面：一方面是注册制还搞不搞，另一方面是怎么搞。我仔细想，这两个方面不是对立的，而是一致的。
先说注册制，这是党中央、国务院关于中国资本市场长期健康发展顶层设计下的一个重大任务。这里明确回答大家，注册制是必须搞的。但是，至于怎么搞，要好好研究。我们得认真全面地理解党的十八届三中全会的《决定》，《决定》提出健全多层次资本市场体系（逗号），推进注册制改革（逗号），多渠道推动股权融资等等。我为什么在这儿跟大家讲要注重三中全会文件当中的逗号，就说明这几项改革不是孤立的、独立的，甚至割裂的选项，逗号与逗号之间的这些内容是相互递进的关系。也就是说，把多层次资本市场搞好了，可以为注册制改革创造极为有利的条件。
同时，注册制改革需要一个相当完善的法制环境。去年12月27日，全国人大常委会通过了特别专项授权，自3月1日起实施。我理解人大常委会对政府的这项授权，标志着政府可以启动注册制改革与现行行政审批制、核准制之间制度转换所需要的一系列配套的规章制度。没有人大的专门授权是不可以启动这些配套制度研究的。因为在那个时点，甚至在现在，中国证监会履职的法律依据就是《证券法》。这些技术准备工作，也就是说配套的规章制度，研究论证需要相当长的一个过程。在这个过程中，必须充分沟通，形成共识，凝聚合力，配套的改革需要相当的过程、相当长的时间。注册制是不可以单兵突进的。
大家已经看到，“十三五”规划纲要草案提出，创造条件实施股票发行注册制。创造条件总得有个过程，在这个过程中我们各方面要充分沟通，凝聚共识。证监会要集思广益。关于这个问题，我向央视的记者和在座的媒体朋友强调一点，无论是核准制还是注册制，我们都必须实时秉承保护投资者合法权益的真诚理念，对发行人披露内容进行严格的真实性审查，这一点即使将来实行注册制了，不但不能放松，而且必须加强。谢谢。
法制日报法制网记者:
我想问一下保监会的项主席，刚才注意到您在开场白时说这次的《政府工作报告》中有六次提到了保险，而且这次“两会”期间有一个代表委员们热议的话题，就是扶贫。我们想知道在扶贫工作中怎么样发挥保险业兜底社会保障、服务社会方面的作用，保监会会不会有这方面的打算？下一步我们会采取什么样的措施？
项俊波:
谢谢你对保险和扶贫工作的关注。“十三五”规划纲要和《政府工作报告》中都提出要打赢脱贫攻坚战。做好扶贫工作也是保险业的一项重大政治任务，因为保险业本身就是一个扶危济困的行业，直接面向的是最广大的贫困人口和社会弱势群体。在精准扶贫上有所作为，我们考虑可以从四个方面做好工作：一是大病扶贫，二是农险扶贫，三是补位扶贫，四是产业扶贫。
大病扶贫。我们国家7000万贫困人口当中，因病致贫的占到了42%，这个比例是比较高的。有1000多万人患有慢性病或者大病。在五大致贫的原因中，大病致贫占了首位，一些家庭“十年努力奔小康，一场大病全泡汤”，所以大病保险是解决因病致贫、返贫的有效途径。作为保险行业的每一个员工都要带着感情、带着爱心去做好大病保险工作，有效避免一人得病全家致贫，防止脱贫后一人得病全家返贫。
我们有一个数据，到去年年底，全国大病保险已经覆盖了城乡居民9.2亿人，加上基本医保经办机构承保了大概1.3亿人，目前大病保险已经在全国实现了全覆盖，有345万大病患者直接受益，报销额度普遍比原来提高了10-15个百分点。尤其是大病保险为贫困家庭带来了希望，比如说去年湖北通山县一位农村的小姑娘得了白血病，要骨髓移植，手术费一共花了100万，基本医保报销了10万元，大病保险给她报销了69万，报销额度就从原来的10%提高到了70%，从而避免了这个家庭因为大病陷入贫困。这是大病扶贫。
农险扶贫。我们的贫困人口绝大部分生活在农村，以农业为主要生活来源，农业保险可以有效地增强农民的抗风险能力，防止因灾致贫、返贫。2012年以来，农业保险一共为8.7亿户农户提供了风险保障5.9万亿元，农业保险承保主要农作物14.5亿亩，占整个农村播种面积的59%，其中水稻、小麦、玉米三大主产粮覆盖面超过了70%，森林保险承保面积达到了21.8亿亩，占整个全国森林总面积的70%。特别是农村的农村农房保险已经覆盖了全国所有的城市，参保农房9358万间，提供的风险保障达到1.4万亿元。
上周我参加甘肃代表团讨论，甘肃的农业保险是做得比较好的，不光保了农作物，而且解决了甘肃的中药材等特色农产品的保险问题。开始农民都不愿意种，怕没有保障，经过农业保险，带动了十几万个家庭种植中药材，为农民脱贫增收提供了保障。从国际上看，美国第二大支农项目就是农业保险，占整个支农预算的8%。当前我国的农业保险只能覆盖农药、化肥、种子等14项物化成本，下一步我们将不断提高保障标准，增加保障品种，把土地流转和劳动力的成本也覆盖进来。
补位扶贫。就是要抓住短板，关注和抓住社会的痛点和盲区。比如在服务开发与资源投入上，向社会贫困和基层人群倾斜，比如失独老人、留守儿童、残疾人士，针对这些人群专门推出新的保险服务。比如我们现在专门为农民工和农村居民、城镇低收入群体推出的小额人身保险，每个人每年只交15―25元钱，如果出现了意外事故可以赔2―3万元钱。去年承保覆盖的农民工达到了9000万人，主要承保打工族外意外伤害、意外伤残，总保额超过了1.4万亿元，去年一共赔付了13个亿。
产业扶贫。比如我们发展小额贷款的保证保险，为困难群众脱贫致富提供资金支持。宁波这方面做得比较好，市政府出资3500万撬动了小微企业和个人贷款100多个亿，财政资金的效用被放大300倍。我们还在积极探索农业保险加农业信贷等信贷扶贫模式，以及扶贫小额贷款保证保险，来带动所有保险公司参与扶贫的积极性。谢谢。
中国证券报、中证网记者 :
有一个问题提给尚主席，目前银行业不良风险攀升，利润不断下滑，同时行业还面临宏观经济结构调整和下行的压力，这引发了各界对于中国银行业是否会爆发系统性风险的担忧。不知道尚主席对此是怎样的看法？
尚福林:
防范系统性风险是银行业监管所必须坚守的风险底线。刚才提的这个问题实际上也是我们一直在思考和我们在工作中一直在做的工作。目前，银行业总体运行平稳，风险还是可控的。到去年年底，商业银行的资本充足率是13.45%，比年初有所提高，总体水平还是比较高的。商业银行的不良贷款率是1.67%，不良率有所上升，但是同国际水平比，基本上还是处于比较低的水平。
商业银行的拨备覆盖率是181%，也就是说有1块钱的不良资产，我们有1.81元的拨备可以作为对冲，拨备相对来讲也还是充足的。行业利润增长虽然有所下降，但是因为基数大，盈利的绝对额仍然比较高，内源性的资本补充能力仍然是比较强的。我国银行的资产利润率是1.1%，资本利润率是14.98%，这些都优于一些发达国家的平均水平。我们也注意到，最近有一些评级机构下调了中国的主权评级和部分金融机构的评级展望，我们感觉这是目前对中国银行业运行情况的误判。
当前银监会也在不断加强和加大监管力度，在着力防范以下几类风险。我在贵州团开会时发言讲到了几类风险：一是防范信用风险。银行的不良资产率上升主要还是表现在信用风险的暴露上，对于产能过剩的一些企业和“僵尸企业”，我们准备实行实名制管理，推动商业银行债务规模比较大并且有多家债权银行的客户成立债权委员会，由债权人按照“一企一策”的原则来集体确定对这些企业是增加贷款、稳定贷款还是减少贷款。因为现在有些企业反映说企业情况不错，但是有的银行对它信心不足，就去抽贷，一旦抽贷就会给企业资金周转造成困难，所以想出来这么一个办法，就是对这些企业成立一个债权人委员会，大家共同行动来解决企业的困难，形成互动的合力。
二是防范交叉金融产品的风险，坚持透明、隔离、可控的原则，对于跨行业、跨市场的资金流动，始终能够“看得见”、“管得了”、“控得住”，加强监管协调，按照穿透原则和实质重于形式的原则，加强风险约束和行为监管，切实把风险纳入资本约束的范围。
三是防范流动性风险。要不断加强压力测试，要求商业银行自身加强压力测试，银监会也会定期或者不定期地组织压力测试。同时鼓励中小银行建立同业互助机制，减少流动性风险的影响。
四是防范外部风险的传染，筑牢银行业、非银行业金融机构和民间融资活动之间的防火墙。还要积极加强银行员工行为的管控，有效防范一些内部操作风险。同时还要防范国际上经济、金融变动给我国银行业带来的风险。
总之，中国银行业风险总体是可控的，我们要做的就是要更加注重防范风险，要防患于未然，守住不发生区域性、系统性风险的底线。谢谢。
新华社记者:
这个问题提给证监会刘主席。去年中国的A股经历了罕见的大涨大跌，很多投资者损失惨重，市场各方付出了巨大代价才让市场企稳，但是对于最初的救市措施市场各方也有不同的看法。请问您对此有何评价？另外，最初的救市措施何时退出，中证金何时退出？
刘士余:
谢谢新华社记者提这个问题。这个问题很重，因为你说去年投资者损失惨重。证监会主席一听投资者损失惨重这件事，就感觉到担子很重。正如你所说的，去年中国的A股确实经历了一场罕见的异常波动。我到任以后对这件事也做了专门的了解和分析，为了节省时间，我列一下数据。
2014年7月份之前，中国的股市大体经历了7年之久的熊市。从2014年7月份开始，中国股市先是恢复性回升，后又出现过快过高的上涨，到2015年6月12日，上证综指、深圳成指、创业板指数涨幅分别达到152%、146%、178%，随之而来的就是过快过急的下跌。俗话说，山有多高，谷有多深，泡沫怎么吹起来的，就会怎么破灭。2015年6月15日到7月8日，一共17个交易日，上证综指大幅下跌32%，造成市场较大面积的恐慌，股票市场的流动性几尽枯竭，形势危急，非比寻常。当时我作为农行的董事长，感觉全社会好像都在关注、都在焦虑，股指下行的势头对当时的金融市场的影响就好比一辆重载的油罐车，不管它拉的是煤油还是柴油，在下坡路上刹车失灵了，轻则车毁人亡，重则引发森林火灾、破坏文物、伤及无辜，这叫多重性风险。
全社会关注、全社会焦虑，我也关注，我当时也焦虑，为什么？我在关注农行的股价，农行的股价涉及到两个方面，一个是投资，我对我的股东要有回报，农行是大盘权重股，它一跌影响股指，证监会就得问责我。我还担心我的客户，也担心我的资产质量。大家都知道我比较长时间从事民生金融工作，深知老百姓挣钱不容易，在市场流动性枯竭、大面积恐慌的情况下，不果断出手还得了？！那必然会引发更大规模的恐慌，引发系统性的金融风险。
果断出手对市场失灵的状况进行紧急修复之后，结果证明此举稳定了市场，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间。我知道新华社提这个问题是因为当时对该不该出手、何时出手、谁来出手、怎么出手这些关键问题都有不同意见。因为每个人拥有的信息量不一样，他对这件事作出的判断只和他拥有的信息对称，大家说的无非是这几个方面：该不该、何时出、怎么出、谁来出。我想，这些意见都是对中国资本市场发展建设性的意见，此后的实践证明了大家的意见虽然有分歧，但是越来越趋同。
