观点收敛在什么方面呢？我体会，收敛在中国资本市场的发展必须坚持市场化、法治化这一根本方向上。既然是根本方向，就不能动摇。同时，就新华社记者的这个问题来说，资本的本能是逐利的，资本市场的灵魂在于竞争，竞争就必然有美丽和残酷两种格局，“阴晴圆缺，此事古难全”，作为资本市场的参与者，都必须以平常的心态面对这种现实。政府的职能不能动摇，就是维护资本市场的公开、公平、公正，离开“三公”原则就谈不上对消费者权益的保护，谈不上对中小投资者权益的保护。只有保护好中小投资者的权益，才能促进中国资本市场稳健发展。
今后，当陷入市场完全失灵、连续失灵的情景时，仍然应当果断出手，这符合党的十八届三中全会提出的让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好地发挥政府作用的目标，或者说符合深化经济体制改革的目标。在国际上任何一个资本市场大体都有这样的案例。凡是股市异常波动，原因都是多方面的，其中中国资本市场不成熟是一个重要原因，包括不完备的交易制度、不完善的市场体系、不成熟的交易者、不适应的监管制度。对此，中国证监会必须深刻吸取教训，举一反三，加快改革，转换职能，全面依法加强监管，促进资本市场健康发展。
刚才新华社的朋友讲到救市措施何时退出。我首先说，救市这个词不怎么规范，回答这个问题，到现在我都没用救市这个词，因为政府和学术界一般不用救市这个词，我们叫稳定。有些措施是特殊时期的特殊措施，特别是一些非常规的机制性措施，在市场已经完全进入自我修复和自我发展状态之后已经解除或者正在退出。至于您关心的中证金的退出，坦率告诉你，我还没有考虑这事，未来的较长时间内，谈中证金退出为时尚早。谢谢。
英国金融时报记者:
我的问题是提给尚福林主席的。近几年中小银行，特别是股份制银行的资产规模快速增长，有很大一部分非贷款的资产，包括一些跟理财业务相关的资产，投资类应收款，或者是定向资产管理计划等等。有个说法是这些资产在本质上还是贷款，但是这种行为是一种监管套利，或者是一种隐藏风险的方式，因为不算贷款，也不计入不良贷款率的计算，不用计提拨备或者是消耗资本，请问尚主席对此有何看法？
尚福林:
近几年银行确实开发了一些理财类的金融产品，这是适应整个金融市场利率市场化的变化和广大金融消费者需求发展的。一般来讲，理财产品的利息收入会比一般的存款利息收入高一点，对投资者更有吸引力。这些理财产品的资金投向最终还是到了实体经济。这类产品当中有没有套利的、躲避监管的？这个不排除，个别的有这种现象。但是对这种情况，我们已经采取了一些措施，对于新的创新产品，我们也要要求它按照实质重于形式的准则来计提拨备。目前整体情况看，拨备还是比较充足的。
根据相关规定，一是金融企业承担风险和损失的资产应该计提准备金。现在理财实际也分很多种情况，有的理财是向大家公开发售的，有的是对高净值客户发行的，就是所谓私人银行业务，完全是委托业务，这类是不需要计提风险拨备的。因为这个风险完全由委托人承担。我刚才讲了，按照实质重于形式的方式来处理这类业务。
第二，商业银行全部的表内风险和表外风险，这些资产风险都需要按照要求计提资本，在资本计算时这部分都要计算进去。
我还想补充一下，这几年银行的金融创新在不断涌现，我们要求商业银行机构在金融创新中始终有三个坚持，三个有利于。一是要有利于提升服务实体经济的效益，不能通过所谓的创新去躲避监管，或者说进行监管套利，要服务实体经济。二是要有利于降低金融风险，不能够通过所谓创新去积累风险，或者是把风险转嫁给投资人或者借款人。三是要有利于保护投资者和债权人的合法权益。银行要切实履行管理职责，加强对理财资金的投向管理、限额管理和交易对手的管理，及时掌握底层资产的情况，就是要实行穿透式的管理，要看到最后的理财到底投到什么地方去了。要加强这方面的管理，不能让银行的理财简单成为资产管理计划资金募集的通道，要使跨行业、跨市场的资金能够看得见、管得了、能够控得住。谢谢。
中国国际广播电台记者:
问题提给保监会的项俊波主席。我们观察到您到保监会之后，在推动保险资金运用的监管改革方面做了很多工作。随着保险资金的活力不断增强，近几年在资本市场上已经成为一股异军突起的力量。在去年，险资在资本市场频频举牌的现象在一段时间内成为金融领域一个最重要、最热门的话题，有评论说险资举牌实际蕴藏着巨大的风险，请问您对此做何评价？
项俊波:
谢谢你提问。跟你一样，实际上我们监管部门也一直在高度关注险资举牌问题。这两年我们按照放开前端、管住后端的思路，连续出台了一系列关于保险资金改革的监管政策。由于改革，保险资金投资的收益率从2012年的3.4%提高到去年的7.6%，达到了2008年国际金融危机以后的最好水平。在放开保险资金投资渠道的同时，保险资金的运用依然保持了安全稳健，目前的整体风险还是可控的。一个是资产结构比较好。现在保险资金的运用余额达到了11.4万亿，其中固定收益类的资产占比达到75%。二是资产质量比较好，持有债券的信用等级有90%达到AA级以上，股票、股权等权益类投资以蓝筹股为主，基础设施等投资AAA评级的占比达到了92%，有担保的资产占到了88%，而且其中42%是商业银行提供的担保。三是资产流动性比较好，债券、股票还有基金等流动性比较高的资产占比达到56%，其中有34%是高流动性资产。
谈到举牌的问题，其实举牌是二级市场普通的股票投资行为，国际上保险资金是重要的机构投资者，举牌越多我们刘主席是比较高兴的。因为保险资金都是长线资金，包括举牌在内的投资行为，对股票市场的稳定发展具有非常重要的支持作用。大家都知道，在国外的资本市场上75%都是机构投资者，75%的机构投资者里面有70%是保险机构，因为是长线资金，需要找很好的出口。
从目前的情况看，国内险资的举牌行为总体风险是可控的。我们有一个数字，到去年年底，一共有10家保险公司累计举牌了36家上市公司的股票，投资余额是3650亿元，占整个保险资金运营的余额是3.3%，5%都不到，是很小的比例。平均持股比例是10.1%，涉及的36家公司中有21家是蓝筹股，投资余额占全部被举牌股票的93%。
当然，每个问题都有两个方面，对于保险公司举牌上市公司的股票，我们应该客观地看待：一方面加大股权投资是今后一段时期国家大力发展直接融资、支持资本市场发展、降低宏观经济杠杆的大方向，这是一种发展趋势；另一方面，也要对少数公司举牌行为可能引发的风险保持警惕，防止投资激进所带来的流动性和期限错配等潜在风险。下一步我们会持续关注和监测险资的举牌行为，强化监管措施，加强风险预警和管控，确保在规则允许和法律法规的框架下来进行操作。
凤凰卫视和凤凰网记者:
问题提给刘士余主席。关于今年年初推出的熔断机制，我们关注到在推出四个交易日之后就被暂停了。想问一下，现在有观点认为这个制度设计就有漏洞，您对此怎么看？推出之前有没有进行相关的风险评估？目前暂停的状态是不是意味着在修改之后还会再次推出？
刘士余:
谢谢你提问。我到任之后对这个问题做了一些了解。应当说，当初研究论证实施熔断机制的根本出发点是为了防止股市巨幅波动，为了更好地保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。在这个制度论证研究过程中，沪深两家交易所和有关机构也征求了意见，征求意见的面还是比较宽的，比较广泛的。回过头来把当时各方的意见对比分析，当时推出熔断机制，在征求意见范围内的共识度还是比较高的。但是这个制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，制度运行的结果和推出这项制度的初衷基本背离了，中国证监会立即叫停了这个机制。
回头看，同样有教训，各方面都有待进一步深化认识。为什么当时能够有比较高的共识度，或者说不同意见的声音比较弱？可能还是因为去年的股市如过山车般大幅下行，使人印象深刻。但是在实施的时候可能对中国资本市场的主体结构考虑欠周。为什么说有教训？我们在不断扩大开放的全球化环境当中，资本市场的制度安排重构要吸取世界上其他国家好的做法、成功的经验，但是每一项改革必须牢牢地立足中国国情。单从投资者结构角度来讲，我们是中小投资者占绝对主体的市场体系，这一点在世界上是不多见的，很不一样。
未来几年，可以预见，我们的市场投资主体结构不会发生根本性的变化，所以未来几年我们也不具备推行熔断机制的基本条件。谢谢大家。
证券时报记者:
本来想把问题提给证监会主席刘主席，3月5日证监会刘主席在参加湖南代表团审议时我一直追着刘主席的车在后面跑，试图问注册制的问题，但没有得到答复。刚才刘主席已经非常精准地回答了注册制的问题。注册制的问题一直比较沉重，所以我想轻松一下，我想把问题交给尚主席。尚主席曾经是证监会的主席。我的问题和民营银行相关，我们注意到到目前为止已经有5家民营银行开业，但是后续没有新的民营银行获批。银监会此前曾表态民营银行将进入常态化发展阶段，所以我的问题是，后续新的民营银行将于何时获批？另外，所谓的常态化发展应该作何理解，是如何体现的？
尚福林:
发展民营银行确实受到民间资本的高度关注。到目前为止，银监会还是按照审慎积极的原则推进民营银行的试点工作，现在已经进入了常态化的审批程序。从2014年开始试点的5家民营银行的情况来看，这5家民营银行的运行总体是平稳的，为传统市场带来了一些新的活力。由于民营银行家数还比较少，规模也比较小，影响还不太明显，但也取得了很好的社会反响。到2015年末，这5家银行资产总额是794亿元，负债总额是651亿元，我可以负责任地告诉大家，这五家银行经营上还是很审慎的，它们的各项监管指标都基本达标。这说明这5家民营银行从诞生之初就体现了审慎经营的特点。
这5家银行都有这样一些特点：一是发展规划比较稳健。大家还记得这5家银行在公布它们的发展计划时有几句话，表明了它们的发展规划和发展方向。它们审慎选择贷款对象，现在这5家银行贷款的资金主要来源于资本金。这个大家可以理解，因为一家新建的银行设立之初还缺乏社会信用，要靠逐步积累。大家存钱的时候可能还不愿意到它那儿去存，所以主要用资本金放贷款。有的银行在发展规划中注重长期的风险管控，不急于盈利，提出来开业两到三年不一定盈利。
二是这些民营银行在深耕细作特色业务。各行都积极细化市场定位，将特色业务作为发展的方向。与一些传统的做法不同的是，目前各家银行不是把扩大规模、“大干快上”作为自己的发展基调，而是处于对特色业务模式进行审慎的探索过程中。银行这个行业竞争是比较充分的，新设一家银行，如果想在行业中取得成功，能够取得一席立足之地，就必须做出自己的特色来，有自己的特色才能生存。现在看，这5家银行还是按照当初设定的发展规划，努力地朝着特色去做。
三是夯实发展基础。它们在吸引人才、培养人才方面下了很大的功夫。有些股份制银行也在埋怨，说很多人被民营银行挖走了，我看也是一种正常的市场人才流动。他们也在积累风险管理经验，致力于提升风控能力，夯实健康可持续发展的制度和文化基础。
总体上讲，这5家试点应该说是成功的。对于新设民营银行，现在我们把受理权限下放给了各地的银监局，现在各地银监局已经全面受理申请，并同时对申请进行尽职调查，现在已经有12家进入论证阶段。下一步我们将继续加强政策辅导和与地方政府的沟通会商。中国有句古话叫“隔行如隔山”，除了要吸引一部分人才之外，发起设立银行的股东自己也要学习相关的办银行的经验和知识，所以还要进行政策辅导，今后我们还是要按照成熟一家设立一家的原则来推进民营银行新设的工作。谢谢。
法制晚报记者:
我的问题提给项主席。去年有一款叫万能型的保险产品一时成为媒体的热词，几乎一夜之间成为大家关注的焦点。这一方面反映出消费者对这种产品的认可，另一方面也反映出他们对这个产品还有一些疑虑，特别想了解万能险以及类似的大受欢迎的保险类产品是否潜藏着一定的风险。您能不能给我们做一个权威的解读？
项俊波:
谢谢你提问。万能险作为一种保险产品能够引起社会各界的热议和关注，我觉得是一个很好的现象，说明社会公众对保险业认识的提高，也说明广大消费者潜在的保险需求在增强。我简单介绍一下万能险的情况。万能险在国际上其实是一种成熟的产品，而且是一种主流的保险产品。为什么这么说？它有独有的特点，同时兼具财富管理和风险保障的双重功能。万能险在美国已经有37年的历史，到中国来是2000年开始引入。去年我们有57家人身险公司开办了万能险，保费收入占整个人身险市场的28%。在美国、韩国、日本这些国家，万能险占整个保险市场的份额大概是40%左右，就万能险险种来讲，市场占有额我们和国际上还是有差距的。
为什么万能险在我们国家发展这么快，我觉得与万能险以下三个方面的特点有关：一是功能比较多，兼具了保障和投资功能。我们国家万能险保障功能比周边国家地区更强一些，比如最低风险保额与保单账户价值的比例是20%，韩国、香港大概是5%左右，我们比他们的保障高出15个百分点。
二是缴取灵活，投保人缴纳了首期保费以后可以不定期、不定额地缴纳保费，而且账户资金可以在一定条件下灵活支取。
三是收益保底，通常我们设定最低保证利率，定期结算投资收益。
正因为这三个特点，它受到了消费者的追捧。
虽然万能险在我们国家发展平稳，风险可控，但是由于其缴费灵活、流动性比较强，在资金的运用上可能出现资产负债错配，进而引发现金流风险，所以对这款保险产品我们保监会高度重视，着力从偿付能力、产品报备、信息披露等方面实施了重点监管。从2014年以来我们先后18次对万能险结算利率较高、存在销售误导等问题的15家保险公司采取了监管措施。近期我们会在系统内开展整个万能险的风险排查，出台规范中短期存续期产品发展的监管措施，进一步发展长期储蓄和风险保障率的业务，更好地服务民生和社会保障建设，牢牢守住行业的风险底线。
主持人 祝寿臣:
本次记者会到此结束。谢谢三位主席，谢谢各位记者。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月12日，十二届全国人大四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。 中新社记者 金硕 摄
3月12日，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。图为刘士余向记者打招呼。 中新社记者 张浩 摄
3月12日，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。图为肖亚庆答记者问。 中新社记者 张浩 摄
中新社北京3月12日电 （记者 李晓喻）货币政策会否大放水？股票发行注册制还搞不搞？房价能否稳住？针对这些备受关注的问题，中国多位财经高官在两会期间密集交出“承诺书”。
货币政策不会过度刺激
为守住2016年6.5%的经济增速目标下限，中国货币政策会“大放水”吗？
中国央行行长周小川明确表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，“（中国）会保持稳健的货币政策，没有必要采用过度的货币政策刺激的办法来实现目标。”
他强调，在稳健的同时，要“注意货币政策的灵活适度”，保持流动性的合理充裕。
注册制改革“必须搞”
股票发行注册制改革在2016年政府工作报告中“消失”引发外界热议。这项改革还搞不搞，怎么搞？
“注册制是必须搞的。”中国证监会主席刘士余明确表示，这是中国资本市场长期健康发展顶层设计下的一个重大任务。
至于怎么搞，刘士余指出，注册制改革需要相当完善的法制环境和配套的改革，“是不可以单兵突进的”。
债务将有效控制规范
2016年中国拟较大幅度提升财政赤字率至3%。官方将如何防控债务风险？
中国财政部部长楼继伟的回答是：地方政府负有偿还责任的债务为16万亿元人民币，但在经济增速放缓背景下，政府或有债务需要地方政府代偿的比例可能扩大，“这个要控制”。此外，还要防止利用各种方式变相发债。
“如果把债务的风险控制住，不会给经济造成大的伤害。”楼继伟说。
去产能绝不会出现下岗潮
中国政府已下定决心化解过剩产能。上千万职工下岗潮会否重现？
中国国家发展和改革委员会主任徐绍史摆出事实：从以往经验看，钢铁、煤炭化解过剩产能过程中，地方政府“能够妥善解决职工的安置问题”。此外，中央财政也安排了1000亿元专项奖补资金，帮助安置困难职工。“有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。”
房价“一定会稳住”
猴年新春后开启“狂奔style”的一线城市房价，能否稳得住？官方的回答是：能。
央行副行长潘功胜表示，将打击为客户提供“首付贷”融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。
住房和城乡建设部部长陈政高透露，目前正在与“北上广深”四城市密切沟通联系。稳定市场的做法将包括实行严格限购政策，执行严格的差别化税收和信贷政策，增加土地供应面积，及时披露信息稳定信心等。
国土资源部部长姜大明表示，国土部将采取有保有压、优化结构、分类调控等措施，合理增加城市土地供应面积。通过因城施策的努力，房价一定会稳定住。
国企改革“必须做好”
作为改革的重头戏，国企改革这块“难啃的硬骨头”会否陷入“上热下冷”的尴尬？
中国国务院国资委主任肖亚庆坦言，有“极个别的人、极个别的管理者”对改革认识不到位，对改革遇到阻力担当精神不够，还有种种顾虑。
“对于这些个别的人，我的回答只有一句话：先出清”，肖亚庆放出“狠话”：“必须把改革做好，这是绝大部分企业管理者现在的心情。”
针对国资委的自身改革，肖亚庆强调，要有“壮士断腕的决心，不该管的坚决去掉”。（完）
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。以下为全文实录：
主持人 祝寿臣:
各位记者朋友，大家下午好。欢迎参加十二届全国人大四次会议记者会。今天很高兴地邀请到中国银行业监督管理委员会主席尚福林先生、中国证券监督管理委员会主席刘士余先生、中国保险监督管理委员会主席项俊波先生来回答记者的提问。下面首先有请尚主席。
2016-03-12 16:08:01
尚福林:
大家好！很高兴和各位记者朋友见面。首先衷心感谢新闻界长期以来对中国银行业监管改革和发展的持续关心和报道。根据党中央、国务院的指示要求，银监会坚持促进银行业服务经济社会发展和防范金融风险，一是用好金融工具，改善资金供给，始终如一地支持实体经济稳定增长。二是严守不发生系统性、区域性风险的底线，维护金融稳定，确保银行业稳健运行。三是深化改革开放，畅通各类资金进入银行业的渠道，促进更多的储蓄转化为投资。四是不断地加强存款人和消费者权益保护，提升银行业市场的公信力，增强银行业的竞争能力。
2016-03-12 16:08:47
尚福林:
今年是“十三五”的开局之年，大家对银行业有很多期盼，会议期间也有很多媒体朋友向我提过一些问题，今天很高兴回答各位的提问。谢谢大家共同关心、支持中国银行业的健康发展。谢谢。
2016-03-12 16:10:26
主持人 祝寿臣:
下面有请刘主席。
2016-03-12 16:11:01
刘士余:
大家下午好！非常高兴有机会同大家一起见面。借此机会，我感谢大家长期以来对中国资本市场发展、对中国证监会工作的关心和关注。我到证监会上任22天，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。我一直奉行少说多做的理念，但资本市场是要求公正、公开、透明的，所以作为证监会主席，该说还得说。
2016-03-12 16:11:16
刘士余:
大家可能都记得3月8号那一天有一个传说，说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。也许是“乡音无改鬓毛衰”，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播，接下来我会轻松地、高兴地回答大家的问题，谢谢。
2016-03-12 16:12:01
主持人 祝寿臣:
谢谢，下面有请项主席。
