谢谢你提问。跟你一样，实际上我们监管部门也一直在高度关注险 资举牌问题。这两年我们按照放开前端、管住后端的思路，连续出台了一系列关于保险资金改革的监管政策。由于改革，保险资金投资的收益率从2012年的 3.4%提高到去年的7.6%，达到了2008年国际金融危机以后的最好水平。在放开保险资金投资渠道的同时，保险资金的运用依然保持了安全稳健，目前的 整体风险还是可控的。一个是资产结构比较好。现在保险资金的运用余额达到了11.4万亿，其中固定收益类的资产占比达到75%。二是资产质量比较好，持有 债券的信用等级有90%达到AA级以上，股票、股权等权益类投资以蓝筹股为主，基础设施等投资AAA评级的占比达到了92%，有担保的资产占到了88%， 而且其中42%是商业银行提供的担保。三是资产流动性比较好，债券、股票还有基金等流动性比较高的资产占比达到56%，其中有34%是高流动性资产。
谈到举牌的问题，其实举牌是二级市场普通的股票投资行为，国际上 保险资金是重要的机构投资者，举牌越多我们刘主席是比较高兴的。因为保险资金都是长线资金，包括举牌在内的投资行为，对股票市场的稳定发展具有非常重要的 支持作用。大家都知道，在国外的资本市场上75%都是机构投资者，75%的机构投资者里面有70%是保险机构，因为是长线资金，需要找很好的出口。
2016-03-12 17:34:32
项俊波:
从目前的情况看，国内险资的举牌行为总体风险是可控的。我们有 一个数字，到去年年底，一共有10家保险公司累计举牌了36家上市公司的股票，投资余额是3650亿元，占整个保险资金运营的余额是3.3%，5%都不 到，是很小的比例。平均持股比例是10.1%，涉及的36家公司中有21家是蓝筹股，投资余额占全部被举牌股票的93%。
当然，每个问题都有两个方面，对于保险公司举牌上市公司的股票， 我们应该客观地看待：一方面加大股权投资是今后一段时期国家大力发展直接融资、支持资本市场发展、降低宏观经济杠杆的大方向，这是一种发展趋势；另一方 面，也要对少数公司举牌行为可能引发的风险保持警惕，防止投资激进所带来的流动性和期限错配等潜在风险。下一步我们会持续关注和监测险资的举牌行为，强化 监管措施，加强风险预警和管控，确保在规则允许和法律法规的框架下来进行操作。
2016-03-12 17:40:16
凤凰卫视和凤凰网记者:
问题提给刘士余主席。关于今年年初推出的熔断机制，我们关注到在推出四个交易日之后就被暂停了。想问一下，现在有观点认为这个制度设计就有漏洞，您对此怎么看？推出之前有没有进行相关的风险评估？目前暂停的状态是不是意味着在修改之后还会再次推出？
刘士余:
谢谢你提问。我到任之后对这个问题做了一些了解。应当说，当初研究论证实施熔断机制的根本出发点是为了防止股市巨幅波动，为了更好地保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。在这个制度论证研究过程中，沪深两家交易所和有关机构也征求了意见，征求意见的面还是比较宽的，比较广泛的。回过头来把当时各方的意见对比分析，当时推出熔断机制，在征求意见范围内的共识度还是比较高的。但是这个制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，制度运行的结果和推出这项制度的初衷基本背离了，中国证监会立即叫停了这个机制。
回头看，同样有教训，各方面都有待进一步深化认识。为什么当时能够有比较高的共识度，或者说不同意见的声音比较弱？可能还是因为去年的股市如过山车般大幅下行，使人印象深刻。但是在实施的时候可能对中国资本市场的主体结构考虑欠周。为什么说有教训？我们在不断扩大开放的全球化环境当中，资本市场的制度安排重构要吸取世界上其他国家好的做法、成功的经验，但是每一项改革必须牢牢地立足中国国情。单从投资者结构角度来讲，我们是中小投资者占绝对主体的市场体系，这一点在世界上是不多见的，很不一样。
未来几年，可以预见，我们的市场投资主体结构不会发生根本性的变化，所以未来几年我们也不具备推行熔断机制的基本条件。谢谢大家。
2016-03-12 17:44:22
证券时报记者:
本来想把问题提给证监会主席刘主席，3月5日证监会刘主席在参加湖南代表团审议时我一直追着刘主席的车在后面跑，试图问注册制的问题，但没有得到答复。刚才刘主席已经非常精准地回答了注册制的问题。注册制的问题一直比较沉重，所以我想轻松一下，我想把问题交给尚主席。尚主席曾经是证监会的主席。我的问题和民营银行相关，我们注意到到目前为止已经有5家民营银行开业，但是后续没有新的民营银行获批。银监会此前曾表态民营银行将进入常态化发展阶段，所以我的问题是，后续新的民营银行将于何时获批？另外，所谓的常态化发展应该作何理解，是如何体现的？
尚福林:
发展民营银行确实受到民间资本的高度关注。到目前为止，银监会还是按照审慎积极的原则推进民营银行的试点工作，现在已经进入了常态化的审批程序。从2014年开始试点的5家民营银行的情况来看，这5家民营银行的运行总体是平稳的，为传统市场带来了一些新的活力。由于民营银行家数还比较少，规模也比较小，影响还不太明显，但也取得了很好的社会反响。到2015年末，这5家银行资产总额是794亿元，负债总额是651亿元，我可以负责任地告诉大家，这五家银行经营上还是很审慎的，它们的各项监管指标都基本达标。这说明这5家民营银行从诞生之初就体现了审慎经营的特点。
这5家银行都有这样一些特点：一是发展规划比较稳健。大家还记得这5家银行在公布它们的发展计划时有几句话，表明了它们的发展规划和发展方向。它们审慎选择贷款对象，现在这5家银行贷款的资金主要来源于资本金。这个大家可以理解，因为一家新建的银行设立之初还缺乏社会信用，要靠逐步积累。大家存钱的时候可能还不愿意到它那儿去存，所以主要用资本金放贷款。有的银行在发展规划中注重长期的风险管控，不急于盈利，提出来开业两到三年不一定盈利。
尚福林:
二是这些民营银行在深耕细作特色业务。各行都积极细化市场定位，将特色业务作为发展的方向。与一些传统的做法不同的是，目前各家银行不是把扩大规模、“大干快上”作为自己的发展基调，而是处于对特色业务模式进行审慎的探索过程中。银行这个行业竞争是比较充分的，新设一家银行，如果想在行业中取得成功，能够取得一席立足之地，就必须做出自己的特色来，有自己的特色才能生存。现在看，这5家银行还是按照当初设定的发展规划，努力地朝着特色去做。
三是夯实发展基础。它们在吸引人才、培养人才方面下了很大的功夫。有些股份制银行也在埋怨，说很多人被民营银行挖走了，我看也是一种正常的市场人才流动。他们也在积累风险管理经验，致力于提升风控能力，夯实健康可持续发展的制度和文化基础。
总体上讲，这5家试点应该说是成功的。对于新设民营银行，现在我们把受理权限下放给了各地的银监局，现在各地银监局已经全面受理申请，并同时对申请进行尽职调查，现在已经有12家进入论证阶段。下一步我们将继续加强政策辅导和与地方政府的沟通会商。中国有句古话叫“隔行如隔山”，除了要吸引一部分人才之外，发起设立银行的股东自己也要学习相关的办银行的经验和知识，所以还要进行政策辅导，今后我们还是要按照成熟一家设立一家的原则来推进民营银行新设的工作。谢谢。
2016-03-12 18:10:08
法制晚报记者:
我的问题提给项主席。去年有一款叫万能型的保险产品一时成为媒体的热词，几乎一夜之间成为大家关注的焦点。这一方面反映出消费者对这种产品的认可，另一方面也反映出他们对这个产品还有一些疑虑，特别想了解万能险以及类似的大受欢迎的保险类产品是否潜藏着一定的风险。您能不能给我们做一个权威的解读？
项俊波:
谢谢你提问。万能险作为一种保险产品能够引起社会各界的热议和关注，我觉得是一个很好的现象，说明社会公众对保险业认识的提高，也说明广大消费者潜在的保险需求在增强。我简单介绍一下万能险的情况。万能险在国际上其实是一种成熟的产品，而且是一种主流的保险产品。为什么这么说？它有独有的特点，同时兼具财富管理和风险保障的双重功能。万能险在美国已经有37年的历史，到中国来是2000年开始引入。去年我们有57家人身险公司开办了万能险，保费收入占整个人身险市场的28%。在美国、韩国、日本这些国家，万能险占整个保险市场的份额大概是40%左右，就万能险险种来讲，市场占有额我们和国际上还是有差距的。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
2014年09月01日，山东省济南市中小学开学第一天，在济南汇文实验学校，一年级新生拉着家长的手走进校园，有的孩子看到父母离开后大声哭泣，一个个哭成了小泪人。（资料图片）
参考消息网3月13日报道 美国《纽约时报》网站3月10日刊登该报记者狄雨霏撰写的题为《反家暴法能终结中国家庭的“棍棒教育”吗？》的文章，该文称中国新颁布的《反家庭暴力法》对儿童来说非常重要。
作者说，她儿子所在小学的一名中国父亲非常热心，建议如果孩子不听话就打他耳光。他做了一个扇耳光的手势，说“我就是这么做的”。这是一个明显相信中国俗语“棍棒之下出孝子”的父亲。
1986年，中国法律禁止学校体罚学生，但这种严厉管教孩子的方式仍然非常普遍，体现了一种“打骂教育”，即便这在近年来已经成为一些家长的争论话题。学者称，这种习惯很容易演变成虐待。
几名专家表示，几乎没有关于虐待儿童问题的数据，这说明政府及社会没有介入这个话题。
2013年，香港城市大学的郭黎玉晶（音）、齐韵宇（音）及华东理工大学的何雪松发表了有关上海青少年中儿童被虐待问题及自杀念头的论文，并在文中引用中国法学会在全国对3543人开展的调查，其中大约72%的人表示，父母曾打过他们。
论文提到的另一项针对西安小学生的调查发现，60%的学生称他们遭到家长殴打、禁食或辱骂。作者写道：“中国家长往往通过身体及情感上的惩罚解决父母与子女之间的问题和冲突，这可能很容易会导致虐待儿童的行为。”
“这个问题与文化有关，”社会工作及社会学教授何雪松接受采访时说。“中国文化对这种做法非常宽容，所以家里和学校存在很多体罚现象。”
作者认为，这让中国新颁布的《反家庭暴力法》对儿童来说变得非常重要，这部法律将儿童、老年人及残疾人纳入保护范围。何雪松说：“我们需要保护儿童。”
《反家庭暴力法》自3月1日生效以来，有关全国女性申请、获得法庭发布的人身安全保护令的新闻报道说明，她们在抓住这个新的机会，确保自身的安全。刚刚从中国西南部的云南省农村出差归来的女权主义者冯媛表示，女性纷纷要求当地相关部门提供信息。
何雪松提出一个具有创造性的解决方案：将全国各地数以千计最近得以空闲的计划生育工作者进行重新安排，形成保护儿童的网络。他表示，由于政府结束了独生子女政策，相关人员的工作量已经减少。
联合国的几家机构2011年对中国中部的一个县开展调查，52%的男性表示，他们曾暴力对待伴侣，47%的男性称他们打过自己的孩子。该调查显示，“小时候曾看到母亲被打的男性殴打孩子的可能性，是那些没有此类经历的男性的将近三倍。”
何雪松表示，重新培训计划生育工作者，通过他们保护儿童的做法“会非常复杂”，他称自己还没有向相关机构提出这个想法，但表示“这是一个理想办法”。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。
刘士余答问要点
【刘士余：“不要卖股票”报道是误读】刘士余：大家可能都记得有个传说，说证监会新主席希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。回想了一下，那天我说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。我口音太重，今天会更准确地发音。
【刘士余：注册制是必须搞的】刘士余称，注册制是资本市场长期健康发展的顶层设计，是必须搞的。研究怎么搞，得认真全面的理解十三届三中全会的决定。改革不是独立的，是递进的，需要相当完善的法制环境。配套的改革需要要相当长的时间，不可单兵突进。
【刘士余：市场失灵时仍然应当果断出手】刘士余：去年A股确实经历了一场罕见的异常波动，投资者损失惨重，感觉担子很重。到任后做过专门分析。泡沫怎么吹起来的，就得怎么挤出去。保护好中小资本者的权益，才能促进市场发展。今后市场失灵时，仍然应当果断出手。
【刘士余回应“救市措施何时退出”】刘士余：救市一词不规范，有些措施是特殊时期的特殊措施；没有考虑中证金的退出，未来较长时间内，谈中证金的退出为时尚早。
【刘士余：未来几年不会推行熔断机制】刘士余：熔断机制的出发点是为了防范股市巨幅波动，保护中小投资者。研究之后也向沪深交易所征求意见，得到较高共识。但推出后，客观上造成助跌效果，结果和初衷基本背离。未来几年不具备推行熔断机制基本条件。
【刘士余：深港通今年肯定通】今天下午的记者会后，香港记者围堵刘士余问“深港通今年会不会通”，他回应“肯定通”。
刘士余答问实录
刘士余:
大家下午好！非常高兴有机会同大家一起见面。借此机会，我感谢 大家长期以来对中国资本市场发展、对中国证监会工作的关心和关注。我到证监会上任22天，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。我一直奉行少说多做 的理念，但资本市场是要求公正、公开、透明的，所以作为证监会主席，该说还得说。
大家可能都记得3月8号那一天有一个传说，说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。 也许是“乡音无改鬓毛衰”，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播，接下来我会轻松地、高兴地回答 大家的问题，谢谢。
中央电视台、央视网、央视新闻客户端记者:
我的问题给刘士余主席，有关股票发行的注册制改革。我们都注意到今年的《政府工作报告》中并没有像去年那样提到注册制的改革，但是就在同一天对外发布的“十三五”规划纲要草案中却提到了要创造条件去实施股票发行的注册制。创造条件是不是可以这样理解：就是当下并不具备推出注册制的条件？
另外一个问题，不管当下是不是推出注册制，注册制早晚都是要推出的，未来推出的时候会是怎么样的一种推出方式？是一步到位还是逐步推出？如果是逐步推出的话，哪些企业先推出，哪些企业后推出？另外，哪些事项是继续审批，哪些事项不再审批了？如果这些要素都存在的话，会不会出现新一轮的不公平？
刘士余:
谢谢你提问。今年《政府工作报告》关于资本市场的任务讲得非常明确具体，证监会将认真贯彻好、落实好。关于注册制改革，正如记者提的问题，我到证监会任职后发现媒体大部分是在讨论这个问题。我做了一些功课，特地花了一点时间来研究，大体分成两个方面：一方面是注册制还搞不搞，另一方面是怎么搞。我仔细想，这两个方面不是对立的，而是一致的。
先说注册制，这是党中央、国务院关于中国资本市场长期健康发展顶层设计下的一个重大任务。这里明确回答大家，注册制是必须搞的。但是，至于怎么搞，要好好研究。我们得认真全面地理解党的十八届三中全会的《决定》，《决定》提出健全多层次资本市场体系（逗号），推进注册制改革（逗号），多渠道推动股权融资等等。我为什么在这儿跟大家讲要注重三中全会文件当中的逗号，就说明这几项改革不是孤立的、独立的，甚至割裂的选项，逗号与逗号之间的这些内容是相互递进的关系。也就是说，把多层次资本市场搞好了，可以为注册制改革创造极为有利的条件。
同时，注册制改革需要一个相当完善的法制环境。去年12月27日，全国人大常委会通过了特别专项授权，自3月1日起实施。我理解人大常委会对政府的这项授权，标志着政府可以启动注册制改革与现行行政审批制、核准制之间制度转换所需要的一系列配套的规章制度。没有人大的专门授权是不可以启动这些配套制度研究的。因为在那个时点，甚至在现在，中国证监会履职的法律依据就是《证券法》。这些技术准备工作，也就是说配套的规章制度，研究论证需要相当长的一个过程。在这个过程中，必须充分沟通，形成共识，凝聚合力，配套的改革需要相当的过程、相当长的时间。注册制是不可以单兵突进的。
大家已经看到，“十三五”规划纲要草案提出，创造条件实施股票发行注册制。创造条件总得有个过程，在这个过程中我们各方面要充分沟通，凝聚共识。证监会要集思广益。关于这个问题，我向央视的记者和在座的媒体朋友强调一点，无论是核准制还是注册制，我们都必须实时秉承保护投资者合法权益的真诚理念，对发行人披露内容进行严格的真实性审查，这一点即使将来实行注册制了，不但不能放松，而且必须加强。谢谢。
新华社记者:
这个问题提给证监会刘主席。去年中国的A股经历了罕见的大涨大跌，很多投资者损失惨重，市场各方付出了巨大代价才让市场企稳，但是对于最初的救市措施市场各方也有不同的看法。请问您对此有何评价？另外，最初的救市措施何时退出，中证金何时退出？
刘士余:
谢谢新华社记者提这个问题。这个问题很重，因为你说去年投资者损失惨重。证监会主席一听投资者损失惨重这件事，就感觉到担子很重。正如你所说的，去年中国的A股确实经历了一场罕见的异常波动。我到任以后对这件事也做了专门的了解和分析，为了节省时间，我列一下数据。
2014年7月份之前，中国的股市大体经历了7年之久的熊市。从2014年7月份开始，中国股市先是恢复性回升，后又出现过快过高的上涨，到2015年6月12日，上证综指、深圳成指、创业板指数涨幅分别达到152%、146%、178%，随之而来的就是过快过急的下跌。俗话说，山有多高，谷有多深，泡沫怎么吹起来的，就会怎么破灭。2015年6月15日到7月8日，一共17个交易日，上证综指大幅下跌32%，造成市场较大面积的恐慌，股票市场的流动性几尽枯竭，形势危急，非比寻常。当时我作为农行的董事长，感觉全社会好像都在关注、都在焦虑，股指下行的势头对当时的金融市场的影响就好比一辆重载的油罐车，不管它拉的是煤油还是柴油，在下坡路上刹车失灵了，轻则车毁人亡，重则引发森林火灾、破坏文物、伤及无辜，这叫多重性风险。
全社会关注、全社会焦虑，我也关注，我当时也焦虑，为什么？我在关注农行的股价，农行的股价涉及到两个方面，一个是投资，我对我的股东要有回报，农行是大盘权重股，它一跌影响股指，证监会就得问责我。我还担心我的客户，也担心我的资产质量。大家都知道我比较长时间从事民生金融工作，深知老百姓挣钱不容易，在市场流动性枯竭、大面积恐慌的情况下，不果断出手还得了？！那必然会引发更大规模的恐慌，引发系统性的金融风险。
果断出手对市场失灵的状况进行紧急修复之后，结果证明此举稳定了市场，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间。我知道新华社提这个问题是因为当时对该不该出手、何时出手、谁来出手、怎么出手这些关键问题都有不同意见。因为每个人拥有的信息量不一样，他对这件事作出的判断只和他拥有的信息对称，大家说的无非是这几个方面：该不该、何时出、怎么出、谁来出。我想，这些意见都是对中国资本市场发展建设性的意见，此后的实践证明了大家的意见虽然有分歧，但是越来越趋同。
观点收敛在什么方面呢？我体会，收敛在中国资本市场的发展必须坚持市场化、法治化这一根本方向上。既然是根本方向，就不能动摇。同时，就新华社记者的这个问题来说，资本的本能是逐利的，资本市场的灵魂在于竞争，竞争就必然有美丽和残酷两种格局，“阴晴圆缺，此事古难全”，作为资本市场的参与者，都必须以平常的心态面对这种现实。政府的职能不能动摇，就是维护资本市场的公开、公平、公正，离开“三公”原则就谈不上对消费者权益的保护，谈不上对中小投资者权益的保护。只有保护好中小投资者的权益，才能促进中国资本市场稳健发展。
今后，当陷入市场完全失灵、连续失灵的情景时，仍然应当果断出手，这符合党的十八届三中全会提出的让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好地发挥政府作用的目标，或者说符合深化经济体制改革的目标。在国际上任何一个资本市场大体都有这样的案例。凡是股市异常波动，原因都是多方面的，其中中国资本市场不成熟是一个重要原因，包括不完备的交易制度、不完善的市场体系、不成熟的交易者、不适应的监管制度。对此，中国证监会必须深刻吸取教训，举一反三，加快改革，转换职能，全面依法加强监管，促进资本市场健康发展。
刚才新华社的朋友讲到救市措施何时退出。我首先说，救市这个词不怎么规范，回答这个问题，到现在我都没用救市这个词，因为政府和学术界一般不用救市这个词，我们叫稳定。有些措施是特殊时期的特殊措施，特别是一些非常规的机制性措施，在市场已经完全进入自我修复和自我发展状态之后已经解除或者正在退出。至于您关心的中证金的退出，坦率告诉你，我还没有考虑这事，未来的较长时间内，谈中证金退出为时尚早。谢谢。
凤凰卫视和凤凰网记者:
问题提给刘士余主席。关于今年年初推出的熔断机制，我们关注到在推出四个交易日之后就被暂停了。想问一下，现在有观点认为这个制度设计就有漏洞，您对此怎么看？推出之前有没有进行相关的风险评估？目前暂停的状态是不是意味着在修改之后还会再次推出？
刘士余:
谢谢你提问。我到任之后对这个问题做了一些了解。应当说，当初研究论证实施熔断机制的根本出发点是为了防止股市巨幅波动，为了更好地保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。在这个制度论证研究过程中，沪深两家交易所和有关机构也征求了意见，征求意见的面还是比较宽的，比较广泛的。回过头来把当时各方的意见对比分析，当时推出熔断机制，在征求意见范围内的共识度还是比较高的。但是这个制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，制度运行的结果和推出这项制度的初衷基本背离了，中国证监会立即叫停了这个机制。
回头看，同样有教训，各方面都有待进一步深化认识。为什么当时能够有比较高的共识度，或者说不同意见的声音比较弱？可能还是因为去年的股市如过山车般大幅下行，使人印象深刻。但是在实施的时候可能对中国资本市场的主体结构考虑欠周。为什么说有教训？我们在不断扩大开放的全球化环境当中，资本市场的制度安排重构要吸取世界上其他国家好的做法、成功的经验，但是每一项改革必须牢牢地立足中国国情。单从投资者结构角度来讲，我们是中小投资者占绝对主体的市场体系，这一点在世界上是不多见的，很不一样。
未来几年，可以预见，我们的市场投资主体结构不会发生根本性的变化，所以未来几年我们也不具备推行熔断机制的基本条件。谢谢大家。
延伸阅读：
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
3月12日，十二届全国人大四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。 中新社记者 王东明 摄
中新社北京3月12日电（记者 周锐 王恩博）十二届全国人大四次会议新闻中心12日迎来万众关注的“超级星期六”。中国央行行长、国资委主任以及证监会、银监会和保监会的三位主席逐一登场，回应外界对于中国经济的误解和担忧。
人民币持续贬值？――无基本面支撑
除了经济“硬着陆”，外界唱空中国经济的理由在过去半年又增添了“人民币持续贬值”。
中国央行行长周小川12日明确表示，从国际收支和国内物价两个基本面看，人民币持续贬值不存在客观基础，而中国亦没有主观意愿通过贬值人民币来推动出口。
股市再现震荡？――仍将果断出手
国际金融市场对于人民币贬值预期形成的原因，周小川坦言，A股大幅震荡是一个关键因素。
证监会主席刘士余12日作出针对性回应。他肯定了去年官方“救市”的必要性，并强调若今后中国资本市场陷入完全失灵，监管方仍然应当果断出手。
对于“注册制”、“救市资金退出”等影响市场心理的负面因素，他也出手排雷，强调未来较长时间内，谈“救市资金”退出都为时尚早。
楼市虚假繁荣？――打击金融杠杆
