在中国，由于缺乏足够投资渠道，“楼市”和“股市”往往是“按下了葫芦浮起了瓢”。“股市”持续低迷，人们担心转移阵地的资金会进一步推高楼市泡沫。
“北上广深”楼市近期大涨，周小川12日明确表示其背后推手“首付贷”是违法的。
央行亦表示将打击提供“首付贷”融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。
保险投资风险？――总体风险可控
除了楼市，虚假繁荣的担忧还存在于保险业。截至2015年底，中国10家保险公司累计投资3650亿元人民币收购了多家上市公司股票。
中国保监会主席项俊波指出，股权投资的加强是中国经济发展的大趋势。不过他亦表示，要对少数公司收购行为可能引发的风险保持警惕。
项俊波承诺，将强化监管措施，加强风险预警和管控，确保在规则允许和法律法规的框架下来进行操作。
国企改革风险？――不会出现下岗潮
中国经济2015年的核心任务是去产能、去库存为标志的供给侧结构性改革。不过，上世纪90年代中后期，中国国企改革曾带来大批员工下岗。因此，国企在本轮改革中的表现令人担忧。
“现在的底子比原来厚实多了。”中国国资委主任肖亚庆12日强调，现在的企业管理者在新经济形势和市场竞争中，对如何处理好企业发展、员工利益和市场竞争等方面的关系，其把握的能力、掌控的能力都日臻成熟，“不会出现90年代的那种情况，相信企业会处理好。
不良资产风险？――总体风险可控
在融资仍主要依赖于银行信贷的情况下，无论股市博弈还是楼市投资，无论保险举牌还是国企改革，一旦出现风险，都会牵连银行。
针对外界对于不良资产上升的担忧，中国银监会主席尚福林12日列举了一系列指标：中国商业银行不良贷款率较国际水平更低，资本利润率更优于一些发达国家平均水平。
他强调，银监会将防患于未然，力排“信用风险、交叉金融产品风险、流动性风险、外部风险”四颗地雷。（完）
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
参考消息网3月13日报道 外媒称，中国众筹行业迎来快速发展期，房产众筹项目也悄然兴起，由于门槛相对较低，越来越多人开始加入众筹买房的队伍。不过，业内人士提醒，众筹炒楼面临不少风险，需谨慎参与，政府也应理性加以引导。
据新加坡《联合早报》网站3月10日报道，广州的黄小姐近期正准备和朋友合资买一套房。因为在广州和南宁已分别有一套房，按照广州正在执行的限购政策，黄小姐已不具备再购房的资质，但抱着房价看涨的心态，她决定采取众筹这个方式“曲线”投资。
按照黄小姐的计划，她和朋友将签订一份合约，以朋友的名义购房，在合约上注明各自出资的比例，未来大家商议决定出售房屋后，再按出资比例提取利润，倘若投资房产失败，也各自依据比例承担损失。
报道称，如果说黄小姐与朋友的这种联合炒房顶多算是熟悉人士之间的“凑份子”，那么以不同方式出现的众筹炒楼平台，以及这些平台所标榜的“低门槛”“高收益”“高回报”，正在吸引更多人士借助这种杠杆手段投入到炒房行列。
深圳二手房众筹平台“拼房网”声称，起投价1000元人民币便可参与众筹购房，一年后可选择回购或出售。据这个去年10月上线的网站资料显示，目前这一平台已完成九套房产的众筹。
《羊城晚报》报道称，广州一个众筹炒楼的微信平台上，招募的炒房客投资金额从100万元起，他们的运作方式是：由运作团队专门负责炒楼事宜，房屋产权资料由投资方保管持有，炒楼运作团队不经手资金和产权，炒楼盈利按合作方案分成。
报 道称，在“大众创业、万众创新”的带动下，众筹这种新型集资模式正在快速发展，但原为展示创意筹集资金的模式，在房地产上却演变为炒楼途径之一。这些众筹 炒楼平台的出现，为资金不足又有心投资的人士提供渠道，催生出更多的投资炒房客，而刚需购房人士显然并非消费主流。《证券时报》报道称，北京一些90后的 年轻人也不甘人后，参与到众筹炒房队列，坐等房屋升值。
广州中原地产投资总经理黄韬受访时表示，“众筹买房”更多是金融 产品的衍生，对于参与其中的人来说，买房只是过程，理财才是真正目的，不过，这种炒楼方式也要看不同地区，在广州等楼市较理性的城市，众筹炒楼的市场并不 大，而在上海、深圳等房价上涨较快的城市，众筹炒楼的现象更多。
报道称，在“去库存”成为今年中国楼市主旋律的背景下，众筹买房这种模式， 为一些业内人士看好。台海网引述方维众筹系统负责人称，关于房地产的利好政策不断，中央提出将房地产去库存作为2016年重点工作，预计房地产市场将迎来 春天，“房地产众筹”作为一种新兴的购房方式也将随之继续被炒热。
黄韬也表示，众筹这种模式可以盘活资金，使资金的流动性加强，这一方向无 疑是正确的，是可以在操作上进一步深化的模式，但他也表示，众筹资金炒楼也会面临不少风险，一是楼市价格并非只涨不跌，二是中间的风险与监管由谁来承担， 包括衡量平台运作是否合理、会否出现假融资等，这些都需要参与者谨慎评估，而政府也应加强宏观把控，理性加以引导。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
在江苏，每100位成人居民里就有8个糖尿病人，超一半成年男性超重，10个成人里3个患高血压，学生超重率为15.7%……这串让人乐不起来的数 据，也戳中了诸多人大代表、政协委员的心。今年全国两会，全国人大代表、盐城市疾病预防控制中心主任沈进进联名多位代表提出《关于制定〈中华人民共和国营 养改善法〉的议案》，建议将饮食营养教育纳入学校教育内容、监测国民营养健康状况、培训基层医务人员的营养知识，还国民一个健康的体魄。
现代快报特派记者 金凤 陈兰兰
江苏
江苏居民吃盐超标近一倍
10个成人里3个患高血压
近年，江苏居民糖尿病患病率直线上升。根据2015年的数据，江苏每100位成人居民里，就有8个是糖尿病患者。疾控专家表示，现在很多人的一个认识误区就是，认为糖尿病的饮食治疗，主要是控制糖或主食的摄入。其实，糖尿病饮食治疗的关键是控制每日膳食总热量。
高 血压的患病率更是让人揪心，江苏省疾控中心发布的数据显示，江苏18岁及以上人群高血压患病率为28.9%。中国膳食指南推荐，每人每天盐摄入量6克，而 江苏人吃盐超标近一倍。另外，2015年年底，江苏省体育局公布的“国民体质监测结果公报”显示，超一半成年男性体重超标。
孩子们的体质更令人堪忧。江苏省教育厅发布的2014年学生体质健康监测结果显示，江苏学生超重率为15.7%，与2010年相比上升了3个百分点。与此对应的是，学生的饮食习惯并不科学。省疾控中心调查显示，偏食、挑食行为在青少年中达35.1% 。
北京
全国人大代表沈进进：
了解营养常识不能只靠“营养大师”
值 得一提的是，江苏成年人与学生体质存在的问题，在全国都有体现。人们经济条件改善了，营养知识却非常缺乏，有的甚至进入了误区。沈进进代表说，“所谓的营 养大师泛滥，走了一个林光常，又来了一个张悟本，使得公众的营养意识混乱。”这样的结果是，不仅没有得到营养健康，还造成一些病人耽误了治疗。
今 年两会，沈进进代表与多位代表联名递交了《关于制定〈中华人民共和国营养改善法〉的议案》。他表示，制定《营养改善法》，并不是他个人的建议，“几年前， 就有很多政协委员也提出过，但一直没有通过。我从事公共卫生工作，知道营养的重要性。”沈进进说，从去年开始，他便多次与国家疾控中心营养健康所、卫计委 等从事专业工作的人员，进行过几次营养改善法立法的研讨。
有研究显示，如果进行营养干预，一些慢性病的发病率将大幅降低。例如，高血压 和脑卒中患者在进行营养干预后，发病率仅有45%，糖尿病仅为50%，癌症仅为66.6%。沈进进代表出示的一份数据显示，对部分疾病进行营养干预后，将 大大降低治疗成本，例如对于高血压进行以膳食营养干预为主的社区综合防治，每投入1元，将节约心脑血管治疗费用8.59元。营养不良改善项目，每投入1 元，将节省健康开支6元。
由于营养知识不普及，饮食方式不合理，食物浪费问题十分惊人。沈进进认为，营养立法也是事关国家粮食安全的大问题。
建议
将饮食营养纳入学校教育
如何解决公众的营养问题，提高国民健康水平？
沈 进进代表建议，将饮食营养教育纳入学校教育内容。“人的素质提高不仅是应试能力和科学知识的教育，还应该从小培养学生的营养意识和健康自我管理能力。日本 在20世纪40-50年代开始大力推进国民的营养改善工作，于2005年颁布《饮食教育法》，将饮食营养教育纳入中小学校的教育内容，从小培养儿童青少年 的良好饮食习惯，为预防慢性疾病做好知识和技能储备。”
在《营养改善法（草案）》中，他建议推行营养午餐，严禁一些垃圾食品在校内或校门口附近贩卖，从小培养学生良好的饮食习惯，从儿童时代开始做好慢性疾病的预防工作；在中小学、幼儿园附近不得售卖酒和高糖饮料，不得张贴相应的宣传广告。
“孩子处于生长发育期，活动量大，消耗比较多，应该通过国家立法，给孩子们提供营养午餐，保障他们的生长发育。”
监测国民营养健康状况
在 议案中附带提交的《营养改善法（草案）》中，沈进进还提出了很多食物供给的具体做法，例如食物售卖场所应当为消费者提供各类食物的营养相关信息，对高糖、 高盐、高脂肪以及含反式脂肪酸的食物应当给予特别的提示。增加适合慢性病患者食用的特殊食品的供应，满足消费者多样的食物营养需求。
“目前并没有法律规定，在食品标签中标注营养成分，公众买东西时，需要知道如何保证膳食平衡，例如不同营养素每天的摄入量是多少，但事实上很少有人能量化这些营养素，如果能有醒目的标示，让购买者知道，会好很多。”沈进进说。
两会声音
“城市发展和古都保护中应保护优先、科学规划。审慎推进城市建设、项目开发，设定文物保护性开发的‘红线’，防止过度商业化行为，严格杜绝破坏性建设。”
――全国人大代表、西安市市长上官吉庆针对城市发展中如何处理好建设和保护的关系提出建议
“紧急避险不当或防卫过当等行为，也可能导致刑罚。这些人的社会危害不大，对他们从事慈善事业是否应该这么严格地限制，需要探讨，建议应按所判处刑罚的轻重来区分。”
――全国人大代表、全国人大内务司法委员会委员苏泽林对慈善法草案中“因故意犯罪被判处刑罚，自刑罚执行完毕之日起未逾五年的”，不得担任慈善机构主要负责人提出建议
“引入保险机制参与社会公共安全管理，不仅可以发挥保险传统的赔付功能，而且可以在提早介入、化解风险方面发挥积极作用。”
――全国政协委员、民盟上海市委主委郑惠强针对大城市的公共安全问题日益凸显，提出探索引入保险机制加强全过程管理
“如今，市民大厅50%的业务都可以在网上办理，让数据来回跑，不让人来回跑。”
――全国人大代表、银川市市长白尚成表示，简政放权结合“数据力”改变了“行政审批多头跑路”的历史
“互联网医疗可使发达地区和大城市的优质医疗资源辐射到基层、偏远和欠发达地区，提升当地医疗服务能力，降低患者就医成本。同时也能改进医疗结构自身的流程和模式，提高运行效率。”
――全国政协委员、国家中医药管理局对台港澳中医药交流合作中心主任杨金生
综合新华社
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
养父：希望继续抚养孩子
去年4月，南京9岁男童施某某遭养母李征琴虐打，全身伤痕累累，引发关注。今天，被判6个月有期徒刑的李征琴刑满出狱。去年事发后孩子养父母监护权移交给了亲生父母，孩子养父今天表示，希望孩子能继续交由养父母二人抚养。央视记者 徐大为
此前报道：“南京虐童案”养母出狱
今天7时50分，在狱中服刑半年、长发剪成短发的李征琴从监狱大门左侧的小门走出。她刚出监狱，孩子的生母便跪倒在李征琴面前痛哭，并大喊，“表姐，我对不起你！”随后，等候在一旁的宝宝迅速扑过去抱住妈妈，李征琴哭着说，“宝宝，妈妈回来了。”3人在监狱大门口哭成一团。京华记者 谭青 张淑玲
身体虚弱回家途中呕吐 李征琴讲述监狱经历
从监狱回家，车辆刚出宁杭高速收费站，李征琴所乘的车辆突然停下，李征琴下车后，扶着高速护栏向外呕吐。 她说，进监狱后，可能是监狱规定，在监狱分了一个活儿，自己的腰扭伤了，每天从早上6点半到下午五六点下班，每天干活10个小时以上，做服装加工，自己负 责在给纽扣定制前打点位，每天要求完成2000件，自己开始完成不了，手有些抖。有时候周三上午会开会，可以歇工。她说吃得也蛮多，但两个月下来，瘦了 25斤，很不适应在监狱内，和盗窃的、吸毒的关在一起。2015年12月10日，自己的头发被服刑人员剪成了短发，自己大哭了一场，边剪边哭，边被训斥， 感觉自己被变成了罪犯。站在旁边的宝宝听了后，说他很心疼妈妈。京华时报 谭青 张淑玲
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
专家认为，上海在2016年的表现将超过深圳，去年上海二手房房价涨幅是20%。（资料图片）
参考消息网3月13日报道 英媒称，上海是中国最大的也是最国际化的城市，其魅力一直吸引着全世界的外国人纷至沓来。
据英国广播公司网站3月8日报道，150多年来，外国人在这里找到了远离家乡的家乡，宾至如归。不管是过去还是现在，促使他们定居这里的是机会。
报道称，一开始，对美国人安德烈娅・迪蒂来说，上海根本没有什么吸引力。当她的丈夫对她说他的公司让他到这座城市任职时，她甚至不想谈这件事。然而在移居上海两个月后，这对夫妇爱上了这座城市，而且跟很多外国人一样，他们可以列举一大堆理由出来。
不过，中国最近的经济困难或影响扎根中国的外国人。有报告显示，2015年上海的外国人口约为25.5万人，比2014年减少了2%。
报道称，但作为中国的金融之都，上海对于谋求一份令人兴奋的海外职位的工作者来说仍然很有吸引力，外国人仍然把去上海视为提升个人职业生涯或快速赚钱的一个机会。对很多外国人来说，两者可以兼顾。
迪蒂是一位美国厨师长，正在编写一本法国各地糕点制作的书籍。她说：“这里的外国人有令人感兴趣的机会，因为它还是一个新兴城市，很多人正在涌入。”
报 道称，多数外国人不觉得在上海生活很昂贵，或许因为他们的收入较高。汇丰银行2015年的《移居国外工作者调查》发现，在中国，外国人平均年薪约为 15.8万美元（约102.8万元人民币），而全球平均水平仅为10.4万美元（约67.7万元人民币）。尽管文化障碍较大，空气污染日趋严重，但很多专 业人员担任管理职务有额外奖金，有的甚至还有污染补贴。
不过，据国际咨询公司ECA最近的调查发现，在上海生活的光鲜和舒适也有代价。就生 活成本而言，上海已经超过了亚洲其他大都市，成为对外国人来说亚洲最昂贵的城市。但除非购买高价的生活物品，比如奶产品或新鲜的农产品，在上海的生活还算 便宜的，至少跟香港相比是如此。在西餐厅吃一顿午餐一般花费不超过10美元，这些钱坐出租穿越这个城市也够了。如果坐四通八达的现代化地铁，也不过一美元 左右。
迪蒂说：“对我们来说，吃的花费减少了，食品花费、交通成本。。。我发现比伦敦或纽约更便宜。”他们夫妇的可支配收入高于在西方生 活，而且若不考虑空气污染，他们的生活方式也有改善。迪蒂夫妇现在支付的房租与在伦敦差不多，但是他们现在的公寓宽敞太多了，有两层p客厅和厨房并带家 具。
房地产高力国际中国研究主管卡尔拜・谢说：“这是一个非常适合外国人的地方。”
报道称，总的来说，这座城市具有国际化和现代化的气息，对外国人普遍友好。
从 “法租界”坐地铁两站就可以到浦西，那里现代化的高楼林立。外国人住在酒店式公寓，附近就是私立的国际学校。学校很多也很昂贵，一个孩子一个月学费约 1500美元（约9760元人民币），一个小家庭住在酒店式公寓每个月租金3500美元（约22775元人民币）起。不过，多数不是由外国人直接支付。
谢说：“如果你是公司派来的，做高管，就可以享受一些福利，他们给你支付房租等等，可以省一大笔钱。”但即便公司不出钱，学费和房租也不会把你耗干，在中国工作的外国人至少四分之一年薪超过30万美元（约195万元人民币）。
谢说：“不管他们是德国人、英国、澳大利亚人还是新加坡人，这不重要，他们到上海就是来挣钱的。有人呆上2-5年，看他们的适应能力，等挣够了钱，就回国投资房地产。”
报道称，经理人员、金融人才、工程师、信息技术人才、工程师、设计师和其他高技能和经验丰富的外国人在上海总能找到报酬很高的工作。在上海工作的外国人很多坐拥挤的地铁上下班，中饭吃一碗馄饨，还可以到公园里看老头们下象棋。
这座城市吸引外国人的另一个因素是很方便就可以尝到老家的味道。在上海生活过两年的费城人毛拉・坎宁安说：“星巴克和意大利美食就在拐角处，真的是东西结合。”
报道称，生活在上海，还可以去中国和亚洲的其他地方。坐高铁到北京只要5小时左右，去长江三角洲的其他大城市也就一个小时，坐飞机两个小时可以去日本旅游，而花300美元左右就可以飞往东南亚的热带岛屿度假。
