坎宁安回到了美国，可能没有投资房地产，但是她凭借在上海工作的经历和语言技能，在中美关系全国委员会谋到了一份工作。她说：“我在那里只呆了两年，不过我很想念那里。就像在家乡费城一样。”
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
央行负责人答记者问&nbsp;北京上海住房信贷政策不变
十二届全国人大四次会议12日在北京梅地亚中心举行记者会，中国人民银行行长周小川，副行长易纲、潘功胜、范一飞等就“货币政策是否调整”“如何看待首付贷”“互联网金融监管”等热点问题回答了中外记者提问。&nbsp;
房贷
七成房地产库存在三四线城市
在谈到房贷政策时，周小川表示，住房金融政策要考虑总量，全国平均看房地产市场仍面临较大去库存压力。去年建成未销售的房屋面积是7亿多平方米，比2014年增长了逾15%。与此同时，一二线城市价格上涨比较猛，也引起了大家很大的关注。
“人民银行历来主张，像中国这么大的国家，在价格出现分化的情况下要更好发挥城市一级对每一个城市房地产形势的判断，以及能够提供的有关政策的指导。”周小川强调，商业银行信贷政策也要适应不同地方的变化，综合考虑住房信贷的可行性和所面临的风险。
潘功胜认为，当前中国房地产市场总量过剩、区域分化。目前7.2亿平方米的库存房中，70%分布在三四线城市，因此住房信贷政策必须与全国房地产的形势相匹配。
潘功胜介绍，住房信贷政策调整的基本逻辑和总体基调包括：一是因地施策，如去年以来北京、上海几个一线城市必须执行原有的政策；二是市场自律，由商业银行自主决策；三是住房金融的宏观审慎管理。
潘功胜透露，目前中国商业银行的房地产贷款、个人住房贷款占整个贷款的比例大概是14%，不良贷款比例是0.38%，低于整个银行业1.7%左右的不良贷款比例。从首付比看，即便按照调整以后的20%最低首付比，和国际上横向比较来说，我国也是比较审慎的标准。从实际数字看，1月份首套房的首付比普遍在35%以上，二套房实际首付比在40%以上。
开始清理整顿“首付贷”融资
近日一线城市楼市出现回暖的同时，一种配资买楼的现象此起彼伏。一些房地产中介、互联网金融平台向购房者提供“首付贷”，即根据央行规定按揭时购房者需缴纳的首付部分，在这些机构中也能够通过贷款来解决。
“人民银行的态度是非常明确的。房地产开发企业、房地产中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，是违法从事金融业务，而且这里面还存在着自我融资、 自我担保、搞资金池的现象。”央行副行长潘功胜表示，房地产中介机构、房地产开发企业自办的金融业或者与P2P平台合作开展的金融业务，所提供的“首付 贷”产品不仅加大了居民购房的杠杆，削弱了宏观调控政策的有效性，增加了金融风险，同时也增加了房地产市场的风险。
潘功胜表示，央行与相关部门一起，结合即将开始的互联网金融专项整治活动，对房地产中介机构、房地产开发企业以及他们与P2P平台合作开展的金融业务开始进行清理和整顿，打击为客户提供“首付贷”融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。
货币
不用过度货币政策刺激经济
针对货币政策会不会转向宽松的问题，周小川表示，中国将更多依靠内需，而不是出口实现GDP增长，因此不会倚重货币、汇率政策来实现经济增长目标。
“从人民银行角度来看，经济增长在很大程度上和储蓄率有关系。”周小川说，“中国不会过度依靠出口来实现GDP增长，净出口在GDP增长中的贡献率也不再像以前那么大。在这种情况下，用货币、汇率政策刺激出口，对实现增长目标所能起到的作用并不大。”
周小川明确表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，我国将保持比较稳健的货币政策， 不会采用过度的货币政策刺激来实现增长目标。“总体来说，依靠稳健的货币政策和配合其他宏观调控支持效率的提高、内需的提高、创新的提高，就可以实现这样 的目标，不必采取额外的措施。”不过，他补充道，“如果国际或者国内有什么重大的变故性的事件，货币政策是要保持灵活性的，要应对各种冲击、各种事件的产 生。”
汇率
本来就没必要急着去换美元
从去年开始，外汇市场波动不已，不少百姓应对人民币汇率的巨幅波动，将手中的人民币换成美元的现象比比皆是。不过，央行行长周小川表示，“本来就没有必要急着去买美元。”
周小川表示，之所以前一段时间波动比较大，波动都是有原因的。比如从经济来讲，中国面临下行压力，中国的金融市场、股票市场发生波动；而国际上欧洲和日本采取量化宽松的政策后又采取了负利率，美联储又加息。这些因素都使得金融市场情绪动荡。
“我并不能预测未来这一段时间动荡会不会平息，但是不管事件怎么变动，突发性事件过后都会有一个逐渐回归的过程，大家会更加注重更基本的经济分析。”周小川表示，如果这些因素逐渐冷静下来，大家的看法就会趋于正常。“这段时间已经有回归正常、回归理性、回归基本面的趋势，我认为如果没有什么特殊情况，这个趋势会继续下去”。
监管
金融监管分工改革仍在研究
周小川表示，中国互联网金融协会已经筹备了一段时间，在未来若干天内会正式挂牌成立，以加强行业自律方面的管理。
“互联网金融有些方面表现挺好的，失败率比较高、导致跑路的主要是P2P网贷这个环节，这些还都是新生事物，大家都希望加强监管，但究竟行业应该是什么样的规矩，怎么样监管还正在探索之中。”周小川说。
他表示，互联网金融发展很快，出现很多新的问题。去年出台的相关文件还没有真正落实，就又出现了新的挑战。
有媒体质疑去年中国股市波动大，也与银行证券保险监管机构之间的交叉影响有关。针对外界关注的现代金融监管体制改革中各监管机构职能如何分工问题，周小川说，目前还没有明确的认识，仍在讨论和研究中。
北京晨报记者&nbsp;姜樊
综合新华社报道
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
来源：微信公号“长安街知事”
两会上，反腐是热门话题，保持经济增长也是热门话题，两者相加，就是热门中的热门。
一个事情，被说一次，是偶然；被说三次，可理解为大家关心；如果逢大小场合都说，那就是要释放信号了。
长安街知事（微信ID：Capitalnews)接收的第一个信号，是习总谈“亲、清”政商关系，讲话罕见在两会期间全文印发。读完习总讲话，很多小伙伴纷纷留言：这是对“反腐导致经济下滑”言论最直接、最有力的回击。
此前我们听到“反腐导致经济下滑”的言论，多是莞尔一笑，不过只是民间杂议罢了。可这次上了会，才感到情形特别，无论是中央领导、地方大员还是国企老总，都在有意识地回应这一问题，而且信息量满满。
山西代表团开放日活动上，省委书记王儒林再曝猛料，他讲了三个故事：一个副市长贪6.44亿超9个贫困县经济总量之和，一个金融机构老总花3.9亿买飞机，一个老板当着厅长吞下暗示送礼的纸条，请注意，王书记之所以讲三个故事，是因为现场有记者问他“反腐是否导致经济下行”。而故事意在说明，反腐不会影响经济发展，清除蛀虫后，反而有利于经济持续健康。
在政协记者会上，中石化原董事长傅成玉也赞同这一观点，还拿石油系“老领导”周永康举例，他说：“对我们来说，反腐特别净化了政治生态和经济生态，使我们的企业能够更健康的发展。比如说周永康，不仅对党和国家的事业造成很大损失，在我们石油行业里，对干部风气、企业风气都造成了严重的伤害。如果这个搞不好，企业就不能健康发展，官员腐败的企业能打造出具有国际竞争能力的企业吗？所以反腐是营造经济发展健康生态环境的一个根本措施。”
会上有表态，会下有配合。两会期间，中纪委官网就别有深意地刊登了两篇国企的典型案例：在华润集团，宋林案发后，中央巡视组进驻倒逼改革促发展，2015年，总公司利润同比增长17.4%；在国机集团，巡视组的整改要求相当于助推了“二次创业”，集团在整改过程中理顺了机制，加大了改革力度，年利润增长47.9%。
树典型，是引领发展的重要工作方式。但选谁当典型，绝非任性之举，必须有明确的针对性和指向性。华润和国机的增长数据，恰恰是对反腐助推改革的最佳事实支撑。
从表面上看，反腐和经济发展的关联性不强。那么，是何种逻辑将两者联系在了一起呢？一位华人经济学家的观点颇有代表性，他认为基层官员以不作为的懒政怠政方式在对抗反腐，而推动经济发展又必须依赖于基层官员勤政，因此，反腐会导致经济下行。
如是抱怨确实存在，“待遇差了、福利少了、加班多了、管得严了”都成了消极工作的理由，似乎只有不反腐才可以调动工作的积极性。这其中最大的逻辑错误，就是将不作为的主导因素片面化、简单化。我们现在总讲初心，当官的初心是什么，是为了高福利、高待遇、挣大钱么？习总早就说过“要当官就别挣钱”，人一旦是为了待遇高而走仕途，不管是不是反腐，但凡管得紧一点，都会成为不作为的借口和理由。
这与个人觉悟有关，更与导向有关。两会上，习总就特别提到要为敢于担当、锐意进取的干部撑腰，要把真正想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔上来。政府工作报告也提出“要健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者鼓劲撑腰。”
这就是用人导向，也是对不作为言论最有效的回击。靠封官许诺、滥发奖励来激励干部作为，是一种庸俗的价值观，也是对干部不负责的表现。所谓物以类聚，人以群分，只有树立正确的用人导向，才能真正把想干事、能干事的干部凝聚在一起，净化干部队伍风气，从根本上拔出不作为的病根。
中纪委机关报今日发文说的正是这个道理：要让占着位置不干事的干部丢面子挪位子。那些“少数占着位置不干事”的人，不仅影响着整个干部队伍形象，阻碍敢为者向上的空间，也稀释着正风反腐带来的“红利”。
这话说得非常透彻，反腐把“老虎”拉下马，填补空缺的如果是为官不为者，自然就会影响发展，官心民心也会随之萎靡。最终出现反腐导致经济下行的谬论也就不奇怪了。
现在就不难理解，全国百名优秀县委书记为什么悉数得到晋升了，归根到底就是讲导向。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：胡衡华委员：“最大愿望是让小学生步行上学”
北京晨报讯（记者 王歧丰）“我的最大愿望是让小学生步行上学”，是现任长沙市市长胡衡华说的。民盟中央委员、山西省副主委，太原市人大常委会副主任傅建荣表示，这句话让他很受触动。当今，一个孩子凝聚着几代人的希望，孩子安全了，孩子教好了，孩子不辛苦了，比什么都重要。
傅建荣表示，除了造成道路拥堵外，每天四趟接送孩子也让家长苦不堪言，既劳累又影响工作。“我女儿的同事说，每天最发愁的事情是一天四趟接送孩子，早上要早起，送了孩子赶紧上班，遇上堵车，只能迟到。上午必须早退，到11点多就得惦记着接孩子。中午不能午休，吃完饭赶紧收拾，又得送孩子上学。下午4点多又只好提前退岗接孩子，整天就工作不在心上。领导不高兴，自己也心有愧疚，可又有什么办法呢？”
傅建荣建议，如果按照国家规定，城市500米内有小学，1000米内有中学，孩子可以步行上学，不用开车，还会如此吗？也要体谅政府难处，一下子做到近距离上学，有的地方确实困难较大。但是应该不欠新账，逐步还清旧账。
另外，大量开通和使用符合国家标准的专用校车，会大大减少家长接送孩子的车辆，既可以减少道路拥挤和减少尾气排放，又可以节省家长时间，更重要的是增加学生的安全。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：南京虐童案被告人李征琴出狱
今天7时50分，在狱中服刑半年、长发剪成短发的李征琴从监狱大门左侧的小门走出。她刚出监狱，孩子的生母便跪倒在李征琴面前痛哭，并大喊，“表姐，我对不起你！”随后，等候在一旁的宝宝迅速扑过去抱住妈妈，李征琴哭着说，“宝宝，妈妈回来了。”3人在监狱大门口哭成一团。京华记者 谭青 张淑玲
【身体虚弱回家途中呕吐 李征琴讲述监狱经历】从监狱回家，车辆刚出宁杭高速收费站，李征琴所乘的车辆突然停下，李征琴下车后，扶着高速护栏向外呕吐。 她说，进监狱后，可能是监狱规定，在监狱分了一个活儿，自己的腰扭伤了，每天从早上6点半到下午五六点下班，每天干活10个小时以上，做服装加工，自己负 责在给纽扣定制前打点位，每天要求完成2000件，自己开始完成不了，手有些抖。有时候周三上午会开会，可以歇工。她说吃得也蛮多，但两个月下来，瘦了 25斤，很不适应在监狱内，和盗窃的、吸毒的关在一起。2015年12月10日，自己的头发被服刑人员剪成了短发，自己大哭了一场，边剪边哭，边被训斥， 感觉自己被变成了罪犯。站在旁边的宝宝听了后，说他很心疼妈妈。京华时报 谭青 张淑玲
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
今天上午在最高法和最高检的工作报告中，都提到了陈满案。今天下午，海南省高级人民法院院长董治良接受采访时表示，截止目前还没未收到陈满递交的赔偿申请，对于陈满的案子，他表示“非常痛心”，并要吸取教训，对于是否启动问责机制，董治良表示需要按照程序来。文/记者 李洪鹏
案情回放
1992年12月25日，海南海口市发生一起杀人焚尸案。12月27日，陈满以犯罪嫌疑人身份被限制人身自由。12月28日，陈满被收容审查。
1993年9月25日，陈满被逮捕。
1994年11月9日，海口中院一审以故意杀人罪、放火罪数罪并罚判处陈满死刑，缓期二年执行。因嫌判轻了，海口市检察院提起抗诉。
1999年4月15日，海南高院刑事裁定驳回抗诉，维持原判。陈满坚称蒙冤，此后与其家人不断申诉。
2001年11月8日，海南高院经复查驳回陈家的申诉。
2013年4月9日，海南检察院审查后认为陈满案不符合立案复查条件。
2015年2月10日，最高检以海南高院对陈满案的裁定“认定事实错误，导致使用法律错误”为由，向最高法提出抗诉。4月24日，最高法指令浙江高院再审。12月29日，浙江高院在海口市琼山法院开庭审理。
2016年2月1日，浙江高院再次在海南美兰监狱开庭，宣判陈满无罪，当庭释放。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
两年多时间里，司法领域发生了哪些变化，如何解决改革中存在的矛盾，今年改革又有何重点？就这些问题，新京报专访全国人大代表、最高人民法院副院长李少平。
李少平表示，今年，最高法将启动对司改试点地区的专项督查，以保障各项改革措施落地完成；对于目前反映强烈的“案多人少”等矛盾，也将不再一味走扩编的老路，而是要通过改革的方式解决。
查处“干预司法”
设立内外人员过问案件信息录入专库
新京报：为保障司法人员依法独立判案，去年三月中央出台了两个规定，严禁领导干部和司法内部人员干预、过问案件，一年中，各地在这方面落实情况如何？
李少平：司法改革一个重要方面，就是要建立完善“开大门、关后门”的制度，中央出台的《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究 规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，是设定了一条“红线”。最高法就此也制定了实施办法，我们在全国法院的案件信息管理系统内， 设立了内外人员过问案件的信息录入专库，对法院外部领导干预司法活动和法院内部人员过问案件的情况，都全面、及时、如实地记录，并通报责任人员。
新京报：近来，我们查处的干预司法的情况多吗？
李少平：今年2月，中政委还集中通报了一批干预司法活动、插手具体案件的典型案例，共7起20人，也追究了涉案人员的责任。
新京报：其实民众最关心的是，我打这个官司，怎么才能保障法官的判决是公正的。
李少平：这也是法院最关心的问题。要确保司法公正廉洁，最根本的，还是从制度上消除暗箱操作和司法权力寻租的空间。严禁外部领导和内部人员干预插手案件是一方面。
