另一个做法是全面深化司法公开，信息公开了，民众看得见了，才能保障这里不出错。建设“三大平台”，审判流程、裁判文书和执行信息公开平台。到去年年底，我们的裁判文书网已经公布了1448万份裁判文书，这个量很大。
新京报：去年9月，最高法发布《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》，目标是“让审理者裁判，由裁判者负责”。这一目标目前实现得怎么样？
李少平：通过这个改革，就是要解决过去审判权力机制不科学、司法责任不明确的问题。法官要在他的职责范围内对案件终身负责，这是形成倒逼机制，让法官从接案子开始就严格按法律规定，去实现程序公正和实体公正，这样才能避免冤假错案发生。
改革后，试点法院有几个突出变化，裁判文书都是谁主审、谁签署、谁签发，院庭长不再审核签发自己没有参加审理案件的裁判文书，法官们都感到责任更重了。
解决“立案难”
“民告官”案件同比增长66.51%
新京报：针对群众反映强烈的立案难的问题，最高法去年实行了立案登记制，这一改革效果如何？
李少平：去年5月正式开始到年底，全国法院共登记立案994.4万件，同比增长29.54%，当场登记立案率达95%。群众反映比较突出的房屋拆迁、土地征用、政府信息公开等“立案难”问题已经解决，其中行政诉讼案件增长最快，同比增长66.51%。
新京报：行政诉讼类案件，也就是老百姓常说的“民告官”案件增加了六成多，增加的原因是什么？
李少平：这与以往行政案件“立案难”有一定关系，与行政诉讼法的修改实施也有关系。总体上来看，民告官变得更容易了。
新京报：如何保障法院公正审理这类案件？
李少平：配合立案登记制改革，人民法院对行政案件的诉讼管辖制度也做了改革，通过提级审理、指定管辖、集中管辖等方式，最大程度地防止地方因素对行政审判的影响。
新京报：立案登记制取得进展的同时，会有新问题出现吗？
李少平：立案变容易了，我们也关注到改革后出现的新情况、新问题，所以同步推进了多元化的纠纷解决机制，不是所有的纠纷都必须到法庭上来解决。
新京报：很多事情的处理更高效了。
李少平：是的，像吉林、浙江等地就建立了电子法院，通过互联网办理诉讼业务，可以让群众少跑腿。吉林有位律师用了1个小时，在网上完成了83件股权纠纷的立案手续。一些信息化平台的出现，也让立案变得便捷。
新京报：但实行立案登记制以后，法院“案多人少”的矛盾也进一步加重。
李少平：全国法院案件数量近年来始终保持高位运行、大幅增长。立案登记制改革以来，全国多地人案矛盾加剧，这是我们不得不面对也必须要解决的问题。
解决这个问题，不能一味走增加编制、扩充机构的老路，而是要通过改革来“治本”。所以，我们推进了司法责任制改革、司法人员分类管理制度、刑事速裁制度改革等多项措施，来缓解办案压力。
今年改革亮点
今年会研究完善巡回法庭
新京报：自十八届三中全会决定启动司法改革之后，法院系统的改革已有两年多，2016年最高法还将有哪些改革亮点？
李少平：2016年是改革的攻坚之年，按中央的设计，以司法责任制为核心的四项改革试点工作，将在全国全面推开，绝大多数改革任务要在今年完成，任务其实是很繁重的。
根据十八届四中全会和中央有关意见，最高法院有10项需要牵头完成的改革任务，有3项是需要配合有关部门完成的，根据人民法院的四五改革纲要的内容，2016年我们有24项应当完成的改革任务。
新京报：具体任务有哪些？
李少平：今年最高法会研究完善巡回法庭，适时提出进一步增设的意见，还要研究提出设立跨行政区划法院的方案等，也要研究提出完善行政案件、知识产权案 件、海事海商案件、环境资源案件管辖制度，推进法院内部审判权和执行权分离的体制机制改革试点等。这是从法院的组织体系和管辖体系来看。
此外，我们还要配合中央有关部门研究制定健全司法权力分工负责、相互配合、相互制约的机制和制度，防止冤假错案发生。
新京报：很多人也会关心，之前的改革措施全都落实了吗？
李少平：这个问题非常重要。改革只有落地生根，才能收到实效。
对于2014年、2015年已经出台的措施，为了防止有反弹和落实不到位的情况，今年最高法对立案登记制、法官员额制、司法责任制、人民陪审员制度等都会开展专项督查。
对需要研究解决的问题，会及时制定配套办法，像大家比较关注的审判辅助人员的制度改革、法官惩戒办法、法官履职保护的配套改革文件等，都要确保改革协同推进。
新京报：数天前，北京市昌平区法官马彩云被枪杀事件，受到社会各界人士的广泛关注，今年最高法在司法人员的保障方面将会有哪些举措？
李少平：关于马彩云法官牺牲，最高人民法院的态度是明确的，对残害法官的犯罪行为表示强烈谴责和极大愤慨。
今年，我们也会作为重点加快有关制度的落实，比如说2015年中央深改组通过了法官检察官单独职务序列改革试点方案、法官检察官工资制度改革试点方案，这些都会作为重点任务，同步推进、加强落实。
★新闻内存
让审理者裁判&nbsp;由裁判者负责
去年9月，最高法发布《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》，目标是“让审理者裁判，由裁判者负责”。
改革至今，绝大多数案件由独任法官和合议庭直接作出裁判，提交审判委员会讨论的案件数量大幅度减少；通过为法官配备法官助理、书记员，减少法官事务性工作的负担，法官人均办案量也有明显提升。
吉林的试点法官，去年入额法官人均结案量提高了35.6%，上海市全市法院法官人均结案量达到187件，同比上升20.13%。
按照规定，入额的院庭长也必须到一线去办案，院庭长从办公桌前批案子变成了在法庭上审案子。
2015年，江苏法院全省3957名院庭长共审理案件62.7万件，同比增长39.83%；海南省全省法院入额院庭长402人，办案3.66万件，同比上升30.14%。
新京报记者&nbsp;王梦遥
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
@平度发布 情况通报。
大众网青岛3月13日讯 据@平度发布 3月13日早晨6时许，青岛平度市南京路怡河苑小区一居民楼4楼发生一起爆炸事故，经初步调查为天然气爆炸，事故造成1人死亡，7人受伤。
事故发生后，平度市委、市政府相关领导迅速赶赴现场，召集公安、消防、城建、卫生、安监等相关部门开展现场救援工作，伤者已得到及时救治，事故原因正在进一步调查中。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
中国青年网北京3月13日电（记者 李延兵 郭蕾）3月10日，在十二届全国人大四次会议河南代表团的小组讨论会上，全国人大代表、中国中铁副总工程师、中铁隧道集团副总工程师王梦恕说，“我们国家能源是短板，如果不储存能源，按照一年200万吨的开采量，20年后就没有煤了。”
全国人大代表、中国中铁副总工程师、中铁隧道集团副总工程师王梦恕。中国青年网记者 李延兵摄
王梦恕表示，由于城市化进程，一年要燃烧2000亿方的天然气，如果遇到突发情况，国家储油量支撑不到40天。如果不储存能源，会限制我们国家的发展。&nbsp;
“中石化、中石油很不争气，没有给国家换取更多的能源储存，现在唯有高铁可以换资源。”王梦恕说，铁路运输一吨煤的费用是每公里6分钱，汽车是6毛钱，如果改变货运的方式也可以减少能源的浪费，还可以保护环境。&nbsp;
“2000年我国消耗了10亿吨煤，2010年消耗32亿吨，2015年达到了40亿吨，能源消耗很大。”王梦恕希望国家层面想办法保护能源，储存能源带动国家发展。他还建议，应该加强海边储油、地下油库储油或者利用矿山储存。&nbsp;
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
2014年9月，新京报独家刊发《沙漠之殇》图片报道，曝光腾格里沙漠遭工业废水污染。十个月后，全国政协人口资源环境委员会副主任吴双战带队，赴腾格里进行监督性调研。
吴双战，武警部队原司令员（上将警衔），2009年退役。在接受新京报记者专访时，吴双战回忆，在腾格里调研过程中，为了确保了解到真实情况，他们不仅 听地方上的汇报，还派工作人员到村里暗访。他建议，对重大污染事件，应建立巡视制度来加大监督，用像反腐一样的力度来保护环境。
调研组部级领导多
地方不敢打招呼求情
新京报：在腾格里沙漠调研时，你曾反复强调“不摆花架子”。
吴双战：我们去调研，不是走过场，不是做做样子，是贯彻实事求是的思想。我觉得首先要弄清真实情况，此外我们要帮助地方指出问题，促进工作落实。
新京报：地方政府有没有人和调研组打招呼，让你们手下留情？
吴双战：我们是代表全国政协去进行调研的，调研组里部级领导比较多。地方不敢和我们打招呼求情。
新京报：就像你说的，调研组的成员级别普遍很高，比如像你这样的军队退役高官，还有解放军报原社长黄国柱。为何这么安排？
吴双战：全国政协高度重视这次调研。在人员安排上，首先考虑到调研组的成员应该有一定的级别，有威望。如果只去处级干部和对方的省级干部沟通，恐怕不太对应。
其次，调研组成员要有一定的专业知识背景，要了解事情的来龙去脉，能够发现问题、提出建议。第三，调研组要找一些懂舆论和新闻的人，比如你提到的解放军报原社长黄国柱，因为这是第一次监督性调研，可以扩大影响力。
调研中不只听汇报
还派人进村暗访
新京报：调研组当时是怎么做的，以保证能获得真实的信息，而不仅是地方汇报上来的情况？
吴双战：除了自己实地考察以外，我们还悄悄派了几个工作人员暗访了46户人家，到人家里去问去看，了解百姓的真实声音。几位同志到了距离宁夏回族自治区中卫市污染企业明盛染化最近的东园镇黑山村、柔新村、新星村等地。
为了确保发现问题的准确性，调研组又在每个村子里找了10户家庭，敲门入户调查了解情况。然后我们把从地方领导处得到的信息和自己走访了解到的情况结合在一起，这样就比较真实了。
此外，我们还临时调整了调研行程，比如去掉相近的调研，增加水处理的调研点。
新京报：当地的整改结果怎样？你满意吗？
吴双战：很满意。当地一些民众反映以前一刮风，都不敢开窗户，味儿刺鼻、很臭，水污染也比较严重，危及生命安全。事情曝光后，很多干部被撤职，相关负责 人也被处理了。后来，地方主要领导挂帅、分管领导现场督导、部门负责人驻地蹲守，污染扩散态势得到遏制，初步建立了加强环保的长效机制。
新京报：对调研组提出的尖锐意见，地方官员反应怎样？
吴双战：大家普遍是接受的。考察结束后，我们给内蒙古和阿拉善的两级领导集体讲述了整改成果、我们发现的问题和提出的建议，地方的领导很受触动。
新京报：因为这个事件，地方上很多干部被处分了，他们有情绪吗？
吴双战：当地一些主要领导人和我单独谈了很长时间。有个地方的党委书记说，即使被处分，情绪也不能消沉，“如果我们情绪低落，整个地区的干部情绪都会下来。”
我认为他们认识到了问题，知道被处理是应该的，也绝不能在这个事情上闹情绪，影响地方发展。所以一些领导人对调研组做出了很好的表态，带头继续干工作。
重大污染事件处置
应建巡视制度加大监督
新京报：你刚才说这是第一次监督性调研，监督性调研和普通调研有什么区别？
吴双战：与一般调研不同，监督性调研是去地方“挑问题、找难堪”。首先我们去调研的是“负面”的事情。其次，调研组要不怕得罪人，要敢挑毛病、敢指出问 题、敢批评。其实全国政协实施监督性调研的优势是我们站在公正的立场上，公立地看待问题，因为我们不是来自中央或者省级政府部门。
新京报：会不会对腾格里沙漠“回头看”？
吴双战：很有可能进行回头看，眼下正在探索这个制度。
新京报：如今看，你认为腾格里出现污染的原因是什么？
吴双战：首先，对污染重视不够。观念滞后，而观念决定行为。此外，腾格里沙漠附近是贫困地区，当地百姓有句话让我记忆深刻：“我们宁可被熏死，也不想饿死。”
还有就是监管乏力，不能及时发现和处理问题。
新京报：如何避免腾格里沙漠污染事件再次出现？
吴双战：首先，对于环保的教育要加强，提高地方领导的意识。这是一个重要的前提，很多贫困地区此前的教育没有跟上。其次，我国有相关的法律，但是目前看环保执法不严，处罚不到位。
我认为，要在立法和监督上加大力度。在反腐方面，对于干部贪污受贿，发现一起查处一起。然而，在环保监督上，力度和人员组织还不够到位。
我们在调研后提出，希望对重大污染事件建立巡视制度来加大监督，用像反腐一样的力度来保护环境，甚至可以借鉴一些反腐的措施，比如监察督导和“回头看”。
农村污染现象严重
