有乡镇19年未出合格兵
新京报：你去年还曾调研过农村污染，发现了哪些问题？
吴双战：垃圾围村、污水横流、农产品质量不佳、重金属超标等现象成为社会热点问题，甚至成为诱发群体性事件的重要因素。目前农村污染仍有加重的趋势，一些群众自嘲说“垃圾靠风刮；污水靠蒸发；屋里现代化，屋外脏乱差”。
新京报：有让你印象深刻的细节吗？
吴双战：调研中发现，垃圾埋到地下污染水源、堆在地上污染空气，产生致癌物二f英，有的地区因此癌症高发。据了解，南方某省份的一个乡镇因污染，已经有19年没有选出一个体检合格的士兵。
再比如，种植业污染加剧，化肥、农药有效利用率低，使用量是国外平均水平的2倍。工矿企业“三废”和农业投入品污染土壤，耕地质量下降，一些地方重金属污染严重。
新京报：法律在农村环保方面没有相关规定吗？
吴双战：从调研来看，县级环保部门工作力量十分薄弱，绝大多数乡镇没有专门的环保工作机构，缺乏必要的设备，很难进行有效管理。目前，针对农业资源和生 态环境保护，国家层面还没有专门的法律法规。同时，我国现行环保法规制度与农村环保工作实际不相适应，农村环保治污中很多标准不健全。
新京报：你认为可以从哪几个方面解决这些问题？
吴双战：在调研报告中，我们提了几点建议，包括适时出台农村环境保护和污染治理文件，加快土壤污染防治立法等。
★新闻内存
新京报曝光腾格里沙漠遭工业污染
2014年9月6日，《新京报》首席记者陈杰刊发题为《沙漠之殇》的目击报道，曝光内蒙古阿拉善腾格里工业园区内一些企业将工业废水排入沙漠，导致腾格里沙漠被污染。
此后，习近平总书记等中央领导先后三次对该地区环境污染问题作出重要批示。国务院专门成立督察组，敦促腾格里工业园区进行大规模整改。内蒙古自治区环保厅、阿拉善盟、阿拉善左旗、腾格里经济开发区共24名相关责任人先后被问责。
2015年8月，中国绿发会就该事件向宁夏中卫市中级人民法院提起公益诉讼，未获受理。今年1月28日，最高法做出终审裁定，要求中卫市中院立案受理该案。
新京报记者&nbsp;李丹丹
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
资料图：永兴岛
原标题：永兴岛机场或年内通航 美竟要求中国不在南海争议地区开通航线
中国计划年内开通赴南海永兴岛的民航航线，但是不是南海问题当事国的美国跳出来反对。美国国务院发言人发表谈话，要求中国不要对南海有争议的岛礁开通民用航线。
海南省三沙市市长肖杰日前在全国“两会”期间接受媒体采访时说，“西沙旅游将 逐步拓展范围增加航线，研究将旅游从永乐群岛拓展至七连屿，带动岛礁的开发建设。”肖杰6日在北京还表示，三沙旅游是政府重点发展的经济产业。目前永兴机 场的民用航班正在试航，永兴机场民航业务的相关配套设施如航站楼等已经初步建成，年内永兴机场的民用航班将有望正式通航。
肖杰表示，永兴岛机场和永暑礁机场可提升南海地区空中交通服务能力，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息服务，使飞行更为安全可靠。
据BBC报道，美国国务院发言人里奇艾伦（Anna Richey-Allen）就此表示，开通这样的航线不符合这个地区有关保持克制，不要采取使局势复杂化和加剧纠纷行动的承诺。
她还说，“中国应该恪守先前作出的公开承诺，停止填海造岛行动，停止把南中国海占据地点军事化的行动，而应当致力于就有争议地区可接受的行为达成协议。”
永兴岛的英文名称是“Woody Island”，属于西沙群岛。越南也声称对永兴岛拥有主权。
此前，美国和台湾官员曾在2月确认，中国在永兴岛部署了新的地对空导弹。
中方多次声明，自己有权在自己的领土上部署有限的防卫设施，并且批评媒体有关导弹的报道是小题大做。
去年11月，中国还在永兴岛的一处机场跑道降落了全副武装的战机，并且完成了机库加固工程。
中方强调，在南海岛礁兴建的许多设施都是纯民用的，而且对其他国家有利。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：李金早：厕所成中国旅游服务短板 今年再建2.5万座
中新社北京3月13日电 (记者 王子谦)十二届全国人大四次会议13日上午举行第三次全体会议。国家旅游局局长李金早在人民大会堂“部长通道”受访时表示，厕所问题已成为中国旅游服务供给中的短板，今年将再建2.5万座厕所推进“厕所革命”。
中国于2015年展开“厕所革命”，希望用三年时间解决旅游厕所数量过少、质量低劣、分布不均、管理缺位等问题。
“无论国内游客还是国外游客，在厕所问题上的意见最大。”李金早坦言，厕所建设供给不足，品质亟待提升，是中国旅游发展公共服务供给最薄弱的环节。目前中国全力推进“厕所革命”，2015年全国新建和改扩建厕所2.2万座，今年将超过2.5万座。他说，“厕所革命”将深入全国城乡，普及景区景点内外。
李金早说，中国旅游业经过多年发展，以景区景点及宾馆饭店建设为主的“景点旅游”模式功不可没，但随着以自助游为代表的大众旅游时代到来，必须过渡到“全域旅游”模式。
李金早解释，所谓“全域旅游”就是要注重区域整体协调发展，改变景区景点内外两重天的局面，“使整个所辖地域之内处处是景区，人人是旅游的建设者、参与者和推荐者。”
如今，中国乡村旅游正蓬勃发展。李金早说，广大乡村地域辽阔，各地千差万别，乡村旅游有很大的客流容量，也能满足不同层次的旅游需求。国家旅游局正推动乡村旅游提升工程，并通过乡村旅游带动农民脱贫致富。(完)
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
在“全民创业”的热潮下，“双创”成为近期最热的话题之一。对于初创企业，天使投资或许会成为他们起步的第一助动力。但由于天使投资风险大、投资回 报率偏低等现状，使得我国天使投资发展相对滞后。昨日，俞敏洪在接受新京报专访时称，政府应加大税收优惠等扶持政策，鼓励更多资本进入天使投资领域。
在俞敏洪看来，做天使投资的人多少都有点理想主义，“虽然天使投资需要承担很多风险，但培养的是未来整个中国商业转型以及新商业模式的苗子，没有使命感的人不会做。”
政府直接给项目投钱是不对的
新京报：天使投资发展相对滞后主要原因是什么？
俞敏洪：天使投资风险大、缺乏退出机制、投资回报率偏低、政策扶持不够以及民资天使投资意识缺乏等多种因素。
比如由于目前国家对天使投资机构和个人投资者所征收的所得税过高，导致企业负担过重、投资人收益受限，阻碍了民间资本进入天使投资的热情，而天使投资机构和投资人将投资所得再次投入实体经济的热情也大打折扣。
新京报：发展天使投资，你觉得政府应该具体从哪方面入手？
俞敏洪：首先是政府应该挑一些比较好的天使资金，把政府的资金加入进去。因为政府本身也有各种投资，但他们没有专业人士，也很难找到靠谱的好项目。如果 政府可以把钱加到我们做得比较好的天使投资中，我们不仅能把钱花好，还能帮政府赚成倍的回报。政府现在直接去给项目投资资金的事情是不对的，因为政府一下 就进入经营中间，这其中还会出现很多腐败。
新京报：政府减免税收对扶持天使投资也是一个重要的方法？
俞敏洪：在税收上应该减免。目前国家对天使投资机构征收的是百分之二十的税，我觉得应该至少减少一半，百分之十，或者税收全部减掉，让更多的钱专门来做天使资金。培养的项目越来越多，自然的中国的经济转型就能够完成。
新京报：为什么你认为现阶段天使投资需要政府的支持？
俞敏洪：天使投资最大的特点，就是能够让现在仅仅是苗子的小项目，未来可能会变成对中国经济做出巨大贡献的大公司，天使后面B轮C轮再投都是找已经做得 很大的公司了。天使阶段在这其中起到的作用是最重要的，然而天使阶段风险也最大。很多天使资金做着做着就没了，他们支持的项目有的也根本没做起来。
成为企业家不比成为政治家更容易
新京报：你自己从2014年底开始也在做天使投资，有遇到什么困难吗？
俞敏洪：困难没有，但不管我们多么厉害，天使资金有一个特点，投五个项目基本四个都会死掉，最多剩一个。所以天使基金有一句话，投十个项目有一个能活就 可以，因为一般活一个就是十倍的回报，可以把前面投的九个公司的钱捞回来了。只能这样，也有天使基金投了20个，一个没活，那最后就只能死掉了。
新京报：其实对于创业者来说，想要拿到天使投资也很难？
俞敏洪：因为大部分创业项目是不靠谱的。做生意不是那么容易的，能成为一个企业家，并不比成为一个思想家或政治家更容易。
新京报：之前看到你说过，现在的创业热潮中，好像有一种连小学生都恨不得要给你交商业计划书的感觉？
俞敏洪：这就说明鼓动根本就没有创业能力的人都去创业是不对的。做生意的人需要有极好的判断力、忍耐力、交往能力，这些能力不是每个人都有的。
新京报：所以现在也有一种说法，觉得“全民创业”遇到所谓的寒冬期？
俞敏洪：创业被鼓动得过分。但是鼓励创新创业这件事是没有错的，我只是觉得不能把它当成一个运动来看，否则就会出危险了。
新京报：对于创业者来说，你觉得他们可以做一些什么样的调整？
俞敏洪：创业者现在都在调整，而且调整得很好，因为大家明白不那么容易拿到钱了，就会很节约地花钱，会认真琢磨商业模式该怎么做，而不是去拼命宣传鼓动 自己的项目，最后越来越不靠谱，所谓的创业寒冬是个好事。现在我依然每天都会收到商业计划书，但创业者明白了做生意不是容易的事，不是靠你忽悠拿到一点钱 就可以的。
天使投资人都是有点理想主义的
新京报：在寻找创业项目上，你有哪些心得体会？
俞敏洪：找到靠谱的项目很难。就像找到靠谱的人是一样的概念，你一辈子交往了那么多人，能列出来的靠谱的有几个？找项目也一样，你可以看一千个项目，但可能只有两三个是真正靠谱的。
新京报：你认为天使投资是现在最理想的一种投资创业模式吗？天使投资其实最后也还是在给别人打工？
俞敏洪：天使投资某种意义上是理想为先，赚钱在后。做天使投资真的要有一种责任心、使命感。我其实可以做后期（投资）的，看的项目也少，成功率也高。我 之所以做天使投资是因为，中国年轻人就应该鼓励他们，给他们支持，我开玩笑说，也许我的投资项目中还能出一个阿里巴巴，出一个马云呢。
天使投资培养的是未来整个中国商业转型以及新商业模式的苗子，里面需要承担很多风险，所以没有使命感的人不会做，做天使投资的人，都是有点理想主义的人。
新京报：有一种说法，天使投资第一轮投的是人，是不是和项目比，人占得因素更重要一点？
俞敏洪：人和项目要同时看。如果光是人很好，但他不知道怎么做事情那也不行，也得看商业计划书，但靠谱的人一般拿出来的计划书也比较靠谱。想创业的人中间很多是缺乏常识的。所以要判断这个人本身是否到位也不容易，我自己是做生意很多年，对人的判断力相对要好一点。
新京报：以你的经验，怎么能在比较短的时间内判断出一个创业者是否可投？
俞敏洪：没法在短时间判断，要慢慢判断。必须在一起比较多的聊天，做具体事情的时候看他的反应，他讲话的时候看他的理念，都得慢慢来判断。
★新闻内存
天使投资市场现状
2015年，中国天使投资市场共新募集124只基金，披露金额达203.57亿元人民币，较2014年翻了两倍。这些天使基金在2015年一共投资了2075个案例，披露金额超过101.88亿元人民币。
但与西方等发达国家相比，我国天使投资的发展仍处于初级阶段，天使投资机构和天使投资人的数量少，投资规模小。2014年，美国天使投资总额约为288亿美元，大约有30万人为持续的天使投资人，而截至目前，我国的天使投资人尚不足万人。
发展天使投资&nbsp;俞敏洪献策
1。政府应加大税收优惠等扶持政策。政府应出台积极的天使投资扶持政策，对天使基金按比例进行管理费补贴，鼓励更多资本进入到天使投资领域；根据投向种子期、初创期等创新项目的投资数额，适度减免天使投资企业的企业所得税。
2。鼓励和引导天使投资机构在投资获利时进行再次投资。降低有限合伙人、天使投资机构高管、从业人员的个人所得税，鼓励他们将税负减免部分再次投资。
3。加快完善我国天使投资行业的法律、政策环境，适当放松对天使基金的监管和备案制度，完善天使投资退出机制，对实现天使投资退出的企业并购行为给予适当的税收减免。
4。鼓励国家主导的创投基金以股权合作的方式吸引民间资本加入天使创投，完善尽职免责机制，充分发挥国家创投引导资金的种子基金作用。
新京报首席记者&nbsp;刘玮
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
微博截图
【慈善法草案修改稿通过，修改92处，其中实质性修改34处。】“管理成本”修改为“管理费用”， 慈善组织中具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，修改为“不得低于上一年总收入的70%或者前三年收入平均数额的70%；年度管理费用不得超 过当年总支出的10%。”（周凯 刘世昕）
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
