黑龙江省省长陆昊（京华时报 记者 陶冉 摄）
京华时报讯(记者文静)“井上职工欠薪我们一直是掌握的。井下职工确实有欠薪，这个情况，我说错了，不管什么层级报告错了，不管任何原因，错了就要改。改了，还要努力解决问题，同时深刻吸取教训。”今天下午，黑龙江省省长陆昊在代表团驻地讨论会场接受本报记者采访时表示，龙煤集团拖欠工资问题，政府将帮助支持企业努力解决，近期会有进展。我们不管是政府干部，还是企业干部，对待职工要真诚，讲清楚真实的问题，正确的工作要坚持，错的问题就要改。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
新京报讯&nbsp;（记者马力）昨日网络上有传言称，通州将建设2万套公租房，公务员根据家庭人口数量及职级自愿承租，月租金每平米不超过10元，每套房屋租金最高不超过900元等。记者从相关部门了解到，并未出台相关文件，此流传版本仅为专家建议。
网传：公务员租公租房满一定年限可购买
昨日，网上开始流传一份拍摄的“文件”图片。
图片上显示，在“关于在通州行政副中心集中建设公租房解决公务员住房问题思路”中提出，由市保障房投资中心建设约2万套公租房，户型中既有青年公寓宿 舍，也有一居、两居和三居等成套住房，两居室以下套内建筑面积控制在60平方米左右，三居室套内建筑面积控制在90平方米以内，公务员根据家庭人员数量及 职级自愿承租。
同时，该图片中还显示，经相关测算，月租金每平方米不超过10元，相当于周边市场租金的30%，每套房屋租金最高不超过900元。公务员退休或承租一定年限（如10年）后，可按成本价购买获得产权，但实行封闭管理，不允许上市交易，防止投资获利。
记者梳理发现，在通州确定为行政副中心后，网上曾出现多个解决公务员住房的版本。包括：搬通州的公务员可以突破限购政策，每人买一套；搬通州的公务员每人买一套住房，价格每平方米1万元；搬通州的公务员住宿舍，解决子女重点中小学的教育。
仅为建议&nbsp;最终方式将经充分论证和调研
记者向相关部门求证，首先，通州区的限购政策是统一的，没有单给公务员开口子。只有无房的京籍家庭，已有一套住房、但在通州落户3年及以上的京籍家庭， 已有一套住房、近3年在通州连续缴纳社保或个税的京籍家庭，以及在北京没有住房且近3年在通州连续缴纳社保或个税的非京籍家庭这4种家庭，才能在通州购买 商品住房。
而至于2万套公租房，便宜租、成本价卖的所谓“文件”，多个相关部门均表示不知情，也从未出台过相关文件。
市住建委相关负责人介绍，市住建委聘用了专家组，为制定住房保障政策提供建议。而网上流出这份所谓“公务员分房”的方案，只是专家提出的意见之一。而且这种方案不止这一份。但所有的内容还都在征集、讨论阶段。
“所有的建议我们都要进行研究，包括可执行性、成本、效果、影响等方面，尤其是涉及行政副中心的方案，更要考虑职住平衡、缓解交通压力等多种因素。我们非常重视专家的建议，但最终选择什么样的方式，还要经过充分的论证和调研。”这位负责人说。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
官方通报
原标题：我市一居民楼发生爆炸
@平度发布：3月13日早晨6时许，我市南京路怡河苑小区一居民楼4楼发生一起爆炸事故，经初步调查为天然气爆炸，事故造成1人死亡，7人受伤。
事故发生后，平度市委、市政府相关领导迅速赶赴现场，召集公安、消防、城建、卫生、安监等相关部门开展现场救援工作，伤者已得到及时救治，事故原因正在进一步调查中
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：央行副行长：1元硬币化将逐步在全国推广
新京报快讯 (记者郭超)今日，全国人大代表、央行副行长陈雨露透露，1元硬币化并不是仅在山东省实施，而是全国性的统一安排，将逐步在各地推广。
近日，中国人民银行济南分行发布消息称，今年将推广“1元硬币化工程“。自2016年1月1日起，率先在山东省内青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代。
陈雨露表示，这并不是山东省单独的举措，而是全国性的统一安排。“先在一些地方试点，然后逐步推广。”他说，目前推广还没有时间表，会根据试点情况进行。1元钱硬币化主要是考虑使用便利性。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
警方回应“为看视频跑断腿”：依法调阅，希望理解
荆楚网消息（记者叶宁）乘公交车丢失贵重物品，失主想拷贝调阅车上监控，却接连遭到拒绝，近日，东湖社区（bbs.cnhubei.com）爆 料台一则帖文，引起网友热议，3月12日，武汉警方就此帖文作出回应：市民调取公共场所监控影像，必须遵循相关规定 ，“不是想看就能看”。
今年3月8日，东湖社区爆料板块，出现一则名为“寻找遗失在581路公交车上的背包”的帖文。发帖人刘女士称，3月7日下午4时，她从汉口乘 581路公交车到武昌办事。5时45分左右，她在岳家嘴杨家西湾站下车，一时疏忽，将随身的小背包遗忘车上，包内除500元现金外，还有一部苹果6手机和 婴儿衣物。
帖文称，当晚，她就来到581路车队管理办公室求助，并找到了当事公交车。上车搜寻未发现丢失背包后，她提出查看丢包时段车载监控，对方予以拒绝，要求她报警，由处警民警携证件及报案受理单，方可提供监控视频。
为此，她反复与公交部门交涉，并联系警方协调此事，直到3月8日下午，她接到警方通知，已受理报警，待警方对视频内容甄别核查，确认报警真实性后，她才能观看视频。
荆楚网记者看到，该帖共500余字，字里行间透着发帖人的气愤与无奈。
3月9日下午，记者见到了发帖人刘女士。“这篇爆料帖子，的确是我写的”，刘女士称，9日上午，经警方允许后，她才看到了丢包视频，监控显示：她下车后没多久，一名同车妇女顺手拎走了背包，民警已联系上当事人，要求对方归还背包。
”背包能否要回还是个未知数，可我怎么也想不通，为了看段视频，跑断了腿！”刘女士认为，她是乘车时丢了包，作为消费者，公交管理部门有责任、 有义务为她提供车载视频，方便寻找失物，而不是故意刁难，拖延。“我把这段经历发出来，就是想让公众评个理，讨个说法。”最后，她道出了发帖初衷。
就此，荆楚网记者联系上武汉市公交集团运安部，该部相关负责人明确表示：581车队拒绝刘女士调阅监控的做法并非故意刁难，而是依法作为。
该负责人介绍，2013年7月，湖北省政府发布第361号政府令，公布了《公共安全视频图像信息系统管理办法》，就公共场所视频资料调阅，拷贝 等内容，作出明确规定。其中明确禁止个人调取公共视频系统的信息资料。“公交车载探头影像，属公共视频信息，不是想看就能看，希望她能理解支持。”
武汉市公安局视频侦查支队，肩负着该市绝大部分公共场所监控探头的监管、指导责任。3月12日，该支队政治部负责人介绍：公共场所的视频资料， 涉及公民隐私，十分敏感。近年来，省内外曾多次曝出探头视频泄露个人隐私事件，不仅给当事人带来伤害，在社会上也造成了恶劣影响。
据介绍：为规范调阅公共场所视频信息，公安机关严格履行《管理办法》，要求受理报警后，民警必须就报警人所述警情的真伪，结合视频展开核实，审查，确认真实可靠后，方可通知报警人观看，配合警方后续调查。
该负责人表示，该《管理办法》的出台，杜绝了此前公共视频遭随意调取、拷贝的乱象，公民的隐私权得到保护，同时也规范了民警的执法行为。
链接：
湖北省人民政府令第361号
公共安全视频图像信息系统管理办法（摘要）
第十五条 县级以上人民政府公安机关因维护公共安全的需要，可以依法调取公共视频系统信息资料，或者接入、直 接使用公共视频系统。
县级以上人民政府有关主管部门因调查、处置突发事件或者其他公共服务和管理工作需要，可以依法查阅、复制、调 取公共视频系统信息资料，或者接入公共视频系统。
第十六条 县级以上人民政府公安机关和其他主管部门依照本办法第十五条的规定查阅、复制或者调取公共视频系统 信息资料时，应当遵守下列规定：
（一）不少于两名工作人员；
（二）出示省人民政府或者国务院行政主管部门颁发的行政执法证件；
（三）出示县级以上人民政府公安机关的批准文件。
第十七条 公共视频系统使用单位履行下列职责：
（一）建立信息保密、值班监看、维护保养、安全检查等制度；
（二）对公共视频系统的监看和管理人员进行业务培训，并将监看人员的基本信息报县级以上人民政府公安机关备案 ；
（三）对信息资料的录制人员、调取人员、调取时间、调取方式、调取用途以及去向等情况进行登记；
（四）维护保养公共视频系统，保持其正常运行，对因系统故障、维护保养等原因暂时停用或者因工作需要移动公共 视频系统摄像设备的，应当及时向原备案的公安机关报告；
（五）发现涉及公共安全、突发事件和违法犯罪行为可疑信息以及公共服务和管理方面的其他重要信息的，应当及时 向当地公安机关和有关主管部门报告；
（六）公共视频系统的信息资料有效存储期不少于15日，涉及公共安全、突发事件和违法犯罪行为的重要信息资料有 效存储期不少于两年。国家有其他期限规定的，从其规定。
第十八条 公民、法人和其他组织不得有下列影响公共视频系统正常运行和管理的行为：
（一）擅自拆除公共视频系统或者改变公共视频系统的用途、摄像设备的指向方位和范围；
（二）改变公共视频系统信息资料的调取用途，将其用于商业用途或者其他非法用途；
（三）非法买卖、提供、传播或者非法复制、调取公共视频系统的信息资料；
（四）删改、破坏公共视频系统信息资料的原始记录；
（五）故意隐匿、毁弃公共视频系统采集的涉及违法犯罪活动的信息资料；
（六）拒绝公安机关依法调取、接入或者直接使用公共视频系统，或者拒绝具有突发事件及公共服务和管理事项调查 、处置权的行政主管部门依法查阅、复制、调取公共视频系统信息资料；
（七）其他影响公共视频系统正常运行和管理的行为。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
清华大学、中国人民大学、北京航空航天大学等多所高校日前公布今年的自主招生简章。记者注意到，今年选择参加清华自主招生的考生最多能报考两个专业。对于特别优秀的考生，不少高校可降至一本线录取。
清华今年自主招生面向三类优秀学生：研究创作类、突出才能类和学科奥赛类。学生如在科技发明、研究实践、文学创作、创意创新等方面具有突出表现；在语言、逻辑、智力、记忆、国学等方面具有特殊天赋才能；或在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长且在奥赛中表现突出，均可报考。该校为考生提供了超过50个专业，生物科学、航空航天、经济与金融等不少专业都非常热门。与往年不同，清华此次并未公布自主招生的计划人数，去年该校一共认定了大约400位考生。此外该校今年对考生申请的专业限制更加严格，考生只能在三个自招类型中选择一类的2个与自己特长相关专业提出申请。获得清华自主招生认定的考生，将获得优惠分值20至60分不等，部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠政策。该校自主招生考试的初试时间为6月10日左右，复试时间为6月16日、17日。
人民大学今年自主招生将分人文科学试验班、理科试验班(信息与数学)、理科试验班(物理、化学与心理学)3个专业大类招生，预计共招120人。去年受热捧的“哲学、政治学与经济学实验班”(PPE专业)不再纳入自招，而是放入普通招生。此外，人大的人文科学试验班今年增设“人文拔尖人才加试”环节，“人文拔尖人才”资格生可获降60分录取(不低于一本线)，加试将采取面试的形式，重点考查候选人在相关领域的学术研究和发展潜力。
北京理工大学今年的自主招生计划将不超过185人，涉及20个院系30个招生专业。获得认定的考生达到当地同科类一本模拟投档线下降40分、30分或20分录取。与去年不同的是，北理工今年将对不超过认定总数10%的特别优秀考生实行降分优惠，降分幅度最多可降至当地同科类本科一批录取分数线。
北航今年自主招生计划共195人，其中，“卓越计划”预计招收75人，“珠峰计划”80人，“知行计划”20人，“航空百年中国心计划”20人。获得认定的考生最高降分幅度将低至当地本科一批录取控制分数线。(来源：北京晚报 记者 张航)
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
3月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。这是习近平同军队人大代表亲切握手。新华社记者李刚摄
原标题：习近平：全面实施创新驱动发展战略 推动国防和军队建设实现新跨越
新华社北京3月13日电（记者李宣良、孙彦新、王经国）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日下午在出席十二届全国人大四次会议 解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面 实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创 强军兴军新局面。
会上，刘国治、庄可柱、梁晓婧、杨波、王树、王娜、梁旭、刘新等8位代表，分别就国防科技创新、新型作战力量建设、创新理论武装、新型陆军作战能力建设、创新人才培养、战略通道建设、军队管理创新、军民融合深度发展等问题提出了意见和建议。
代表发言后，习近平发表重要讲话。他对“十二五”时期特别是党的十八大以来国防和军队建设取得的成绩给予充分肯定，强调指出，“十三五”时期是 全面建成小康社会决胜阶段，也是国防和军队建设的关键时期。全军和武警部队要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个 代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局要求，深入贯彻新发展理念，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，推 进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备，确保如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标。
习近平强调，创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是 生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、 支持创新、引导创新，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。
习近平指出，科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导。要坚持理论联系实际，既开阔视野又不跟在别人后面亦步亦趋，既开 动脑筋又不脱离实际好高骛远，大力推进马克思主义军事理论创新，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，为强军兴军实践提供科学理论支撑。
习近平强调，我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。要确定正确的跟进和 突破策略，选准主攻方向和突破口，超前布局、超前谋划，加紧在一些重要领域形成独特优势。要抓紧搞好创新性、突破性成果转化运用，把创新成果转化为实实在 在的战斗力。
习近平指出，军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。要更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，提高专业化、精细化、科学化水平，推动我军向质量效能型转变，实现集约高效发展。
习近平强调，人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。要积极创新人才培养、引进、保留、使用的体制机制和政策制度，以更加开放的视野引进和集聚人才，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍。
习近平指出，实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力。各级要尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，大力弘扬 创新文化，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉 行动。
习近平指出，要把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，探索建立有利于国防科技创新的体制机制，推进军民融合深度发展。中央国家机关、地方各级党委和政府要满腔热忱支持国防和军队建设、军事斗争准备，为国防和军队现代化建设创造良好条件。
会议结束时，习近平亲切接见来自基层部队和教学科研一线的部分军队人大代表，了解他们的学习工作情况，勉励他们立足本职岗位，结合工作实际，勇于实践、勇于创新，发挥示范带动作用，让创新创造在军营蔚然成风。
