中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
吸烟有害健康，但抽烟的人还在增加，而且呈低龄化趋势。昨日，全国政协委员、辉瑞制药中国企业事务部总监冯丹龙接受华商报记者采访时表示，她向全国政协十二届四次会议提交了6份关于控烟的提案，建议设置卷烟的最低价格标准，降低青少年初始吸烟染上烟瘾的可能性。
卷烟设最低价每包不低于10元？
来自中国疾控中心的成人烟草调查报告显示，2015年全国15岁及以上人群吸烟率为27.7%，吸烟者总数为3.16亿，比2010年增加1500万，全 国卷烟产量比2010年增加35%。冯丹龙表示，在世界各国的控烟政策运用中，价格和税收手段被公认是最有效的单项控烟政策措施，这一手段对青少年和低收 入人群尤为奏效。她注意到，目前，中国卷烟的市场加权平均零售价为每包12.6元，但在全国的绝大多数市场尤其是低收入地区，吸烟者仍能找到价格约3至5 元的烟。
“极低价格卷烟的存在，加强了吸烟者尤其是低收入人群的消费替代效应，还增加了青少年初始吸烟并染上烟瘾的可能性。”冯丹龙建议，每年根据物价上涨指数和 居民收入增长情况，对烟草消费税税率实行动态调整。同时，设置卷烟的最低价格标准，如卷烟的最低价不得低于每包10元，以此减少提高烟草税的消费替代，防 范青少年在青春期试吸。
选择城市在社区医院试点戒烟服务？
一组专业数据显示，吸烟是造成冠心病、脑卒中、慢阻肺的主要危险因素。研究显示，与不吸烟者相比，吸烟者急性心梗的风险增加2.95倍，患慢阻肺的风险增加2.51倍，缺血性脑卒中风险增加1.38倍。而戒烟可以使冠心病的死亡风险降低36%。
冯丹龙认为，加强对戒烟的管理是慢病管理的重要一环，而慢病管理恰是社区医院的主要工作。她表示，目前我国的戒烟门诊主要开设于大型综合医院，但医生主要应对复杂疑难病症，戒烟工作无法得到足够的重视。
冯丹龙建议，在社区医院开展戒烟服务，实现全面的慢病管理服务模式。具体从已实施相关控烟条例、条件较成熟的城市，如北上广深，选取1-2个城市，共10 个社区试点，以便对社区医院开展戒烟服务进行科学评估。在试点工作，对社区医生进行戒烟服务的专业化培训中，令他们能够为社区居民提供包括烟草依赖评估、 戒烟咨询、药物治疗、患者随访在内的综合性戒烟服务。
华商报特派北京记者张小刚
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：冤错案件如何“买单”？ 人大代表建议修法全面补偿受害人
中新网北京3月13日电 (记者 江耘)“在市场经济和法治中国的背景下，案外协调补偿面临越来越大的困难和阻力，不仅导致国家赔偿制度虚置，而且牵涉赔偿义务机关大量人力、精力和财力，不符合国家法治化改革的方向。”全国人大代表、浙江海宁市华丰村党委书记朱张金13日就如何为冤错案件“买单”出谋划策。
“湖北佘祥林案”、“河南赵作海案”、“浙江叔侄案”、“内蒙古呼格吉勒图案”……这些近年来先后发生的冤错案引起了社会各界的关注。
朱张金表示，调研表明，国家赔偿法已经不适应形势的发展，制定单独的刑事冤错案件补偿法已经迫在眉睫。
他举例道，有的当事人被宣告无罪后，原单位已经依法解除劳动关系，赔偿义务机关依照国家赔偿法规定只能支付一定金额的限制人身自由赔偿金和精神损害抚慰金，其劳动关系(工作)如何恢复，工资、住房、养老保险、医疗保险等善后问题如何解决，生理和心理遭受重创后如何回归社会等，与受害人权益攸关，却缺乏法律、法规规定。
“有的当事人求偿无门，只好走上申诉上访之路，加剧了涉法涉诉信访的矛盾。”朱张金说道。
“当前全国范围内纠正刑事冤错案件，数量不多，影响极大，深得社会各界的支持，是一项民心工程。”然而，让朱张金担忧的是，国家赔偿法的规定与司法实践严重脱节。
他指出，国家赔偿法规定的赔偿范围过窄，赔偿标准过低，不少合理诉求没有纳入国家赔偿范围，受害人服判息诉难，国家赔偿法实施效果并不理想。
朱张金建议，修改国家赔偿法，制定单独的刑事冤错案件补偿法，将受害人合理的诉求纳入法治轨道，通过规范途径对一些确实是国家机关造成的损害给予全面补偿。
全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉也曾表示，国家赔偿法是一部救济法，法院只能按照法律规定的范围、标准进行赔偿，中国目前赔偿标准确实偏低，未来可以通过司法解释和实际运作，尽可能扩大赔偿范围、提高赔偿标准。(完)
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
中 新社北京3月13日电 （马榕）中国大城市的“漂泊族”正面临生活成本攀升的难题。经济学人智库日前发布的调查报告显示，2015年北京、上海、广州、深圳的生活成本全球排名集 体上升，且升幅不小。不少“漂泊族”表示，“漂”在一线城市，生活成本很大一部分来自高昂的租房费用，租金占到月工资三分之一甚至更多。
经 济学人智库发布的《全球生活成本调查2016》报告显示，与亚洲其他国家城市相比，中国城市的生活成本普遍更高。其中，上海位列全球第11位，在中国内地 城市中居首，生活成本已经和东京一样昂贵。过去20年里，东京曾多次成为“全球最贵的城市”。深圳、大连、北京、成都、苏州、广州、天津也均位于全球生活 成本排行榜前60名。
尽管2015年人民币贬值，但中国内地城市生活成本排名较前一年涨幅仍然不小。深圳上升12位，上海、天津、广州排名上升13位，苏州、北京、大连升幅更大，分别达14位、15位和18位。
据悉，该调查报告在评估各地生活成本时，会考察160个品类中400多种商品价格，包括饮食、服饰、家庭用品、个护用品、房租、交通、水电煤、私立学校和其他服务娱乐等，其中不包括“房价”这一类别。
在一线城市，受生活成本攀升影响最大的莫过于数以千万计的“北漂”、“南漂”。而对于尚未将买房提上议事日程的“漂泊族”们来说，最头疼的就是高昂的租房费用。
“每 个月，单是房租一项支出，就要占到月薪的近35%。”目前在深圳一家IT企业工作的“90后”小陈向中新社记者介绍，在他每月的生活成本中，租金占了大 头，但租的房子却“几乎见不到阳光”。小陈说，自己曾经尝试在离公司较远的深圳“关外”租房，租金比现在便宜近一半，但上班单程就需要近两个小时。
类似小陈这样的情况并不少见。在记者采访的六位一线城市“漂泊族”中，有的房租要花掉约四成的月工资，再加上餐饮、交通、通信等费用，几乎成为“月光族”。
58同城房产研究中心去年发布的一项调查报告显示，应届毕业生房租超过薪水1/3的比例较高，一线城市则普遍高于50%。
值 得关注的是，近年来，生活成本走高的一线城市，人口流入速度正大幅放缓。北京市统计局数据显示，北京2015年常住外来人口仅增长0.5%，首次低于常住 人口增速。而上海此前发布的数据则显示，去年有将近15万外来人口净流出。这是改革开放30余年来，上海外来常住人口总数首次减少。
专家认为，一线城市“漂泊族”的减少与这些城市人口调控、产业结构变化等因素有关，而生活成本的上升对这一现象的出现也有一定影响。
而二三线城市和中小城镇就业创业环境的日趋向好，让越来越多“漂泊族”可以放心“逃离”一线城市。据农业部今年一月的统计，在各地返乡创业的政策扶持下，仅返乡创业的农民，就已创办小微企业23.7万家，农产品加工企业45.5万家，休闲农业各类经营主体180万家。
不过，还是有很多像小陈一样的年轻人愿意在一线城市打拼，因为“行业成熟，机会多，待遇好”。小陈说，虽然生活成本挺高，但还是觉得有奋斗的希望。（完）
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
参考消息网3月13日报道 德媒称，尽管香港连续5年蝉联全球游客最喜爱城市排行榜的榜首，但排名第二的伦敦才是前5名中的大赢家。
据德国《世界报》网站3月10日报道，2014年造访英国首都的外国游客总计1740万人次，比2013年增加了3.5%。伦敦将在前一年榜单上分别排在第二位和第三位的新加坡和曼谷挤到了第三位和第四位。
报 道称，欧睿信息咨询公司最近发布的“全球100座旅游目的地城市排行榜”基于2014年的数据。在这份榜单上，有700万居民的香港是无法撼动的榜首。中 国的这个特别行政区得益于中国内地游客：2014年造访香港的2780万人次中的67%来自中国内地。但香港作为旅游城市所面临的风险同样在于对中国内地 游客的依赖，因为他们越发倾向于去西方国家展开购物和文化旅游。
同以往一样，上榜城市最多的国家是中国和美国。仅在前20名中，就有香港（1）、澳门（6）、深圳（7）、台北（15）、广州（16）、上海（20）这6座中国城市。
报 道称，在最新的排行榜上，里约热内卢以46.6%的旅游人次增幅创了纪录，这应归功于2014年巴西世界杯。里约热内卢进步了12位，目前排在第80位。 此外，俄罗斯城市的退步也值得注意。2014年，造访莫斯科和圣彼得堡的外国游客分别减少了10.5%和14%。而此前曾排在第96位的乌克兰首都基辅因 2014年2月乌克兰东部爆发战事而跌出了当前这份榜单。2014年，造访乌克兰的外国游客减少了49%，去乌克兰的俄罗斯人甚至减少了77%。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁在经济界小组讨论会上就偏远地区脱贫、农民搬迁问题，向其他委员分享实地考察经验。中国青年网记者 任润波 摄
原标题：厉以宁谈农村赌博恶习：我不懂麻将不知道有多少张牌
中国青年网北京3月13日电（记者 任润波）“这个我不知道。”当全国政协委员、国务院参事杜鹰向厉以宁确定麻将有多少张牌时，厉以宁淡淡地回答。
3月12日上午，各界别委员就政协工作本身开展了内容丰富的小组讨论会。在全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁所在的经济界小组讨论会上，委员们均以生动的实例阐述各自在履职过程中发现的问题并分享效果好的工作方法。
“麻将好像是108张吧？”“这个我不知道。”面对杜鹰投来的询问的眼神时，厉以宁浅笑着回答。而此时，杜鹰正在讲述一个老支书建设精神文明村的例子。
“这个村以前赌博成风，村里的老支书却把它建设成了精神文明村，这是为什么呢？据老支书介绍，过年前他在村里 开了个会说‘现在你们赌，我不管你，但过了正月十五谁要是还赌，被我抓住就得惩罚。’结果，过了正月十五，有人检举，说村里的小学校长赌博，实际上就是玩 麻将。老支书问他知错不知错，校长承认了，老支书说要罚他，校长也认了。老支书给出两条处罚措施，让校长自己选其一：一，穿着黄马褂扫大街；二，每天上班 前给我送一张麻将牌来。”
杜鹰说，该小学校长果断选择第二个，但由于受不了每天都有小孩在他后面起哄，就跑到老支书那儿承诺再也不赌博了。果然，之后不再赌了。“从这个实例可以看出，农村有自己治理精神文明的办法，跟城市是不一样的”。
厉以宁在村民喜好赌博这一问题上深有感触。“我在陕南安康调查，那里的脱贫难点在哪里？当地人的恶习不改！一 个个喜欢赌博，到外面打工挣的辛苦钱就拿来赌博了，这个是没办法帮助脱贫的。还有一个现象是，在农村，相互攀比的风气也很盛，房子个比个的高，盖了些没用 的建筑，钱都花这上面去了。”
对此，不少在座委员们认为，在接下来“精准扶贫”的政策方向上，要想真正帮助贫困地区、贫困人口脱贫，“稳定脱贫”也是非常关键的。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
习近平在出席解放军代表团全体会议时强调
全面实施创新驱动发展战略 推动国防和军队建设实现新跨越
新华社北京3月13日电（记者李宣良、孙彦新、王经国）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日下午在出席十二届全国人大四次会议 解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面 实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创 强军兴军新局面。
会上，刘国治、庄可柱、梁晓婧、杨波、王树、王娜、梁旭、刘新等8位代表，分别就国防科技创新、新型作战力量建设、创新理论武装、新型陆军作战能力建设、创新人才培养、战略通道建设、军队管理创新、军民融合深度发展等问题提出了意见和建议。
代表发言后，习近平发表重要讲话。他对“十二五”时期特别是党的十八大以来国防和军队建设取得的成绩给予充分肯定，强调指出，“十三五”时期是 全面建成小康社会决胜阶段，也是国防和军队建设的关键时期。全军和武警部队要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个 代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局要求，深入贯彻新发展理念，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，推 进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备，确保如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标。
习近平强调，创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是 生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、 支持创新、引导创新，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。
习近平指出，科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导。要坚持理论联系实际，既开阔视野又不跟在别人后面亦步亦趋，既开 动脑筋又不脱离实际好高骛远，大力推进马克思主义军事理论创新，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，为强军兴军实践提供科学理论支撑。
习近平强调，我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。要确定正确的跟进和 突破策略，选准主攻方向和突破口，超前布局、超前谋划，加紧在一些重要领域形成独特优势。要抓紧搞好创新性、突破性成果转化运用，把创新成果转化为实实在 在的战斗力。
习近平指出，军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。要更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，提高专业化、精细化、科学化水平，推动我军向质量效能型转变，实现集约高效发展。
习近平强调，人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。要积极创新人才培养、引进、保留、使用的体制机制和政策制度，以更加开放的视野引进和集聚人才，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍。
习近平指出，实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力。各级要尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，大力弘扬 创新文化，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉 行动。
习近平指出，要把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，探索建立有利于国防科技创新的体制机制，推进军民融合深度发展。中央国家机关、地方各级党委和政府要满腔热忱支持国防和军队建设、军事斗争准备，为国防和军队现代化建设创造良好条件。
会议结束时，习近平亲切接见来自基层部队和教学科研一线的部分军队人大代表，了解他们的学习工作情况，勉励他们立足本职岗位，结合工作实际，勇于实践、勇于创新，发挥示范带动作用，让创新创造在军营蔚然成风。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：十二届全国人大四次会议主席团举行第二次会议
新华社北京3月13日电 十二届全国人大四次会议主席团13日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大四次会议关于政府工作报告、“十三五”规划纲要、计划报告、预算报告的决议草案和慈善法草案修改稿提请各代表团审议。
主席团常务主席张德江主持会议。
会议应到170人，出席166人，缺席4人，出席人数符合法定人数。
3月5日和6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻了习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，体现了坚持稳中求进工作总基调、主动适应经济发展新常态的要求，反映了人民群众的期待和愿望，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改61处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。
全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，纲要草案全面体现了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》精神，提出了未来五年经济社会发展的指导思想、主要目标、重点任务和重大举措，总体安排积极可行，建议批准国务院提出的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》。
李盛霖还向会议作了财政经济委员会关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2015年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，2016年计划报告与计划草案主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2016年国民经济和社会发展计划草案。
全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2015年中央和地方预算执行情况总体是好的，2016年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》，批准2016年中央预算草案，同时批准地方政府一般债务余额限额107072.4亿元，地方政府专项债务余额限额64801.9亿元。
会议经过表决，通过了这三个审查结果报告。
3月7日，各代表团认真审查了“十三五”规划纲要草案。国务院根据代表们的审查意见，对纲要草案认真进行了修改，共修改57处。3月8日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案；3月8日上午和9日上午，各代表团认真审查了预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准“十三五”规划纲要草案、计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于“十三五”规划纲要、计划报告和计划、预算报告和预算三个决议草案。会议经过表决，决定将关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议草案、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
3月11日，各代表团认真审议了慈善法草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对慈善法草案进行了审议，提出了草案修改稿。主席团会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告。
会议经过表决，决定将慈善法草案修改稿提请各代表团审议。
