为了您的人身安全，如遇天气(雨雪天气、雷暴、冰雹、雾霾、大风)、空中管制、军事活动以及其他不可抗力因素影响，则取消飞行活动。
劲旅网讯，被誉为经济发展活力“晴雨表”的商务旅行市场正迎来新变化，随着政府和国有企业在招标、采购程序逐步规范、透明、合规以及各类型企业自身现代企业制度逐步建立和完善，商旅服务企业既面临转型升级的压力，同时也面临千载难逢的发展机遇。
对于商旅企业而言，如何才能紧跟市场变换脚步，在转型升级的关键时期找准方向?如何才能在千载难逢的发展机遇期抓住机会赢得更大发展空间?5月20日,在路上商旅特约2016中国商务旅行创新发展大会( www.ctcnn.com/bforum2016)等你来寻找答案!
为什么来参会?
全球商务旅行协会(GBTA)预测，中国的商务旅行支出将在 2016 年超越美国，成为全球最大的商旅市场。然而，市场如此广阔的中国，商务旅行服务市场仍处在较低的发展水平，中国商旅服务行业无论是从业务构成、还是收益模式来看，都还处于起步阶段，市场集中度仍然很低，服务模式单一等问题仍然普遍存在。
为助力商旅市场创新升级，由劲旅网、劲旅咨询、旅游中国会主办，在路上商旅特约支持的2016中国商务旅行创新发展大会将于5月20日在北京首都机场朗豪酒店举办。本次大会以“变革、创新、共赢”为主题，深度聚焦中国商务旅行市场发展，并将针对中国差旅管理服务新思维、中国MICE市场新变革与新趋势、商旅服务与技术、商旅金融创新等方向进行深度探讨。
大会都有谁?
作为劲旅精心筹备和倾力打造的商务旅行市场最具务实性和影响力的盛会，预计届时将有数百位业内及相关行业高层管理和运营人员出席，本次大会邀请嘉宾主要来自以下领域：
各类型差旅管理公司、商务会奖旅游公司、技术及金融解决方案公司;
国内外型航空公司、酒店及酒店集团、邮轮公司、租车公司、在线旅游网站、旅行社、机票代理公司;
外资、国有、民营大中型企业商旅管理人员
旅游局、旅游大专院校、研究机构、规划设计机构，关注旅游行业的广告、公关及策划公司;
银行、证券、基金、保险、投资银行、VC、PE等金融从业者，第三方支付公司;
全国性媒体、地方媒体和专业媒体;关注旅游行业发展的各行业听众;
亮点在哪里?
市场化、接地气：本着“推动中国商务旅行服务市场发展进程，深度挖掘企业经营服务潜力”的办会定位，立足中国市场，通过汇集国际及中国区域内各类型商务旅行服务提供商及产业链相关机构精英人士和顶级资源，以“追求实效、剖析问题、把握趋势”为核心价值和特点，搭建中国商务旅行服务行业创新求变、务实合作的首选平台，打造展示企业魅力、深化品牌市场印记的精彩舞台!
学经验、长知识：本届峰会不求嘉宾级别最高，只求分享精神最强，广泛邀请并认真筛选演讲及对话嘉宾，并通过足够的时间长度安排，让演讲及对话嘉宾能够充分分享自己的经验及理念，并留有现场互动环节，使得讨论更加充分，听众的收获更大。
围炉夜话、深度交流：通过大会围炉夜话的特别安排，超过50位与会者，提前就自己关系的问题和伙伴们深度交流，发挥最大的学习势能。
劲旅系列峰会会议是中国领先的旅游市场研究机构劲旅咨询和专业旅游财经新媒体劲旅网倾力打造的行业系列交流活动，经过若干届的成功举办，吸引来自旅游各领域及相关行业数千位旅游行业领袖和嘉宾莅临大会，已经成为旅游行业知名度最高和影响力最大的行业会议品牌。
“让创新者收获更多”是劲旅人不变的追求，让我们携手洞察行业走势，聚焦行业热点，创新思维、务实争先，共同赢在旅游黄金机遇期。
作为本次商旅大会会议酒店，北京首都机场朗豪酒店交通便利，地理位置优越，是一家适宜商旅客人下榻的五星级酒店。北京首都机场朗豪酒店位于北京首都国际机场3号航站楼，有24小时免费机场穿梭巴士、大堂内的即时航班信息显示屏、特别为早班机客人开设的早早餐，以及酒店6层特设的淋浴和更衣室，均为机场客人贴心设置。
同时，北京首都机场朗豪酒店还兼具时尚与艺术生活元素，酒店内拥有超过400件定制艺术品，传递无限美学享受; 372间客房及套房均配有特别定制的Blissful静夜睡床，缔造极致舒适睡眠;超过2,700平方米的会议场地和活动搭建空间，无论是婚礼、会议，晚宴还是鸡尾酒会等形式皆为称心之选; 4间各具特色的餐厅及酒吧诠释时尚奢华的美食美酒体验。
盛会即将开启，诚邀您的参与!
报名请点击: http://www.ctcnn.com/bforum2016/
河北新闻网讯（记者 伍松林 杜船）4月23日，首届京津冀太行山红色文化收藏展览会开幕，千余幅红色收藏精品亮相虎山。据了解，来自京津冀三地的三百位收藏家及爱好者云集虎山，带来大量的收藏品，给游客们呈现了一场“红色”盛宴。
保定虎山景区位于保定市曲阳县境内，历史上以盛产金矿而闻名。自唐宋时期开始至上个世纪末，黄金开采已持续千年，如今山中仍有历代金矿洞上百处。虎山天然植被茂盛，可谓是大自然中的天然氧吧。虎山的金矿属典型的太行山脉金矿，后来的开采一直延续到上世纪90年代中期。据了解，虎山境内20平方公里就有大小金矿洞上百处，而在全国体现高品质黄金文化的景区独此一家。
飞天梦，作为华夏儿女几千年的追逐，是中国梦的重要部分。自今年起，国家将每年的4月24日设立为“中国航天日”。之所以选择这一天，是因为1970年的这一天，长征一号火箭将我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”送入太空，拉开了中华民族进军太空的序幕。
在今年的4月23日，也就是“中国航天日”的前一天，李锦记集团在香港举行了“128周年创业纪念日”。一年一度的创业纪念日是李锦记的传统，目的是让遍布世界各地的李锦记代表聚首一堂，饮水思源，缅怀创业人的艰苦。
“中国航天日”与李锦记128周年“创业纪念日”的“相遇”，让我们知道了李锦记与中国航天的缘分。而说起这份缘分，要从2012年开始……
二进天宫，与祖国的航天事业一同高飞
1888年，一名叫李锦裳的青年因得罪乡里恶霸，举家避难来到广东珠海南水镇，以开茶寮，卖牡蛎蚝汤为生。有一次，李锦裳煮蚝时忘了关火，直到闻到一股香味才发现蚝汁被熬成了浓稠状，味道鲜美。一种新的调味品―蚝油，就这样诞生了。1888年，李锦裳先生创立了李锦记蚝油庄。随后，李锦记逐步发展，从一个小作坊发展为拥有220多款产品，远销100多个国家和地区的跨国酱料企业。
2012年6月，李锦记的海鲜酱、叉烧酱、四川风味辣椒酱、番茄酱和泰式甜辣酱五款酱料经过中国航天员训练中心的层层审核和严苛的甄选，最终脱颖而出，随“神舟九号”一飞冲天，让三位航天员在外太空吃上了李锦记酱料烹饪的美味饭菜。
在“神舟九号”上天带给我们的激动还未平复之时，2013年6月，在“神舟十号”载人飞行任务当中，李锦记又以“神十”航天员酱料供应商的身份展开了航天食品的研发和供给工作。李锦记在神九“五虎上酱”的基础上进行了口味的调整和定制，升级为“六大风味”：四川风味麻辣酱、蒜蓉辣椒酱、香辣酱、番茄沙司、泰式甜辣酱、豆瓣酱。李锦记“神十”酱料除了根据航天员口味喜好进行口味上的量身定制之外，包装也由手撕包装改为牙膏型挤压式，航天员打开包装使用一次后还可继续使用，更加安全、节俭、环保。
李锦记二进太空，是对李锦记品质铿锵有力的肯定，也点燃了李锦记集团主席李文达先生心底赤诚的民族情结。李文达先生说：“李锦记最初是一个家族小生意，我以前做梦也没有想到有一天能结缘祖国的航天事业。李锦记最早的梦想是实现‘有华人的地方就有李锦记’。上世纪八十年代，我们实现了这个梦想。在这个基础上，我们提出了一个更伟大的梦想，要实现‘有人的地方就有李锦记’。现在，祖国的飞天梦让李锦记的梦想跨越时空，飞跃到新的境界，在无人的外太空也有了李锦记。对于支持国家的航天事业，我们会尽最大的力量做到最好！”
薪火传承，助力航天人才培养
李锦记与中国航天结缘后，在进行航天食品研发和生产的同时，也希望资助和支持航天学子通过自身努力向飞天梦想迈进，为祖国航天事业培养后继英才。基于此，2013年3月，李锦记和中国航天基金会共同捐资100万元，在北京航空航天大学设立“李锦记航天奖学金”，以推动航天人才的培养，激励更多人投身航天领域的学习和研究。
李锦记集团主席李文达表示：“我一直教诲年轻人做人要饮水思源，要懂得感恩，造福社会，回馈社会。这么多年来，我一直用这个理念来管理企业，令李锦记得到了成长和发展，实现了更大的梦想。我们希望通过这个奖学金，能助力中国航天人才培养，回馈国家。”
思利及人，坚守航天品质
李锦记从一个家族小生意开始，能发展到现在的跨国企业并取得不俗的成绩，主要源自于“思利及人”的核心价值观以及对品质的坚持。在李锦记，有一个人尽皆知、乍看不符合算数原理的公式：100-1=0。这正是李锦记特有的百年鲜味方程式。正是凭着这样严苛的品质管理理念，才成就了李锦记的航天品质。
为了确保产品品质，李锦记从监控原材料、生产以至包装等每个工序都一丝不苟。不要小看一瓶小小的酱油，李锦记的酱油从黄豆的挑选到摆上餐桌，背后有一个庞大的质量管理团队在运作，生产过程经过30多道工序，200多个质量监控点。李锦记实行“从农田到餐桌”的全程管控，种植采购、原料运输、食品加工、分销物流、品牌推广、上架销售等每个环节都十分严谨。凭借优秀的产品品质以及对航天事业的不懈支持，2013年3月，李锦记正式成为“中国航天事业合作伙伴”,并获颁“中国航天事业贡献奖”。
舌尖上的天宫令人期待
2016年，航天大戏让大家再次充满期待：长征五号、长征七号处女秀，天宫二号、神舟十一号升空，“神舟十一号”航天员驻留太空时间也将突破30天。更长的停留时间，他们的日常饮食起居以及对膳食的需求也会更丰富多样。相信李锦记将不断突破自我，在今年研发更多可以在太空食用的美味产品，为航天员的太空生活添味加彩，助力他们更出色地完成太空任务，将中国航天事业带入一个新的里程！
美军参加北大西洋公约组织在德国霍恩费尔斯举行的军事演习，向训练区空投大批军事装备。不料，3辆“悍马”军车遭遇意外，脱离降落伞，自高空自由落体摔成废铁。
在一段上传网络的现场视频中，可以听到美军士兵在悍马坠地时哄堂大笑，还有人高喊“哦耶”。美军官员表示，事故原因已在调查。
【“悍马”炸弹】
奥巴马眼下正在德国访问。应德方邀请，德国、美国、法国、英国和意大利五国领导人25日在汉诺威举行非正式会见，讨论难民危机、叙利亚及乌克兰局势等问题。
此时一桩美军糗事被媒体曝光。俄罗斯“卫星”新闻通讯社报道，美军本月11日参加北约在德国举行的“军刀交叉16”军事演习时，第173空降旅向霍恩费尔斯训练区空投军事装备，作为配合他国地面战事的行动演练。
补给包、车辆和通信设备等装备从运输飞机空投后，套着降落伞运送到地面。从网络视频可以看到，漫天降落伞中，3辆“悍马”军车先后出现状况。它们脱离降落伞，自由落体式猛摔到草地，砸起一地烟尘。画外音是一阵接一阵的哄笑，“哇”、“哦”声不断。
这些“悍马”每辆价值22.5万美元。从事后拍摄的照片看，它们已经完全摔扁，变成一堆废铁，67.5万美元估计打了水漂。
来自16个国家的约5000名军事人员参加此次“军刀交叉16”军事演习。所幸，没有人员伤亡报告。
此次意外甚至被人调侃为“美军向德国空投‘悍马’炸弹”。美国颇感难堪，调查已在进行。
军方发言人胡安・马丁内斯发表声明说：“执行任务前，我们进行了多次演练并检查了装备。调查完成前，我们不能推测意外发生的原因。”
按马丁内斯说法，现在“最紧迫”的任务是弄清楚发生了什么。
【尴尬不断】
自乌克兰危机以来，为威慑俄罗斯，以美国为首的北约已多次举行军事演习“秀肌肉”。与此同时，作为对乌克兰的支持，美方还向乌克兰提供了“悍马”等军事装备。
只是，乌克兰方面对美军“悍马”不买账。
去年8月，乌克兰政府军士兵吐槽，美国提供的“悍马”装甲车质量不过关，使用老旧轮胎，行驶一小段距离就会“歇菜”。车辆不但未给乌政府军带来方便，反而成为麻烦。另外，缺少备用零件更是“悍马”使用的大难题。
首批10辆“悍马”2015年3月运抵乌克兰首都基辅的鲍里斯波尔国际机场。当时，乌克兰总统彼得罗・波罗申科前往机场迎接了这批汽车。他还驾车体验，在机场内开了一小圈。
（陈立希）
中新网4月27日电 据教育部网站消息，教育部等五部门日前联合印发《职业学校学生实习管理规定》。规定首次提出顶岗实习学生报酬底线，避免“廉价劳动力”现象发生。规定明确禁止安排学生到酒吧、夜总会、歌厅、洗浴中心等营业性娱乐场所实习。
教育部等五部门日前联合印发《职业学校学生实习管理规定》，《规定》分6章39条，包括总则、实习组织、实习管理、实习考核、安全职责和附则等内容。
《规定》对实习中的学生权益保护提出了明确要求：
一是要求“无协议不实习”。学生参加跟岗实习、顶岗实习前，职业学校、实习单位、学生三方应签订实习协议，明确各方的责任、权利和义务。未按规定签订实习协议的，不得安排学生实习。
二是首次提出顶岗实习学生报酬底线，避免“廉价劳动力”现象发生。要求实习单位参考本单位相同岗位的报酬标准和顶岗实习学生的工作量、工作强度、工作时间等因素，合理确定顶岗实习报酬，原则上不低于本单位相同岗位试用期工资标准的80%，并按照实习协议约定，以货币形式及时、足额支付给学生。
三是提出明令禁止事项。对不适宜学生实习的情况，如安排一年级学生顶岗实习，安排学生到酒吧、夜总会、歌厅、洗浴中心等营业性娱乐场所实习等，《规定》均予以了明确禁止。
四是指出职业院校和实习单位不得向学生收取实习押金、顶岗实习报酬提成、管理费或者其他形式的实习费用。
五是对顶岗实习学生占实习单位在岗人数比例作出约定。《规定》明确顶岗实习学生的人数不超过实习单位在岗职工总数的10%，在具体岗位顶岗实习的学生人数不高于同类岗位在岗职工总人数的20%。
另外，《规定》对目前职业学校学生实习中的重点难点问题作了出回应：
一是针对部分单位不重视学生实习，校“热”企“冷”等问题，《规定》从制定实习计划到实习组织实施和管理的角度，进一步强调了实习单位的责任。
二是针对职业学校学生实习中可能出现的安全隐患问题，从安全要求、安全制度、岗前培训、实习保险、事故赔偿等角度，强调了安全管理，规范了安全防患、责任保险以及事故处理，解决学生实习中的安全保障问题。
三是针对管理过程中存在的松散问题，《规定》明确了教育行政部门、职业学校主管部门、职业学校、实习单位等各方的管理职责，要求职业学校和实习单位建立实习管理教师制度，避免“放羊式”管理。
四是针对个别地区出现的通过代理组织安排学生实习问题，《规定》明确不得通过中介机构或有偿代理组织、安排和管理学生实习工作。对违规组织学生实习的职业学校，由职业学校主管部门责令改正。拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人依照有关规定给予处分。
中新网北京4月27日电(记者 李金磊)今年以来，猪肉价格快速上涨引发社会关注。专家表示，未来猪肉价格仍会继续上涨，但涨幅会逐渐缩小。
据农业部监测，2016年第16周(2016年4月18日-24日)猪肉周均价每公斤26.24元，环比涨1.0%，为连续第6周小幅上涨，同比高46.8%。猪肉价格的持续上涨，已经让一些消费者发出“吃不起”的感叹。
4月27日，中国社科院农村发展研究所、社会科学文献出版社在北京联合发布《农村绿皮书：中国农村经济形势分析与预测(2015~2016)》。绿皮书认为，考虑到生猪年末存栏量和能繁母猪存栏量因素，预计2016年上半年猪肉产量继续下降，而下半年猪肉产量有望恢复增长。
对于未来猪肉价格走势，中国社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，预计未来猪肉价格仍会保持上涨，但随着猪肉产量逐渐增加，同时部分消费需求遭到高价的抑制，猪肉价格涨幅会逐渐缩小。
“由于前些年猪价价格保持低位，价格低迷的时间比较长，因此，在周期性因素影响下，此轮猪肉价格上涨周期会持续比较长，可能在比较长的时间内高位运行。”李国祥说。
今年以来，猪肉价格上涨幅度比较大，有人认为这预示着中国新一轮的通货膨胀。对此，李国祥认为，目前猪肉和蔬菜价格上涨主要是受自身供求关系影响，和通货膨胀没有太大关系。
李国祥表示，猪价之所以不断波动，其中一个重要原因是散养，这几年规模饲养已经明显上升，但是生猪生产或者是猪肉市场仍然明显波动，因此，光发展规模化经营可能解决不了市场的稳定问题，还需要找其他的出路。
对于如何稳定市场，李国祥认为，在发展规模化经营的同时，必须要推进生猪养殖业转型升级，大力加强生猪饲养、屠宰一体化，增强养殖户和加工企业的对接，缓解供需矛盾。
新华社北京4月27日电 题：出游，就要彻底放松――“五一”出游的大数据分析
新华社记者 齐中熙、刘慧
“五一”小长假就要来了，很多人其实早就订下了酒店、车票。近两年来随着人们出游理念的逐步成熟，越来越多人不再为出游而出游，而是更加讲究品质和舒适度，让身心彻底放松。今年小长假出游有何特点？让我们通过大数据看一下。
“舒适度”是出游最重要考量
在越来越多地方响应2.5天假期及落实带薪休假制度后，国内旅客拥有了更充裕的时间安排行程。作为全国最大的旅游企业之一，携程旅游根据大数据整理发现：从今年小长假游客在行前考量的要素看，舒适度首次排名第一位，有43.4%的人会在行前优先对此做出评判，安全性、可玩性、购物便捷、美食等都排在其后。
携程数据还显示，“五一”小长假选择拼假出行的用户占比超过6成，平均请假天数在2.5天左右。“基本上还是提前或之后请2到3天的人比较多。”携程旅游专家说，“拼假后，旅行的时间更加充裕，对行程的安排也更加随性了。”
从数据来看，旅客在一个目的地的平均停留时间为1.9天，较去年同期的0.9天翻倍增长；出境游目的地的平均停留时间更长，首次突破2天，为2.1天。
在目的地停留的时间越长也就意味着旅客有更多的机会去体验当地文化。“通常情况下，知名景点都是人流如织，体验不会太好。大家就会想着去一些比较‘小众’的地方。”携程旅游专家说，“小众”景点人少且景致优雅，是追求旅行舒适度的旅客更愿意去的地方，同时也更能凸显一座城市的文化底蕴。
出行更多选择中、短途
三亚、厦门、昆明、丽江、桂林、北京、九寨沟、成都、西安、张家界位列“五一”境内热门目的地前十，其中前往三亚、厦门等地的旅客多来自上海及周边地区；广州、深圳的旅客更愿意前往昆明、丽江、九寨沟；北京及周边地区的旅客则喜欢前往长三角一带。中、短途游是“五一”小长假旅客出行的普遍选择。
“时间长了，路程短了，自然玩得更加舒服了。”携程对旅客属性进行分析后发现，注重旅行舒适度的旅客在选择境内旅游时，更愿意选择交通耗时1至3小时之间的目的地。“以上海为例，乘飞机去三亚、坐火车去安徽黄山，或者从北京飞往杭州，都会是相对不错的体验。”
在出境游方面，5小时内的飞行时长都属于体验较好的范畴。就目的地而言，首尔、曼谷、东京位居前三；从行程上看，前往这三个城市的旅客中有接近7成选择自由行。
酒店预订占比明显向高星级倾斜
从过去一年的旅客出行情况来看，享受型需求的增长最初是从高星级酒店预订占比上升这一现象上反映出来。从今年“五一”的数据看，境外前十的酒店目的地中，预订高星级(4至5星)酒店的平均占比为73.5%，比去年同期的数据高出近15个百分点。
境内酒店预订也呈现出了相同的情况，去年“五一”预订境内高星级酒店的旅客占比不到3成，今年提高到了4成以上，前往苏州的旅客中有57.4%预订了高星级酒店，占比最高，其次是广州的49.9%。热门目的地方面，北京、上海、杭州位居前三，高星级酒店的预订占比都超过4成。
“旅客对于住的要求越来越高，服务体验和设施体验早就成为前两位的评价标准，在高星级酒店中这些需求都能得到很好得满足。”携程酒店预订专家说，此外，亲子游旅客增多也是高星级酒店预订占比增长的重要原因。
旅游专列让高铁游更时尚
民航一直是旅行的重要交通工具，除了价格敏感性外，更多的旅客开始关注起降时间、机型大小、机上餐饮等体验感受。
目的地方面，北京、上海、广州列境内热门航线目的地前三位，杭州、南京、昆明等适宜春季旅行的城市进入前十；境外航线目的地前十则以周边国家的旅游城市为主，首尔、东京、曼谷、新加坡、普吉岛等榜上有名。
除了乘坐飞机之外，高铁同样能让中、短途游的旅客快速、舒适地抵达目的地，同时，铁路部门推出的旅游专列也让更多旅客在这个“五一”搭乘列车，其中有近6成旅客选择了更快捷的高铁列车。目的地方面，携程预计，上海、杭州、广州、北京、南京、长沙等地的火车站从4月29日起就将迎来较大流量的旅客到访。
