主席团常务主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
[环球网报道&nbsp;记者&nbsp;王欢]《日本经济新闻》3月13日援引日本政府相关人士消息透露称，日本政府已开始就起用驻土耳其大使横井裕担任下任驻华大使进行协调。报道称，横井出身于日本外务省“知华派”，在中国的人脉及信息收集能力获得较高评价，预计最快将在5月进行交接。日本媒体认为，中日两国关系因钓鱼岛及南海问题等出现停滞不前，日政府此次起用在华具有人脉的专家任驻华大使，意在改善两国关系。
日本共同社称，日本上一位“知华派”大使是宫本雄二，这是2010年宫本卸任以来首次起用 “知华派”任驻华大使。2014年11月，中国国家主席习近平应约与日本首相安倍晋三举行首次会谈以来，中日关系有所改善，但两国在钓鱼岛及南海问题上依 然持续对立。新大使既要构建稳定的两国关系又需对中国态度坚决，外交手腕将接受考验。
据共同社介绍，横井1979年进入日本外务省，历任驻上海总领事及驻华特命全权公使等，于2013年8月就任驻土耳其大使。现任驻华大使木寺昌人预计将就任驻法国大使。
驻华大使作为在北京的日本大使馆的最高领导，负责外交谈判及保护在华日本人等。除了日本民主党政府时期首次起用民间出身的前伊藤忠商事社长丹羽宇一郎任驻华大使外，历任驻华大使均为日本外务省官员。据称，现任大使木寺昌人并非知华派出身，专业是日法关系。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。 新华社记者 丁海涛 摄
新华社北京3月13日电 十二届全国人大四次会议１３日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。
今天的全体会议应出席代表2943人，出席2853人，缺席90人，出席人数符合法定人数。
3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。 新华社记者 高洁 摄
最高人民法院院长周强从五个方面报告了最高人民法院2015年依法履职情况：一是认真贯彻总体国家安全观，积极推进平安中国建设；二是坚持服务 大局，更好地适应和服务经济发展新常态；三是坚持司法为民，努力满足人民群众多元司法需求；四是坚持从严管理，进一步加强人民法院队伍建设；五是自觉接受 监督，不断改进人民法院工作。
周强说，2015年是全面深化司法体制改革的重要一年。一是全面实施立案登记制改革，解决立案难问题。二是推进最高人民法院巡回法庭建设，实现 工作重心下移。三是推进跨行政区划法院建设，解决诉讼“主客场”问题初见成效。四是推进知识产权法院建设，加大知识产权司法保护力度。五是推进司法责任制 改革，提升审判质量效率。六是深化执行体制机制改革，努力破解执行难问题。七是完善法律统一适用机制，提高司法公信力。八是推进人员分类管理改革，进一步 提升法院队伍正规化、专业化、职业化水平。九是推进人民陪审员制度改革，促进司法民主。十是深化司法公开，推进阳光司法。
周强从五个方面报告了2016年工作安排：一是充分发挥审判职能，积极推动新发展理念的贯彻落实；二是始终坚持司法为民、公正司法，切实维护社 会公平正义；三是全面深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度；四是继续深化司法公开，加快建设“智慧法院”；五是努力建设忠诚干净担 当的人民法院队伍，保障公正廉洁司法。
3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。 新华社记者 王晔 摄
最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是依法履行批捕起诉等职能，切实维护国家安全和社会大局稳定，保 障人民安居乐业；二是主动适应经济发展新常态，保障经济平稳健康发展；三是坚定不移反对腐败，加大查办和预防职务犯罪力度；四是努力增强对司法活动监督的 针对性和有效性，做公平正义的守护者；五是深化司法改革，促进司法公正；六是坚持从严治检，深入推进司法规范化建设；七是自觉接受监督，确保检察权在法治 轨道上运行。
关于2016年检察机关工作安排，曹建明说，一是坚持把防控风险、服务发展摆在更加突出的位置，保障创新、协调、绿色、开放、共享发展；二是下 大力气破解难题、补齐短板，切实提高维护国家安全和社会稳定的能力水平；三是坚持有腐必反、有贪必肃不动摇，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制； 四是强化对诉讼活动的法律监督，维护宪法法律权威；五是深入推进司法改革；六是打造过硬检察队伍，提升严格规范公正文明司法水平。
大会主席团常务主席、执行主席向巴平措主持会议。大会执行主席乃依木・亚森、王东明、王君、尤权、巴音朝鲁、乔晓阳、杜德印、李纪恒、李盛霖、 李鸿忠、陆浩、范长龙、罗保铭、赵正永、赵克志、姜异康、贺一诚、骆惠宁、夏宝龙、殷一璀、黄龙云、傅莹在主席台执行主席席就座。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
参考消息网3月14日报道 外媒称，维多利亚女王有一个钟爱的外孙威廉。他非常喜欢军舰和大海，尽管他是普鲁士亲王，但外婆授予他英国海军上将称号。当威廉成为德国皇帝后，他想要实 现梦想，将国家变成像英国那样的海上殖民大国。他计划快速造出和英国一样多的战舰。这成为对伦敦的致命威胁，因为后者的全球影响力仰仗的正是举世无双的海 军。于是，英国教唆德国与法俄打仗，承诺自己将保持中立，而当柏林开战后，英国立即参战并击溃了德国。
据俄罗斯《观点报》网站3月9日报道称，对德国亲王“不正确的”教育是策划好的行动抑或仅仅是出于偶然，不得而知。回顾这段历史是想说明，不同的武装力量装备结构会导致与不同的国家竞争。
报道称，中国军事开支有很大的提升空间――如果说美俄军费约占GDP的4%，那么中国仅占2%。
报道认为，中国正日益靠近十分重要的分岔口。它订购的武器的种类决定了它在哪里展开军事活动。未来，这一主观因素可能战胜地缘政治利益。
常常出现这样的情况：利益召唤的是一个方向，而军备结构指向的则是另一个方向。
同时，与中国的疆域、经济和人口相比，中国在各个方向上的军备仍然不足。
报道认为，中国的整体军力不足以威胁俄罗斯，也不足以回击美国和日本。因此，防御建立在核弹头组成的“核保护伞”基础上。但倘若中国将兵力集中于一个方向，那么就能把大量现代化武装力量对准俄罗斯或美国。
报道称，如果中国开始建设攻击核潜艇、先进战机和防空系统，西方将寝食难安。第二次世界大战表明，海上大国在水下威胁面前是多么不堪一击。自从苏联核潜艇时代开启以来，各国海军都在仔细聆听潜艇螺旋推进器的响声。
如果解放军开始采购坦克、运输机和工程技术装备，则经受考验的将会是俄罗斯。
采购所有种类的武器没有意义――军事理论教导人们，同时在所有方面强大是不可能的。
报 道认为，俄罗斯应当克服对武装起来的中国的恐惧，甚至帮助它走向大洋，而非西伯利亚和中亚平原。无所事事是不行的――不是俄罗斯要碾压别人，而是别人要碾 压俄罗斯。好在中国已购买俄罗斯武器生产许可证以将它们部署于“正确的方向”――现代级驱逐舰、苏-30战机和S-300防空系统。但只有中国的核潜艇编 队才能成为西方真正的心腹大患和主要的刺激因素。
报道称，战略上，俄罗斯必须尽快说服中国订购和租用几款俄制核潜艇――就像印度租用“猎 豹”核潜艇以获得相关技术及核潜艇武器。要给出优惠，贵了中国不买。中国的航母令西方神经紧张――中国人已经不把接受俄罗斯的礼物“瓦良格”号看做是愚蠢 的行为，这反而激发了他们建造超级航母的热情。俄罗斯可以建议中国采用排水量10万吨的暴风级航母方案。
北德文斯克的核潜艇建设中心2018年前就能满负荷运转。建成和交付租用两三艘攻击核潜艇（根据国际法不能出售）和暴风级航母会快速加强中国海军的实力。这种合作还能使俄罗斯提前演练2025年后为俄海军建设航母的计划。
报道称，应当在俄罗斯军事院校培训中国海军军官。俄罗斯的军事学说建立在用潜艇对付敌人军舰和破坏敌人航运的基础上。如能让中国未来的海军将领接受这种思想，就能促使中国与其他海上强国，而不是与俄罗斯展开军事政治竞争。应帮助中国人效仿俄罗斯倚重核潜艇的海军传统。
此外，还应与中国举行联合军演，不仅在太平洋，而且在世界各大洋。要让中国相信，他们在大洋上不是孤立无援的。
报 道称，上天为俄罗斯打开了“机会之窗”――海上利益碰撞已经开始。2016年2月底，美国情报机构在有争议的伍迪岛（即我永兴岛―――本网注）发现了解放 军的高频雷达。它使中国可以监控世界主要航线马六甲海峡的水域和空域。美国国防部长阿什顿・卡特表示：中国应停止在南海实行军事化。实际的行动会产生实际 的后果。北京回应称：中国在自己领土上部署必要的国土防卫设施，与美国在夏威夷布防没有任何本质上的不同。
报道认为，为保护岛屿和扩大在该地区影响力，中国不仅需要在这些岛附近，还需要在整个东太平洋部署强大的现代化海军集群。
那么，与中国的海军合作是否会损害与印度的合作？俄罗斯已租借给后者核潜艇，准备移交暴风级航母的相关文件。因此，向中方交付同样武器和许可证不会改变2个亚洲大国的力量对比。
印度正在从采购俄罗斯技术装备向购买设计和许可证、而后自己生产过渡。俄罗斯势必要为消化因此多出的产能寻找销售市场。
中美海上竞争是否会带来战争，就像英德竞争引发一战那样？不会――有核的21世纪与20世纪初不同，1945年持续至今的和平就是明证。人们通常两害相权取其轻。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
黑龙江省省长陆昊。(京华时报 记者 陶冉 摄)
原标题：陆昊：龙煤井下职工确有欠薪 近期就会补上
新京报快讯(记者苏曼丽) “的，错了就要马上纠正，并努力解决问题，同时深刻吸取教训。”黑龙江省省长陆昊今日下午在代表团全体会后对新京报记者表示，目前政府正在积极帮助支持龙煤集团筹措资金，近期就会把井下职工欠发的部分补上，并努力解决井上职工欠薪问题。
陆昊表示，不管什么层级报告错了，不管任何原因，错了就要坚决改，还要努力解决问题，深刻吸取教训。
对于解决欠薪的资金来源，陆昊表示要通过企业和政府共同努力，龙煤集团要通过各种渠道积极筹措资金，要调度正常经营资金，还要努力盘活非经营性资产、非主业对外投资，及时清理应收账款，同时形成与银行之间合理的资金周转关系，现在要把保证职工工资及时发放和防止资金链断裂作为最重要目标。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
资料图片：科伦坡南港码头是中国和斯里兰卡共建“21世纪海上丝绸之路”务实对接标杆性项目，是南亚最深的集装箱码头。新华社
参考消息网3月14日报道 日媒称，斯里兰卡再次开始向中国靠拢。由于担心中国影响力过于强大，这个岛国曾在2015年初才决定与亲华路线“诀别”。这一年到底发生了什么？
据日本经济新闻网站3月9日报道，斯里兰卡位于印度南侧，处在亚洲通往中东的海路中心，是重要的海上中转地。这片海域如今处于强大的美国海军的影响下。
报道称，中国提出“海上丝绸之路”战略，连通南海、印度洋、阿拉伯海和地中海，希望在沿海的友好国家建立港口，打造一条不受美国控制的海上交通路线。斯里兰卡正处于要冲之地，可以说是中国海上交通构想中最为关键的“肚脐”。
报 道称，2016年1月中旬，中国企业的一项重要工程终于获得了斯里兰卡政府的批准。这就是科伦坡港口城项目，计划在科伦坡填海造地，并建造商业体育设施和 住宅，中方企业直接投资额约14亿美元。该项目曾在2014年9月起开工了一段时间。但是，事态在2015年3月发生了明显变化。斯里兰卡政府以“合同内 容不透明”为由，突然叫停了该项目。中国外交部表示担忧，“希望妥善解决相关问题”。
报道称，根本的原因是斯里兰卡在同年1月的政权更迭。西里塞纳总统上台后随即叫停了科伦坡港口城项目。有分析认为，不仅是腐败问题，斯里兰卡还担心本国在外交和安全方面严重依赖中国。
时间过去了大约1年，西里塞纳政府最终批准了重启该项目。事实上，这等于放弃了对中国的“抵抗”，进而握手言和。这到底是为什么呢？
报道称，由于红茶和橡胶产品出口低迷，斯里兰卡的贸易收支十分严峻。外汇储备也在持续减少。在这种困境中，斯里兰卡终于意识到自己无法拒绝慷慨解囊的中国。
报道认为，这或许并不表明两国将迅速恢复蜜月关系。不过，西里塞纳政府当初倡导的“脱华路线”已被迫迅速改变。
中国在南海等地坚持采取强硬措施。日本和美国则试图与其他亚洲各国加强安全合作，以牵制中国，但未必能顺利实现。
报道称，亚洲各国在担忧中国扩充军备的同时，却也获得了实实在在的经济利益。在短短1年就落幕的斯里兰卡“脱华剧”正是反映了这一现实。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：长沙自拆围墙建社区公园 致力打造“千园之城”
拆除围墙后，长沙县政府机关大院变成市民休闲的社区公园。 李俊杰 摄
曾经的闲置用地，被建成一个标准的足球场。 李俊杰 摄
中新网长沙3月13日电 （记者 李俊杰）“政府大院拆掉围墙建社区公园，一下子拉近了与百姓的距离。”长沙市民王女士拿出手机，一边兴致勃勃地拍摄着政府大院门前盛开的鲜花，一边与闺蜜交流。
王女士的眼前，是长沙县委政府机关大院所在地：没有围墙、没有大门，市民可随便进入院内散步，游览人工湖，累了还能坐在椅子上休息，这里俨然一座漂亮的城市公园。
从去年4月起，长沙市全面开启“拆围透绿”工作，要求区县政府自拆围墙还绿于民，并完善相关便民设施，将机关大院变成市民休闲的社区公园。
围墙被拆除后，长沙县委政府机关大院与一街之隔的“星沙文化广场”，成为该县最大群众休闲广场的一部分。
除此之外，长沙市还通过拆除公共场所及闲置用地的围墙，以及采取铁腕手段拆除大量违章建筑等举措，大幅增加城乡绿量，逐步形成绿网体系。
“造绿为民、造绿惠民，为广大市民提供更多高品质的城市绿化公共福利。”湖南省委常委、长沙市委书记易炼红说，要通过修路、增绿、添景等方式，最大限度地把公共空间还给市民群众，全面提升宜居宜业宜游指数。
政府机关自拆围墙还绿于民
在长沙县委书记杨懿文看来，长沙市各区县拆除机关大院围墙，既要勇气，也需决心。
2015年4月，根据长沙市委、市政府的要求，该市第一批拆围透绿增绿项目从市区（县）两级机关大院开始，实现机关大院绿色空间与民共享。长沙县就位列其中。
长沙县机关事务局局长陈世峰介绍，该县政府机关大院1995年建成启用，系目前长沙市“最老”的县政府机关大院，院内的绿地水域面积近130亩。拆掉围墙建社区公园，是该县政府机关大院建成以来，首次实行的全面“大手术”。
杨懿文在接受中新网记者采访时透露，该县提出“拆掉围墙，还绿于民”后，不料在执行之初遇到了各种阻力，市民不理解，认为是“作秀”，仅仅是一个噱头；机关干部也不认可，认为机关大院的围墙没了，外来的车辆全部停在政府院内，安全没有保障，管理难度增加。还有干部建言，政府大院拆除围墙可以，但最好能保留大门。
“县委召开常委会研究认为，既然决定拆墙，就应该彻底开放，不要遮遮掩掩。”杨懿文说，这拆除的不仅是县委大院的围墙，更是政府与人民之间的心墙。
陈世峰告诉记者，拆除围墙后，市民可以从四面八方进入政府大院休闲，园林部门通过种植花木、增加椅凳等改造，极大方便了来此散步的市民。
长沙县政府保安队长彭水根表示，该县政府大院开放近一年来，未发生一起纠纷，也没出现过治安和刑事案件。
据悉，目前长沙县除军事机关、办案单位、文物重点保护单位外，公共场所等地的围墙已基本拆除。
长沙市的其他区县，亦在规定时间内，完成了政府大院围墙拆除工作。一些区县政府大院实施公园式管理，原有的篮球场、自行车停靠点、公共停车场和厕所等设施，都已对外免费开放。
拆违控违与“绿色城市”建设统筹
半年内不能开工的闲置用地，同样是长沙“拆墙透绿”的重点范畴。
“天气好的时候，差不多有上万人在这里散步、游玩。”长沙县园林局综合管理科科长胡蓉口中的“这里”，位于长沙县松雅湖边上。在松雅湖及周围地块都陆续开发后，这块地一直闲置着。
