胡蓉说，近两年来，由于附近小区住户不断增多，一些居民在该地块种菜，对此，长沙县相关部门不得不用砖墙将这里围了起来。
按照长沙市委、市政府“拆墙透绿”的工作部署，半年内不能开工的闲置地也要实行拆墙透绿。去年6月初，长沙县决定将这一地块重新利用起来。随后，该县在这一地块铺设草皮，建设一个标准的足球场及休闲绿地。
杨懿文告诉记者，该县对一些城建投管理、尚未开发或有调整的地方，都临时或永久地建成各类文体场所。截至目前，该县已用这些腾出的地块，建设了60多个足球场。
拆除围墙后，长沙县在保持原有山体或水体的前提下，依据原有地形，清除违法菜地，沿路铺植草皮，酌情覆绿，在城区内见缝插绿，形成亲水疏林草地，营造出“自然积存、自然渗透、自然净化”的效果。
与此同时，自去年以来，长沙市打响了“史上最大规模”的拆违控违攻坚战。易炼红要求，要以斩钉截铁的态度、壮士断腕的魄力和务求实效的精神，坚决打赢这场攻坚战，实现中心城区1000万平方米违法建筑“一年内基本拆除、两年基本清零”的目标。
记者了解到，通过大拆违，一批规模小、档次低的仓储物流企业被淘汰减量，一批有生存能力和市场需求的仓储物流企业向标准化仓储进行了转移，一批有潜力的生产加工作坊被引进工业园区发展。中心城区大规模的拆违控违，倒逼违法仓储、物流、小微型生产加工企业“腾笼换鸟”，推动仓储物流等现代服务业转型升级和可持续发展。
“拆违控违要与城市建设相结合，改善市民生活质量，全面提升城市品质。”去年3月份长沙市召开的拆违控违工作动员大会提出，在拆违控违的同时，加大棚户区、城中村改造和安置房建设力度，同时加强拆违控违与“绿色城市”建设统筹，实现绿化全覆盖。
长沙市委副秘书长陈永高表示，去年该市坚持铁腕拆违、源头控违，强力推进拆违攻坚，累计拆除违法建筑近1500万平方米。
今年，长沙市把拆违复绿作为重点，力争让适宜绿化的地方都绿起来。
长沙致力打造“千园之城”
“让市民出门300米见绿，500米见园，尽快将长沙建成‘千园之城’。”陈永高介绍，该市将以植树、种草等方式推进街心公园、社区公园、村镇公园等小型公园的提质改造，着力提升公园建设标准和品质。
记者从长沙市城管执法局获悉，2015年，长沙共建成21座社区公园（街头小游园），目前已全部竣工并对市民开放。加上此前的123座，目前长沙社区公园（街头小游园）的数量已达144座，为长沙城区增加绿地近百万平方米。
2016年是长沙市“三年造绿大行动”的收官之年，也是全面实现“三年造绿大行动”目标任务的关键之年和长沙环城绿带生态圈建设的开局之年。
据悉，长沙今年重点开展“规而未建”公园建设、林荫道路及彩化美化建设、立体绿化建设和拆违拆墙复绿增绿等“绿色城市”四大工程建设。今年长沙拟投入造绿资金61亿元，铺排造绿复绿项目300余个，使之形成“城在林中、路在绿中、人在景中”的葱茏新画卷。
长沙还将在绕城高速两侧各100米范围内，进行99.1公里的环城绿化建设，同时结合环城绿带生态圈建设规划，重点铺排长沙大道、芙蓉北路等26个主出入城口绿化项目，并对磁浮铁路沿线城区段两侧各100米、城郊段两侧各300米范围进行绿化提质。
在此基础上，长沙的绿色通道、水系绿化、绿色创建、宜林荒山荒地、迹地更新造林、全民义务植树、“三边”造林等面上工作，也将被纳入重点部署。（完）
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
再次出现在公众视野中，龚卫国痛哭流涕。他已经不再是湖南岳阳临湘市市长，而是一名“悔恨终生”的“阶下囚”。
03月11日，湖南省纪委官方网站公布了原临湘市长龚卫国的忏悔书、忏悔视频。
特写镜头中，龚卫国低头痛哭，他将贪腐堕落的原因，归结为思想上放松、贪欲膨胀。“权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中。”
2015年4月，龚卫国因涉嫌吸毒，被公安机关立案调查；当年12月，他因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被依法逮捕。
官员的悔过书，一般被纪检部门作为反面典型进行警示教育。
龚卫国案发时，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）曾赴湖南岳阳采访半月。在失去权力、地位以及人身自由后，龚卫国表现出极大的坦诚，可以看到一个台前、台后不同面孔的分裂市长，窥见一位官员的权力堕落轨迹。
“钱是杀人不见血的刀”
“我出生在湖南益阳一个农民家庭，曾是一名年轻有为的领导干部。”在龚卫国的忏悔书中，他称自己“每天闭门思过，寝食不安。”
现年44岁的龚卫国，是一名典型的从基层起步的官员。
从中南工业大学毕业后，他先后在上述学校和湖南省人事厅工作。
2003年，湖南省公开选拔“低龄、高学历”的优秀年轻干部，时年31岁的龚卫国通过此次选拔，任职岳阳市湘阴县副县长，之后一直在岳阳工作。
2011年12月，龚卫国出任临湘市委副书记、市长。
这一度成为他的大学同学间流传的佳话。2015年，看到龚卫国吸毒的消息后，龚卫国的同学微信群“炸了锅”，均表示惋惜。
在其仕途上升期间，龚卫国还获得中南大学博士学位。“出现这种情况，连办案警员都替他惋惜。”接近办案机关的官员称。
在龚卫国的忏悔书中，贪权和贪钱，被列在了前两位。
“我把权力看得太重，开会一言堂，听不进意见，如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。”他提到贪钱，“钱是杀人不见血的刀。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，我贪得无厌，把市场经济等价交换原则带到了行政领域。”
在临湘采访时，临湘市委办公室一位干部说，龚卫国脾气大，开会的时候常骂娘，“干不好撤了你。”
上述干部曾参与市政工程建设，他感慨，龚卫国喜欢插手工程，“他早晚要出事儿。”
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）获得的消息显示，至少有4位与其一起吸食过毒品的人员被调查，其中两人，分别为临湘市一家房地产开发公司老板及临湘市一家物业公司老板。
情人眼中的龚卫国
贪色，是龚卫国忏悔中的另一项重要内容：“我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化。”
张蓉蓉（化名）是与龚卫国共同吸食过毒品的人员之一，她与龚卫国发生性关系后怀孕，后做了人流手术。
案发时，张蓉蓉曾多次接受剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）采访，她提供的信息显示，龚卫国吸毒至少两年多，并与龚发展为情人关系。
2012年，张蓉蓉通过长沙一位开发商与龚卫国认识，龚卫国自称发电站主管“刘总”。
2013年夏天，张蓉蓉和另外一位朋友到临湘找龚卫国玩，在临湘太平洋大酒店一房间内，二人第一次一起吸食毒品，并发生性关系。
毒品是由龚卫国出钱，张的朋友临时在临湘买的。此后，他们经常在临湘的酒店开房吸食毒品。
刚和龚卫国在一起时，他送了张蓉蓉一台市价5000多元的苹果手机。“他跟我说他的老婆教书，有一个女儿，自己没有什么钱。他说让我做他的情人，我们还说好一起去外面租房子。”
一个多月后，张蓉蓉怀孕，龚卫国却拒绝与张再见面，打电话不接、发短信不回。
2014年9月份，张蓉蓉抱着一个毛绒玩具熊，去了两次临湘市政府楼顶，“给他发信息，他不相信我在楼顶，我默默坐着。”
临湘市委、市政府多位官员透露，2014年，张某某在怀孕期间，连续多日到临湘市政府门前，要求见龚卫国，龚卫国拒绝与其见面。此事在当地一度传得沸沸扬扬。
在张蓉蓉的QQ空间里，有一个隐藏的、名为“想恨却恨不起来的人”的相册，有4张龚卫国的照片。
“最大的悲哀是拥有自由而不珍惜”
在忏悔书中，龚卫国自称认识一位老板后开始吸食毒品，“刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾。”
公开报道显示，龚卫国涉嫌吸毒被立案调查，源于湖南省委巡视组和岳阳市委、市政府接到群众举报。
2015年3月，湖南省纪委展开新一轮巡视，分十个小组，其中第八小组进驻岳阳地区。
临湘市委一位官员称，巡视组在3月中旬进驻临湘，约10天后，临湘开始流传龚卫国被调查的消息。
2015年4月7日，龚卫国曾以身体不适为由，向组织递交了请假条和辞职书，称自己“有抑郁症，需要接受治疗”。
4月14日左右，龚卫国入住的广州市XX医院情感障碍科给岳阳市提供了一份需要住院治疗的申请。
但调查已经开始。接近办案机关的官员称，龚卫国吸毒成瘾后，接触的吸毒人员比较杂，有关他吸毒的消息才传开。
早在4月中旬左右，龚卫国的抽血化验结果及尿样结果便出来了，呈阳性，有毒品成分。吸食的毒品为冰毒。
上述官员介绍，公安机关在调查龚卫国时，他比较主动地作了供述。根据龚卫国出现的症状来看，他至少已吸食毒品两三年，达到了成瘾状态。
“一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由，一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。”龚卫国在忏悔书中称。
龚卫国忏悔书全文：
我出生在湖南益阳一个农民家庭，大学毕业后先后在高校和省直厅局工作，2003年通过选拔分配到岳阳从事行政工作，2011年调任临湘担任市委副书记、市长。
我曾是一名年轻有为的领导干部，现在成为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的阶下囚，每天我闭门思过，寝食不安，悔恨终生。要知今日，何必当初！
思想上放松改造，贪欲逐渐膨胀，一步一步把自己推向了犯罪的不归路。贪是万恶之源，刚开始我还能抵制腐败，上交红包礼金，但身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个“孪生兄弟”毁了我。
贪权，权力是把双刃剑。我把权力看得太重，开会一言堂，工作一挥手，听不进意见、放不下架子，摆不正位置，如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。
贪钱，钱是杀人不见血的刀。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，我贪得无厌。明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收，把市场经济等价交换原则带到了行政领域，成了十足的贪官。
贪色，万恶淫为首。我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化，严重败坏了党和政府的形象。
贪玩，玩物丧志。自从我认识一老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾，最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，在毒品的诱惑下走向另类人生，成了吸毒市长。
我漠视法律，缺乏敬畏之心，学法不勤应付为主，守法不够淡漠法律，滥用职权执法不严，自律不严作风败坏，工作马虎敷衍草率，是不撞南墙不回头，不见黄河不死心。
一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由，一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。我深知犯下的严重错误，诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交待自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：刘云山参加江西代表团审议
3月13日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加十二届全国人大四次会议江西代表团的审议。新华社记者 丁海涛 摄
新华社北京3月13日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山13日下午参加了十二届全国人大四次会议江西代表团审议。在听取强卫、鹿心社、龙波舟等代表发言后，刘云山说，实现“十三五”奋斗目标，根本的是把我们党建设好，把全面从严治党的要求落实好，保持严的韧劲、完善严的措施、落实严的责任，更好以伟大工程引领伟大事业。要树立全面从严治党永远在路上的思想，强化问题导向，把全面从严的要求贯穿于管党治党各方面。要严肃党内政治生活，推动党员干部经常开展积极健康的批评和自我批评，认真践行“三严三实”要求。要抓好“两学一做”学习教育，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，强党性、守纪律、严律己。各级党组织要强化全面从严治党主体责任，抓责任落实要具体化，推动全面从严治党向基层延伸。要把抓好党建工作与促进经济社会发展结合起来，充分调动干部干事创业的积极性。刘云山对江西的工作给予肯定，希望不断取得新成绩。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：高虎城：下力气降低消费成本
商务部部长高虎城
国家税务总局局长王军
进一步优化改善消费流通方式将很快推出“互联网+流通”行动实施的指导意见
列席十二届全国人大四次会议的商务部部长高虎城在经过“部长通道”时说，我们国家的流通成本是比较高的，大概是发达国家的一倍。要下力气降低消费成本，进一步增强消费对经济增长的拉动作用。
高虎城说，我国消费成本在产品成本中的比重前几年是20%，现在是15%到16%之间，而发达国家是8%。在这方面有很多文章可做。要着重加强城市之间共同配送、农产品运输、冷链系统等基础设施建设。
高虎城说，随着我国进入中等收入国家行列和社会保障体系的建设完善，消费已经成为持续拉动经济增长的主要动力。去年消费对国内生产总值增长的贡献率达到66.4%。
他说，随着我国中高收入阶层的形成，加上现代互联网技术的支撑，个性化、品牌化、差异化的消费需求、产品需求越来越强烈。国内消费在强劲增长的同时，境外消费也在增加。这反映出供给侧结构性改革中要着力弥补的一个短板。
高虎城说，在服务消费方面，我们还处在大众化、基础化的建设阶段，家政、医护、教育、卫生、旅游等是消费热点，城市和农村都有相当的市场需求。
他表示，将进一步优化改善消费流通方式。随着互联网技术的发展，网购已经成为大趋势，线上线下的融合已经成为错位发展、推动消费的有效渠道。商务部很快就要推出“互联网+流通”行动实施的指导意见，着重在消费方式上提供更多的便利，使它更规范。
高虎城说，今后将进一步保护和优化消费环境，继续推进解决侵犯知识产权、假冒伪劣、产品安全等公众反映强烈的问题。
[保监会]
项俊波：
推进巨灾保险制度落地
今年政府工作报告提出建立巨灾保险制度。保监会主席项俊波13日说，保监会将会同有关部门，在巨灾立法、扩大试点、基础建设等方面加大力度，推进巨灾保险制度全面落地，更好发挥其在国家灾害救助体系中的作用，为经济社会发展保驾护航。
项俊波说，中国是世界上自然灾害最严重的国家之一，我国巨灾保险发展与国际上发达国家保险市场相比还有一定差距。如保险赔付占巨灾损失比重较低，2008年汶川地震灾区获得保险业赔付仅占直接经济损失的0.2%，远低于国外30%到40%的平均补偿水平，如美国“9・11”事件中的受害者获赔资金中，保险公司负担了51%，政府只承担42%，其余的7%由慈善集团募集。而我国目前更多把巨灾保险责任压到政府身上，财政负担比较重。
项俊波说，目前《建立城乡居民住宅地震巨灾保险制度实施方案》已获国务院批准实施，为下一步巨灾救助奠定基础；深圳、云南等多地试点推广已有突破；近两年保险赔付占灾害损失的比重也在提升，如2013年向宁波“菲特”台风赔付超过38亿元，占直接经济损失的11.4%，在我国是很高的。同时，通过市场机制向国外转移风险，如中再集团在境外发布首只地震巨灾债券，行业40家保险公司成立地震巨灾保险共同体，总体看我国巨灾保险事业这几年已取得较快发展。
