[国资委]
肖亚庆：
国企改革要确保员工利益
昨天，国资委主任肖亚庆在两会“部长通道”说，国企改革首先要确保现有员工利益，因此在改革中要多用兼并重组，少去破产清算。
他介绍，与上世纪90年代末相比，国企已经发生脱胎换骨的变化，呈现出比较好的局面。新的业态、战略性新兴产业布局会创造很多新的机会来增加就业。
在回应国资委自身改革时，肖亚庆表示，主要解决当前国资委在监管中存在的越位、错位和不到位问题。“国资委的定位要从以管企业为主转变为以管资本为主”。
肖亚庆说：“要做到这一点，我们要在权力清单和责任清单上下工夫。”要根据职责定位把国资委管哪些清清楚楚地列出来，让企业知道，也让社会各界知道，并要把已经列出来的责任落实到位。
[税务总局]
王军：
确保营改增改革“五一”落地
“总理在政府工作报告中下达了全面实施营改增的‘总攻令’，税务部门作为主攻部队，一定会奋勇当先、攻坚克难，务求全胜，确保改革5月1日如期落地。”昨天王军在“部长通道”上，回应了媒体关心的营改增改革问题。王军透露，两会结束后，估计国务院常务会议很快就会审议营改增方案，“审定后我们将配合财政部尽快下发并公开实施方案，制定一系列措施推进改革，以利纳税人遵循”。
他表示，税务部门将尽心尽力帮助企业。全面开展培训并全程做好咨询，帮助纳税人熟悉政策，同时把6月份的纳税申报期从6月15日延长至6月25日，更方便纳税人办税，还将在全国办税服务厅开辟营改增绿色通道。
[旅游局]
李金早：
今年新改扩建厕所超2.5万座
国家旅游局局长李金早13日在人民大会堂说，我国厕所建设供给不足，品质亟待提升，是我国旅游发展公共服务建设最薄弱的一个环节。“厕所革命”将继续稳步推进，今年将新改扩建厕所超2.5万座，不仅覆盖景区内外，还包括城市和农村。
李金早在列席当天的全国人大十二届四次会议后经过“部长通道”时表示，厕所问题关系到每一位公民和游客，国内、国际游客对厕所供给不足、品质不高意见颇大。去年全国新建和改造扩建厕所2.2万座，今年将超2.5万座，明年还要继续稳步推进。
[工信部]
苗圩：
新能源汽车产销将增一倍
工业和信息化部部长苗圩昨天在人民大会堂说，我国新能源汽车已进入成长期，产业发展呈现高速增长态势，预计今年我国新能源汽车产销规模将迎来一倍以上增长。
苗圩说，我国新能源汽车从2009年开始的培育期，到目前已进入成长期，去年产销规模超30多万辆，同比呈现出高速增长态势。
苗圩表示，新能源汽车代表着汽车工业产业结构调整的一个重要方向。越来越多的企业和产品将参与到新能源汽车的市场竞争中来，国家政策一直鼓励新能源汽车发展，今后的发展态势会越来越好。
本版图文均据新华社
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：两会直击丨于魁智代表会场即兴表演京剧
现场
新京报快讯（记者 陈杰）2016年3月13日下午，辽宁代表团在驻地亚洲大酒店召开全体会议，审议慈善法草案修改稿和两高工作报告。
会议结束后，17时许，辽宁团全国人大代表、著名京剧表演艺术家于魁智，为大家讲解京剧艺术，并现场即兴为代表们演唱《三家店》选段《儿行千里母担忧》、《红灯记》选段《浑身是胆雄赳赳》、《穷人的孩子早当家》。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，全国政协委员、中国社保学会理事、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁教授接受京华时报记者采访时表示，我国需要更明确的出台有关“低温津贴”的规定和标准，给予职工更多关怀和政策性保护。
在我国目前的法律法规中，并没有关于“低温津贴”的专门规定。只是在2004年3月施行，由原劳动保障部出台的《最低工资规定》中曾经有所涉及。不过该规定并未明确有关实施细则，如“低温津贴”的发放条件、标准、时限等具体内容。
近年来“高温津贴”的落实执行情况正变得越来越好。从目前各地发放“低温津贴”的现实来看，由于缺乏相应的实施细则和执行标准，“低温津贴”要执行起来困难重重。
孙洁表示，在低温劳保方面给予职工更多关怀和温暖，也是众望所归。例如高温可能导致中暑、晕倒等问题，而低温同样会导致冻伤等健康伤害问题，长时间严重失温甚至有致人死亡的可能。
她 分析，从狭义来看有关部门可考虑先在东北、新疆、内蒙古等传统意义的“三北”地区优先建立“低温津贴”制度的试点。而更广义来说，则可在集中供暖的大部分 北方地区全部试行建立低温津贴。对于覆盖群体，她谈到应针对园林绿化、环卫、交警、保安、建筑工人等长时间露天工作行业，面向其一线职工建立为宜。同时， 明确有关温度标准、补贴标准，以及资金筹集渠道等。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：京周边7省区出台大气污染防治方案
法制网北京3月13日讯 记者郄建荣 京津冀及周边7省（区、市）大气污染防治将同步展开。环保部最新透露，2016年京津冀及周边地区大气污染防治工作重点已经确定，共涉及北京等7省（区、 市）。其中，北京市提出，将实施城六区和郊区平原地区农村“非煤化”工程，全面推进居民采暖散煤替代，并将禁止外埠重型柴油车在六环路内行驶。
环保部表示，北京市将推出一系列大气污染治理措施，其中包括集中力量“改农村散煤、治高排放车、治城乡结合部、修空气重污染应急预案”；未 来，北京市将以电采暖为主，全面推进居民采暖散煤替代。同时，以重型柴油车为重点，强化机动车污染治理。简化国Ⅲ柴油车尾气超标处罚程序，禁止外埠过境的 重型柴油车在六环路内行驶。
此外，北京市还将调整预警分级，完善高排放车(国Ⅰ、Ⅱ轻型客车、国Ⅲ柴油车)禁行、工业企业停限产、施工工地停工等应急措施；修订清洁空气行动计划考核办法，完善大气污染防治责任制，对工作不力的严肃督查、约谈、问责。
天津市将制定散煤治理法规，依法打击销售使用劣质煤行为；强化新车生产、销售环节环保一致性抽查。天津市还将全面排查重型柴油车，建立用车大户责任制度。关停淘汰落后污染企业100家。
河北省将重点开展散煤、焦化行业、露天矿山和道路车辆四个污染整治专项行动。严禁生产、销售不达标煤炭，取缔违法经营网点；严格执行企业限产限排措施。对钢铁、建材、玻璃、化工等重点行业，提前安排生产计划，在冬季采暖期实行限产、限排和错峰生产等措施。
山西省计划完成1000吨燃煤锅炉清洁能源替代；推进钢铁、焦化及燃煤锅炉污染防治设施的升级改造，重点行业挥发性有机物综合整治。
内蒙古自治区将重点推进电力企业超低排放的改造。对按期未完成治理任务的企业，采取停限产措施；对治理后仍然很难稳定达标排放的企业，坚决予以关闭。
山东省实施“煤改气”工程，制定散煤清洁利用工作方案，发布散煤供应质量标准，建立清洁煤炭配送体系；加强对高污染机动车，特别是重型柴油车的治理和监管。
河南省制以大气环境质量“不降反升”、大气违法问题突出的市县作为重点区域，组织开展大气污染防治专项执法检查；将修订《河南省重污染天气应急预案》，细化工业企业限产限排措施和工地停工范围等。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
京华时报讯（记者牛颖惠）近日，领英中国智库联合人力资源资讯公司怡安翰威特发布《2016年中国互联网金融人才白皮书》显示，互联网金融行业85%的人才都是从其他的行业跨界而来，该行业对于高科技行业人才的吸引力最高，其次是互联网人才、金融人才，对于多个行业均显示近流入状况。
调查结果显示，随着互联网金融行业的发展，行业中凝聚了计算机、金融、管理专业等人才，均为净流入状况。值得关注的是，其中有34.8%的人才在互联网金融 行业从事的是工程或信息技术，这说明在互联网与金融的融合过程中，互联网技术人才对于互联网金融行业的发展十分重要。
领英中国智库负责人王希娜表示：“当前，互联网金融行业85%的人才都是从其他的行业跨界而来。也许很多人以为互联网金融行业会更多地吸引来自互联网或是金 融行业的相关人才，但是通过我们的人才吸引力对比分析可以发现，互联网金融行业对于高科技人才的吸引力是最高的。”
众安保险人力资源总监王振宇认为，互联网金融的创新公司对于人才具有很大的吸引力，因为这一类公司通常会制定一些中长期的激励机制，让他们可以从公司价值的增长过程中，实现个人价值增长。
从 薪酬水平看，互联网金融行业新员工的起薪是年薪10万元，具有2年-3年工作经验的员工，在收入上基本能实现50%的增长，而骨干员工的收入水平在25 万~35万元之间，主管收入水平约为45万元。随着一级级上升，一级部门负责人通常能拿到250万元的年薪水平。
据介绍，相比之下，互联网金融行业、互联网行业中员工的晋升更快，收入提高速度也最高，而金融公司员工相对晋升较慢。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
据新华社电（记者梁建强）“政府工作报告中提出，‘实施公民道德建设、中华文化传承等工程’。我们建议，将炎黄二帝祭祀上升为国家祭祀。”唐瑾等13位全国政协委员联名提案，建议国家在统一时间统一祭祀炎黄二帝，并将此日确定为国家祭祀日“炎黄节”。
委员们建议，将炎黄二帝祭祀作为“中华文化传承”工程的一部分，上升为国家层面的拜祭活动，在规定的日期内统一祭祀，并将此日确定为国家祭祀日――“炎黄节”；变过去由地方主办炎黄二帝祭祀的模式改为由国家举办模式，主祭点可设在北京天坛，相关地方可设分祭点。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：北京银河SOHO地库改装豪车聚会被查，组织者说不放弃爱好
3月11日晚，北京市东城区银河SOHO大厦地下停车场，一场改装车聚会被北京交警查处――27辆涉嫌非法改装车辆被查获、26名车主受处罚，并被责令将车辆恢复原状。
3月13日，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员联系到了此次改装车聚会的组织者石海涛。石海涛介绍，他们每周都会把车开到银河SOHO地库内聚会交流。在表示接受警方处罚同时，石海涛称改装车不等于飙车，并不会放弃自己的爱好。对此北京市交管部门也给了回应：改装车≠飙车，私自改装=违法！
3月11日晚，交警在东城区银河SOHO大厦地下停车场B3车库A区，查获27辆涉嫌非法改装车辆、1辆使用伪造号牌车辆。经现场鉴定后，民警依法扣留了其中两辆机动车，对26名车主进行了处罚，并责令车主将车辆恢复原状。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员了解到，当天晚上，北京市交管局在北京银河SOHO附近区域查处套牌车辆，在检查到银河SOHO停车场时，“偶遇”了这场改装车聚会。
据了解，交管部门当天有一个打击涉牌涉证件以及非法改装车辆的行动。因为根据交警的执法经验，天气好转以后，非法改装车上路情况增多。当天交警晚上就已经在地库外以及相关道路布控，执法全程视频记录显示，这些改装车是开进地库的，并非有传言所称用平板拖车拖过去的。
有现场人士说，当时交警怕他们不认，还带了拖车一起去，开始询问那些车是谁的，周围围了一群年轻人，都不说话。后来，交警说，我们拖车了。这才有人上前认领车辆。对于交警指出的涉嫌非法改装处罚，当事人也没有异议。
从现场照片及小视频可以看到，现场有多辆改装车辆，其中不乏GT-R35、Lancer EVO、保时捷911、本田杰德等豪车。
3月11日晚的改装车聚会，不乏豪车身影。
3月13日下午，探员来到银河SOHO地下停车场B3车库A区时，这里已是空空荡荡冷冷清清，丝毫感受不到那晚改装车聚会的盛况。
经与网传照片比对，涉事车辆停靠的3579、3557车位已经空空荡荡，地面上并没有明显的痕迹，B3车库A区内停靠的车辆较少，均外观正常，看不出改装过的痕迹。
3月13日下午，空空荡荡的银河SOHO地下停车场B3车库A区。
不过当晚的聚会深深印时多位物业公司工作人员的记忆中――多辆警车进入地下车库，并拖走了部分车辆。
一物业公司工作人员告诉新京报记者，该停车场是按小时收费，平时停车量并不大，大多数为银河SOHO上班的工作人员，晚上停的车更少。
他称，自己听说过有改装车友会在周五晚上在这里聚会，但这部分群体既不放音乐，也没有什么过激行为，“就是聊聊技术什么的，”车库值班人员一般都会关注他们的行动，但不违法就不管了。
此外探员从消息人士处得知，3月11日晚8时30分，岗亭值班人员发现大约有8辆警车驶入银河SOHU地下停车场，并停在B3车场A座与B座之间，对地库中这部分改装车辆进行检查，并于当晚10时3分，将一辆车牌号为京G9864的本田车拖走。
探员与该本田车车主尚先生取得联系，他承认该车是通过朋友从外地买来的，挂上了一张北京牌，但是一直停靠在地下车库里没开，目前车已经被交警队拖走，他称自己正准备周一去看看情况。
3月11日晚，交警从银河SOHO地下停车场拖走车辆。
聚会组织者：暂停活动，不会放弃改装车爱好
在微博等网络社交平台上，此次改装车聚会均指向了一个名为iAcrophobia的改装车发烧友组织。
早在3月9日，iAcrophobia就发出了改装车聚会活动的邀请。
