3月11日聚会活动被查后，iAcrophobia通过微博发布消息。
3月13日，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员与本次改装车活动的组织者，iAcrophobia成员石海涛取得联系。
石海涛介绍，iAcrophobia是一个非盈利的改装车爱好者组织，在全球都拥有会员，主要工作就是汽车文化，组织方每周都会把车开到地库里面聚会，一般情况就聊聊天，交流车况等，结果在3月11日晚在车库里遭遇了警察盘查。
他回忆，当晚的活动是晚上8点半开始，大约有二十余名会员在车库内交流，9点左右来了五六十个警察。
“听说是在查涉牌车辆，最后有人举报发现了我们。”石海涛说，他们当夜改装过的车辆包括大众，法拉利等型号，最后警方对他们改装车辆的外观和颜色等行为进行了罚款200元的处罚，另一疑似涉嫌套牌的车辆被带走，“这辆车和我们没关系。”
“改装车不等于飙车，我们经常为飙车背黑锅。”石海涛称，改装车虽然是自己的爱好，但是他们并不提倡飙车，他们也在通过各种举措来抵制飙车行为。
“汽车大国不能单单只在生产量和占有率上来算，一个汽车大国也应该具备相匹配的汽车文化，部分人在妖魔化改装车这件事，我们也只是在推广中国的汽车文化。”石海涛表示。
“我们每人交了200元罚款，不扣分。”石海涛告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，他们会暂停改装车聚会活动，并按照警方要求改回车辆，但并不会因此放弃自己的爱好。
3月12日，参与此次改装车聚会活动的北京妙途天盛商贸有限公司，通过其认证微博发布了对改装车聚会活动的声明。希望“大家继续支持iAcro聚会活动”“禁止飙车，文明改装”等：
交警回应：改装车≠飙车，私自改装=违法！
改装车不飙车就没问题吗？市交管局表示：改装车不意味着飙车，但是改装车却可能违法：
根据《机动车登记规定》第十条，已注册登记的机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请变更登记：（一）改变车身颜色的；（二）更换发动机的；（三）更换车身或者车架的；（四）因质量问题更换整车的；（五）营运机动车改为非营运机动车或者非营运机动车改为营运机动车。
另据《道路交通安全法》第十六条 任何单位或者个人不得有下列行为：（一）拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征；（二）改变机动车型号、发动机号、车架号或者车辆识别代号；（三）伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志；（四）使用其他机动车的登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志。
有业内专家向重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员表示，上牌后的车辆对车身、车架、发动机的变更，必须在已经损坏无法修复或者存在质量问题的前提下才能够进行。除了原厂改装外，在不报备的情况下，单纯为了改变车辆的性能、外观而进行改装都是非！法！改！装！
私自改装车辆如何处罚？擅长道路交通法的杜杰锋律师介绍，对擅自改装、拼装机动车的维修厂家，责令改正，有违法所得的没收违法所得；没有违法所得或者违法所得不足1万元的处2万元以上5万元以下的罚款，没收零部件、作业工具，情节严重的，吊销经营许可证件。
另据市交管局官微介绍，近期他们将加大对各类涉车、涉牌违法行为的查处力度。
新京报记者林斐然 郭超 吴为 实习生孙一 编辑 张太凌
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
出租车改革征求意见5个月 今天或有新进展
目前广州在政府主导下，开展了网约车“如约的士”的全面内测，并鼓励传统出租车企主动拥抱互联网，杭州、上海等城市也分别紧锣密鼓地试水出租车 行业改革、布局网约车业务，就等国家顶层设计的发令枪响……今天，交通部将首次在全国两会期间举行专场新闻发布会，就深化出租车改革与发展的有关问题答记 者问。
与5个月前相比，政策需要回答的市场问题也发生了变化：目前传统企业的互联网平台正搭建起来，能否借助调度手段和综合评价体系逐步取消份子钱？能否通过监管平台，为社会闲置车辆开通资源共享的渠道？
文/广州日报记者刘冉冉
征求意见5个月 打车市场变化大
去年10月10日，交通运输部发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》。
《管理办法》明确，网络预约出租汽车（简称“网约车”）经营服务，是指以互联网技术为依托构建服务平台，接入符合条件的车辆和驾驶员，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动。
《指导意见》将出租车分为巡游出租车和预约出租车。其中，巡游出租车可在道路上巡游揽客、站点候客，也可提供预约运营服务；预约出租车只能通过预约方式提供运营服务。
在国家征求意见发布5个月后，政策需要回答的市场问题也发生了变化：传统企业的互联网平台已搭建起来，能否借助互联网和综合评价体系，逐步取消司机的份子钱？能否通过统一的监管平台，为社会闲置车辆开通一个资源共享的渠道……
的哥盼公平竞争 车主吁合法载客
3月3日下午，交通部部长杨传堂在会议间隙表示，涉及专车的规范管理的指导意见和若干办法已经制定，出台时间希望“越快越好”。在被现场记者问及文件出台是否意味着专车合法化时，杨传堂表示，不能简单地等同。
对于新政策，记者走访了广州的市民、网友。出租车司机普遍认为应该让行业回归公平竞争，的哥陈师傅说出了多数出租车司机的诉求：“出租车司机每 个月缴纳税费近千元，但专车却不用缴税费；出租车不能议价，但专车价格的动态定价却是‘合法’的；专车可以通过‘不接单’按钮合法拒载，而出租车则不 行……这些都是不公平的竞争，得规范。”
也有的哥表示：“我们也想提高服务质量，同时也希望能有服务评价体系，像网约车司机一样，通过手机APP接到更多订单、减少空驶，甚至服务好的司机可以不用交那么多份子钱？”
有车族王先生，也非常期待政策尽快出台：“无论是开专车、拼车、顺风车，现在都不合法，我开着车心里都不踏实，是否有一种可能，政府给社会上的闲置资源开放一条合法载客的渠道。”
变化1 广州出租车行业 正进行改革内测
“手快”的城市，已经按照国家政策精神，放手让传统出租车企业主动拥抱互联网，补齐服务质量上的短板。
昨日，记者从广州市出租车行业获悉，目前该行业正在有条不紊地进行着改革内测。据透露，这是一个独立的出租车改革项目，“从运营到管理，从客源到分配等各方面都将有颠覆性的改变。”广州市政协委员韩志鹏此前曾表示：“（这）很可能代表广州出租车行业改革的方向。”
按照交通部《指导意见》“将‘专车’等新业态纳入出租汽车管理范畴”的要求，广州出租车改革将把约租车纳入其中。如此一来，广州将走出一条“出租车”与“社会专车”融合发展的道路。司机的营收方式和分配机制也将随之发生改变，这对从业者可能是一场“颠覆性的改革”。
除了广州之外，上海两家传统出租车企业――大众和强生，也正加紧布局“网约车”业务，研发互联网出行平台，乘客可通过下载APP或拨打电话预约巡游出租车和网约车。
据悉，无论广州还是上海，网约车平台不仅仅面向出租车，只要符合行业管理的车辆和人员都可接入。目前平台已经到位，唯一等的就是“上牌照”的问题。
变化2 拼车开始挑大梁 订单占比超六成
在传统出租车主动拥抱互联网的同时，拼车业务日渐火爆。昨日优步广州分公司接受记者采访时透露，人民优步+超过60%的订单量来自拼车。自去年 8月登陆广州以来，优步拼车60天后的拼车单就达到总订单量的30%，目前已超过60%。优步同时透露，拼车业务上线60天，节省了212吨二氧化碳。
本月初，发改委、中宣部、科技部等十部门出台了《关于促进绿色消费的指导意见》，意见提出，支持发展共享经济，鼓励个人闲置资源有效利用，有序 发展网络预约拼车、自有车辆租赁、民宿出租、旧物交换利用等。同时，交通部此前曾表示，鼓励不以盈利为目的的汽车共享，鼓励市民合乘（拼车）出行。
基于市民乘客的认可和国家政策的支持，不少平台企业嗅出了拼车的市场潜力。不过业内人士昨日接受采访时指出，国家鼓励的是合法规范的合乘、拼车 有序发展，而非扰乱行业秩序与公共安全的“非法营运”，但目前拼车行业仍“鱼龙混杂，尚需规范”，有关部门需创新监管方式，完善信用体系。
变化3 低端专车客流失 中高端专车份额增
与出租车、拼车的良好势头相比，以私家车为主打的专车却在政策收紧、企业降补以及服务参差不齐等多重压力下失去大量乘客。从去年下半年开始， “低端专车”的发展带来一系列问题，除了中心城区的拥堵之外，专车平台频繁降低补贴与乘客、司机“争利”，也带来新的不公。不少专职专车司机发现每天需要 连续工作10小时以上才能拿到少量的奖励金，这种劳动强度甚至超过了的哥，不少人选择离开。
不过有资质及稳定服务质量的中高端专车平台正占据着越来越多的份额。以广州为例，白云、广交、广骏、丽新4家出租车联盟企业共同搭建的互联网约 车平台“如约的士”，仅在相对封闭的内测阶段就已完成4万人次的安全运输。同时，据易观智库数据显示，2015年第4季度平台自有车辆和司机率为100% 的神州专车占据国内专车服务活跃用户平均次月留存率的首位。数据分析指出，专车市场“服务导向型”的趋势已日益明显。
来源：广州日报
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：两会上，哪些人点名批了周永康？
今日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明作工作报告。
在现场的“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，两高的工作报告中都提到了周永康。
在今年全国年两会期间，还有中石化原董事长傅成玉、四川省委书记王东明、福建省委书记尤权等也都点了周永康的名。而在2014年全国两会召开前夕，政协新闻发言人吕新华也曾以“你懂的”来回应有关周永康的问题。
周强
“审结周永康案，彰显党和国家从严惩治腐败的决心”
今天，在周强作最高法工作报告时也提到周永康：“审结周永康滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。”
2015年两会，最高法发布《人民法院工作年度报告（2014）》， 其中最高法院在年度报告中首次提及周永康“践踏法治”，“搞非组织政治活动”。
报告中指出“ 2014年，法院加强严守纪律教育和廉洁司法教育，教育干警充分认清周永康、薄熙来等人践踏法治，破坏党的团结，搞非组织政治活动的严重危害，彻底肃清周永康严重违纪违法对法院工作造成的恶劣影响。”
就在当年两会期间，最高人民法院院长周强被问到查处的省部级以上领导干部审判是怎么安排的？周强表示“依法审判！”在回答“是不是都会进行公开审判”的提问时，周强称“依法公开！”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了在全国两会上，最高法曾多次发声提及周永康。
2014年7月30日，周永康落马一天后，最高法召开党组会议指出，要深刻汲取周永康的教训，引以为戒。并指出，周永康出现严重违纪问题，根本原因是理想信念出了问题，放弃了世界观的改造，背离了为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，凌驾于党纪国法之上，教训十分深刻。
2014年8月，在最高法的专题教育动员大会上，最高法院院长周强还曾指出：中央决定对周永康立案审查，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚定决心和坚强意志。党员领导干部不论职务高低、党龄长短，都要受到党纪国法的约束，都必须接受党组织的教育和监督。
2015年1月14日，最高法召开2014年度民主生活会曾指出，“对周永康的‘两面派’作风警惕性不够，对他的一些错误言行当时未能坚决抵制”。
曹建明
“周永康在理想信念这个‘总开关’上出了问题”
今天上午，最高人民检察院院长曹建明在报告最高检2015年度工作时提到，2015年依法对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。
去年全国两会，曹建明在作最高检工作报告时也提到，依法办理周永康、徐才厚、蒋洁敏、李东生、李崇禧、金道铭、姚木根等28名省部级以上干部犯罪案件。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了两会上提及周永康，最高检也曾在多个场合点名周永康。
与最高法一样，周永康落马第二天，曹建明便主持召开最高检党组会议，传达学习中央关于对周永康立案审查情况的通报精神。会议表示，要从周永康案件中深刻吸取教训，更加坚定理想信念、敬畏法律纪律，更加严格要求自己、家属和身边工作人员，筑牢拒腐防变的防线。
2015年8月9日，曹建明在看望慰问在北戴河休假的最高检机关干部和家属时提到，最高检机关干部要在坚定理想信念、对党绝对忠诚方面走在最前列。信念坚定、对党忠诚是最高检机关干部最重要、最根本的要求，这根弦任何时候都不能松。周永康、薄熙来、令计划等之所以走上违法犯罪道路，最根本的原因是在理想信念这个“总开关”上出了问题。
傅成玉
“应进一步肃清周永康余毒”
3月11日，全国政协十二届四次会议举行记者会，邀请5位企业家委员回答记者提问，其中就有中石化原董事长傅成玉。
记者会上，傅成玉被问到反腐败的问题时讲到：反腐对我们来说，净化了我们的“空气”，特别是净化了我们的政治生态和经济生态。比如说周永康，不仅仅是对我们党和国家的事业造成很大损失，在我们石油行业里，对干部的风气、对企业的风气造成了严重的伤害。
傅成玉还谈到，从石油行业，我们应该进一步肃清在石油行业里周永康的余毒。如果这个搞不好，企业不能健康发展，我们打造不成国际竞争能力。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，周永康在石油系统工作了30多年。离开石油系统后步步高升，最终走上正国级高位。据媒体报道，其在石油系统培植了大量“门徒”，包括蒋洁敏、王永春、李华林、冉新权、王道富等。
2015年10月12日，蒋洁敏因受贿、巨额财产来源不明、滥用职权，被判处有期徒刑十六年，并处没收个人财产100万元。
“政事儿”注意到蒋洁敏的判决书中提到：2004年至2008年，蒋洁敏在周永康指使或授意下，违反规定，为他人开展经营活动提供帮助，致使国家利益遭受特别重大损失。
王东明
“周永康对四川的政治生态造成恶劣影响”
周永康1999年至2002年曾担任四川省委书记，虽只有三年，但据媒体报道，离开四川后，周永康仍继续插手四川官场。
十八大后，李春城、李崇禧和郭永祥相继落马。此外，已落马的海南原副省长谭力也长期在四川工作，曾任成都市委常委、广安市委书记、绵阳市委书记等职。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，作为十八大后的首虎，李春城在2015年4月开庭审判时，检方指控：2001年9月至2011年7月，李春城担任成都市长、成都市委书记期间，在周永康的授意下，为他人谋取不当利益提供帮助，致使公共财产遭受重大损失。
作为四川省委书记，王东明已经连续两年在全国两会上点名周永康。
今年3月8日是四川代表团的开放日，省委书记王东明在回应反腐问题时谈到了周永康：四川是反腐败斗争的重要战场，周永康长期插手四川事务对政治生态造成了恶劣影响。
王东明还提到，周永康案及其他一些大案中，对涉及四川的一些干部违法违纪的现象，逐一进行了核查，依法依纪进行了严肃认真处理。
2015年3月7日，王东明在回答记者问题时表示，周永康长期插手四川事务，对四川的政治生态造成恶劣影响，中共十八大前的一段时间，四川的一些干部热衷于“抱大树”，“攀高枝”，跑官要官，甚至搞权钱交易，权权交易，利益输送，败坏了党风政风，也影响了社会风气。
吕新华
“你懂的”三个月后周永康落马
2014年全国两会期间，周永康案尚未被官方公开。但吕新华在政协发布会上最后被记者问到：“我们注意到现在外面有很多关于前中央政治局委员周永康的一些消息和报道，我不知道发言人对这个事情有没有什么可以透露的？”
对此，吕新华没有回避：“实际上，我和你一样，从个别媒体上得到了一些信息。我们严肃查处一些干部，包括高级干部严重违法违纪的问题，向全党全社会表明，我们所说的不论是什么人不论其职位有多高，只要是触犯了党纪国法，都要受到严肃的追查和严厉的惩处，绝不是一句空话。我只能回答成这样了，你懂的。”
三个月后，官方宣布周永康被查。
此外，今天下午，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在福建代表团召开的全体会议上发现，全国人大代表、省委书记尤权在发言时也提到了周永康，他说；“过去一年，依法严惩各种刑事犯罪，依法办理了周永康等重大案件。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生 王俊
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
