现在进行第二项议程：通过政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告。请工作人员宣读报告草案。
工作人员:
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告（草案）。政协第十二届全国委员会第四次会议期间，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，重点围绕“十三五”规划实施积极履职建言。
工作人员:
截至2016年3月8日下午5时，共收到提案5375件。提案委员会根据《政协全国委员会提案工作条例》进行了立案审查。经审查，立案4248件，转为“意见和建议”824件，并案220件，撤案83件。在立案提案中，委员提案3859件，占立案提案总数的90.8%；民主党派中央和全国工商联提案318件，人民团体提案6件，界别和小组提案54件，政协专门委员会提案11件，集体提案占立案提案总数的9.2%。
工作人员:
在立案提案中，经济建设方面的提案1783件，占立案总数的42.0%；政治建设方面的提案445件，占10.5%；文化建设方面的提案269件，占6.3%；社会建设方面的提案1334件，占31.4%；生态文明建设方面的提案417件，占9.8%。[15:05]
工作人员:
本次会议提案有以下特点。一是委员参与率高。参与提案的委员达到1972名，占委员总数的89.1%。其中，以第一提案人名义提出提案的委员1580名，参与界别、小组、联名提案的委员392名。二是议题相对集中。提案重点就“十三五”规划编制与实施、加强供给侧结构性改革、实施精准扶贫精准脱贫、推进大众创业万众创新、促进城乡区域协调协同发展、保障和改善民生等提出意见和建议。三是更加注重提案质量，不追求数量。大部分提案坚持问题导向，经过深入调查研究，提出的意见建议中肯实在、富有建设性。提案委员会认真贯彻中共中央、国务院和全国政协领导对提案工作的要求，严格执行立案标准，提高审查质量，加大并案力度。
工作人员:
本次会议提案的意见和建议主要有：“十三五”期间大力推进供给侧结构性改革，落实好“三去一降一补”，促进经济转型升级；切实减轻企业税费负担，完善营业税改增值税全面落地政策；实施创新驱动发展战略，充分发挥企业在“双创”中的重要作用；加快军民产业深度融合协调发展；提升消费品品质和服务业质量；加强城市规划建设管理，实现“多规合一”，破解城市病；加快实施自由贸易区战略；扩大对外开放，加强经贸合作；大力发展农村电子商务；尽快研究制定国家粮食安全指标管控体系；实行差别化政策，支持民族地区扶贫开发、基础设施和生态建设；
工作人员:
继续加强大气、水、土壤污染治理；完善生态补偿机制，提高退耕还林、退牧还草的补助标准；促进教育公平和质量提升；加强职业技能培训，促进去产能过程中转岗分流人员及退役军人、农民工就业创业；深化医药卫生体制改革，推动公立医院改革政策落地；推进“医养护”一体化养老服务体系建设；依法促进慈善事业健康发展；
工作人员:
完善和落实安全生产责任管理制度；加快修订行政审批制度改革中涉及的相关法律法规；加强政党协商、政协协商，推进基层民主协商；加强和改进政协工作；把社会主义核心价值观融入法治建设；加强领导干部法治教育，有效遏制“苍蝇之腐”；提高全民国防意识，支持国防和军队改革。此外，还就民族、宗教、港澳台侨事务，外交工作等提出了提案。
工作人员:
3月8日，提案委员会就今年关注度较高的“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”提案，召开提案办理协商会，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、国资委的负责同志与提案者当面沟通交流、共商对策。全国政协领导，民革中央、民盟中央、民建中央、民进中央领导，部分全国政协委员等100多人出席。
工作人员:
大会闭幕后召开提案交办会，将立案提案送交164个承办单位办理；转“意见和建议”的，送有关部门研究参考。同时，根据《政协全国委员会重点提案遴选与督办办法》的规定，从立案提案中遴选重点提案，并与承办单位及提案者代表开展联合督办，推动提案的办理落实。
工作人员:
会议期间，委员们就加强和改进提案工作提出了很好的意见和建议，提案委员会将认真研究吸纳。
工作人员:
本次大会提案截止日期以后收到的提案，作为平时提案及时审查，送交相关承办单位办理。
工作人员:
以上报告，请予审议。宣读完毕。
俞正声:
各位委员，如果大家同意这个报告，就请鼓掌通过。
俞正声:
现在进行第三项议程：通过政协十二届全国委员会第四次会议政治决议。请工作人员宣读决议草案。
人民网:
工作人员宣读《中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议政治决议（草案）》。
俞正声:
现在进行表决，请按表决器。
俞正声:
表决结束，请工作人员宣读表决结果。
俞正声:
各位委员，同志们：
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议，圆满完成各项议程，就要胜利闭幕了。中共中央、全国人大常委会、国务院高度重视这次会议，各有关部门、社会各方面给予了大力支持。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意见和建议，与委员共商国是。
广大政协委员认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案和全国政协常委会工作报告等重要文件，议大事谋良策，取得重要成果。会议坚持民主、求实、团结、奋进，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。
各位委员，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。
我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。
各位委员，紧紧围绕全面建成小康社会献计出力，是人民政协义不容辞的责任。要自觉服从服务全面建成小康社会大局，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，确保正确政治方向；
要始终聚焦全面建成小康社会目标，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研、集中议政、有效监督，努力提出更多真知灼见；要广泛汇聚全面建成小康社会力量，更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织作用，正确处理一致性与多样性关系，扩大团结面，增进共识度，努力形成共创伟业的良好局面。
广大政协委员要积极投身全面建成小康社会实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。
各位委员、同志们！团结成就伟业，奋斗实现理想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，顽强拼搏，不断推进人民政协事业发展，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗！
请全体起立，唱国歌。
现在我宣布：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议闭幕！
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
“讲诚信，反欺诈”，1997年3月15日，中国消费者协会(以下简称“中消协”)确定了当年的“国际消费者权益日”主题。这也是我国首个“3・15”主题，至今20年，中消协每年都会推出一个主题，每一年的主题都有变化。这变化背后，彰显了我国经济社会的变迁。
20年主题
大致可分为四大阶段
第一阶段：1997年到2002年
这6年的主题中，有4年将“消费”放在最后，体现的是商品供应充足的时候，如何消费。
这一阶段时间跨度主要在我国“九五”计划期间，一方面，人民收入不断提高，购买力得到提升;另一方面由于市场化改革的深入与经济的发展，商品短缺时代基木结束，市场结构由卖方市场转向买方市场。这时候，指导消费者“如何消费”就非常重要。
第二阶段：2003年到2005年
这3年的主题则主要集中在“维权”上。
在时间跨度上，这3年正处在“十五”计划中后期。一方面，我国市场经济体制初步建立,经济发展的市场环境发生了重大变化;另一方面，全方位对外开放格局基本形成，对外经济关系发生了重大变化。反映在消费领域，则是经济环境的变化带来的新的消费问题的出现。随着消费不断扩大，如何面对新问题，如何维权成为社会关注的话题。
第三阶段：2006年到2012年
虽然时间跨度较大，但也有一个共同点，主题中的“消费”全都在前面，体现的是消费在拉动内需以及促进国民经济发展中已经占据了重要地位，这时怎样处理消费与其他领域的关系尤为引人关注。
这个时间跨度主要在我国“十一五”计划和“十二五”计划前期。我国经济在快速发展的同时，受国际和国内影响，一些问题也相应出现，如环境问题、经济结构转变问题、社会矛盾凸显和能源资源安全等问题，反映在消费领域，则更加强调其与可持续发展、生态环境、服务民生等之间的协调关系。
第四阶段：2013年至今
这几年的主题都突出了“新”的意义。体现的是随着新的消费形式出现，如何面对新消费、新的经济形态以及消费者地位的问题。
这一阶段时间跨度主要在“十二五”计划的中后期，我国的消费领域也发生了“新”的变化。一方面，随着收入稳步增长，生活水平不断提高，消费结构也正由生存型向发展型、由物质型向服务型、由传统型向新型消费升级，特别是“互联网+”的出现，推动了“新消费”的出现;另一方面，“新消费”则更加强调以消费者为核心。因此，这一阶段的主题除了“新”，也更加凸显了消费者的地位。
7个高频词每次“重现”意义都不同
记者对历年“3・15”主题统计分析后发现，除“消费”作为高频词出现过14次，“诚信”“消费者”“安全”“健康”“环境”“维权”和“责任”均出现过两次，且每次出现所强调的重点范围都有所不同。
诚信1997年、2004年
1997年的“诚信”，更多地强调其是经营者及市场中介机构在市场活动中最基本的商业道德标准和根本的行为准则;2004年除指出它是“企业的社会责任”外，又添加了一条“严厉打击制售假冒伪劣和商业欺诈行为”。
消费者1998年、2013年
1998年的主题将目光转向了农村，以“为了农村消费者”为主题，以唤起社会各方面对保护农村消费者权益的关注、重视和支持;2013年则面向全体消费者，提出“让消费者更有力量”。
安全1999年、2012年
1999年的“安全”，强调的是“消费者在消费过程中要确保健康和安全，不致发生生命财产受损害的情况”;2012年则特别注重“对老人、儿童、农民等弱势群体的保护，采取措施，保障他们的安全权益。”
健康1999年、2005年
1999年强调的是“人们的消费观念、消费行为、消费方式、消费结构等要符合安全健康的要求”;2005年的“健康”则更加广义，既包括广大消费者的生命安全、身体健康，也包括消费者的心理健康。
环境2003年、2006年
2003年的“环境”指的是“放心消费环境”;2006年除“消费环境”外，还有了“环保”的意味，即在消费领域，如何解决人与社会、人与自然之间的矛盾，节约资源，珍爱环境。
维权2004年、2005年
这也是历年主题中唯一连续出现同词语的情况。不过，前一个“维权”指的是消费者依法维护消费中合法权益;后一个“维权”更多的是要维护消费者生命健康权益。
责任2008年、2014年
2008年的“责任”强调了企业、各级政府及有关部门、消费者和新闻媒体四方需要在消费中承担的责任;2014年为“新责任”，是因为当年3月15日起实施的新消法中进一步加大政府责任，明确了各级政府落实保护消费者合法权益的新职责。
历年“3・15”主题
1997年讲诚信，反欺诈
1998年为了农村消费者1999年安全健康消费
2000年明明白白消费2001年绿色消费
2002年科学消费2003年营造放心消费环境
2004年诚信・维权2005年健康・维权
2006年消费与环境2007年消费和谐
2008年消费与责任2009年消费与发展
2010年消费与服务2011年消费与民生
2012年消费与安全2013年让消费者更有力量
2014年新消法新权益新责任2015年携手共治畅享消费
2016年新消费我做主从投诉热点看消费领域“风向”变化
“从横向看，每年的投诉热点从全国到地方，基本大同小异，但从纵向上来看，则能看出消费领域的‘风向’变化。”3月10日，在纪念3・15“国际消费者权益日”企业座谈会上，槐荫区市场监督管理局局长李国安说。
据他分析，2010年以前，槐荫区的投诉热点集中在商品质量的投诉，且主要是日用百货、家用电器和食品三大方面，而近几年的投诉热点已经越来越趋于多元化，“相对集中的领域则转移到了汽车销售服务、商品房和网购”，除此以外，之前消费者对商品质量的诉求也转移到了“安全、计量和价格上”。
以槐荫区受理的热点投诉为例，2015年，全区共接到商品类投诉2239件，其中，涉交通工具的投诉1366件，占商品类总投诉量的61%，且投诉量还呈上升趋势;与此同时，2010年之前还占据“老大”地位的日用百货类投诉则有484件，仅占商品类投诉的21.6%，以往排在第二位的家用电器的投诉占比则为11.9%，与去年持平。
从全国及我省的情况来看，“新消费”特别是网购的快速发展，使得它迅速成为近年来的投诉热点之一，无论是中消协还是省消协发布的2015消费十大投诉热点中，均有“远程购物投诉呈高发态势”的内容，且都排在第一位。
国家工商总局公布的《全国工商行政管理机关2015年处理消费者投诉举报咨询情况》也印证了这一情况，2015年，我国网络购物投诉14.58万件，同比增长87.3%，与“十一五”末相比增长了77.67倍，连续两年排在服务类投诉首位。
所以，无论是传统消费还是新消费，“诚信”应当是其得以顺畅进行的基石，而文明、健康、节约资源和保护环境的消费方式则是未来消费升级的方向，同样，也是我国经济社会可持续健康发展的必然要求。
