怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
国际在线消息（记者 沈）：3月14日下午，全国政协十二届四次会议在人民大会堂举行闭幕会。图为大会开始前，工作人员拿着纪念册请委员们签名。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
撰文|凌繁
每年全国两会期间，七位政治局常委真的很忙。按照惯例，除了参与自己所在代表团的审议，他们还都要“下团组”，参加不同地方代表团和政协的联组讨论，足迹年年“遍布全国”。
参加全国人代会的共有35个代表团，包括内地31个省市区代表团、解放军团和香港、澳门、台湾代表团。今年，国务院领导班子成员向党中央看齐，除澳门团和台湾团以外，国务院领导班子成员的足迹已经覆盖了所有的地方代表团。
今年为何特殊？长安街知事（微信ID：Capitalnews）探查到了权威消息。国务院副总理刘延东在参加全国人大北京团审议时说，今年两会期间，国务院领导班子成员将首次参加多个团组审议，广泛听取意见，对各地方团要实现“全覆盖”，基本上每人都领到了四五个省份的“任务”。
10位国务院领导成员都是全国人大代表，根据各自的工作经历，分属某一地方团。李克强与张高丽为中央政治局常委，每年参加多个团组审议已属常规，其他副总理和国务委员往年则很少如此。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理发现，今年，除国务委员杨晶和常万全分别只在自己所在的云南团和解放军团参加审议外，其余8位国务院领导班子成员分别串了3到5个团。
今年大规模下团他们说了啥？
刘延东：审议始终聚焦分管领域
作为分管教、文、卫、体的副总理，参加地方团审议时，刘延东始终聚焦这些领域。在北京团时，她说，要加快教育、科技、医疗卫生、文化、体育等领域的改革步伐，让人民群众共享改革成果。在湖北团，她要求加快推进教育、卫生、文化、体育等基本公共服务均等化，推动分级诊疗制度建设，尽快理顺药品价格等重点领域和关键环节。
汪洋：代表给他布置了一项任务
在民营企业蓬勃发展的浙江，汪洋称赞企业家勤奋吃苦、善于学习；对农业大省吉林，汪洋要求发展现代农业，促进农民持续增收，切实肩负起粮食大省、农业大省的吉林担当。在四川团全体会议结束后，甘孜州的藏族州长益西达瓦跟汪洋说： “总理！您给我们提了要求，我也给您布置一点小小的工作”，说着，他把“关于出台旅游扶贫办法的建议”呈给了总理。汪洋接过建议也风趣地说，“一定给你落实，把它批转相关部门”。
马凯：当场拍板调研代表提出的问题
国务院领导们下团，最重要的一项任务便是听取各省市的意见建议。在江西团参加审议时，马凯边听边记，与代表们热烈互动。对于代表们提出的问题，有的当场表示会派出工作组去调研，有的让代表形成一个报告后交他仔细研读，有的则要求国务院有关部门统筹吸纳、解决。他还鼓励江西在打造美丽中国“江西样板”的同时，打造国企改革的“江西样板”。
广泛了解情况方能科学民主决策，这是李克强一以贯之的要求。2015年9月29日的国务院常务会议上，李克强就向部长们布置了这样的作业：“十一长假后，各部门负责人要亲自带队，组织部里的干部，在不影响正常工作的前提下，下基层深入开展调研！要去到基层一线看一看自己所在行业发生的新鲜事例，了解基层的最新经验。部长们走下去，新经验取上来。”
当前，中国经济发展下行压力加大，改革发展面临着速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点，作为国务院领导，为各地人大代表释疑解惑、提振信心是做好工作的应有之义。毕竟人心齐了，工作才更好干，也才能更好地凝聚起深化改革的合力。
改革不易，可见总理用心良苦。
知多一点：七常委每年怎么下团？
常委下团是听取代表的意见建议、与代表共商国是，同时帮助地方更好地理解中央的方针政策，因此，每年常委下团都有一定的讲究。
作为人大代表，七常委会首先要回自己所在的代表团参与审议。习近平去上海团，李克强去山东团，张德江去浙江团，俞正声去湖北团，刘云山去内蒙古团，王岐山去北京团，张高丽去天津团。这些代表团大多是常委们曾经工作过的地方。
对应不同的身份，常委们还有一些固定“去向”：军委主席习近平去解放军团，全国人大常委会委员长张德江去香港团和澳门团，全国政协主席俞正声去台湾团。
由于要兼顾政协会议的相关事务，每年俞正声只去四个代表团。而在“主场”，张德江则去六个代表团，余下五位常委每人去五个代表团，最终对所有地方代表团形成全覆盖。
常委下团，每年一般都会有所区别，每个人尽可能多地参加不同代表团的审议，以便更充分地了解情况。
资料来源：贵州日报 江西日报 吉林日报 北京青年报 人民日报等（来源：长安街知事）
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
中国青年网北京3月14日电（记者 李延兵） 3月14日上午，十二届全国人大四次会议北京代表团召开小组会议审议“两高”报告。会上，代表们纷纷对维护社会公平公正的司法理念表示赞同。全国人大代表、北京市委副书记、市长王安顺表示“两高”报告充分体现出了司法保障的严格有力，“依法惩治犯罪、依法保障经济秩序、依法保障公民权益，这使得人民群众对公平正义的社会环境有了更深的体会。”
但同时，他也建议除了要通过“有案必立，有案必诉”来切实解决群众立案难问题外，也应重视信访工作，地方党委和政府应多去注意人民群众的看法，解决群众困难，给法治工作“减压”。
“我们的司法资源非常宝贵。比如上海，案件量大、人又少，全年法官人均办案数达到了187件，法官和检察官的压力大。他们能否保证办案的质量？”王安顺反问。
“一个卷宗可能要花几天时间才能看完。”针对如何提升法官和检察官的办案效率的问题，王安顺表示在法院“有案必立，有案必诉”的同时，地方党委和政府也应更重视信访工作。多在当地进行协同解决，不提倡大事小事都到法院去立案。“现在的立案登记制给司法系统带来了很大的工作量。”王安顺说。
王安顺同时强调，执行难问题也要引起高度重视。“我们必须坚持以人民呼声为第一信号。执行难是长期存在的问题，我们要向执行难全面宣战。用两到三年的时间去解决这个问题，任务很重，但必须努力。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：总理要求国办工作人员上两会“听民意、纳民智”
全国政协常委、九三学社副主席赖明惊喜地发现，自己前一天刚刚提出的建议，第二天就接到了国务院相关部门的反馈意见。今年“两会”前，李克强总理明确表示，通过人大、政协广泛听取民意、吸纳民智，对政府工作有很大帮助，“代表委员的建议提案必须件件有着落，件件有回声。”
全国政协常委、九三学社副主席赖明惊喜地发现，自己前一天刚刚提出的建议，第二天就接到了国务院相关部门的反馈意见。
3月5日，他在全国政协十二届四次会议的小组会议中提出，《政府工作报告》中的全员劳动生产率、劳动力与GDP数值不统一，需要补充相关解释说明。现场听会的国务院办公厅工作人员将这一意见记录下来，并根据部门职责分工，当天就迅速转发给了相关部门。
第二天，赖明委员就接到了来自国家统计局的电话，就数据计算口径等问题向他作出解释回应。
今年“两会”前，李克强总理明确表示，通过人大、政协广泛听取民意、吸纳民智，对政府工作有很大帮助，“代表委员的建议提案必须件件有着落，件件有回声。”
在总理要求下，3月5日―9日，国务院办公厅200多名工作人员分赴人大、政协所有团组，听会记录各位代表委员对《政府工作报告》、“十三五”规划《纲要草案》、计划报告、预算报告这四份文件的修改意见和对政府工作的意见建议，并转发各有关部门及时作出反馈回应。
“这反映出政府倾听民意、主动服务的意识在不断增强。我们对国务院的工作效率也有了更加真切的感受。”一位全国人大代表说。
此前历年全国“两会”期间，国务院派出有关部门的负责同志“听会”，范围主要集中在人大的代表团全体会议和政协的界别联组会议。这次是国办首次派出大批工作人员旁听会议，实现了人大代表团全体会议、小组会议，政协界别联组会议、小组会议的“全覆盖”。如何确保工作更加有质量、有效率，变得尤为重要。
今年“两会”开幕前，国办专门召开动员会议，明确听会的具体工作流程：每天上午、下午的讨论会前，听会人员要提前抵达会场，熟悉代表委员的发言主题，以便准确记录汇总。这些记录下的意见建议，在当天中午12:30和傍晚18:20前必须送回国务院办公厅，进行进一步汇总梳理。
“我们的原则是‘信息不过夜’。200多个听会人员，每天送回的意见超过1600条。我们必须以最快速度进行筛选、整理。”一位工作人员说，5天时间，一共记录了8000多条意见建议，最终汇总出538条具体意见。
这些代表委员的意见建议汇总，每天按时送到李克强总理和国务院其他领导同志的案头，随后被分门别类送往相关部门。涉及政府工作报告等文件修改的意见建议，被转往报告起草组予以研究采纳;另一些具体建议，则按照职责分工被转到国务院相关部门。
“我们先后将近80条代表委员的意见建议转给不同部门，他们正在陆续作出回应。”另一位国办工作人员介绍，“我们请各部门必须在大会结束前以适当方式向提出问题的代表委员作出解释、答复，回应情况要向国办作出书面反馈。”
在3月6日的一次动员会上，国务院一位领导同志特别强调，对代表委员提出的意见建议，必须认真研究，能吸收的要尽量吸收，实在难以采纳的，也要与代表委员进行一对一的沟通，及时作出回应。
要把代表委员的意见建议真正整理好、带回来，不仅需要工作效率，更需要对政策文件的熟悉与把握。因此，国办每位听会的工作人员都接到明确要求：要认真学习《政府工作报告》、“十三五”规划《纲要草案》、计划报告和预算报告，熟悉有关情况。
一位工作人员透露，为了确保记录内容真正有价值，国办还要求每位听会人员，只记代表委员提出的“干货”、“硬货”，同时尽量保持代表委员意见建议的“口语化”、“原汁原味”。
“代表委员们提出什么意见建议，我们就要尽可能准确地带回来。”这位工作人员说。（记者 储思琮）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
近日，衡阳市纪委监察局通报了18起违反中央八项规定精神的典型案例。
衡阳市军粮供应管理站违规发放津补贴问题。衡阳市军粮供应管理站站长傅利军，副站长谢浩、张琦3人于2013年1月至2015年12月期间违规报销个人电话费合计14400元。傅利军受到行政警告处分，谢浩、张琦受二人受到诫勉处理,对违规报销的话费已全部追缴。
衡阳市环境保护局蒸湘分局党组成员、副局长张欣吸食毒品问题。2015年10月27日晚，衡阳市环境保护局蒸湘分局党组成员、副局长张欣在石鼓区和平北路新丽宾馆吸食毒品。张欣受到撤销党内职务、行政撤职处分。
耒阳市贸促会临聘司机廖荣公车私用问题。2015年9月26日，耒阳市贸促会司机廖荣驾驶单位公车送其姐姐去妇幼保健院；9月27日（中秋节），廖荣驾驶单位公车带其儿子去小水镇父母家过节。廖荣受到辞退处理，并向单位上交车辆油费200元；耒阳市贸促会会长廖鹏履行党风廉政建设主体责任不力受到党内警告处分。
耒阳市移民局司机邓铭旭公车私用问题。2015年12月29日上午10点30分左右，耒阳市移民局司机邓铭旭私自驾驶单位公车到人民医院购买药品。邓铭旭受到行政警告处分，停岗1个月，自行支付油费100元。
常宁市医保中心主任阳纯斌等人违规接受由业务单位出资旅游的问题。衡阳市中心医院先后于2012年5月、2013年8月、2014年4月分3次向衡阳市信诚旅行社责任有限公司支付旅游费用48289元，用于常宁市医保中心主任阳纯斌等人公款旅游开支。阳纯斌受到党内严重警告处分。
南岳区疾控中心超标发放绩效工资问题。2014年南岳区疾控中心在核定绩效工资总量之外超标发放各类补助、奖金1318.9元，南岳区纪委对南岳区疾控中心主任杨晓红进行诫勉，责令单位将超标发放补助上交区财政。
祁东县信访局聘用司机颜东升公车私用问题。2015年9月26日上午8时许，祁东县信访局聘用司机颜东升私自驾驶单位公车送东西到其岳母家。颜东升受到辞退处理。
祁东县风石堰镇林业站站长刘小平，副站长匡华桂、邹天喜索拿卡要，违规报销费用问题。祁东县风石堰镇林业站站长刘小平，副站长匡华桂、邹天喜违反廉洁纪律，利用职务上的便利向村委索要香烟，并违规报销务餐费，共计424元。刘小平、匡华桂、邹天喜三人受到警告处分。
祁东县农业综合开发办司机肖勋公车私用问题。2016年1月1日，祁东县农业综合开发办司机肖勋私自驾驶单位公车帮朋友接亲。肖勋受到警告处分。
祁东县经信局司机张勇公车私用问题。2015年11月22日，祁东县经信局司机张勇私自驾驶单位公车到竹苑路48号拿生活用品。张勇受到警告处分。
珠晖区酃湖乡违规购买车辆问题。2010年4月至2012年11月期间，时任珠晖区酃湖乡党委副书记、乡长谢志军违规签字购置4台工作用车并落户私人名下；2014年9月至2015年7月期间，时任珠晖区酃湖乡党委副书记、乡长王武军违规签字购置2台工作用车并落户私人名下。谢志军、王武军二人受到党内严重警告处分。
衡南县洪山镇人民政府司机胡伟明公车私用问题。2016年1月1日凌晨2点，衡南县洪山镇人民政府司机胡伟明私自驾驶单位公车到衡阳市参加同学生日聚会。胡伟明受到党内警告处分。
衡南县政府办机关事务中心工作人员刘树波吸食毒品问题。2010年至今，衡南县政府办机关事务中心工作人员刘树波因吸毒多次被公安机关抓获。刘树波受到降低岗位等级处理。
衡南县公安局治安管理大队驻县国土局执勤室负责人伍少华公车私用问题。2016年1月27日，衡南县公安局治安管理大队驻县国土局执勤室负责人伍少华以车辆维修为借口，驾驶单位车牌号为湘D1398警公务用车办私事。伍少华受到行政警告处分。
衡东工业园区管理委员会司机夏喜公车私用问题。2015年10月4日，衡东工业园区管理委员会司机夏喜私自驾驶单位公车送其亲属到衡阳。夏喜受到行政警告处分。
原衡东县旅游局局长、党组书记陈志伟违规饮酒问题。2015年12月14日，原衡东县旅游局局长、党组书记陈志伟中餐饮酒。陈志伟受到党内严重警告处分。
原衡东县科协主席、党组书记罗平良违反生活纪律问题。罗平良在担任衡东县科协主席、党组书记期间，长期与有夫之妇发生不正当性关系。罗平良受到党内严重警告，并免去职务。
衡阳县人民法院聘用司机周杨公车私用问题。2016年1月12日，衡阳县人民法院聘用司机周杨私自驾驶单位公车带女友到南湖公园玩。周杨受到辞退处理，衡阳县人民法院审委会委员、司法行政装备科周小平受到诫勉处理。（衡阳市纪委）
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
【深圳楼市新一轮调控拉开序幕！二手房交易税费即将上调50%】深圳市房地产经纪行业协会近日发布提示，4月1日深圳二手房交易评估价格将上调50%左右。并表示房产评估价上调势在必行，需做好准备，减少和避免政策出台引起的交易和服务纠纷。业内人士认为，此举措可打击短线炒房客，为楼市价格过快上涨降温。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
问：13日，最高人民法院院长周强在工作报告中指出，今年中国将建设国际海事司法中心，请介绍具体情况。中方为何选择此时建设这一机构？是否是因为菲律宾针对中国提出的南海仲裁案5月将作出判决？
答：自1984年设立海事法院以来，中国海事审判工作取得了令人瞩目的成就，形成了专门化的海事审判体系，建立健全了海事审判制度。据了解，目前中国已是世界上海事审判机构最多、海事案件数量最多的国家，为加强海事审判工作，今年中国将建设国际海事司法中心。具体情况请你向有关部门了解。
问：日前王毅外长访问了俄罗斯。请介绍此访的主要成果是什么？
答：坚定不移地发展中俄全面战略协作伙伴关系是中国外交的优先方向。事实上，中俄双方在高层和各领域一直保持着密切交往。3月10日至11日，王毅外长应邀对俄罗斯进行正式访问，会见了俄罗斯总统普京，并与俄罗斯外长拉夫罗夫举行了会谈，就中俄关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，加强沟通协调，达成了广泛共识。
关于中俄关系，双方高度评价中俄关系高水平发展，表示将以《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，进一步深化和发展中俄全面战略协作伙伴关系，共同维护世界和地区和平稳定。王毅部长用四个“充满信心”展望中俄关系发展前景，即中方对俄罗斯的发展充满信心、对中俄全面战略协作伙伴关系发展前景充满信心、对中俄务实合作前景充满信心、对“一带一盟”建设对接合作前景充满信心。
关于当前朝鲜半岛局势，中俄都坚持半岛无核化目标，不承认朝鲜拥核地位；都支持重启六方会谈，尽早把半岛核问题拉回谈判解决的轨道上来，并愿为此做出新的努力。
关于“萨德”问题，中俄双方一致认为，美国在韩国部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，直接损害中俄战略安全利益，也将破坏地区战略平衡。中俄两国外长表达了相同立场和共同关切。
中俄双方还就叙利亚、阿富汗等共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
