问：第一，据印度媒体报道，上周中国军队两次越过“实控线”进入印度一侧，引发双方对峙，请证实。为何在中印双方签署了边防合作协议并采取了信任措施后仍有此类事件发生？第二，据印度媒体报道，在巴控克什米尔地区发现中国军队活动，请证实。中国军队活动是否与中巴经济走廊建设有关？中方是否担心中巴经济走廊建设影响中印关系发展？
答：关于第一个问题，经中方了解，中国边防部队在实控线中方一侧进行正常巡逻活动，不存在所谓“越线”的问题。中方对个别媒体歪曲炒作中印边界问题深感遗憾。当前，中印关系保持良好发展势头，中印友好合作是两国的主流民意。希望有关媒体能够客观真实报道中印边境地区情况、多做促进中印友好互信和两国关系发展的事。
关于第二个问题，我没听说你所提到的情况。中方在克什米尔问题上的立场是一贯的，我们认为该地区的归属是印巴两国之间的历史遗留问题，应由两国通过对话与协商妥善处理。
问：13日晚，土耳其首都安卡拉市中心红新月广场旁的公交车站发生汽车炸弹袭击事件，已造成34人死亡，125人受伤。中方对此有何评论？
答：中方强烈谴责这一针对平民的恐怖主义行径，向遇难者表示哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示慰问。我们反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会在这个问题上加强沟通协调，形成反恐的合力。我们正在努力核实是否有中国公民受伤。
问：第一，阿盟上周将黎巴嫩真主党列为恐怖组织。中方对此有何评论？第二，叙利亚问题第二轮日内瓦和谈即将开始，有评论指责巴沙尔政权企图破坏和谈。中方对此有何评论？
答：关于第一个问题，我们将进一步核实有关情况。
关于第二个问题，中方一贯认为，对话谈判是化解叙危机的根本和唯一出路。中方支持叙问题日内瓦和谈尽快重启，呼吁叙政府和反对派秉持求同化异的原则，相向而行，找出兼顾各方合理关切的政治解决方案。中方愿同国际社会一道，继续为推动政治解决叙问题发挥应有作用。
问：俄罗斯外长拉夫罗夫上周宣布，俄中印外长会将于4月18日在莫斯科举行，请证实。王毅外长是否将与会？
答：中俄印三国外长对话机制这两年发展很好，也达到了增进相互理解、加强在重大国际问题上沟通协调的目的。你提到的具体问题，如有消息我们会及时发布。
问：3月11日，欧盟外交与安全政策高级代表就近期南海局势发展发表声明。请问中方对此有何评论？
答：我们注意到了这一声明。南海问题的核心和产生的根源，是上个世纪70年代以来部分南海沿岸国违背《联合国宪章》和国际关系基本准则，非法侵占中国南沙群岛部分岛礁引发的领土争议。中方坚定维护领土主权和海洋权益。同时，我们始终致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商和平解决有关争议。我们也始终致力于同东盟国家共同维护南海和平稳定，维护南海航行自由。关于这个声明中提到的所谓军事化问题，我们必须指出，非军事化需要域内外国家共同努力。希望有关各方尊重历史，尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声14日下午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届四次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，向参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
下午4时许，全国政协十二届四次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。
俞正声说，本次大会宣传报道工作卓有成效，凝聚了共识，传播了正能量。中央新闻单位按照中央宣传方针，坚持正确政治方向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，紧紧围绕会议议题，充分报道政协委员围绕“十三五”时期经济社会发展积极建言献策的履职实践，讲好中国故事，讲好政协故事，讲好协商民主故事，振奋了精神，鼓舞了士气，为大会的顺利成功召开营造了良好的舆论氛围。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
法晚深度即时报道(稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕 实习记者 张喜斌)今日下午，法晚记者联系到江苏省苏州市作家协会副主席荆歌及叶弥，并证实了其二人于网上发表“关于辞去苏州市作家协会副主席的声明”一事属实，其二人在声明中表示，将辞去江苏省苏州市作家协会副主席之职。
昨日下午，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从江苏作家网了解到，苏州市作家协会前身是苏州市文学工作者协会，1991年12月17日，改称苏州市作家协会。2005年5月，荆歌、叶弥(女)经选举当选苏州市作协第六届理事会副主席。
今年3月12日，荆歌在其微博发表“关于辞去苏州市作家协会副主席的声明”，并在声明中表示“浪得虚名，常常深夜想起，羞愧难当。”第二日，叶弥也在其微信朋友圈发布了“关于辞去苏州市作家协会副主席的声明”
今日下午，荆歌向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者表示，由于他还未想到递交辞呈的方式，所以就通过网络发布了辞职声明。
“现在一公开，就彻底坚定了，感到非常轻松。” 荆歌还向法晚记者表示， 此前，他曾多次想辞去此职位。
随后，法晚记者联系到叶弥，证实了其辞职一事属实。并从其辞职声明中看到，她辞职是因近年来与苏州作家几乎没有往来，而且年龄偏大，故决心辞去苏州市作协副主席一职，希望补充新鲜血液滋润苏州文坛。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
央视网消息（新闻联播）：民主协商聚共识，坚定信心谋发展。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程，14号下午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
下午3时，闭幕会开始。全国政协主席俞正声主持闭幕会。全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。
习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。
俞正声宣布，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议应出席委员2214人，今天实到2101人，符合规定人数。
会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议。
俞正声在讲话时说，会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意见和建议，与委员共商国是。广大政协委员认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案和全国政协常委会工作报告等重要文件，议大事谋良策，取得重要成果。会议坚持民主、团结、求实、奋进，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。
俞正声指出，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。
俞正声指出，紧紧围绕全面建成小康社会献计出力，是人民政协义不容辞的责任。要自觉服从服务全面建成小康社会大局，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，确保正确政治方向；要始终聚焦全面建成小康社会目标，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研、集中议政、有效监督，努力提出更多真知灼见；要广泛汇聚全面建成小康社会力量，更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织作用，正确处理一致性与多样性关系，扩大团结面，增进共识度，努力形成共创伟业的良好局面。广大政协委员要积极投身全面建成小康社会实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。
俞正声最后说：“各位委员、同志们！团结成就伟业，奋斗实现理想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，顽强拼搏，不断推进人民政协事业发展，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗！”
出席闭幕会的领导同志还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、赵洪祝、杨晶等。
中共中央、全国人大、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
大会在雄壮的国歌声中闭幕。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
武汉市满天星网络科技有限公司（以下简称“满天星”）招聘网络销售，不论男女均假扮成“白富美”，与客户培养感情后，骗取对方信任拉其投注非法网络博彩。近日，楚天都市报记者接到读者爆料后，应聘入职，卧底一周，揭开这家网络公司利用赌托行骗的黑幕。
应聘
干得好可月入万元
“公司要求我们在QQ上装扮成‘白富美’加人聊天，诱人网上投注博彩，这完全就是在害人！”3月2日，曾在“满天星”就职过的报料人良心不安，愤然离职并向本报举报。她最后悔的是，离职前忘记收集该公司骗人的证据。
楚天都市报记者从招聘网站上搜索，发现“满天星”公司还在招人。3月5日，记者来到沌口经开万达广场C6栋，904室内传出高分贝的音乐声，十多名年轻男女坐在电脑前敲打着键盘。这里是“满天星”公司的办公地点。
记者前来应聘时，前台称该公司主要销售彩票，会有老员工带新员工，“平时要在QQ上装成‘白富美’和男性聊天，这你能不能接受？”
记者对要在网上男扮女装表示不解。前台解释说：“像三四十岁的男人，谁不喜欢和女孩子聊天呢？”她还提醒，网络销售和聊天技巧有关系，讲得太直接，人家会反感，用委婉的方式去讲，别人才会接受。
如果对方要求看照片怎么办？记者又问。前台笑称，“这个你不用担心，这边老员工会教你去哪里找。”公司QQ群里有一些资料，还有成功的聊天范本，有人不会聊，就看着聊天记录，一边看一边聊。
前台介绍，工资分为底薪和提成，组员底薪2200元，职位高一级，底薪涨200元，提成根据客户的投注额计算，普通组员提1.5%，组长提1.8%，主任提2.1%，总监提2.4%，“干得好，每月收入上万元不成问题。”
培训
用网红照片做诱饵
3月6日，上班第一天，前台给了记者5个QQ号和密码。邻桌的魏强，今年25岁，因业绩出色被提升为主任，他负责指点部分新人。
“最好找粉丝在10万以下的网红。”在微博上，魏强娴熟地搜到一个名为“Panny”的模特，点击其关注的好友，找到类似几名网红，让记者下载她们的照 片，用修图软件清除图片上的水印，再上传到QQ空间。魏强在QQ上假扮的“白富美”网名叫“Eiffel”，他还煞费苦心地更新“Eiffel”的QQ空 间。
“QQ上加客户成功率不高，婚恋网站上效果好些。”魏强说，用网红照片注册会员，不要主动要别人QQ，因为那不矜持，愿者自然上钩。在加人时，选择30-35岁的男性，他们对28岁的美女感兴趣，也有经济能力。
在魏强的指导下，记者用网红照片包装QQ头像和空间，并改名“vifyfk”、“夏日恋曲”和“joe”，同时在两家婚恋网站注册了会员。美女头像极具吸引力，记者用“夏日恋曲”假扮的“美女”会员，3天就收到116封邮件，不少人索要联系方式。
话术
聊天不要操之过急
公司老员工传授经验，聊天不能太主动，对方提出见面或视频聊天，要找借口拒绝。进入公司2个多月的女员工张小娟透露，要想尽办法揣摩客户心理，聊天要自 然，不要目的性太强，慢慢诱人上钩。对于单身男性来说，晚上是最好的聊天时间，有个“美女”跟他聊天，关心一下，感情就培养加深了。
在“满天星”工作群内，共享着多篇聊天记录和客户常问的问题答案，供新人下载学习。记者浏览聊天记录发现，不少网友在一步步诱骗下，少则输了几千元，多则数十万元。
如果有人问这个是不是“黑彩”，“标准答案”是：“这个要看你怎么去定义，很多人到这样的网彩平台购彩，有的平台黑客户钱，也有诚信经营的，不管怎样，只要安全稳定，中奖能保证兑现的就没问题。”
员工下班后网聊更为重要，该公司总监陈飞以他为例称，每天下班后加班已是家常便饭，为了赚钱，他有时陪客户聊到一两点。
任务
每天要求加20人
“满天星”公司要求员工每月自定投注额目标。公司内部公示的“3月目标”显示，最低15万元，最高80万元。3月6日上午10点，办公室内的音乐声戛然而止，陈飞叫大家开会。春节过完后，见业绩“惨不忍睹”，他实在忍无可忍。
在公司内部张贴的1月份报表中，公司总投注额近130万元，陈飞个人完成的投注额就达到123.4万元，算上提成和公司奖励，当月他差不多能拿到4万 元。“以前要求每天加30人，现在你们连20人的目标都达不到。”陈飞说，人没加到位，就没人注册，更不会充值投注；反之，“客户不充值，说明你跟他感情 没培养到位。”
公司领导陈超操着一口福建口音的普通话说，经济学上有个“二八定律”，10个人注册只会有2个充值投注，所以一定要把量提起来，到时躺在家里睡觉，客户也能帮你赚钱。
陈飞提醒手下员工，每个客户基本信息要备注清楚，“工作和年龄，能够间接体现他的收入，比名字还重要。”“我感觉这是在骗人，心里有障碍。”记者佯装和 陈飞谈心，他耐心地开导说：“这不是骗，喜欢玩的，就算我们不做这个，迟早会成为其他人的客户。你不开发他，他的钱迟早要送别人。”
内幕
用假中奖诱人上钩
记者暗访发现，在与客户聊天时，“满天星”员工一般将身份虚拟成服装店或化妆品店的女老板，28岁左右。在与客户熟络后，赌托会在QQ聊天时，不经意说 自己在网上投注玩了2年的彩票，从最初的几万元，现在赚到几十万元。如果对方有兴趣，就会直接发过去一个名为“BBQ”的网络“黑彩”平台链接，诱骗客户 在该平台上充值投注。赌托其实就是帮该“黑彩”网络平台拉人头从中提成。如果客户通过该链接注册充值投注，赌托在后台可以看得一清二楚，并以此作为提成依 据。
记者发现，“BBQ平台”以“重庆时时彩”开奖结果为依据，赌托诱骗客户说该平台是唯一官方代理平台。然而，据记者调查，“重庆时时彩”官方网络销售平台于去年3月已被叫停，该彩票不得在网上售卖，只允许在重庆当地的福彩实体彩票站投注。
为了取得客户的信任，每个赌托在“BBQ平台”上有个虚拟账户，可以假充值、假投注，并截图给对方看，证明自己也在网上投注，有输有赢。
赌托带客户玩得最多的是“重庆时时彩五星定位胆”，具体玩法是，从万位、千位、百位、十位、个位任意1个位置或多个位置选择一个号码，所选号码与相同位 置上的开奖号码一致即为中奖。赔率是1.7，即投注100元中奖就是170元,开奖结果在“BBQ平台”上公布，客户也可以在“重庆时时彩”官方网站上查 询中奖结果。
3月7日，记者在该平台注册了一个虚拟账户，没有付款就充值10万元。第一次选千位“1，3，5，7，9”，5注10元，倍投200倍，投注了2000元，派奖结果千位是2，没有中奖。
第一次输了，下面最好是玩倍投，1倍变3倍，3倍变9倍，9倍变27倍，魏强说，只有这样才能赚回前面输的钱。第二次，记者投注600倍，投入6000 元，中奖后变成10200元，这样算还是“赚”了2200元。拿着虚拟账户的余额和中奖截图，赌托就可以发给客户，让他们信以为真。
因为彩票毕竟赢少输多，客户的钱都被“BBQ平台”骗走了。并且，该平台对客户提现作出苛刻规定，对于充值后投注低于充值额30％的提现，收取10％处理费用，且提款资金在15个工作日后到账。
据记者了解，客户几乎很少有人提现，通常是充值的钱全部输光。
接本报记者暗访通报，警方断网断电后突袭
“满天星”公司被一举端掉
用虚拟身份骗取网友投入真感情，拿假中奖诱骗他们投入真金白银，这是“满天星”公司的骗术和套路。尽管大多数男性网友能够识破骗局，避免上当，但网络世界中，仍有不少人被蒙蔽双眼，最终落得人财两空。
3月9日，楚天都市报记者将卧底调查的情况，向武汉市经济技术开发区公安分局进行了详细通报，该局高度重视，当即立案调查。经过数天的侦办和严密部署，12日上午，约50名民警集结，一举捣毁这一窝点，7名骨干赌托被行政拘留。
通报
警方高度重视立案调查
3月9日上午，楚天都市报记者向武汉市公安局有关负责人通报了卧底调查的情况后，该负责人十分重视，当即联系了武汉市经济技术开发区（汉南区）公安分 局。记者随后来到该分局通报相关情况，案情引起了区工委委员、分局局长刘明利的高度重视，当即指派副局长胡文军召集刑侦、治安、网安、巡逻等部门的负责 人，详细听取记者的情况汇报，立案调查。
当日下午，记者配合治安、网安负责人前往公司外围展开调查。工商营业执照显示，“满天星”的法人代表为张某。警方调查发现，张某2013年因吸毒，曾被神龙派出所行政拘留5天。
民警通过物业公司了解到，“满天星”办公场所的承租人并不是张某，而是一名外号叫“阿布”的男子。据物业人员介绍，去年8月，“阿布”租下了三间办公 室，面积约900平方米，去年底办公场地缩减到300平方米左右，此人一般很少露面，每次都是交完房租就不见了，听口音像是福建人。
网安大队民警调查网络架构发现，该公司平台服务器设在美国，资金往来都是靠微信、支付宝等网上交易方式，这里应该只是全国的一个窝点，警方正在深入调查公司背后资金流向。
经过摸排和分析，考虑到公司主要负责人身份不明，服务器在国外，如果贸然行动，有可能无法形成证据链，警方决定暂时按兵不动，在外围做进一步调查，记者也重新回到“满天星”公司，根据警方需要，密切配合，提供相关信息。
抓捕
趁周末赌托都在一锅端
每到周末，是“满天星”公司最忙的时候，因为周末客户有更多的时间上网，是引诱客户网上投注的最好时段。因此公司要求员工，休息时间只能选在周一至周五，周末都要来上班，“这是提高业绩的最好时机。”
