3月11日晚，警方通知记者，决定次日，也就是周六实施抓捕行动。
3月12日上午9时，记者赶到武汉市经济技术开发区（汉南区）公安分局指挥大厅内的办公室。这时，副局长胡文军已经召集了刑侦、治安、网安、巡逻及“满天星”所在辖区神龙派出所等部门的负责人，正在研讨行动方案。
为了不打草惊蛇，民警前期调查没有直接进入公司内部，只身着便衣在公司周边蹲守暗中观察，并通过物业了解了公司地形。为了避免查处时，有员工通过门窗逃 跑，发生意外，会上，记者手绘了公司内部的结构图：一进门是前台，右手边第一间房是人事部，第二间是会议室，第三间是陈某的办公室。左手边是赌托们工作的 大办公室，包括门窗的位置，供民警行动时参考。
这么多民警进入写字楼，势必会引起赌托们的警觉。警方于是调来运兵车，悄然进入写字楼的地下停车场。就在记者还在参加行动方案研讨会时，已有便衣民警到达“满天星”隔壁公司的办公室，观察“满天星”员工的到岗情况。
经过周密部署，胡文军率刑侦、治安、网安、巡逻以及辖区的神龙派出所约50名民警，决定实施抓捕行动。上午11时，记者事先进入到“满天星”隔壁的办公 室，等待行动开始。“不许动，都抱头蹲下！”上午11时06分，大批民警从地下车库，直接上到9楼，关闭总闸，断网断电，并展开抓捕。记者现场看到，公告 栏上显示，由于人员流动频繁，公司目前共有12名销售员。当天，民警暂扣了29台电脑设备，将公司里的人全部带回调查。
处罚
公司7名骨干成员被拘留
在抓捕现场，公司总监陈飞（化名）对记者称，他是去年12月10日才入职，开始自己也上这个平台玩，先是赢了一点钱，后来由于贪心，输了2万元，便不玩 了，一心假扮“白富美”邀请男性网友上平台玩。“听说你一个月提成拿了4万多元，骗别人的钱有无愧疚感？”面对记者的询问，陈飞并无悔意，反而辩称：“工 作需要坚持，客户也是慢慢积累的。”
公司前台彭小姐称，她才来半个月，底薪2000元，主要负责招聘，只知道是搞网络销售快消品，并不知道是非法网络博彩。记者当场戳穿其谎言：“当初就是你招聘的我，工作内容交待得很清楚呢！”彭小姐当场哑口无言。
昨日下午，武汉市经济技术开发区（汉南区）公安分局向记者通报了办案进展：经过连夜审讯，包括陈飞在内的7名骨干分子为赌博提供条件证据属实，警方对他们先处以行政拘留，接下来将根据进一步调查的情况，决定是否变更为刑事拘留。
另外，“满天星”公司法人代表张某，于前日中午在武汉经济技术开发区“一品香”小区的家中被蹲守的民警抓获。据他称：他目前在一家企业打工，身份证去年 掉了，估计是被别人利用了，他对“满天星”公司经营赌博的事毫不知情。警方透露，张某被抓时，尿检结果呈阳性。目前，张某因涉嫌吸毒被治安拘留15天，至 于其说法的真实性，警方还在进一步展开调查。
目前，警方正在进一步追抓“满天星”办公场所的承租人“阿布”。
民警提醒，初步调查，通过“满天星”网络平台投注博彩的客户，还没有一人中过大奖，基本上赢少赔多，请广大网友洁身自好，切勿参与非法网络博彩，警方将继续打击非法网络博彩等违法犯罪活动。
■链接
福彩互联网销售已全面停止
工商资料显示，武汉市满天星网络科技有限公司于去年12月2日成立，经营范围包括：计算机软、硬件研发及技术服务等，并不含销售彩票。
早在去年11月2日，重庆市福利彩票发行中心在其官网就已发出声明，根据相关部门的规定，该中心全面停止了福彩互联网销售，近期发现有个别非法网站和公 司假借重庆福彩名义，以代购、合买等方式，利用互联网销售福利彩票，该中心特别声明，未委托任何公司或单位以互联网方式销售彩票，请彩民朋友不要以互联网 方式购买，避免自身合法权益受到损害。
（文中出现人物均为化名）
（动向新闻 楚天都市报记者姬栋）
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：海口南北蔬菜批发市场49个档口33个一级批发商被罚款
海口南北蔬菜批发市场49个档口33个一级批发商被罚款828.29万元
中新网海口3月14日电 (付美斌 陈术颖)记者14日晚从海南省工商局获悉，海口南北蔬菜批发市场49个档口33个一级批发商存在哄抬物价、短斤缺两、商业贿赂、未建立购销台账等违法行为，该局分别对其以行政处罚，罚没款共计828.29万元。
据了解，为全面落实海南省政府稳定菜价“十项措施”，严厉打击扰乱市场公平竞争正常经营秩序、哄抬物价、欺行霸市行为，2月6日，海南省工商局成立了以局长为组长的专案组，并于2月7日，对海口市南北蔬菜批发市场开办者海口南北蔬菜批发市场有限公司、海口市南北蔬菜批发市场49个档口的33家蔬菜批发商进行立案调查。2月27日，海南省工商局对海口市南北蔬菜批发市场开办者海口南北蔬菜批发市场作出没收违法所得242.45万元，罚款60.865万元的处罚。通过处罚，促进南北蔬菜市场开办者进行整改，推动菜价回落，疏导蔬菜进岛的通道，增加供应量和品种，促使市场回归公平有序。
3月8日，海南省将其列入经营异常名录，受到38个部门的联合惩戒。进一步推动建立科技监管、社会共治的监管机制，促进南北蔬菜批发有限公司全面整改。
经查，南北蔬菜批发市场一级批发商主要存在四方面违法经营行为，一是长期操控菜价，任由各批发零售环节哄抬菜价，严重损害了消费者的合法权益，破坏了海南春节期间的蔬菜市场经营秩序。调查发现，2016年1月以来，部分批发商在经营蔬菜批发过程中，与2015年全年度平均利润率相比，在经营成本没有明显变化的情况下，纯利润率明显增长，有的单日涨幅超过了27倍。违反了《海南经济特区商品交易市场管理条例》第二十六条第(一)项的规定，构成哄抬物价的违法行为。
二是严重违背了诚信经营的原则，长期将包装皮和蔬菜一起过称、一起计价。销售叶菜、荷兰豆、西兰花、四季豆等菜品的档口使用纸箱或泡沫箱进行包装，每个包装箱中放置2个塑料冰瓶用于保鲜。调查发现，2个冰瓶的重量合计为6―10斤不等。销售时，整个市场统一扣除2斤毛重，多出的4―8斤冰瓶重量与蔬菜一起销售给二级批发商，增加了蔬菜成本，在此后的销售链条中，各级经营者为了保证自身利润，势必将这种额外成本层层转嫁，最后由消费者承担，损害了消费者的合法权益。其行为违反了《海南经济特区商品交易市场管理条例》第二十六条第(三)项的规定，构成了“短尺少秤”的违法行为。
三是放任使用商业贿赂手段固定自身的经营利益，构成了商业贿赂行为。2014年1月至2015年11月，部分档口在经营过程中，接受市场开办者给予的返利。返利形式有两种，一种是摊位费返利，返利标准为每个档口1000元-2000元/月，返利对象是市场开办者的股东或其亲属经营的18个档口；另一种是吨位返利，返利标准是根据档口每月车辆运载蔬菜进入市场的吨位数计算，每吨返还5-7元，返利对象是经营规模较大、经营时间较长、业务量大的20个档口。这两种返利行为均未签订任何协议，并且是现金给付，开办者未如实入账，接受返利的经营者也没有记账。其行为违反了《反不正当竞争法》第八条和《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》第五条第一款的规定。
四是严重违反相关财经纪律，长期无台账经营，内部经营管理十分混乱。其行为违反了《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第五条第一款和《海南省农产品质量安全条例》第三十三条第(二)项的规定，导致未依法建立台账，管理无序的混乱现象。
目前，工商管理人员已进驻南北蔬菜批发市场，约谈了市场开办者和蔬菜批发商，并下达了《行政指导意见书》，制定了《南北蔬菜批发市场监管规定》和《南北蔬菜批发市场监管措施》，引导、规范其经营行为。对49个档口33个一级批发商，海南省工商局做出罚没共计828.29万元的处罚，并将依法将其列入经营异常名录。
海南省工商局相关负责人表示，下一步，海南工商系统将与有关部门密切配合，强化蔬菜市场监管联合执法，全面加强蔬菜市场价格监测，加大打击欺行霸市，价格联盟，恶意涨价，逃避监管等违法行为的力度，维护好蔬菜批发市场的经营秩序，营造公平公正、安全放心的市场环境。(完)
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：重庆市长黄奇帆：有培训班专门教农民开公司非法集资
新京报快讯(记者贾世煜)今日，全国人大代表、重庆市市长黄奇帆在重庆代表团小组会议上谈到互联网金融乱象时表示，他曾发现有外地农民在经过为期两周的培训后，专门到重庆开办投资咨询公司进行非法集资。
黄奇帆表示，2014年，有几个外地农民在重庆开办多家投资咨询公司，骗取数十万元后因公司坏账导致老百姓上访。了解情况后，他马上安排市工商局和各区县工商局去查此类公司的数目。
“不查不知道，查了吓一跳。”黄奇帆称，仅是某省一个村子就来了重庆30多人，这些人一共注册了两百个金融投资公司。在更大范围内，他们发现重庆码头上一年内注册了2000多个此类公司。之后，他下令把这2000多个公司全部关掉。
据黄奇帆介绍，这些农民注册公司前参加了为期两周的培训班。培训班有三个内容，第一是教人怎么去工商局填表、注册公司，第二是教人在注册完公司之后，选择在银行或储蓄所附近摆设理财摊位，给老百姓许诺高额利息来吸引人们把钱给他们。第三是如何在卷到钱之后走人。后来重庆市政府出台了措施，凡是涉及金融、投融资，包括跟财富管理有关的(公司)一律“先证后照”。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
全军和武警部队广大官兵表示坚决贯彻习主席重要讲话精神 争当创新推动者实践者
新华社北京3月14日电(记者李宣良、王经国、孙彦新)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全面实施创新驱动发展战略，推动国防和军队建设实现新跨越。习主席的重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵表示，坚决贯彻习主席重要讲话精神，全面实施创新驱动发展战略，以强烈的紧迫感责任感，争当创新的推动者和实践者，让创新创造在军营蔚然成风。
从领导机关到基层部队，从科研院所到边防一线，广大官兵通过电视、报纸、网络、广播等收看收听相关新闻报道，学习讨论习主席重要讲话精神。大家一致表示，习主席的重要讲话主题重大、立意高远，对于在“十三五”开局关键阶段以新的理念引领发展，高标准筹划军队建设、改革和军事斗争准备，破解突出矛盾和瓶颈问题，具有很强的战略性、针对性和长远的指导意义。要把学习贯彻习主席这一重要讲话与学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述结合起来，用以统一思想、更新观念、指导工作。
创新是引领发展的第一动力。军委机关各部门在学习讨论中认为，习主席深刻洞悉世界军事竞争发展趋势，提出军队建设全面实施创新驱动战略要着力抓好的五个方面工作，这是对下一阶段军队改革发展作出的总体筹划、总体部署和总体要求。作为新调整组建的军委机关，面对新的形势任务，必须认真贯彻落实习主席重要讲话精神，按照“四铁”要求，努力实现思想上有新解放、理论上有新突破、实践上有新作为、建设上有新发展，不断凝聚创新驱动的智慧和力量，真正当好为习主席和中央军委服务的参谋机关、执行机关和服务机关。
改革者新，创新者强，惟有改革创新才能赢得主动。陆军、海军、空军官兵们在学习讨论中认为，习主席的重要讲话对创新驱动军队建设发展提出明确要求。当前，我国国防科技发展正处在爬坡过坎的关键时期，要按照习主席和中央军委的决策部署，紧盯战略前沿技术发展，着眼抢占未来军事竞争战略制高点，选准突破口，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点，谋取军事技术竞争优势。紧紧围绕科技创新和管理创新，努力打破思想障碍和制度藩篱，探索创新管理机制，形成创新活力竞相迸发、创新成果高效转化、创新价值充分体现的体制机制，为强军兴军提供坚强保障。
思想是行动的先导。军事科学院、国防大学、国防科技大学党委和教职员工在学习讨论中认为，军事领域是竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。我军正深化国防和军队改革，会遇到许多新情况新问题新矛盾，必须用创新的思维、创新的理念解决问题。官兵们表示，创新军事理论要解放思想、更新观念，始终站在世界军事理论研究前沿，对新规律、新事物研究分析，充分发挥理论的先导作用。要坚持问题导向，从国防和军队建设实践中发现问题、从前人的理论成果中提炼问题、从国家安全和军事需求中寻找问题，从而确立未来创新的起点和出发点。要树立到实践中创新的理念，军事科研教学人员不能光坐在书斋中、坐在办公室里，而要到火热的改革实践、到实战化训练、到多样化任务中观察现象、研究问题、寻找规律，形成创新理论指导新的实践，为国防和军队建设提供强有力的理论支撑。
创新驱动，必须坚持战斗力标准。东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区官兵在学习讨论中认为，要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚持以军事斗争准备为龙头，紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，按照打仗的要求搞建设、抓准备，把改革创新的主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在联合作战指挥体制改革上，放在战斗力建设的薄弱环节上，进一步解放和发展战斗力，提高我军实战化水平，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
人才是创新的根基，创新驱动核心是人才驱动。火箭军、战略支援部队和武警官兵在学习讨论中认为，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。当前要抓紧构建“三位一体”新型人才培养体系，打造能力素质“升级版”，培养造就大批高素质创新型军事人才。要大力营造创新发展的良好氛围和环境，把创新发展的理念真正在广大官兵头脑中深深扎根，努力营造培养高素质创新型军事人才队伍的良好环境，为军队创新发展提供强劲动力。
军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。各军区善后工作办公室官兵在学习讨论时表示，今年是深化国防和军队改革向纵深推进之年，是部队全面建设和军事斗争准备适应新体制、实现新发展的一年，必须更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，努力实现集约高效发展。全面落实改革任务就要构建科学规范的军队管理模式，建立绩效管理的工作机制，建立健全管理工作数据库系统，实现各环节、各部门之间有机衔接、精准配合，提高管理工作规范化、精细化、信息化水平，确保各项改革任务圆满完成。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[安阳公务员“”系炒作 知情者：没有这个人[衰]]记者多方核实，近期安阳没有此类基层公务员辞职。据一名知情人，根本就没有这个人，该辞职信是一个团队策划的，因为近两年曾有公务员在网上写过辞职信，他们想借此表达一下基层公务员的心酸，想炒作一下。（大河报）
此前报道：
这几年体制内辞职的人不少。去年，河南郑州一位女教师10个字的辞职信：“世界那么大，我想去看看”火了，被网友评为“史上最具情怀的辞职信，没有之一”。
近日，河南安阳一公务员的辞职信引发网友关注。文章文白相间，文采飞扬，用诗一般的语言讲述了自己的成长经历、工作感悟，畅谈了自己对时政的看法，最后道出了辞职原因。读来酣畅淋漓、发人深省，不禁为体制内流失这位人才扼腕叹息。
文章引发共鸣，道出了基层公务员的心声，尤其是常年从事材料写作的不易：余年近不惑请辞，仅与个人心性志趣有关，同时也源于不想荼蘼春花，久事笔砚文牍 之而无所用事。余每日之工作唯“公文”二字之连篇累牍，官样文章。周旋奔波于各位县衙大人之间，唯唯诺诺，日复一日，月复一月……埋没梦想、消磨斗志、耗 费光阴，如是而已，何等悲哀。
余本布衣，系出寒门乡野，躬耕于滑州黄河故道，幼时即嗜学。家贫，无从致书以观，曾操童子业，久不售，砥砺琢磨，复读之，每假借于乡邻师长藏书之家，手自笔录，计日以还。余因得遍观群书。故余虽愚，卒获有所闻，终得如愿，榜上题名，一时名噪大震于十里八乡。
学业毕，余遇安阳公务员大考，幸入职县衙机关公干至今，不求闻达于富贵高官，但求温饱以生计。已近十载。春花秋月，冬雪夏雨，时光流逝过三千余日夜。
遥想当年，初为公干，雄姿英发，年少轻狂，试于县衙欲酬鸿鹄之志，尝比贤达学明于治乱，娴于辞令。一则才兼文武，出将入相，光宗耀祖；二则得厚禄高薪， 振赡父母家室，添衣增食，引邻里以此称焉，名利兼收，岂不妙哉。余自持博闻强志，相比于经天纬地，立地书橱之贤达，虽不敢以千里马自居，然亦非粗鄙无文之 辈。恃才方可傲物，余不敢妄称满腹经纶，然应付文字刀笔之事亦如雕虫小技，探囊取物也。
受命十载，寒来暑往，兢兢业业，诚惶诚恐，畏有所丝毫疏漏懈怠。吾不擅评功摆好，分辨解释，未藉此叫苦喊愁。抑或于机关爬格子码字，无论乡野驻村挂职，绝无县衙大人眼中滑头，更非黎民口中之恶吏。与人为善，于人无害，谦逊低调，不闹不争，多数人当有公允评价。
然，世务纷纭难料，穷达有命，事与愿违，亦又何求。古人有言：善莫近名，奉时恭默。盖因余生性简约清净、低调淡泊，躬履清俭，不治产业，恭默守静，退无 私交，不善交游，非公事不言。既无求田问舍投机之道，亦少觥筹交错，呼朋唤友，寻租权力之功。且入职即作刀笔小吏，所从事者无非写写画画之事，断无滥权弄 权之机。真正为千夫所指，黎民愤恨之徒公干者，皆为属“老虎”之列，再不济当是大苍蝇也，而吾辈芸芸公务员小卒，苟且一粒尘埃而已，何以祸国殃民乎？
吾辈在体制内展望未来，未必穷途末路，也绝非仕途坦荡，一飞冲天。县衙一老友私下小聚，推杯换盏间，酒后真言――“当今公务员之现状可谓：老年干部白了头，中年干部没劲头，年轻干部没盼头，尔等一介区区基层公务员，苦熬矣。
老年干部赋闲退休可以理解，身处闲职，谢绝人事，不在其位不谋其政，物我两忘读书赋诗以自娱，怡然自得也；然则中年干部，中坚力量，如日中天，本应豪气 干云，因何无有劲头？此间大有蹊跷乎？非也！探究起因，公干者待遇今非昔比，一切福利特权尽失殆尽，公权寻租空间荡然无存，江湖险恶，如临深渊，战战兢 兢，稍有不慎，人仰马翻。且朝中无人者，擢升难矣，闻君一席话，惊醒梦中人，余汗颜，嗟乎，浑浑噩噩也久矣。
余出身农门，是苦皆能吃，是事皆能忍，只可惜终究徒劳无功，虽兢兢业业，知遇伯乐者，难求也，荐才识才者，难遇也，余虽贵为名马，徒有千里之能，o辱于奴隶人之手，策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，必骈死于槽枥之间，呜呼哀哉！
桃花谢了春红，太匆匆，春如旧，人空瘦，东风恶，人情薄。怀愁绪，几年离索。一声叹息，错、错、错。朝看洹水东流，暮看夕阳西坠，顿然彻悟春去秋来老将 至，万事成蹉跎也。余茫然回首，所得几何？所失几何？余早生华发，不惑之年面容竟呈老态龙钟相，何也？经年累月，宵旰从公，伏案挥笔，身心俱疲矣。故美已 不外现耳。
县衙十载，仅师推杯换盏，酒量陡增一长技，武功尽废，术业专攻毫无建树也。公务员者，放之社会。民见之，庞然大物也，以为 神，甚恐。稍出近之，思维固化昭然若揭，官腔欣欣然，技止此耳！当年学霸才子竟沦落至“能飞不能上屋，能缘不能穷木，能游不能渡谷，能穴不能掩身，能走不 能先人”之窘境。
悲夫！且公干十载，薪酬计区区几万耳，何以安车代步，更无广厦半间一屋，偏安于二手寒舍数载，竟虚荣以故友乡党，谎称 府上乃金屋美墅。实则囊中羞涩，家徒四壁立也。曾几何时，床头屋漏竟无一干处，处寒舍雨脚如麻未断绝也。屡屡节衣缩食，甚至谢绝远近亲疏往来，更鲜有友朋 欢聚。呜呼哀哉！
余曾夜不能寐，辗转反侧，捶胸顿足，长太息以掩涕兮，哀余之多艰。何时眼前突兀见高屋大房，以求庇佑吾妻儿老幼俱欢颜，风雨不动安如山焉？
人生非漫长无疆，譬如朝露，去日苦多，无非求一顺心意、开心颜之事，余年近不惑请辞，仅与个人心性志趣有关，同时也源于不想荼蘼春花，久事笔砚文牍之而 无所用事。余每日之工作唯“公文”二字之连篇累牍，官样文章。周旋奔波于各位县衙大人之间，唯唯诺诺，日复一日，月复一月……埋没梦想、消磨斗志、耗费光 阴，如是而已，何等悲哀。
余常怀格格不入之窘迫，夙夜忧叹，自觉胆小怕事，不擅混迹江湖，更无攀龙附凤之能事。不想争宠上位与同僚们剑拔弩张，于是退避三舍，乃为余不二之选也。一者，不善政事；二者让位与人，腾笼换鸟，成人之美岂不快哉。
既不能两惜，何不两离，从此，彼此相忘于江湖！我清白来去，今后也自当在法治与理性轨道间行事，请强大自信的府衙尊重并保障余各项合法正当权益，不打不压，聚散相安，揖礼而别。今恳请开明之县衙大人恩准卑微无能之属下请辞，不胜感激为盼，凭尔去，遘兹淹留。
当下之中国，张扬“八项规定”、涤荡“四风”之气，力推“全面从严”，反腐浪潮席卷洪荒四野，实乃国之幸事也。县衙大人若能亲贤臣，远小人，此吾县所以 兴隆也；亲小人，远贤臣，此吾县所以倾颓也。公干数年，每与觉悟同僚论及此事，未尝不叹息县衙机关尾大不掉之患，痛恨于“四风”腐败之恶。
余离任之际，万望县衙大人，忠言逆耳之臣，亲之、信之。开门揖贤纳谏，从善如流。余心怀敬畏与期许，热盼反腐疾风厉势持续荡涤殷商洹水，最终实现权力进 笼，陈规陋习破冰，政治生态清风徐来，河清海晏，众生平等，天下同此凉热。如是，则吾县之隆，吾市之兴，可计日而待也。
倘能如愿，余安身立命有生之年，还能见证、共享大安阳点滴寸进，豫北中心强市强县之硕果，则固所愿也！
西元2016年3月10日
来源：大河报
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
参考消息网3月15日报道 西媒称，这个住马德里郊外、赢得欧洲乐透彩票1.373亿欧元（约合9.9亿元人民币）大奖的中国人是世界上最幸运的人。
据西班牙《世界报》3月13日报道，所有人都叫他“哈维”。他就像一个城市传奇，但却有血有肉。初见时，此人衣着合体，脚踩运动鞋，戴着金戒指和名表。这名身高大约1.65米左右的中国男子走下一辆价值超过10万欧元的豪车，身边还带着两名中国同伴。
哈 维的眼神疲惫，看得出接受访问前曾作过艰苦的心理斗争。一开口，牙齿就暴露出曾经糟糕的饮食习惯。他说：“我依然是穷人，穷得只剩下钱。”和大多数来西班 牙讨生活中国人一样，他来自中国浙江省。他曾在巴塞罗那的一家餐馆里帮厨。他省吃俭用，但坚信辛勤劳动能给自己带来财富。后来哈维来到马德里，在欧洲最大 的华人商贸区工作。过去他住在劳动阶层居住的街区，现在他成了足球巨星C罗的邻居。
幸运的哈维不止一次赢得彩票奖金，在欧洲乐透彩之前就曾 赢得过西班牙国家彩票186万欧元的奖金。然而，他的西班牙语依然不太流利，多数时候只能蹦出一些单音节的词汇。不过如此好运似乎无需赘言。记者问他： “您是不是西班牙乃至全世界最幸运的人？”他沉默了许久，最终回答道：“是的，我赢得了两个大奖。”
哈维腼腆地笑了。在他的话语中充满了对生活的感恩，迄今为止他依然不相信这都是真的。记者问他：“您获得第一个大奖时有什么感觉？有没有觉得像是在做梦？”他说：“我连续3天没能睡着，睁着眼睛到天亮。第一次获奖带来的幸福感甚至大于第二次中更大的奖。”
记者问哈维：“您把钱花在了什么上面？”他说：“我花钱很少。先是买了一套住房，因为过去都是租房住。当时刚好我妻子来到西班牙。所以我认为一切好运都是她带来的。她是2013年9月13日来的，我的家庭给我带来了幸运。”
就在妻子和大儿子来到西班牙和他团聚48天后，哈维就赢得了西班牙国家彩票的186万欧元奖金。他说：“当时我只投入了7欧元，但赢了186万欧元。后来我越投越多。”
记者问了一个敏感问题：“您还工作吗？”哈维坦然回答：“是的，这些钱不足以让我退休。我18年前来到西班牙，什么活儿都干过――在餐馆帮厨，在商贸区和百元店打杂……当然，获奖后我就不再做这些工作了。”
报 道称，哈维2014年6月赢得了欧洲乐透彩的1.373亿欧元大奖，当时他投入了42欧元。现在哈维把钱放在银行，通常选择比较安全的理财方式。不过随着 西班牙股市下跌，他也有所损失。如今哈维全家的生活费都来自银行利息。不过最近几个月来，投资情况并不好，他已经损失了100万欧元。
在被 问到为什么会选择在富人区买房时，哈维说：“有很多坏人，我们希望生活更加安全。这里更宁静。”他还说，自己的孩子曾和C罗孩子一起玩耍。在这个富人区居 住着超过10个华人家庭。哈维并没有透露自己花了多少钱买下这座建筑面积1000多平方米的大房子。不过据称，哈维所住富人区的房子最高价能达到2000 万欧元。
哈维获奖后向西班牙财政部上交了2800万欧元的税款。记者笑着问：“很肉疼吧？”他回答：“真没有。我愿意为西班牙作贡献。我很喜欢这个国家，以后会留在这里。”
