报道称，虽然身上还是带着暴富的痕迹，但哈维从不炫耀。他只花该花的钱。哈维能有这么好的理财观，这与多年前彩票销售员安赫尔・冈萨雷斯给他的忠告也不无关系。记者专门对冈萨雷斯进行了访问。
记 者问冈萨勒斯：“你知道谁中了1.373亿欧元的大奖吗？”这位敬业的销售员表示：“不知道。就算知道，也不会告诉您。”记者接着问：“您的彩票销售点曾 开出186万欧元的大奖。您知道是同一人获得的吗？”冈萨勒斯对这些细节并不知情，但他还记着哈维第一次中西班牙国家彩票时就是自己将彩票递给他，并就如 何使用这笔钱给了他一些建议。从言语中能体会到冈萨勒斯的欣慰，仿佛他自己就是中奖者。
记者对当年的那些建议很感兴趣，于是问冈萨雷斯到底说了什么。他回答：“他是一个典型的中国打工者，有着自己的小生意。我告诉他拿到钱不要紧张。要好好考虑如何投资，在投资方式上也不能孤注一掷。我还曾给他介绍了一位银行投资顾问，不过他选择了另外一家银行。”
冈萨雷斯表示，欧洲乐透彩开奖后，自己曾给哈维打过电话，但后者否认中奖。得知实情后，他说：“这简直太不可思议了。”不过对于一个中国人能够中奖，冈萨雷斯表示并不意外，因为在西班牙有很多中国人购买彩票。他们当中有打工者，也有企业主。
在被问到哈维过去是什么样子的时候，冈萨雷斯是这样描述的：“过去他一直穿得很休闲，夹克配高领衫，非常简朴。”至于哈维现在又是什么样子，冈萨雷斯凭着想象说道：“一定是住着好房子，有了自己的飞机，还能周游世界。”
报 道称，真的被冈萨雷斯说中了。哈维最近正计划前往巴黎和西班牙旅游胜地伊维萨岛游玩。他的座驾包括保时捷、宝马和法拉利，但却不记得具体型号。不过哈维谈 起自己的奢华生活时还是相当小心谨慎的。他说自己依然去普通人经常去服装店买衣服。他最喜欢的运动时打高尔夫球，因为这项运动有助于思考和回归宁静。
不过哈维认为真正让自己归于宁静的还是家人。他把一切运气都归功于妻子和孩子。包括出生在西班牙的小儿子在内，一家4口人在家中依然只讲中文。
据报道，在被问到中奖秘诀时，哈维表示自己会利用电脑分析过去的中奖号码，而且经常更换彩票数字。不过他现在已经不再每天购买彩票了，而是只有在有大奖出现时才会出手，而且手笔很大。
哈维表示将继续留在西班牙做生意，因为自己对这个国家心怀感激。他表示虽然从未在西班牙遭遇种族歧视，但是哪里都会有坏人，所以才会购买新居，在新的地方开始新生活。
哈维生于1973年，父母都是中国的普通工人。如今他已经从一个贫穷的打工者变成了一个亿万富翁。但他经常说的一句话是：“我依然是一个穷人，一个精神领域的穷人。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
信息时报讯 （记者 何小敏 通讯员 欧阳浩亚 佛纪宣） 从医院领导到行政主管部门领导，收入的巨大落差让他心理失衡，走向腐败。作为官员，他打羽毛球的爱好则成了投机者的突破口。近日，广东党风杂志披露了佛山市食药监局原局长戚耀方腐败案细节。
级别升了待遇降了心理失衡了
2015年10月，戚耀方以受贿罪一审获刑10年，法院认定其收受人民币113.5万元、美元1万元，认罪态度好、有退赃情节。此后，其未提起上诉。
翻开戚耀方的简历，其年少家贫，凭借自己的努力，34岁任佛山卫校副校长，36岁任佛山第二人民医院党组书记、院长。40岁成为佛山市卫生局党委副书记、副局长，45岁担任佛山市卫生局党组书记、局长。在工作上，他可谓是一个上进有能力并做出了一定成绩的官员。
然 而，从医院调到卫生行政部门工作后，收入的减少使他产生了不平衡，尤其与一些企业老板、包工头的交往，让他感到了自己的“寒酸”，于是产生了“吃亏心 理”。在利益面前，戚耀方胆子越来越大，利用主管工程的职务便利，在各环节雁过拔毛，从担任市卫生局“一把手”到食药监局“一把手”的11年间，其所管理 的部分医疗单位，逢年过节都会以红包形式向他“进贡”，少则几千，多则一两万。
爱好不设防，底线被突破
戚 耀方酷爱打羽毛球，这也成了一些投机者的突破口。在他任卫生局和食药监局“一把手”的11年时间里，不少人以打羽毛球和请吃饭为突破口，送钱送物，戚耀方 则照单全收，并利用手中权力，为多个医药公司在增加配送业务量、药品质量监督检查等方面提供关照和帮助，先后通过各种方式，从中谋取不正当利益。
佛山市某医药公司老板谭某则是其中之一，为了借助戚耀方的身份地位和影响力，搞好与医院的关系，拓展公司业务，谭某经人介绍认识了戚耀方，此后常常陪其打羽毛球。从不相识到球友再到有利可图的“朋友”，从2007年到2014年，戚耀方共收受谭某的贿赂20万元。
2005 年，佛山市中心血站工程开始筹建。戚耀方的家里意外发生火灾，受损严重，包工头李某在戚耀方下属温某的帮助下，主动带着装修工，把戚耀方的房子重新装修一 番。有了“好感”，便有了来往。一次，戚耀方因情妇买房差钱，他于是开口向李某“借钱”，李某赶紧为戚的情妇送去20万，并说“不用还了”。此后，通过暗 箱操作，李某顺利拿下血站项目的土建工程。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
总理“发话”后，部长们真是“拼”了！
“各位记者朋友注意：明天上午拟在人民大会堂北大厅接受采访的部长数量较多，‘部长通道’开启的时间会比往常早一些。”3月12日傍晚，很多“两会”注册记者都收到了这样一条通知。
人民大会堂北门内一条长约百米的“部长通道”，每年都是记者们争相“拦”部长、“扯”部长、“塞”话筒的“战场”。但今年这里成为国务院各部部长主动发声的“平台”。截至3月14日下午，共有数十位部长在此回答媒体问题，主动回应社会关切，成为两会报道的一大亮点。
“部长们真是‘拼’了！”一家都市报记者笑言。
今年“两会”前，李克强总理接连两次“发话”，要求国务院各部部长、直属机构主要负责人“要积极回应舆论关切”。他强调，现代政府须及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。
总理两次“发话”后，最直接的变化就是，人民大会堂内的“部长通道”变得非常繁忙，各部门负责人出席的记者会，“含金量”也大幅提升。
今年“两会”是“料”给得最多的一年！
“刚才哪位记者向交通运输部杨部长提问三峡通行能力的问题？杨部长会做出书面回复。”3月9日下午，十二届全国人大四次会议第二次全体会议开幕后，一名工作人员来到“部长通道”的话筒前说。
5分钟前，交通部部长杨传堂经由人民大会堂北门进入会场时，在“部长通道”的发言席前回答记者关于“征收拥堵费”的提问。因为还有其他部长在“排队”等待回答问题，杨传堂回答结束后准备离开，但仍有记者继续高喊，希望他再回答一个关于三峡通行能力的问题。
“杨部长当时来不及回答，所以让我来找这位记者，要书面回复。”这名工作人员说。
现场多位记者对此问题也颇感兴趣。这名工作人员给记者们留下手机号，还通过“扫一扫”加记者为微信好友。两个多小时后，记者们就收到了杨传堂关于三峡通行能力问题的书面回复。
“这真是一个‘意外福利’！”一名记者说。
事实上，在今年“两会”的“部长通道”上，已经几次出现令人意想不到的场景。有部长为了回应舆论关切，主动在一旁“排队候场”近10分钟。面对“敏感问题”，部长们也毫不回避。监察部部长黄树贤回应未来反腐工作重点；国家卫生计生委主任李斌公开感谢“痛斥号贩子的姑娘”；人力资源社会保障部部长尹蔚民明确表示“网上流传的延迟退休时间表都是误传”；商务部部长高虎城透露，今年将通过增加免税店的方式“促进境外消费回流”。
这让一名香港记者感叹：“我从2008年开始连续参加‘两会’报道，今年是‘料’给得最多的一年！”
财经“大佬”密集面对媒体，“幸福来得太突然”
今年“两会”期间，部长们按照总理要求，回应社会舆论关切的“平台”，不仅包括“部长通道”，还包括在北京梅地亚中心举行的10余场新闻发布会。
在这里，国家发改委主任徐绍史回应了各国媒体对于中国经济走势、国企“去产能”等话题的疑问；外交部部长王毅直面各界关注的“中朝关系”、“中日关系”等问题；环保部部长陈吉宁则通过列举数据回应舆论对雾霾治理工作的关切。
有媒体总结，今年的发布会，来的都是各部门的“一把手”或主要负责人，发布的都是最权威、最重要的新信息。很多部长带领副部长和相关司局负责人共同出席，力求对媒体关切给出更加准确具体的回应。
3月12日，梅地亚中心先后召开了3场“重量级”新闻发布会：中国人民银行行长周小川、国资委主任肖亚庆，以及银监会主席尚福林、证监会主席刘士余、保监会主席项俊波先后回答记者提问。
“幸福来得太突然！”一名记者在评论中写道。他说，这些财经“大佬”每个人出来都可能成为媒体头条，现在他们居然在同一天召开这么密集的新闻发布会，还回应了这么多“敏感”问题，释放了这么多“干货”，“简直不知道版面该怎么安排！”
有评论指出，部长们主动回应舆论关切，是今年“两会”的最大亮点。这体现出政府与舆论的互动越来越成熟、越来越顺畅，也展现出开明开放的政府形象。
3月13日，文化部部长雒树刚在“部长通道”接受采访时表示，“十三五”期间的文化建设要推动文化精品创作工程，围绕“中国梦”等主题，解决现存的文化作品有数量、缺质量的问题，着力从高原向高峰攀登。雒树刚透露，文化产业体系的目标是到 “十三五”末，文化产业成为国民经济支柱性产业。
3月13日，国家知识产权局局长申长雨在“部长通道”回答记者提问。申长雨表示，这些年来，我国的知识产权保护力度不断加大，也取得了显著成效。但客观来讲，我们在知识产权保护方面，和社会的期待相比仍然需要进一步加强。下一步，国家知识产权局将进一步采取有力措施，加强这方面的工作。
3月13日，国资委主任肖亚庆在“部长通道”接受采访说，国企改革首先要确保现有员工利益，因此在改革中要多用兼并重组，少去破产清算。他介绍，与上世纪90年代末相比，国企已经发生脱胎换骨的变化，呈现出比较好的局面。新的业态、战略性新兴产业布局会创造很多新的机会，来增加就业。
3月13日，针对社会关注的“保险牌照审批”问题，保监会主席项俊波在“部长通道”表示，目前到保监会排队申请牌照的公司近200家，表明社会资本对保险业的发展前景充满信心。但保险业关系国家金融资源的分配和金融安全，对保险市场准入保监会是比较慎重的。
3月13日上午，司法部部长吴爱英在人民大会堂“部长通道”接受采访。她表示，党中央、国务院对法律援助工作高度重视，司法部将进一步扩大法律援助范围，使法律援助的覆盖人群逐步扩展至低收入群体，惠及更多困难群众。
3月13日，国务院侨办主任裘援平在“部长通道”接受采访时表示，目前没有出台“华裔卡”的计划。“海外华人朋友希望来华工作停居留时，我们能提供更多的便利条件。”裘援平表示，侨办正会同相关部门围绕这类问题保持沟通和协作，加快工作进展。3日，裘援平也曾在“部长通道”接受采访。
3月13日，国家税务总局局长王军在“部长通道”接受访谈及“营改增”时表示，确保所有行业的税负只减不增。他还透露，“两会”结束后，全面实施“营改增”的方案将尽快公布……确保5月1日如期落地。
3月13日，国家旅游局局长李金早在“部长通道”谈及“厕所革命”问题时表示，厕所问题关系到每一位公民和游客，国内、国际游客对厕所供给不足、品质不高意见颇大。去年全国新建和改造扩建厕所2.2万座，今年将超2.5万座，明年还要继续稳步推进。
3月13日，商务部部长高虎城在“部长通道”回应媒体提问时表示，积极鼓励外资参与国有企业的改造、转型升级和创新发展。高虎城表示，中国对外资保持“三个不会变”：一是吸引外资政策不会变；二是鼓励外商发展、提供保障服务政策不会变；三是提供环境支持政策不会变。9日，高虎城也曾在“部长通道”回答记者提问。
3月13日，工信部部长苗圩现身“部长通道”表示，我国新能源汽车已经进入成长期，新能源汽车代表着产业调整的方向，预计今年比去年有一倍以上的增长。他表示，新能源车从2009年的培育期，到现在开始进入成长期。
3月13日，国家发改委主任徐绍史在“部长通道”就大众创业、万众创新回答记者提问。他表示，今年政府工作报告要求加大结构性改革，特别是供给侧结构性改革的力度，供给侧结构性改革需要靠创新来引领。
3月9日下午，国务院港澳办主任王光亚在两会“部长通道”表示，中央坚持“一国两制”方针，始终坚持两方面，一是坚定执行，不会变、不动摇；二是全面准确，也就是确保“一国两制”方针在香港实践不走样、不变形，始终沿着正确的方向前进。
3月9日，质检总局局长支树平在“部长通道”表示，今年乃至“十三五”期间，将大力实施消费品质量提升工程，抓住消费者普遍关心的空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机，以及婴幼儿服装，儿童玩具、厨具等，提升质量。
3月9日，民政部部长李立国在“部长通道”就毕节留守儿童悲剧事件等答记者问，表示毕节留守儿童发生的悲剧是我国经济社会发展的阶段性现象。春节前，国务院制定和印发了关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见，就是针对现在的突出问题加强留守儿童关爱工作，其中进一步强调和明确家庭监护主体责任。
3月9日，国土资源部部长姜大明在“部长通道”表示，房价一定会稳住，一线城市的土地调控不会出现逆转。他还表示，将会加大城市低效土地的再开发，支持棚户区和城中村改造，将防止异常交易推高房价。
3月9日，住建部部长陈政高在“部长通道”表示，“十二五”期间棚户区住房改造2191万套，“十三五”期间计划为2000万套，“这种改造力度、改造数量是前所未有的。”陈政高5日也曾现身“部长通道”回应民众关切的问题。
今年的棚户区改造工作已经启动，陈政高认为有三个特点：一是项目准备早，比往年早两三个月；二是中央补助准备早，而且补助标准高于往年；三是银行贷款准备早，正在依法依规发放贷款。
3月9日，人社部部长尹蔚民在“部长通道”表示，网上流传的延迟退休时间表，都是误传。人社部会从实际出发，根据我国现在不同群体的退休年龄，区分不同群体的情况，分步实施。方案一旦出来之后，会广泛征求社会意见。
3月9日，交通部部长杨传堂在“部长通道”上就征收拥堵费进行了回应。他说，对各地从实际情况出发采取的措施持积极态度，因为公共交通的主体责任是城市，而不是部委或国家层面，“各地情况不同，措施不同”，但是各地都能找到适合自身的情况。此外，杨传堂还曾于5日、3日分别出现在“部长通道”。
3月9日下午，海关总署署长于广洲在两会“部长通道”接受记者采访，回应“如何便利进出口贸易”等社会关切的问题。他表示，对风险小的企业，在出口方面的查验率要比以往再降一个百分点，使通关在有效防控风险、有效监管前提下，进行精准查验，来保证既能查验好，又能便利通关。
在3月9日下午的“部长通道”上，国家安监总局局长杨焕宁回答媒体提问。杨焕宁说，国务院的调查组对“12・20”深圳山体滑坡现场的调查已经完结，认定这是一起重大安全生产责任事故，并且已经提出了责任追究的意见。
3月5日，国家工商总局局长张茅在 “部长通道”上表示，目前推出了一系列举措加强网购商品监管，包括制定监管办法抽查商品，加强消费者的权益保护，推行7日无理由退货，并公布实施方案进一步明确退货范围和标准，以更好维护消费者权益。建立企业信用系统，通过企业自律、行业自律、社会监督和政府监管，多方共治让假货大幅减少。
3月5日，国台办主任张志军在“部长通道”受访时表示，现在两岸关系处在重要时间节点，面临道路和方向选择。我们多次表明大陆态度，希望两岸关系在“九二共识”基础上，沿着和平发展道路继续前行，造福两岸同胞。对于“台独”分裂行径，大陆方面将坚决反对和遏制。
3月5日，农业部部长韩长赋在经过人民大会堂“部长通道”时说，农民工进城是现代化的必然趋势。而农村的地谁来种、怎么种的问题，要靠培养新型职业农民，把科技、机械、现代因素融入进去，发展现代农业来解决。韩长赋强调，新型职业农民能把农村地耕种好，中国农业很有希望，中国的粮食安全也会有保障。
3月5日，在北京人民大会堂“部长通道”上，针对网络上广泛流传的女子怒斥号贩子视频，卫计委主任李斌称：“我要感谢那位姑娘！一声吼，推动了老大难问题的解决。”李斌表示，号贩子问题深层次上还是医疗资源的结构性矛盾。医疗卫生部门要会同公安部门一起整治号贩子，现在北京、上海、广东都采取行动，保持整治高压态势，同时真正做到挂号实名制。
3月3日，教育部部长袁贵仁在 “部长通道”回应了“天价学区房”问题。他表示，多校划片是目前探索出的可以推广的办法，但不是最终的解决方法。择校是个贬义词，最终要通过教育的均衡来解决问题。有记者问，45万一平米的学区房值得买吗？袁贵仁回答：“你自己判断。”袁贵仁5日也曾在“部长通道”回应记者提问的热点问题。
3月3日下午政协会议开幕前，监察部部长黄树贤成为首位在通道里被“拦住”的部长。他在简明扼要的发言中对媒体介绍，过去一年，反腐败斗争取得重大成效，但形势依然严峻复杂。今年将更加重视解决群众身边的腐败问题。黄树贤5日再次出现在“部长通道”答记者问。
十二届全国人大四次会议新闻中心3月7日9时举行记者会，财政部部长楼继伟就“财政工作和财税改革”问题回答记者提问。在回答个税改革方案问题时，楼继伟表示，三中全会提出逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制，方案已经提交国务院，按照全国人大立法的规划和国务院的要求，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大去审议。
3月8日，十二届全国人大四次会议在两会新闻中心举行记者会，外交部长王毅就中国政策和对外关系回答中外记者提问时表示，中国外交今后还会越来越忙，服务和支持国内发展的力度会越来越大，我们老百姓从中分享的“红包”也会越来越多。
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月10日10时举行记者会，科技部部长万钢就“科技创新发展”的相关问题回答中外记者的提问时表示，推动大众创业、万众创新是增强发展新动能、促进社会就业的重要举措，青年人的梦想、智慧和才能面向市场才能充分展示，这是他们的权利，我们要帮助他们实现梦想。同时这也是我们提高发展质量的一个重要途径。
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月11日举行记者会，环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”问题答记者问时表示，“十三五”期间，我们仍然把农村环保作为我们的工作重点，继续深化“以奖促治”政策的实施，开展新一轮的农村环境综合整治。
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日10时举行记者会，中国人民银行行长周小川在回答记者提问时表示，至于货币政策的松紧程度，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，会保持稳健的货币政策，没有必要采用过度的货币政策刺激的办法来实现目标。
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日16时举行记者会，中国银行业监督管理委员会主席尚福林在回答记者提问时表示，防范系统性风险是银行业监管所必须坚守的风险底线。目前，银行业总体运行平稳，风险还是可控的。
中国证监会主席刘士余3月12日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，作为资本市场顶层设计，股票发行注册制要搞，但这需要一个较长的时间，注册制改革不能“单兵突进”。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
谢 }
韩国化妆品代购一直是代购界的主力军。不过，最近不少买家发现，很多代购齐齐在朋友圈发出了“涨价通知”，称因3月海关严查，再加上韩国税率变动，所有产品价格都有所上浮。记者采访了解到，上海海关一直按照正常模式和流程监管。此外，也有韩国代购称此次涨价，主要还是因为韩国免税店对购买数量和产品流通上的严格限制。
海关：并无临时性调整
“韩国出现新的政策，只要出厂就要征收税！”、“4月份开始征收11.9%的税！”这阵子，不少人的朋友圈里都被类似内容刷屏了。热衷购买韩妆的钱小姐表示：“卖家称，因为‘3・15’海关严查，4月税收又有变动，涨价已是集体现象了。”
记者就此事咨询了上海海关，相关负责人表示并没有掌握这个情况：“今年的税则调整已经发布，一般不会有临时调整，消费者应以海关对外公告为准。海关政策有一个延续性，并不会因为个别时间节点就调节监管政策。”
专业人士建议，由于网上的信息源纷繁复杂，很多说法并不能全信，不排除是一些卖家受商业利益驱使并借机炒作，以此来吸引受众的关注，消费者应理性购物。
代购：涨价因进货受阻
记者辗转采访到做了大半年韩国代购的边雪，对于此次涨价风波，她称：“我的货源是从在韩国留学的朋友那里拿的，她一直在免税店批量购买。”边雪介绍，今年2月下旬开始，“上家”给到她的韩妆价格明显提升。如非常受欢迎的“春雨”面膜，过年前一盒卖120元，之后就涨到135元；“呼吸时光能量”套盒原价在590元，现在以620元售出。
谈及原因，边雪坦言，主要是免税店的限购政策越发严格：“之前去韩国免税店购物时，几乎是只要装得下，想买多少就买多少。但最近韩国的朋友一直诉苦，说备货困难。”据了解，不少韩国免税店都对消费者的购买数量进行了限制，有时同品牌面膜在一段时间内一次性只能购买3盒。“量少了，为了分摊运营成本，价格肯定要提”。此外，韩国海关物流方面也让代购压力十足：“之前我们有一些相熟的物流公司，他们有自己的渠道可以避开海关，不用上税，但最近似乎这条路走不太通了。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[环球时报记者 查希]据韩联社14日报道，美国智库彼得森国际经济研究所发布的一份报告显示，以2014年为准，在韩国财产超过10亿美元的富豪中，有74.1%通过继承获得财产。
