PIIE对1996-2015年《福布斯》全球亿万富豪排行榜进行分析后得出以上结果。报 告称，全球富豪中有30.4%为继承型富豪，而韩国的比例是这个数字的两倍还多。专家称，与其他国家相比，韩国的继承型富豪占多数，创业型富豪占少数，这 主要归因于以财阀为中心的经济结构、不成熟的资本市场以及更受青睐的稳定工作岗位等因素。
与韩国相比，中国的继承型富豪占比仅为2%，日本为18.5%，欧洲（25个国家）为35.8%。而继承型富豪占比高于韩国的仅有科威特、芬兰、丹麦和阿联酋等四个国家。
PIIE根据财产来源将全球亿万富豪分为“继承型”和“白手起家型”，并将白手起家型富豪划分 为创业家、企业主和企业负责人、政界人士和资源业从业人士、金融业从事者等四类。韩国白手起家型富豪中，18.5%为创业家，其他三类的占比分别为 3.7%。PIIE报告显示，全球白手起家型富豪比例呈上升趋势，而继承型富豪比例则逐渐下降。
报告还显示，2014年在全球富豪中，美国富豪占比高达30.2%，欧洲占比 28.4%，东亚占比21.2%，其中中国富豪占9.2%，韩国和日本分别占1.6%。1996年，在亿万富豪榜中，韩国有7人入围，2015年增至30 人。中国入围榜单的富豪则从2005年的2人猛增至2015年的213人。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
3月14日，国务委员、公安部部长郭声琨在北京会见了美国联邦调查局局长科米。
国务委员、公安部部长郭声琨3月14日在京会见了美国联邦调查局局长科米。
郭声琨表示，中方愿与美方共同努力，落实好习近平主席访美时两国元首达成的重要共识，进一步加强交流沟通、增进战略互信，相互尊重彼此核心关切，深化在网络安全、反恐等领域的执法安全合作，不断推动中美新型大国关系取得新进展。
科米表示，美国联邦调查局愿与中方加强沟通互信，推进务实合作。
公安部副部长孟宏伟、陈智敏参加会见。会见前，孟宏伟与科米举行了业务会谈。（图：张建鑫）
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
晨报记者 徐妍斐
自从“饿了么”等网络订餐平台风行以来，其食品安全问题就一直是众所瞩目的焦点，网络订餐食品安全也成了此前上海两会的一个高频词。近日，市食品药品监督管理局就起草的《上海市网络订餐食品安全监督管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，截至日期为本月26日。
市食药监表示，今年将联合工商、电信等部门，鼓励网络订餐平台对接监管大数据，加强对网络订餐的监管和治理。
外卖网店应证照相符
去年下半年，本市抽检互联网订餐平台发现，不少平台上有店家涉嫌无证经营或证照信息与实际并不相符，甚至还有假借他人证照实际上并无实体店的案例。
此次征求意见稿规定，从事网络订餐的餐饮服务经营者应当按照《食品安全法》及食品经营许可有关规定，取得食品经营许可证以及网络经营许可项目。从事网络订餐的餐饮服务经营者实际经营地址、经营项目等应当与其取得的许可证核准的一致。
从事网络订餐的餐饮服务经营者应当按照在其网站首页或者经营活动主页面醒目位置公示营业执照、食品经营许可证和经营地址。公示的信息应当真实准确，画面清晰，容易辨识。当规定公示的信息发生变化的，餐饮服务经营者应当及时在相关信息的公示网页更新。
无冷链条件不得送冷菜
在网络订餐的过程中，送外卖是很重要的一个环节。征求意见稿要求，送餐人员应当按规定取得有效健康证明后上岗工作，一旦出现发热、腹泻、皮肤伤口或感染、鼻咽部炎症等有碍食品安全病症的，不得从事相关送餐活动。
除了送餐人员的资质和身体状况外，在送餐过程中不具备冷链配送条件的，不应当配送冷菜、生食、冷加工糕点、预拌色拉等需要冷藏保存以保障安全的食品。也就是说，如果“外卖小哥”仅仅是提着饭盒塑料袋上门送饭，那这家店就没有资格送餐醉泥螺、醉虾、醉蟹等腌制生食水产品、生鱼片、拌黄瓜等食品，也不能送奶油糕点、提拉米苏、芝士蛋糕、寿司等糕点。
对于委托第三方平台或者第三方物流送餐的，网店经营者也应负起责任，对其是否具备上款规定的条件进行检查； 不应当委托不符合条件的第三方平台或者第三方物流送餐。
另外，意见征求稿鼓励在送餐容器的外包装上标示食品制作烹饪时间和安全食用时限，如10-60℃条件下，烹饪至食用时间应在2小时以内；并鼓励从事网络订餐的餐饮服务经营者在其网站或第三方平台公布厨房照片或者实时视频，即“明厨亮灶”。
应建店家信用评价体系
在此前的抽检中，一批网络订餐的第三方平台屡次申辩称证照不全或不符是因核对的工作量太大，整改需要时间。此次意见征求稿再度强调了网络订餐第三方平台的义务。
第三方平台应当建立入网餐饮服务经营者主体资质审查及其经营活动检查、交易管理规则、食品安全应急处置、投诉举报处理、消费者赔偿等食品安全管理制度，并按照规定在平台上公开这些制度。
第三方平台应当对申请加入平台的餐饮服务经营者进行资质审查，并及时更新食品经营许可证等资质证明材料。必要时，应到餐饮服务经营者所在地进行现场核实。此外，应当对入网餐饮服务经营者进行实名登记，记录其社会信用代码、食品经营许可证号、许可证有效期、核准名称、地址、经营项目等信息。同时，应当设立专门的管理部门或者指定专门的管理人员，对入网餐饮服务经营者在平台上发布的食品安全信息进行检查，并在开展入网餐饮服务经营者资质现场核实和平台送餐人员到入网餐饮服务经营者取食品时，对其实际加工地点与平台标示的地址是否一致进行核对。
一旦发现入网餐饮服务经营者存在超范围经营、发布虚假信息等违法行为的，第三方平台应当及时制止并向监管部门报告；发现入网餐饮服务经营者存在无许可证经营、经营禁止生产经营食品、发生食品安全事故等严重违法行为的，应当立即停止提供网络交易平台服务。
第三方平台还应当建立平台内入网餐饮服务经营者信用评价体系，鼓励将食品药品监督管理部门对入网餐饮服务经营者的监督管理情况作为评价体系的重要内容； 对于存在食品安全违法行为的入网餐饮服务经营者，应采取调整搜索排名、暂时或永久停止提供平台服务等措施。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[环球时报驻韩国特约记者 王伟]为严厉打击“恶意不缴纳保证金”的中国非 法捕捞渔船，韩国国民安全处海洋警备安全本部（以下简称为海洋安全本部）于14日对外公开了《加强处理未缴纳保证金的中国渔船计划》。按照该计划，因“非 法捕捞”被韩方扣留的中国渔船，如不缴纳保证金，将一直被扣留、直至韩国法院对其作出判决。被扣期间，这些渔船不能进行捕捞作业。
韩联社14日称，韩国法院对非法渔船作出判决之前，海洋安全本部向船主“有偿归还”被扣渔 船、用以抵充罚款，这就是“保证金”的用途。该计划实施之前，由于韩国海警管辖的埠头空间不足、预算有限，只要不涉及到“妨碍执行公务”、“侵犯领海”等 性质恶劣的犯罪，海洋安全本部仅逮捕渔船负责人，而对于涉事中国渔船和船员则采取“强制驱逐”的措施，不予追究责任。报道称，这样的举措常被中国船主恶意 利用，被韩国海警发现非法捕捞后，宁可“以身顶罪”，也不缴纳保证金，而回到中国的涉事渔船和船员则照常进行捕捞作业，一点都不耽误事。
纽西斯通讯社14日称，截至去年底，被韩国海警扣留的中国渔船共计378艘。其中，332 艘向韩国政府缴纳合计185.6亿韩元保证金后予以“释放”。剩下的46艘渔船则至今未缴纳保证金，金额达53亿韩元。而2013年和2014年度欠缴保 证金的情况分别为59艘渔船、63亿韩元和31艘渔船、欠缴29.5亿韩元。按照新出台的计划，这些未缴纳保证金的中国渔船将委托至专门管理机构保管。报 道称，法院做出最终判决，有时要等上18个月之久。这说明在此期间，被扣中国渔船将无法从事捕捞作业。如果法院最终做出“没收”处罚或者返还渔船时未足额 缴纳委托管理费，涉事渔船将被予以报废处理。
韩国海警预测，比起其他制裁手段，中国船主最怕的就是“没收、报废渔船”等具有经济制裁效力的处罚。因此，该计划实施后，恶意欠缴保证金的行为有望显著 减少。韩国海上调查情报科长黄俊贤表示，“扣留、没收、报废”等处罚能起到与“停止、取缔营业资格”一样的制裁效果，相信经济杠杆惩罚能让那些试图继续进 行非法捕捞的中国渔船和船主“彻底死心”。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：与60副国级以上官员、10上将同坐主席台的基层代表是谁？
13日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明作工作报告。
在现场的“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，大会堂一层主席台区大致分为三个区域，最前排被标注为“执行主席席”，后面为“第一排”，就坐的包括习近平在内的7常委和其他政治局委员，从第二排到第五排就坐的是大会主席团其他成员，以及国务委员、全国政协副主席等。
“政事儿”发现，共有197人在主席台区就坐，其中，习近平等7常委是正国级，包括其他中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务委员和全国政协副主席等，有53位副国级官员。另外，包括中央政治局委员、中央军委副主席范长龙和许其亮在内，有10位现役上将，其他8人全部是中央军委委员。
根据《全国人民代表大会议事规则》，全国人民代表大会会议举行前，召开预备会议，选举主席团和秘书长，主席团主持全国人民代表大会会议。在此次十二届全国人大四次会议前夕共选举产生了170名主席团成员。
主席团成员一般包括，党和国家领导人、各民主党派中央负责人、各省区市代表团负责人，科教文卫、宗教以及工人、农民、解放军和基层的代表等。
按惯例，从每届人代会的二次会议起，“一府两院”领导不再进入主席团，因此，在“政治局委员席”上，李克强、张高丽、刘延东、汪洋和马凯不是主席团成员。
第二排到第五排中， 杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇五位国务委员不是主席团成员。董建华、万钢、何厚铧、罗富和、周小川和王家瑞等全国政协副主席也不是大会主席团成员。
另外，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在主席台第四排最左侧就坐的中办副主任陈世炬、国务院副秘书长孟扬和全国政协常务副秘书长孙怀山三人也不是大会主席团成员，但陈世炬和孟扬二人是大会副秘书长。
同时，“政事儿”也发现，在后几排就坐的大会主席团其他成员中，也有不少来自基层的代表，他们的座次大致按照姓氏笔画来安排。
青海省黄南藏族自治州人民医院妇产科主任医师娘毛先与天津市委代理书记、市长黄兴国是邻座；山西省昔阳县大寨村党总支书记郭凤莲左右分别是湖南省委书记徐守盛和河南省委书记郭庚茂；福建省福州市鼓楼区华大街道环卫所路段班长谢智波的邻座是江西省委书记强卫。
王忠心
被习近平一眼认出的“兵王”
王忠心是一级军士长，为士兵的最高军衔，被称为“兵王”。
媒体报道称，解放军士兵分为义务兵和士官，士官中最高级别便是军士长，一级军士长是士兵的最高军衔，和将军一样稀有。在部队，一级军士长不是想当就能当，首先要有编制岗位，更重要的是要有真功夫。
2015年1月，习近平视察第二炮兵某基地，当他在军史馆内看到一名普通士兵的照片时，立刻说：“这个兵我认识。”这个兵就是王忠心。
此外，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，王忠心至少两次被习近平接见过。
王忠心曾立二等功1次、三等功2次，先后被第二炮兵评为十大优秀士官、十大好班长标兵，还被授予“践行强军目标模范士官”荣誉称号，4次获全军士官优秀人才奖。
初中毕业的他，经过在工作岗位上的多年实践，编写出了专业性极强的《测控专业故障分析》，这本书成为导弹号手必修课。
谢智波
主席团成员中唯一的农民工代表
谢智波现在是福建省福州市鼓楼区华大街道环卫所路段班长，1998年到福州当了环卫工，扫帚一拿就是十几年。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，谢智波是主席团成员中唯一的农民工代表，也是全国人大代表中为数不多的来自环卫系统的工人之一。
据媒体报道，谢智波每天的的工作状态就是，“凌晨4点起床，先用大扫帚扫一遍路面。吃完早餐，就在马路上‘盯’一天，小扫帚、小簸箕，一处一处地细抠。”
当选为全国人大代表后，谢智波每年都就“农民工”和“垃圾”议题发声，称“自己的每一条建议都是用脚走出来的，是贴心贴肉的声音。”
今年两会期间，谢智波接受采访时提到，“作为一线的环卫工人，我天天都在路上走，天天都生活在基层，工作也在基层，每天见到和听到的都很多。我就是把自己在基层的所见所闻整理形成意见和建议，带到北京去。”
“环卫行业是最基层的行业，现在最需要的是理解与尊重。全社会对环卫行业要有认识，认识到我们的重要性。”
朱国萍
习近平称朱国萍“故事讲得好”
朱国萍现任上海市长宁区虹储居委会党总支书记，今年是她当全国人大代表的第九个年头。
今年3月5日，习近平到他所在的上海代表团参加审议，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，习近平坐在中间，右手边是上海市长杨雄，而杨雄的旁边坐的就是朱国萍。
2014年3月5日，习近平在上海代表团参加审议时，朱国萍用讲故事的方式讲解社会治理创新，习近平称朱国萍，“故事讲得好、很生动，大家都爱听故事。”
刘志华
曾获“全国十大农民女状元”称号
刘志华今年已70多岁，她是河南代表团里年纪最大、任职时间最长的女代表，为第八、九、十、十一、十二届全国人大代表。
同上述朱国萍一样，刘志华也是一名基层社区工作人员，担任河南省新乡县小冀镇京华社区党委书记、社区主任。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，京华社区的前身是新乡县小冀镇东街村第五生产小队，上世纪70年代，刘志华当选为队长，40多年来，把一个生产队打造成了城市化的社区。
刘志华先后荣获“中国十大女杰”、“全国劳模”、“全国十大农民女状元”、“全国优秀党务工作者”等荣誉。
李克强以及前领导人江泽民、胡锦涛、吴邦国、曾庆红等曾先后视察“京华”，给予了充分肯定和称赞。
郭凤莲
曾当选中央候补委员的“铁姑娘”
郭凤莲现为第十二届全国人大常委会委员，山西省昔阳县大寨村党总支书记。
今年3月6日下午山西代表团全体会议，“政事儿”也在现场。郭凤莲发言时说：“过去一年，山西不仅遇到了经济风险，在政治上也遇到了塌方式腐败，给山西领导和广大人民带来了很大的压力。但是在新一届山西省委领导班子的领导下，净化了政治生态，完成了弊革风清，重塑了山西形象。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，1964年，在三届人大一次会议上，周恩来在《政府工作报告》中就专门提到大寨：“山西省昔阳县大寨公社大寨大队，是一个依靠人民公社集体力量、自力更生地进行农业建设，发展农业生产的先进典型。”
当时，郭凤莲就已经是闻名全国的“铁姑娘队”的队长了。26岁那年，郭凤莲成为大寨村的党支部书记。她还曾当选为中央候补委员。
娘毛先
接连回答习近平有关基层卫生健康的问题
娘毛先为青海省黄南藏族自治州人民医院妇产科主任，藏族。
早在2003年便当选为第十届全国人大代表，成为当时青海黄南州唯一的全国人大代表和青海省唯一来自卫生系统的人大代表。
黄南藏族自治州条件艰苦，1975年大学毕业被分配到州人民医院妇产科时，娘毛先被当时妇女医疗卫生条件的落后惊呆了。但娘毛先从一名见习医生到今天的主任医生，一干就是40多年。
据媒体报道，半夜有急诊、疑难杂症需要会诊、别人处理不了的棘手情况，同事总会第一个想到娘毛先。她说：“当医生没有周末，也不分白天黑夜，只要病人需要我，我就要马上出现。”
今年3月10日，习近平到青海代表团参加审议时，提出一连串有关基层群众卫生健康的问题。
“农牧民现在生孩子都到医院去吗？”、“村里都有保健室吗？乡里都有医院吧？”、“青海有的地方面积很大，农牧民看病怎么解决？”接连回答问题的娘毛先后来称当时“紧张得不得了”。
