我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中国青年报・中青在线记者 李雅娟 谢宛霏
“世纪婚礼”之后，“教主”黄晓明又火了一把――他的微博被愤怒的投资者围攻，很多人言辞激烈地要求他“还钱”。
近日，有投资者爆料称互联网金融平台“东虹桥金融在线”已经停止兑付。据其官网资料，“东融在线”成立于2015年7月，是“上海市首批允许以‘互联网金融’冠名的创新型互联网金融企业”，是“高效、透明、诚信的互联网投融资服务平台”。兑付危机消息传出后，不少投资者到该平台明星代言人黄晓明的微博下留言“讨债”。
4月8日，黄晓明工作室发表声明称：“除‘贷你圆梦’项目外，黄晓明与‘东虹桥金融在线’或其关联公司无任何投资或合伙关系。”明确表示黄晓明不为“东融在线”的行为“背锅”。
近日，《第一财经杂志》盘点了明星代言过的“崩盘”理财产品，十几位明星涉及其中。关于明星代言理财产品，存在哪些法律问题？理财产品“塌了”，造成投资者损失，这个“锅”该不该由代言的明星来背呢？
首都经贸大学广告研究所所长杨同庆认为，搞清这一问题，首先要区分“违法广告”和“违法经营”。如果明星代言了违规、违法的广告，那就需要承担连带责任；如果广告没有出现问题，但经营出现问题，则是另一码事。
广告法第25条明确规定：“招商等有投资回报预期的商品或者服务广告……不得含有下列内容：对未来效果、收益或者与其相关的情况作出保证性承诺，明示或者暗示保本、无风险或者保收益等。”杨同庆表示，明星如果拍了此类广告，则要接受处罚。
如果广告符合法律规定，但后来平台经营出了问题，那么代言人和平台之间就没有连带责任。中国政法大学副教授朱巍解释说：“因为广告代言是一个单独的合同，跟平台经营是两回事。”
朱巍认为，在符合广告法规定的前提下，如果产品出了问题，那么明星只有作为代言人的责任。
但朱巍注意到，现在新兴的平台找明星代言，一般会给明星一定的股份，在这种情况下，明星的代言行为已变成出资行为，如果金融平台无法兑付投资者的资金，明星当然要承担责任。
国枫律所的律师刘雅婧表示，就黄晓明的事例来说，如果他知道企业有内部操作等问题，那他要承担一定责任；但如果他可以证明尽到了义务（如审核相关文件等一系列前置工作），可作为普通人无法再对企业了解更多，那就应该免责。
刘雅婧认为，一些明星确实比较冤枉，因为审查途径、审查时间比较有限，他们对企业可能只有浅层次的了解。
对所代言产品的审查，明星一方常常“鞭长莫及”。
王祖蓝的经纪人阿彪说，如果是艺人与金融类平台合作，一般会先核实该平台的相关手续及批准文件，比如有没有国家正式批准的手续、手续是否齐全，包括营业执照、税务审批、银监会或证监会的批准文件等等。他说：“我们个人也会实际注册账号，看是否得到网站承诺的收益，审查、使用的义务我们都会去履行，但是这些审查都是比较基础的。”
阿彪坦陈，作为经纪公司，其实无法监督代言的企业；如果企业中途出现问题，也不会向艺人一方通报。“出现问题时，我们也很被动，只能按照广告法的相关规定去尽力弥补、消除影响。”阿彪说。
对于黄晓明事件，阿彪认为，这个P2P平台是得到国家许可开办的，作为普通消费者，购买产品时看重的肯定是有审核资质的产品而不是明星的颜值。
“如果一个企业出了事情，代言明星要跟着承担一定责任，那当时审查批复的部门是否也应该承担一定的责任？当时签字的负责人是否也应该负责？”阿彪反问。
朱巍认为，在接产品代言时，明星应该擦亮眼睛，对代言新兴业态和风险比较大的业态应当慎重。在广告发布出来后，也要再审一遍，因为相关的文字内容不一定被审核过。在代言合同中，明星与广告主之间也要写清楚，出了问题如何划分责任等。
刘雅婧则建议，为了对公众负责，也为了保护自己，明星要更加审慎。因为对明星来说，失去公众的信任后果非常严重，甚至可能葬送职业生涯。
本报北京4月10日电
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
来源：环球时报
有两家美英杂志的网站在中国受到访问限制，《纽约时报》等与这些媒体就像大V相互声援一样，营造出指责中国屏蔽西方网站的舆论氛围。另据报道，美国贸易官员上月底首次将中国“网络防火墙”列入一个贸易壁垒年度清单，宣称中国屏蔽网站的现象“有所恶化”，给外方造成“巨大负担和损失”。
对境外极少数网站或其有害内容进行访问限制，同时又要保持中国互联网与世界的整体联系，维护信息的全球流动性，这需要很强的信息技术能力才能做到。中国做到了这一点，从而形成了中外之间既沟通，西方舆论力量对中国进行意识形态渗透又没那么容易的格局。
网络防火墙不是真正的“墙”，而是针对互联网上一些具体有害或不安全信息源采取精确封堵的管理系统。它带来了中外之间一定程度上的不方便，但是应当说中外社会对这种不方便有了较强适应性，它可能带来的一些损失得到了相应的规避。
需要挑明的是，由于互联网的出现和发展都高度对应了西方社会经济及政治演进的节奏，它几乎“自带”了西方所主张秩序和规则的大量元素。它维护了西方已有的竞争优势，对西方在世界上的主导地位起了加固作用，也使得后发国家保持政治上的独立性面临更多困难。
“网络防火墙”重新巩固了互联网时代中国主权受到侵蚀的部分，它让西方肆无忌惮对中国做意识形态渗透甚至引导我们政治注意力的势头得到遏制，为中国学习使用互联网技术创造了相对从容的环境，为我们解决一些深层难题赢得了时间。
比如西方媒体近年来不断策划抛出重大涉华政治报道，试图主导中国全社会注意力的方向，直接为我们设置政治议题。“网络防火墙”可以说迎头痛击了这种企图，让西方媒体的一波波努力几乎付诸东流。
“防火墙”的这一关键作用必将得到历史的正面评价。当然，这不意味着“防火墙”就一定是某种永恒的东西。我们相信它会随着时代的变迁和当时的具体情况而织密或变疏，当中西软实力逐渐实现平衡之后，“防火墙”的存在价值将逐渐淡化。
我们还相信，保持开放性和捍卫自主性会是长期受到同等重视的中国互联网发展原则，因为它们都关系着中国社会的核心利益，所以短时间内的调节重点或有所侧重，但它们总体上的和谐统一趋势不容置疑。
西方控制着全球互联网超级信息平台的价值倾向、议题设置权以及主要信息的政治针对性等等。西方舆论力量试图在中国社会里长驱直入，并且宣扬这是现代世界的首要原则，他们是想把中国社会治理的政治和舆论部分进行归零，让西方主导的秩序和规则完全覆盖中国。
中国人切不可被西方忽悠了，忽视了“防火墙”出现的复杂背景。其实贸易自由化对世界发展更具实质意义，但是看看美国搞出了多少壁垒吧。美国人至今不许中国的华为公司进入美国一些领域，宣称这危及美国的国家安全。他们把自己的国家利益看得高于一切。
最重要的一点或许是，“网络防火墙”要帮着中国变得越来越强大，更有承受力，而不是真的让我们变得封闭和脆弱。“防火墙”的世界经验很少，中国只能摸索着做，通过它实现中国综合利益的最大化。
“防火墙”显然不是可以让我们高枕无忧的真正“长城”，也成为不了面对各种外部冲击的“万能钥匙”，对此我们一定要非常清楚。它为我们赢得的时间和自主性必须充分利用起来，构建我们真实的软实力和弹性、韧性。后一点我们做得越好，“防火墙”就将被证明越成功。▲
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：深圳每年投44亿支持人才发展 本科生落户补贴1.5万
羊城晚报记者 沈婷婷
4月9日，记者从深圳市人社局获悉，深圳出台《关于促进人才优先发展的若干措施》（以下简称《措施》），提出了20个方面81条178个政策点，在人才安居保障、给各类人才“松绑”、落实人才自主权、优化人才服务等方面大胆突破，为人才提供全方位的支持。按目前20个方面的措施测算，每年深圳市级财政的投入将达44亿元，新增23亿元。
安居：
最长免租10年200平米房子
在深圳房价高企的现实面前，《措施》提出六个方面的新措施或强化措施，为各类各层次人才落户深圳发展解决“房子”这个最大的后顾之忧。
《措施》明确提出未来五年市区两级筹集提供不少于1万套、相对舒适的人才公寓房，给海外人才、在站博士后和短期来深工作的高层次人才租住。为杰出人才的安居提供多种选择，除可选择目前给予最长免租10年面积200平方米左右的住房外，也可选择600万元的安居补贴。选择免租住房的，在深圳全职工作满10年、贡献突出并取得本市户籍的杰出人才，既可无偿获赠所租住房，也允许其选择1000万元的购房补贴。
此外，其他高层次人才租房补贴标准从目前的最高每月4800元提高至1万元（最长3年），或可选择免租入住最长3年、面积最大150平方米的住房；取消中初级人才申请轮候公共租赁住房缴纳社会保险的年限限制。
向新引进入户的全日制本科及以上学历的人员和归国留学人员发放一次性租房和生活补贴，其中，本科每人1.5万元，硕士每人2.5万元，博士每人3万元，较之前的本科6000元、硕士9000元、博士12000元的补贴标准提高了2倍多。在深圳工作的外籍人才、获得境外永久（长期）居留权人才和港澳台人才，符合条件的，在缴存、提取住房公积金方面享受市民同等待遇。
经费：
新当选院士最高补贴600万
《措施》中提出，对深圳新当选的两院院士和新引进的杰出人才，每人给予100万元工作经费和600万元奖励补贴。每培养一名两院院士给予培养单位500万元奖励。
《措施》对于深圳紧缺的专业人才也制定了特别的措施。比如提出探索在专业性较强的政府机构和国有企事业单位设置高端特聘职位，实施聘期管理和协议工资，通过灵活方式解决这些专业岗位需求与待遇不匹配而无法吸引留住高层次专业人才的政策盲点。又如，实施“双百苗圃计划”，遴选100名左右金融、工程技术、科技类等紧缺专业人才到任务重、工作难的岗位“墩苗”；招录100名左右金融、工程技术、科技类等专业高校毕业生到机关基层做“种苗”。
创业：
支持事业单位人员离岗创业
《措施》在给各类人才“松绑”方面也有不少有力举措。凡市外事业单位在编高层次人才来深创新创业，在5年内按深圳事业单位编制内管理；支持事业单位科研人员离岗创业，限以3年为一期，最多不超过两期，离岗期间其人事关系可保留在原单位。
允许高校全日制在校学生休学创业和毕业后自主创业，创业场租补贴标准在现有基础上提高20%―50%，优秀项目可给予最高50万元资助；在前海蛇口自贸片区探索实行境外专业人才职业资格准入负面清单制度，允许具有港澳执业资格的金融、规划、设计、建筑、会计、教育、医疗等专业人才，备案后可直接为区域内的企业和居民提供专业服务；出国留学人员来深创业，符合条件的给予30万元―100万元创业资助，特别优秀项目给予最高500万元资助；在全市中小学开设创客教育课程，支持建设创客实践室，符合条件的给予最高100万元资助。
1 本科每人1.5万元，硕士每人2.5万元，博士每人3万元，较之前的本科6000元、硕士9000元、博士12000元的补贴标准提高了2倍多
2 经认定的国家级领军人才、地方级领军人才、后备级人才和海外A类、B类、C类人才，分别给予300万元、200万元、160万元奖励补贴
3 出国留学人员来深创业，符合条件的给予30万元―100万元创业资助，特别优秀项目给予最高500万元资助
制图/夏学群 编辑：邬嘉宏
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
参考消息网4月11日报道 港媒称，有新闻报道显示，中国内地经济重心转向沿海地区，广东和浙江是集中上市企业数量最多的地区。
香港《南华早报》网站4月6日援引《第一财经日报》报道称，截至2015年末，地处珠江三角洲地区的广东省共聚集424家中国上市企业，占全国的15%。位列其后的是浙江省，共299家，之后是江苏省，276家。
报道称，青海、西藏、宁夏、贵州和甘肃等内陆不发达地区的上市公司数量最少。
中国内地股市是在上世纪90年代初建立起来的，其初衷是帮助经营困难的国企筹资。
但报道显示，上市企业更多的是沿海地区非公有企业，而非内陆工业企业。
香港瑞穗证谎侵薰司首席经济学家沈建光说：“这种趋势不可避免，就像世界其他地区一样，传统重工业地区相对衰落是大势所趋。”
报道称，尽管政府多年努力对广大西部地区和东北老工业区实施优待政策以平衡地区发展，但人力和资本都在追逐更大的城市、更富有的地区和更自由的经济。
约有2/3的中国内地上市企业来自经济最发达的6个省份。
论经济总量来说，浙江省比山东省略逊一筹，但浙江省上市企业总数几乎是山东省的两倍。
该报道将其原因归结于浙江省非公有经济部门发展势头强劲。
浙江省毗邻中国主要股票交易中心上海，或许这也是因素之一。
就广东省而言，深圳上市企业数量远多于省会广州。
中国国企理想大本营北京的上市企业总数为265家，而上海有224家。
报道称，尽管中国内地股市去年大幅崩盘，但中央和地方政府还是希望股市能发挥更大作用，为该国企业提供融资渠道，减轻企业依赖举债发展的负担。（编译/王宾）
来源：参考消息
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
外媒称，台湾民进党大佬近日纷纷大声呼吁特赦前领导人陈水扁，至今未表态的民进党主席、侯任领导人蔡英文前天被问到这个问题时，回了一句“听不到”，轻松将压力转移。
据新加坡《联合早报》4月11日援引台湾三立新闻网报道称，蔡英文在台北出席民进党临时党代表全员大会（简称临全会）时，有台湾媒体喊出问题“要特赦阿扁吗？”蔡英文回应“听不到”，现场媒体再追问“是‘听不到’还是‘不想听到’？”蔡英文选择一笑而过，不给予回应。
高雄市议会民进党党团4月8日通过提案，建议现任台当局领导人马英九在下月20日卸任前特赦陈水扁，以促进蓝绿和解。绿营从“立委”到大佬都纷纷支持特赦。
前台当局行政主管谢长廷前天出席临全会时说，特赦“其实不是法律问题，其实是政治问题。”他表示支持由马英九特赦陈水扁，认为这能创造蓝绿和解的空间。民进党前主席许信良也认为，特赦陈水扁是马英九“对台湾所能做的最后贡献”。
另一方面，马英九当局与泛蓝阵营对特赦陈水扁的立场相当明确，即现在不是时候。
马英九办公室人士重申，特赦是在个案判决确定后才会发生的问题，而陈水扁所涉及刑案，仍有数案还在审理，因此现阶段无法对他进行特赦。台湾“高等法院”也将在下月13日再次开庭审理陈水扁夫妇的机要费贪污案。
另泛蓝阵营方面，台当局副领导人吴敦义10日表示，对于特赦陈水扁的提案，台湾社会自有公论。他认为，现在特赦陈水扁“时机尚未成熟”，因为陈水扁所涉的几个案子还在进行中。
吴敦义说，必须先处理还没有了结的案子，之后再视情况，看是否要依宪法来实施特赦。新北市长朱立伦则说，特赦陈水扁的议题，最重要的关键还是司法程序。他认为，司法程序目前还没走完，台当局领导人也没资格宣布特赦，一定要等司法程序结束后再讨论特赦才有意义。
然而，高雄市长陈菊最近再度向马英九喊话，指如果马英九特赦陈水扁，“这是历史的记忆”，能够打破台湾长期蓝绿阵营的对立。她也说：“能够掌握这个历史记忆，我会觉得，历史、人民都会记住他（马英九）”。
陈水扁2008年5月卸任，同年11月被特侦组依贪污公务机要费、龙潭购地案、南港展览馆案及洗钱等罪名，被收押禁见，成为台湾史上首位遭收押的卸任领导人，后来因龙潭购地弊案、二次金改等案遭判刑定谳，合并应执行刑20年入狱。
陈水扁家族将巨款汇至海外，被国际组织反洗钱组织艾格蒙查获，被民间讽称为“海角七亿”。在被关了六年又40天后，陈水扁因医生鉴定符合法务部矫正署保外就医的条件，于2015年元月5日返家休养。
台当局特侦组当时也公布扁家贪污洗钱不法所得财产的后续处理情况，迄今已判决确定应执行的不法所得及罚金，总计10亿1311万多元新台币。
