尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：民航首批旅客“黑名单”发布
京华时报讯(记者郝少颖)《民航旅客不文明行为记录管理办法(试行)》今年2月1日实施后有了第一批上榜者。上周五，中航协发布了首批民航旅客不文明行为记录，有3名旅客被列入记录，记录期限分别为1年和2年。
3名旅客进“黑名单”
据了解，首批被记入“黑名单”的3名旅客，均在搭乘民航班机出行时发生了不文明行为，并受到了公安机关的处理。其中，旅客乔某在飞机下降阶段违规使用平板电 脑，且不听从机组人员多次劝阻，公安机关对其行政罚款200元。另一名旅客邓某在安检时被查出随身携带的挎包中有牛奶，邓某拒不执行安检规定并将牛奶砸向 工作人员和安检X光机，公安机关对其作出了拘留10日的处理。此外，旅客高某因不满所乘航班延误，将航空公司处理旅客安置问题的工作人员推倒在地，造成现 场秩序混乱，公安机关对其行政罚款200元。
《办法》指出，民航旅客不文明行为主要分为十类，即堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通 道及登机口(通道)的；违反规定进入机坪、跑道和滑行道的；强行登(占)、拦截航空器的；对民航工作人员实施人身攻击或威胁实施此类攻击的；强行冲击驾驶 舱、擅自打开应急舱门的；故意损坏机场、航空器内设施设备的；违反客舱安全规定，拒不执行机组人员指令的；在机场、航空器内打架斗殴、寻衅滋事的；编造、 故意传播虚假恐怖信息的；妨碍民航工作人员履行职责或者煽动旅客妨碍民航工作人员履行职责的，以及其他扰乱航空运输秩序的不当行为。
旅客有异议可申诉
《办法》明确，中航协将定期从民航局获取不文明行为旅客信息，记录信息保存期限为1年至2年，自信息核实之日起计算。中航协对民航旅客不文明行为记录实行动态管理，定期向航空公司、中航信等单位告知记录信息。
被列入不文明行为记录的旅客如对记录有异议，可向中航协提出申诉，中航协自收到申诉之日起15个工作日内向申诉人作出答复。异议处理期间，民航旅客不文明行为记录的管理不受影响。
中 航协表示，《办法》自实施以来得到了社会各界的认可，今年两会期间，代表委员们谈及该办法时都纷纷点赞，认为该办法的出台不仅能规范市场秩序，维护航空运 输安全，同时也能起到很好的预防和震慑作用。此次首批旅客不文明行为记录的发布，标志着该项工作真正进入常态化实操阶段。
惩戒仍有法律短板
对于进入“黑名单”的乘客会有哪些惩戒或限制，目前尚无明确的规定。今年2月1日，国内五大航空公司联合发布《关于共同营造文明乘机大环境的联合声明》，表 示将合力对不文明旅客采取限制措施。不过，5家航空公司究竟会采取何种针对“黑名单”乘客的限制措施，目前还没有明确。
业内人士向 记者表示，“黑名单”制度意在发挥震慑作用，但由于缺乏相应处罚措施，约束力不强。目前，实施旅游“黑名单”仍有法律方面的短板，因此不论是航空公司还是 旅游机构，对“黑名单”上榜者只能采取“软抵制”。春秋航空董事长王正华曾表示，一些国家法律法规比较健全，而且执行很严格，一旦在航空器上发生不文明行 为或扰乱公共秩序的事件，涉事旅客马上就会被“请”下飞机。但目前国内在这方面的法规还不完善，处理起来比较尴尬。
有专家指出，目前旅游“黑名单”和民航“黑名单”制度在逐步建立，现阶段硬约束力还不够。但未来随着相关法律的不断完善，对“黑名单”上不文明乘客的惩戒也将有法可依。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
□记者游晓鹏文李康摄影
南昌海昏侯墓还有哪些未解之谜？公众固然已被以公斤或吨来计量的金银和铜币“亮瞎眼”，作为考古人最感兴趣的又是什么？昨天下午，海昏侯墓发掘领队、江西省文物考古研究所研究员杨军做客中原国学讲坛，以大量现场图片和生动的讲述，完整再现了海昏侯墓的发现、发掘过程，让很多关心这一近年最火考古项目的文博爱好者如临考古现场。讲座结束后，杨军就很多公众感兴趣的话题接受了大河报记者的独家专访。
现在看到的“只是冰山一角”
昨天下午，杨军的讲座不知不觉进行了3个多小时，比计划整整多出1个小时。“我是有河南情结的。”杨军笑言，上世纪90年代初，他正是在郑州参加了国家文物局举办的为期一年的考古领队培训，拿到了资格证，才正式开始领队生涯。所以，海昏侯国考古成果展3月初在北京举办以来各地讲座邀约不断，但他只接受了北京和河南两地的邀请。
经过半年的媒体轰炸，很多人都知道了海昏侯墓的一些情况，但杨军仍然给河南的文博爱好者带来了惊喜。无论是汉代的火锅、冬虫夏草、外形奇特的蒸煮器，还是海昏侯刘贺的率性、朝廷的纠结，杨军讲得通俗易懂，引人入胜。杨军坦言，自己和很多参加这次发掘的考古人的“职业生涯”已经注定要被改变，虽然已经进行了四五年的发掘，但整个海昏侯墓现在看到的东西“只是冰山一角”，可能需要几十年甚至两代考古人去整理研究。
如今，海昏侯墓无疑是最耀眼的明星考古项目，不仅跻身中国社科院2015年考古六大新发现，还正在角逐2015年度全国十大考古新发现。这或许是很多考古人可遇不可求的，杨军坦言，自己这几年来一直处于兴奋与压力交织的状态。“刚开始当然是兴奋的，汉墓十室九空，这里却基本没有遭到破坏，通过这个墓葬，你可以看到完整的汉代经济社会文化状况，一个风云动荡的大汉王朝的风貌，这非常有意思，也很有挑战性，它的工作量是巨大的，又在社会这么高的关注之下，所以也有压力。我舒缓压力的方法，就是把它当成一个猜谜的过程，一个一个地揭秘，工作就会更有趣味，压力就变成动力了！”杨军说。
未解之谜可能需要两代人去完成
大河报记者：确定墓主后，海昏侯墓还有哪些未解之谜？您最关心的又是什么？
杨军：谜还有很多，比如刘贺究竟是一个什么样的人？竹简里面会不会发现改变我们目前历史认知的东西？内棺发现了刘贺的私章，他做海昏侯和昌邑王的公章会不会也在？等等。不过我最关心的其实是海昏侯国的都城紫金城里的这些墓地、厢房等之间的方位关系、内涵，这个城是什么时候、什么原因而废，是因为洪水、地震还是瘟疫，我觉得这是最有魅力的，应该通过几年的努力可以搞清楚。
大河报记者：内棺的清理进展如何？还会有惊喜吗？
杨军：内棺刚刚开始清理，肯定还会有惊喜，因为墓室坍塌了，1.36米的高度被压到了几十厘米，所以内棺清理必须在实验室进行。现在墓地边上建起了一个4000平方米的保护房来进行清理，花了五六千万元，因为必须在温度、湿度可控的情况下工作，每提取一样东西，都要先进行三维、X光片、红外线、能谱扫描，并提取残留物检测材质，心中有数才能进一步行动，这个过程非常慢，工作量非常大。
大河报记者：目前整个海昏侯墓主要做的工作是什么呢？
杨军：一是经过五年的调查勘探，墓园的整体面貌很清楚了，但很多细节还没有研究整理，要继续精工细雕，彻底解释清楚。比如墓区的很多建筑倒塌后只剩下瓦砾，这些需要复原并研究，也要给公众展示。
二是主墓内棺已经移进了实验室，但是主墓的底板下面还没有搞清楚，我们要了解修墓之前底部是什么样子，底板下面会不会还有祭祀的东西？还有7号陪葬墓，别的陪葬墓都是南北朝向，它是东西向，我们正准备发掘，搞清楚它是怎么回事。
三是对大量铜器、玉器还有竹简的清理研究，这个工作量非常大，可能要花十几年才能完成，但也一定会有惊人的发现。你看长沙马王堆的竹简到现在还在清理，海昏侯墓的东西都消化完，可能需要两代人去完成。
这个墓葬有很多幸运之处
大河报记者：很多人好奇，为何盗墓贼发现了这座墓却没有得手？
杨军：这个墓葬冥冥之中有很多幸运之处。刘贺和他夫人的墓相隔不远，由于天长日久，其夫人墓的封土上植被较多，导致刘贺墓看起来还没有其夫人的大，盗墓贼就对其夫人墓先下了手。可能是因为发现不大，转过来再盗刘贺墓，但盗洞又打得不太对，打在了墓室中间，只造成了很小的破坏，而且盗洞又很快被老百姓发现并举报，我们接到举报后没有等第二天，而是当晚就赶了过去，真的是很幸运。
除了现代的这一拨盗贼，五代时期也有一拨盗贼试图盗掘刘贺墓，打穿了墓室西北角的衣笥库（放衣服的地方），把衣服拿走了，箱子扔在衣笥库里，但对我们来说，这个留有文字的箱子恰恰价值很高，上面的字让我们确认了墓主做过海昏侯，而只有刘贺既当过昌邑王又当过海昏侯，墓主身份基本确定。
这拨盗墓贼为何没有进一步盗掘呢？这是因为刘贺下葬后约300年，附近的鄱阳湖发生了一次大地震，地下水位上升，墓室都泡进了水里。这一方面使得墓葬里的很多东西比如木漆器得到了很好的保存，另一方面，当时的盗贼根本不可能完成水下盗掘。即使在今天，我们也是动用了大量高科技手段才能够发掘清理这座墓葬。
考古研究不能待在象牙塔里
大河报记者：在发掘还没有完成的情况下先后在南昌和北京办展览，似乎开了考古界先河，为什么要这样做？
杨军：考古研究活动不能待在象牙塔里，必须把研究成果让公众知道，公众有参与权，通过参与也可以更好地促进文物保护，达到良性互动。我们去年底把一些发现第一时间向社会公布，就是想让大家来参与，那段时间媒体每天狂轰滥炸，我们的考古没有秘密可言，你也不能有任何失误，否则有问题媒体马上就公布出来了，所以这是一把双刃剑，要求我们的发掘水平更高，更精细。但考古人恐怕要习惯在镁光灯和摄像头下工作，不能因为对工作有一定影响就不向公众公布，让公众在欣赏文物的过程和互动中不知不觉地了解考古了解文化，这恐怕是考古学真正要做的一件事，否则你研究干吗呢？当然，我们是在给文物做好保护的前提下，能展示的尽量展示，不能的就坚决不展示，在北京的展览我们也做好了准备，一旦展品有问题就马上撤展。（来源：大河报）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：工信部回应虚商号码诈骗
京华时报讯(记者古晓宇)昨天记者了解到，针对央视“失控的170号段”报道所曝光的虚拟运营商号码成电信诈骗重灾区的情况，工信部作出回应，称已紧急约谈了相关企业，责成他们立即进行整改。
据央视报道，由虚拟运营商所使用的170和171号段，由于免漫游和长途费，不用实名制登记就可以买到，不法分子往往采用该类号码作案诈骗。事实上，很多 170、171号码的来电都是推销、广告甚至是诈骗，不少手机用户看到此类号码的来电都直接拒接。就在上个月的中国虚拟运营发展论坛上，工信部信息通信发 展司司长闻库坦言，目前虚商存在较为严重的信息安全问题，尤其是实名制不到位，违规率很高。
对 于央视报道揭露的问题，工信部回应称，4月7日紧急约谈了3家实名制落实不到位的虚拟运营商，责成他们立即进行整改。工信部信息通信发展司副司长陈家春表 示，今年以来工信部已经向实名制落实不到位的16家违规企业下发了整改通知。对于虚拟运营商号码被不法分子利用发布垃圾信息、进行电信诈骗等情况，陈家春 认为，这主要是因为虚拟运营商还处于初级阶段，管理措施不完善、实名制落实不到位，让不法分子钻了空子。她表示，工信部将继续支持虚拟运营商依法依规发 展，同时要加强监管，做到放管结合，放而不乱。
有虚拟运营商内部人士向记者承认，在落实手机号码实名制的问题上，虚拟运营商确实积 极性不高。一方面是落实实名制需要增加成本，对于至今没有盈利的虚拟运营商来说，这是沉重的压力；另外，虚拟运营商与三大运营商相比，发展用户本来就有劣 势，非实名是一些虚商借以增加用户数量的手段。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【“四风”监督哨】公车岂能做人情 心存侥幸终被查
――福建省南平市建阳区质安站站长毛开强违纪问题剖析
“没想到八项规定与我们这些基层干部也息息相关。当时的侥幸心理，让自己尝了苦果。”这是福建省南平市建阳区建设工程质量安全监督站（以下简称质安站）站长毛开强在接受组织调查时的悔悟。
2014年春节前，毛开强接到一个电话 ，对方是宁德市质安站的一位同行，称其有位亲戚要到建阳过年，正月初四返回宁德，因春节期间交通不便，想请毛开强安排接送，同时也邀请他到宁德走走。“不就是用一次车吗，既然老乡开了口，就送个人情。”同为宁德籍的毛开强当下就答应了下来。
2014年2月4日上午，毛开强安排质安站驾驶员余华驾驶公车，将同行的亲戚从建阳送回宁德，毛开强自己也随车一同前往。在宁德吃过午饭后，毛开强与余华二人驱车返回，途中遇交通事故堵车，两人就近在寿宁县城留宿，次日上午回到建阳。事后，毛开强将此行车辆燃油费用360元签批到区质安站入账报销。
“本以为神不知鬼不觉，再说费用也才几百元，应该没人注意。没想到，时间过去这么久，还是被揪了出来。”毛开强懊悔不已。
2015年下半年，建阳区纪委联合相关部门在对区直部门及其下属单位“三公”经费使用情况例行检查的过程中，一张加油费报销票据引起了检查人员的注意。
“加油地点是外地，加油时间是春节期间。这里面肯定有问题，要好好查一查。”检查人员说。
2015年9月21日，区纪委党风政风监督室组织人员对上述问题进行初核，经调取该车行车记录及查阅有关凭证后，发现区质安站存在违规报销相关费用等问题。
“请你将单位的日常用车情况说明一下。” 收集完相关书证，调查人员开始与毛开强正面接触。
“单位里平时开会、出差及跑工地都会用公车。”毛开强说。
随后，调查人员出示一张该车辆在宁德某加油站、金额为360元的加油费发票，要求毛开强说明情况。在确凿的证据面前，他承认了自己公车私用的事实。
2015年10月20日，建阳区规划建设和旅游局党委给予毛开强党内警告处分，责令其退赔相关费用360元。
“都怪自己纪律意识不强，没下功夫学习党纪条规，终致触犯了党纪。这次的教训太深刻了，今后我一定从自身做起，严格按规定管理单位事务。”毛开强检讨说。（福建省纪委）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
4月9日，黄渤发微博（左图），调侃自己在巴黎机场过关的旧照（右图）被闲人翻了出来。
跨境电商新税制实施
4月8日就要实施跨境电商新税制，4月7日晚财政部等11部门才正式公布《跨境电子商务零售进口商品清单》， 这让保税区、跨境电商等不少平台乱作一团。按照规定，部分奶粉和进口液态奶等将不能通过包税的方式售卖，那么消费者是否以后真的不能网购这些商品了？保税 仓内不在“白名单”内的商品将如何处理？
进口液态奶未入“白名单”
“大批的奶将面临倒入大海的境况。”4月8日，这 则消息刷爆了朋友圈。按照公布的进口商品清单，此前各大电商主打的进口液态奶并不在许可销售的范围内。可以看到，德运在旗舰店的首页上发出通知说：受进口 关税政策调整影响，在海关系统升级期间付款的订单，可能会由于清关原因导致到货时间延长，需要您耐心等待，敬请谅解！
除了德运外，麦德龙在天猫的官方海外旗舰店也将液态奶下架。首页上的“紧急通知”说：受进口关税政策调整影响，4月7日至8日海关系统升级期间付款的订单，清关时间将延长2至3天，部分商品暂时下架调整。
目前，这部分奶的命运该何去何从，还不得而知，许多人都在等政策进一步的细节落实。“企业最痛苦的就是没有培训，好多政策的具体情况不了解。”一位业内人士表示。
一位电商高管在接受采访时表示，各保税区跨境进口订单遭到拦截跟正面清单出台有关，清单上明确不能通过跨境进口通道进来的商品的订单将会遭到拦截。河南 保税集团总裁徐平在媒体采访时透露：“郑州保税仓内70%的货物都受到了影响，这是超出我们预期的。新规出台没能给商家足够的过渡期，郑州保税区内，大部 分商家都在连夜甩货消化库存或者想办法将货物转移出去。”
“白名单”有利行业整合
据了解，“正面清单”共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。
对此，蜜芽创始人刘楠表示发布清单是个好事儿：“正面清单的发布，短期来讲，电商平台需要有一些品类的调整，长期来讲，监管更加确定。掌握海外供应链， 和品牌密切合作、且有实力的平台长期来看受益，也是行业整合的大好时机。可以说，税改和正面清单这两项政策是对两年来的跨境电商试点画下了一个分号，后面 的发展将进入新的时代。平台企业、品牌方、监管部门都需要继续努力。”
北京晨报记者&nbsp;孙雨
新税制&nbsp;海淘还能“嗨淘”吗？
4月8日，我国跨境电子商务零售进口税收新政刚刚实施，一条“浦东机场代购弃货，知名演员黄渤也被海关严查”的消息就刷遍朋友圈，上海海关和黄渤的粉丝 随即辟谣，黄渤也发微博澄清“当时那位拍照的同胞被巴黎海关按规定制止并勒令删除了照片”。那么，以后出国还要不要买买买？回国入境时会不会被高额征税？
买一块钱东西也要缴税？
境外免税购物额5000元不变，超过部分按新规征税
“今天竟然被税了，海关告诉我领队没有免税额度，买一块钱东西也要缴税。”4月9日，微信“朋友圈”里这条消息被广泛转发。个人出境购物真的没有免税额度，买一元钱的东西也要缴税？
“这个说法毫无根据，无论是到境外旅游、出差还是探亲访友，回国时个人携带行李物品免税额5000元并没有变化。”财政部有关人士表示，这次税收新政调 整的主要是跨境电商零售进口商品税收政策以及行邮税政策。进境居民旅客携带在境外获取的个人自用、合理数量进境物品，总值在5000元人民币以内（含 5000元）的，海关予以免税放行。“如购买的物品价值超过5000元人民币，则对超出部分按行邮税征税。”对不可分割的单件物品，全额征税。
另外，2月18日起执行的《关于口岸进境免税店政策的公告》规定，旅客还可以在口岸进境免税店享有最高3000元的免税购物额。
旅客回国携带行李单次2000全额交税？
跨境电商单次交易限额2000元、个人全年2万元
有传言说，“居民旅客回国携带行李单次2000元全年2万以上全额交税”。这是把针对跨境电商的税收政策跟个人入境的税收政策“混为一谈”了。
跨境电商税收新政主要有两点：一是跨境电商零售进口商品不再按行邮税征收，而是在购物限值内按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税，税率可以享受七折优惠。单次交易限值为2000元，个人年度交易限值为2万元。二是进口环节增值税、消费税不再设免征额。
“当前我国对一般进口消费品只征收17%的增值税，打七折后的最终税率等于11.9%，略高于之前10%的行邮税税率。”中国社会科学院财经战略研究院 税收研究室主任、研究员张斌认为，此次跨境电商税收政策调整不会给消费者增加太大负担，但由于取消了免征税额，食品、保健品、奶粉、纸尿裤等500元以下 的商品税负有所增加。
也有一些“剁手党”可能觉得额度不够用：个人年度交易限值才2万元，买一个包包就好几万元，“超标”了怎么办？实际上，超过这个限额消费者仍可以购买，只不过要按照一般贸易方式全额缴税，不能再享七折优惠。
