综合央视、上海海关微博、《人民日报》报道
买太多&nbsp;4万元手表补交万元税
日本、韩国、欧美是中国游客在国外“买买买”的四大主要区域，在海涛旅游市场部总监孙丽婵看来，这几条入境航线旅客正是海关抽检的重点：“举例来说，很 多奢侈品只能在机场提货，包装袋上全是暹罗免税店、乐天免税店的字样，旅客不能将其打包进行李，只能手拎过海关，以前可能不怎么查，可是现在这些旅客都是 重点检查对象。”
孙丽婵介绍说，其实早在半年前机场海关对旅客的免税商品就已经加强了安检，不仅首都机场，北京旅客回京的另一个主要机 场天津机场的海关过检也都十分严格，“所有旅客的行李全部过X光机，然后抽查。如果说以前过检率是百分之五的话，现在是百分之十五。”孙丽婵说，奢侈品中 手表的抽检率也非常高，“手表国人购买非常多，它的外包装方方正正，一眼就能看出来。”记者了解到，大约半个月以前，有名旅客从国外购买了一块儿价值4万 元人民币的手表，在首都机场过海关时被抽查，现场补交了1万元税款，孙丽婵说：“如果是现场补税款，这块儿表的价格就与在国内买差不多了。”
北京晨报记者&nbsp;吴婷婷
大抢购&nbsp;烧脑程度超过“双11”
“看到群里大家都默不作声，只发红包（下单后商家发送的优惠&nbsp;），一种紧迫感油然而生。”4月7日，下午5点――距离考拉海购等网站为了迎接新税制调 价只有半个小时，此时正在北京东三环一座写字楼里上班的张芳芳和她的伙伴们，都在准备全力冲刺，各种剁手群里只有一个字――抢！
4月4 日，不少跨境电商都进入了为迎接新税制的倒计时，网站最显著的位置上挂着“税改大清仓，免税时代最后1次疯抢”等字样，刺激着从过年积聚到现在的剁手欲 望。自从3月听到即将有新税会导致部分产品价格升高的消息后，张芳芳就没断过剁手。只是从清明节假期归来，她变得更加疯狂――不抢，等到8号以后就要多付 钱，甚至是多花钱都买不到。
蜜芽宝贝是下午2点之前，考拉海购是下午5点半之前……在张芳芳的便签上，写的是各家电商改价的最后时间。 其实不用便签提醒，张芳芳也不会忘记在最后囤点货，因为微信群里的朋友们会提醒他。从早上一睁眼，张芳芳就看到群里一直有“剁手”小伙伴们晒单，谁要是下 单了就赶紧在群里说一声，买了什么，目的是最后的便宜千万不能落下。
张芳芳在最后的半个小时里抢购了三包纸尿裤、三双运动鞋、一把梳子 以及几件护肤品。晚上10点，下班收拾完家务，终于可以坐在沙发上好好看下自己的剁手成绩。令张芳芳和她的小伙伴们高兴的是，他们所买的商品不少都涨价 了，还有些已经下线了。“赚到了！”群里高兴地讨论着今天如何在高强度的工作下，还轻松剁手数千元。
但兴奋往往都是那么短暂，因为张芳 芳发现，新税制以后商家们为了留住自己的用户，大部分都“包税”促销。例如，在蜜芽上奶粉、纸尿裤、美妆、食品保健品等都包税，考拉海沟、天猫国际等商家 纷纷打出了包税的招牌。此外，按照新税制，大于1000元的化妆品、洗护、服装电器等税费是下降的，胡乱抢购一通，最后有些东西反而不划算。
从列出购物清单，到抢购，再到买后的小账本看赔赚，张芳芳说，这一周过得比“双11”都烧脑。
北京晨报记者&nbsp;孙雨
买值了&nbsp;各大跨境电商平台上普遍热销的日本大王纸尿裤，在某跨境电商平台L码的售价为218元(2包)，按照调整前标准，需缴纳10%的行邮税21.8 元，但按照税款50元以下免征政策，实际行邮税为0元，相当于消费者只要支付218元。实行新税制后，消费者则要为同样的纸尿裤多支付 218×17%×70%=25.94元的综合税，实际支付243.94元。
买值了&nbsp;再比如这把梳子，我买的时候是128元，促销最后我以113元拿下。现在系统升级后，我除了需要付出128元的成本外，还需要支付15.24元的税费，总价是143.24元，之前是免税加促销，里外算一下，一把梳子就差出了30.24元！
买贵了&nbsp;2000元以下且原来行邮税超过50元的商品，在新税制下反而会更便宜。以化妆品为例，一套裸价1000元的化妆品，新税制税负 为：1000×70%×30%(消费税)+0(关税)+1000×70%×17%(增值税)=329元。而之前，化妆品征收50%的行邮 税：1000×50%=500元。相当于比此前便宜171元。看到这，我觉得自己囤出来一年的化妆品似乎有“犯二”了。
新政前，成都市海淘微商傅欣怡在整理从澳大利亚代购的奶粉、保健品等货物。执行新税制后，她将不再代购奢侈品，而是专注代购生活用品，并依然看好海淘代购市场。新华社发
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
(原标题：追寻天涯哨兵的戍边情)
“小小浪花岛，屹立最前哨……海潮卷，一浪盖全岛。”军旅诗人柯原曾这样形容南澎岛的状态。驻岛的广东省军区某海防团“南澎守备模范连”官兵长年坚守，把青春和热血献给了这座小岛。
是什么让前哨兵扎根南澎、建功海防？该团政委史日升说，这离不开强军文化的力量。这些年，该连广集兵智，蓄力打造群雕与陈列室、摩崖石刻与南澎十景、岛曲与电影等强军文化，培育新时期的海防卫士。
挖掘厚重历史，赓续英雄血脉
南澎岛，南海里的一座孤岛，驻守着一群守岛哨兵。
岛上腹地处，一座烈士群雕巍巍耸立。雕像里，巨浪涌动，军旗猎猎，冲锋号角急急催征，军民携手奋勇抗敌，当年激战的场景栩栩如生……
岛上最高处，一栋“万国楼”陈列室娓娓叙事。陈列室里，103张图片、37件文物淋漓尽致陈展了军民浴血奋战解放南澎的历史瞬间，英雄的壮举历历在目……
“南澎历史厚重。”指导员聂琳琳介绍说，南澎岛先后被英国占领、日军侵占、国民党军队盘踞，1952年10月19日，南澎打响保卫战，万国楼墙壁弹痕累累，118名参战人员壮烈牺牲。
为了祖国安宁，他们定格成战火硝烟中的群像，化作海防一线的巍巍群雕，成为军民敬仰的精神高地。近年来，该连挖掘、搜集史料，建起一座解放南澎岛革命烈士群雕和一栋“万国楼”陈列室，将其打造为粤东爱国主义精神教育基地，组织瞻仰群雕和参观史馆活动，警醒官兵牢记历史、忠诚使命――
前年3月，该连进入战备状态，正在养病的战士小张向党支部递交决心书，坚决要求返回连队和战友并肩作战。由于表现突出，小张荣立了三等功。
2016年2月，几名不明身份的境外人员来到岛上，塞给巡逻官兵几条洋烟，请官兵行个方便让他们到军营里看看。官兵们毫不犹豫严词拒绝：“这里不是旅游胜地，请你们离开这里。”
多年来，该连持续开展以“学先辈、当尖兵、战前哨、守国门”为主题的群演群讲系列文化活动，通过传统文化聚气塑魂，引导一代代前哨兵赓续英雄血脉。
开发小岛资源，建功南海前哨
登上南澎岛，笔者就看到，“南海前哨、坚强堡垒”八个石刻大字傲立在悬崖边，与码头上的“坚守前哨、忠诚使命”遥相呼应，它们无言胜有言：南澎岛具有重要的军事战略地位。
连长王俊介绍了南澎岛的地理位置，递给笔者一套明信片，明信片的封面上写着“南澎十景”，他如数家珍：忠诚鹰石、镇海金蟾、升旗广场、碧海心亭、南海明珠……“小岛文化生活贫乏，但资源丰富，我们就地取材，开发出了摩崖石刻和南澎十景。”王连长介绍说，他们把首长题词、老兵赠言、守岛感悟刻进石头，讲解其中的强军文化意蕴，引领官兵守好南海前哨。
一路向上爬坡，石刻与十景一路展开――
“为祖国站好岗、放好哨、打好仗、守好岛”“牢记历史、镇守国门”“以史育人、振兴中华”“忠”等石刻坐落于训练场和营区内，小岛和官兵正如石头上所刻之字：这是一座“赤诚小岛”，他们是“海峡卫士”。
岛上，一块黄褐色的巨石颇像一只趴着的蟾蜍，官兵将其取名为“镇海金蟾”。金蟾的双眼环视四方，恰似官兵紧盯眼前这片暗流涌动的汪洋，观察海空情况……
这些年，南澎官兵紧抓战备训练，他们在岛腹中修建出“袖珍型”战术训练场，在海面上设置动荡靶，在山石嶙峋的小岛上进行了多次实战化演习。该连参加团里比武考核，几乎都是第一名，年年拿下“军事训练一级单位”荣誉。驻岛以来，他们荣立了集体二等功、三等功各4次……
在南澎，官兵留下战绩；离开南澎，他们带走一块小石头和“南澎十景”明信片。官兵们说：“带着这两样东西，就像把南澎装进心里，不管离开多久、走到哪里，只要看上一眼，就能想起在南澎的当兵岁月。”
情注日常点滴，乐当天涯哨兵
十余载征程，曲影留岁月。这些年，官兵将守岛建岛的点滴谱写为传唱不息的南澎岛曲，电影《浪花岛之恋》也取材自官兵的事迹。
南国春风里，漫漫海天间，嘹亮的曲音响彻回荡：“在风雨中放哨站岗，为祖国守海疆；在日夜里紧握钢枪，为了那份理想；在浪花中放声高唱，我们的心始终向太阳，向太阳！”
歌词字字朴实，句句崇高。为了填满孤岛生活的单调感，南澎兵把战备训练、巡逻站岗、学习生活等各种元素写成词、谱成曲，励志曲目不断涌现。如今，他们已创作了9首岛曲，并将其制作成专辑，滋养官兵心灵。
沧桑历史让前哨兵深知肩上责任重，他们自创了反映戍边御疆坚强决心的《心中的灯塔》和《拼上一回谁怕谁》两首歌曲；上级机关鼎力帮助，创作了集中反映南澎精神的《南澎岛海防连之歌》……南澎官兵在创作传唱中坚定爱岛报国的志向，决意要“把歌唱起来，穿上军装踏出一条路来”。这些洋溢血性浪漫情怀的歌词，始终凝聚着官兵雄赳赳的报国情。
报国志在南澎人身上颇具代际传递力量，这股力量已呈现在大荧幕上。聂指导员介绍说，守岛战士赵锟嘉和赵葵嘉是俩表兄弟，他们的爷爷是参加解放南澎荣立战功的老兵，父辈18岁时也开始守岛。“祖孙三代接力守海岛”成了一段美名远播的佳话。慕名而来的剧组以其为原型，拍摄了一家三代解放、坚守、建设南澎岛的电影《浪花岛之恋》。剧组人员感叹：“拍摄这些历史瞬间和人物故事，我常常会被他们在艰苦条件下却乐守天涯的精神所鼓舞。”
这些年，南澎岛曲传唱了一代又一代，它们已融入官兵的血脉。回连探访的老班长冯刚唱起这些原汁原味的歌曲，仍是激动万分，双眼红润夹杂泪花：“唱着这些岛曲，我感到温暖；作为南澎人，我倍感自豪！”
岛曲仍在传唱，电影滚动播放，它们的忠诚底色牢牢根植于每个南澎人心中，他们说：“我们会代代守好南澎岛，尽好天涯哨兵的职责。”（来源：解放军报）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
地下水正遭受污染与超采的双重威胁。
水利部最近公开的2016年1月《地下水动态月报》（以下简称《月报》）显示，全国地下水普遍“水质较差”。具体来看，水利部于2015年对分布于 松辽平原、黄淮海平原、山西及西北地区盆地和平原、江汉平原的2103眼地下水水井进行了监测，监测结果显示：IV类水691个，占32.9%；V类水 994个，占47.3%，两者合计占比为80.2%。
值得注意的是，IV类水主要适用于一般工业用水区及人体非直接接触的娱乐用水区，已经不适合人类饮用，V类水污染就更加严重。这也意味着，超八成地下水遭受污染威胁。《月报》还显示，主要污染指标中“三氮”污染情况较重，部分地区存在一定程度的重金属和有毒有机物污染。
与此同时，地下水还遭受严重的超采威胁。数据显示，2016年1月，全国主要平原区地下水储存量比去年同期减少82.4亿立方米（约82.4亿吨）。
多为浅层地下水
在长江、黄河、淮河、海河和松辽等流域，污染和超采正在成为流域内地下水的主要威胁。
在水利部本轮地下水监测中，监测范围基本涵盖了地下水开发利用程度较大、污染较严重的地区，监测对象以浅层地下水为主，易受地表或土壤水污染下渗影响，水质评价结果总体较差。
本轮2103眼水井的水质评价结果显示：无I类水，II至III类水418个，占总数的19.9%；IV类水691个，占32.9%；V类水994个，占47.3%。
其中，主要污染指标除总硬度、锰、铁和氟化物可能由于水文地质化学背景而监测值偏高外，“三氮”污染情况较重，部分地区存在一定程度的重金属和有毒有机物污染。
本轮全国范围内的监测，正是按照2011年公布的《全国地下水污染防治规划（2011~2020年）》的部署，为摸清地下水污染的“家底”，规划提出到2015年要基本掌握地下水污染状况。
“IV类水已经不适合人类饮用，V类水污染就更加严重。实际上，这两类水都已经不太适合人类接触。”公众与环境研究中心主任马军告诉《每日经济新 闻》记者，“从监测流域和监测对象看，这个高达80%的数值并不特别令人惊讶。其中出现的重金属和有毒有机物污染，是因为流经城市的浅层地下水，更容易遭 受农业面源、工业废弃物以及垃圾掩埋污染。”
值得注意的是，浅层地下水的污染，与地表水的污染存在“相互影响”的关系。马军指出，“以浅层地下水为主要监测对象的结果，也说明流域内地表水亦存在相应污染。旱季时，浅层地下水会补给地表水；同理，地下水的补给来自地表水。”
污染、超采威胁“水安全”
地下水遭受污染，或产生严重的“水安全”问题。
根据此前国土资源部的统计数据，目前全国657个城市中，有400多个以地下水为饮用水源。全国范围内，有近70%的人口饮用地下水。那么高达八成的地下水污染监测结果，会影响居民饮用水的安全吗？
“一般来说，城市内多采用深层地下水作为饮用水源，深层地下水不易遭受污染。”马军说，“但还有很多农村地区居民饮用浅层地下水，污染将主要对他们带来影响。”
值得一提的，除污染问题外，超采也是我国保障“水安全”的一大威胁。
《月报》数据显示，2016年1月，全国主要平原区地下水储存量比去年同期减少82.4亿立方米，单黄淮海平原就减少了49.2亿立方米，其中又以河北地区地下水储存量减少为首：一年间，河北地区减少了22.1亿立方米的地下水。
马军表示，“针对地下水的治理，其花费更甚于治理地表水，地下水污染问题相对复杂，而地下水的超采，还会带来地缝、塌陷等次生灾害。”
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
中新网4月11日电 近日，《中国足球中长期发展规划(2016―2050年)》(下称《规划》)出台。规划分近期、中期和远期三个时间段，近期要实现保基本、强基层、打基础的发展目标；中期实现中国足球动力更足、活力更强、影响力更大，跻身世界强队的发展目标；远期则要实现足球一流强国的目标，中国足球实现全面发展。
《规划》称，近期是从现在到2020年，这个阶段要实现中国足球保基本、强基层、打基础的发展目标。保基本的含义是，人民群众对足球运动的需求得到基本满足，开展足球活动的场地、时间、经费得到基本保障，全社会关心和支持足球发展的良好氛围基本形成。保基本的含义是，人民群众对足球运动的需求得到基本满足，开展足球活动的场地、时间、经费得到基本保障，全社会关心和支持足球发展的良好氛围基本形成。打基础的含义是，中国特色的足球管理体制机制初步建立，政策法规初具框架，行业标准和规范趋于完善，竞赛和培训体系科学合理，足球事业和产业协调发展的格局基本形成。全国足球场地数量超过7万块，使每万人拥有0.5―0.7块足球场地。
《规划》提到，中期从2021年到2030年，这个阶段要实现是中国足球动力更足、活力更强、影响力更大，跻身世界强队的发展目标。动力更足的含义是，管理体制科学顺畅，法律法规完善健全，多元投入持续稳定，足球人口基础坚实。每万人拥有1块足球场地。活力更强指的是，校园足球、社会足球、职业足球体系有效运行，各类市场主体踊跃参与，足球产业规模有较大提高，成为体育产业的重要引擎。影响力更大指的是，职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流，国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列，体育大国形象得到进一步提升。
《规划》表示，远期从2031年到2050年。这个阶段要全力实现足球一流强国的目标，中国足球实现全面发展，共圆中华儿女的足球梦想，为世界足球运动作出应有贡献。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
来源：海口市气象台
[大风橙色预警信号]海口市气象台2016年04月11日03时50分发布大风橙色预警信号：6小时内北部已经受大风影响， 平均风力为10~11级，或者阵风11~12级并可能持续。
防御指南：
1。政府及相关部门按照职责做好防大风应急工作；
2。房屋抗风能力较弱的中小学校和单位应当停课、停业，人员减少外出；
3。相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；
4。切断危险电源，妥善安置易受大风影响的室外物品，遮盖建筑物资；
5。机场、铁路、高速公路、水上交通等单位应当采取保障交通安全的措施，有关部门和单位注意森林防火。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【江苏南通26患者被注射问题医疗气体 致12人单眼盲】今晨，央视记者从南通大学附属医院获悉，26名患者在该院治疗视网膜脱落时，被注射一种眼用全氟丙烷气体。该气体致12人治疗眼单眼盲，13人低视力。经证实，此批次问题医用气体为天津晶明新技术开发有限公司生产，后被国家食药监总局召回。(央视记者汤涛)
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
