“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 马俊茂 实习生 王俊
&nbsp;
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
据新华社电昨天，国务院新闻办举办媒体吹风会，邀请中国人权研究会专家就美国存在的严重人权问题介绍情况。专家指出，美国这次纠集少数国家提出声明挑起对抗，正是出于其国家利益和继续称霸世界的野心。
专 家指出，美国自身存在着严重的人权问题，如美国是唯一没有立法明确规定妇女带薪产假的工业化国家；是目前世界上唯一没有批准儿童权利公约的国家；而且，目 前美国仍有3300万人没有被医疗保险覆盖。据《华盛顿邮报》统计，2015年美国警察共射杀近千人，很多非洲裔青年成为警察暴力执法的受害者。
人权保障没有最好，只有更好。中国人权研究会理事、南开大学人权研究中心副主任常健认为，当今世界，推进世界人权事业的发展，存在两种不同的战略。 “中国倡导通过中美、中欧等人权对话机制，在平等和相互尊重的基础上进行探讨，谁也不是谁的教师。这种方式有助于推进全球人权事业的健康发展。而美国越来 越倾向于采取高对抗性、高选择性、高政治化的方式，我认为这对世界人权事业发展将是一个非常危险的信号。”
“在国际问题上，中国一贯坚持坚定不移走和平发展道路、坚定不移推进世界人权事业的发展。我们认为像美国这种对抗性、政治化的做法，与世界人权事业的健康发展是背道而驰的。”中国人权研究会理事、中国社科院人权研究中心执行主任柳华文说。
专家释疑
美国为何老拿别国人权说事？
出于国家利益和称霸野心
中 国人权研究会顾问、中国社科院荣誉学部委员刘海年指出，从1990年开始，美国将联合国人权委员会搞成自己随意指责别国的“角斗场”，曾11次提出“反华 提案”，最后都以失败告终。2006年联合国大会通过决议，撤销了原来的人权委员会，成立了人权理事会，就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与 协调。“今年是人权理事会成立10周年。美国这次纠集少数国家提出声明挑起对抗，正是出于其国家利益和继续称霸世界的野心。美国将人权作为其外交政策的工 具，作为继续称霸世界使用的手段之一，是其外交战略上‘以攻为守’的体现。”刘海年说。
美国自己不存在人权问题吗？
国际公认美人权问题严重
“实 际上，美国自身也存在着严重的人权问题。这一点是世界各国一致公认的，也是美国国内许多人承认的。”中国人权研究会理事、中央党校国际战略研究院研究员李 云龙举例说明，比如美国国内每年发生大量的枪击事件，枪支泛滥问题已造成对美国公民生命权和人身安全权利的严重侵犯。再如，美国社会存在着严重的种族问 题，调查显示，非洲裔美国人失业率是白人的2倍以上，非洲裔美国人的贫困率是白人的2倍，白人拥有的财富是非洲裔人口的12倍。此外，美国警察在执法过程 中存在着严重的种族歧视现象。根据《华盛顿邮报》统计，2015年美国警察共射杀近千人，很多非洲裔青年成为警察暴力执法的受害者。
美国人权状况现在是什么样？
不仅没有改善反持续恶化
常 健认为，近年来特别是联合国人权理事会成立以来，各国的人权状况都发生不同程度的改善。但反观美国，不仅很多方面未见改善，有些方面甚至是持续恶化。如在 妇女权益方面，多年数据显示，美国男性和女性工资收入差距加大；在医疗保障方面，像美国这样一个发达国家仍有3300万人没有被医疗保险覆盖，美国是唯一 没有立法明确规定妇女带薪产假的工业化国家；在儿童权利方面，美国是目前世界上唯一没有批准儿童权利公约的国家；在政治权利方面，金钱控制美国选举的情况 越来越严重，美国前总统卡特也指出美国已被颠覆为向主要政治捐助者提供回报的工具；美国至今没有关闭因虐待囚犯而臭名昭著的关塔那摩监狱。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[环球网报道 记者 王欢]众所周知，冲之鸟礁（日称“冲之鸟岛”）仅仅是位于西太平洋、日本南部的一组珊瑚环礁，根本不能够称之为“岛”。然而日本方面却一直将其视为一个“领海基点”。据日本媒体报道，3月14日下午，一艘中国海洋调查船在冲之鸟礁附近海域航行，被指“违规作业”遭到日本方面的“警告”。
日本《朝日新闻》3月14日报道称，北京时间14日当天下午12点25分左右，经过日本海上保安厅一艘巡逻飞机确认，中国“海大”号海洋调查船在东京都冲之鸟礁以北约300公里处海域航行。日本第3管区海上保安本部称，冲之鸟礁附近海域是“日本专属经济区（EEZ）”，外国籍船只未经过日本政府同意，禁止在该海域从事调查活动。
报道称，“海大”号船尾有一根电缆模样的物体垂在海中，疑似在冲之鸟礁海域从事海洋调查活 动。日方海保通过无线向“海大”号发出“警告”，要求对方停止调查行为，但“海大”号回应表示，“该海域属于公海”。日本海保部随后增派巡逻船，对中方海 洋调查船持续保持“警戒和监视”。
《朝日新闻》还称，在日本第3管区海保本部管辖的EEZ内，此前已有大约2年半未发现中国调查船。
实际上，冲之鸟礁是位于日本南部、西太平洋海域、菲律宾海 当中的一组珊瑚环礁。日本方面的描述为，“高约1米，由直径仅为数米的两块岩石组成”，中国方面则描述为5块岩石，涨潮前有5块岩石露出水面，涨潮时仅有 两块岩石露于海面之上 。冲之鸟礁退潮时东西长4.5公里、南北长1.7公里&nbsp; 。涨潮时，只有两块礁石露出水面，即东露岩（日本称“东小岛”）和北露岩（日本称“西小岛”），面积分别为1.6m2和6.4m2。
日本方面主张冲之鸟礁是岛屿，并以此冲之鸟礁为依据主张47万平方公里的专属经济区和约25.5万平方公里的外大陆架。自1987年开始围礁造岛，筑起混凝土墙等，通过不断努力，使这个不足10平方米的礁石成为人工“岛”。然而，按照《联合国海洋法公约》规定，要设定专属经济区必须要以自然形成的陆地为根据，而不是人工筑成的“岛” 。
针对日本的主张，中国、韩国等 国及中国台湾一直认为冲之鸟是岩礁而不是岛屿，冲之鸟礁不能供人类居住，也无法维持经济生活，设定大陆架没有任何根据&nbsp; 。根据《联合国海洋法公约》第121款明确界定，岛屿是在涨潮时露出水面的、自然形成的陆地区域，不应把不能维持人类生活的岩礁列入其中，也不应有专属经 济区和大陆架 。
据了解，“海大”号海洋调查船隶属于中国海洋大学，技术性能堪称目前国内最先进海 洋科考船。此前曾多次在中国钓鱼岛附近海域进行海洋科考工作。“海大”号为全焊接钢质特殊用途船舶，总长68米，型宽15.6米，型深7.6米，采用柴油 机驱动，满载为49人，装载多种科考设备，续航力5000海里，一次加满燃料可以在海上待一个月。该船于2013年10月下旬正式被交付中海大。包括“东 方红2号”和“天使1号”海洋科学调查船在内，中海大将拥有3艘不同规模和型号的海洋科学考察船，这在中国国内高校中实属少见。而这次以学校名字命名船 只，在国内来说也是第一次。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
清朝康熙皇帝的一枚重要印玺将于4月拍卖，拍卖公司苏富比的专家14日形容这是“权力之玺”，是拍卖史上最具历史价值的珍宝。
参考消息网3月14日报道&nbsp;清朝康熙皇帝的一枚重要印玺将于4月拍卖，拍卖公司苏富比的专家14日形容这是“权力之玺”，是拍卖史上最具历史价值的珍宝。
据台湾“中央社”网站3月14日报道，这枚由檀香木制造并刻上“敬天勤民”4字的印玺，是康熙皇帝一生拥有的众多印玺之一，但其重要性却排名首位，地位特殊。
苏富比亚洲区副主席、大陆艺术品部国际主管及主席仇国仕14日在记者会上说，“敬天勤民”传达了康熙治国的理念，后来的雍正和乾隆也以不同材料印制了“敬天勤民”印玺，继承康熙的治国理念。
他说，这不是一般皇帝印在书画上的印玺，而是一枚代表康熙甚至清朝权力和治国理念的传承。
他说，“敬天勤民”印玺受到的重视不是印玺本身，而是这个座右铭能为清朝王帝的统治带来权威和祝福。
因此，他形容这是一枚权力之玺，而康熙是中国历史上在位最长的皇帝，他在位时，清朝权力相当显赫。
这枚印玺预定于4月6日拍卖，仇国仕说，由于太珍贵，他们难以估价，但相信起码从5000万港元（约合4187万元人民币）起拍。
届时同时拍卖的还有康熙的另一枚印玺和康熙宝薮。所谓宝薮，就是康熙所使用过的印玺的印谱，据说印谱有100多个，而“敬天勤民”印玺排名首位。
仇国仕表示，“敬天勤民”印玺由民间收藏，应该来自欧洲。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
本版统筹 信息时报特派北京记者 刘宇雄
本版撰文 信息时报特派北京记者 刘军 刘宇雄 吴瑕 周秋敏
昨日，参加十二届全国人大四次会议的广东代表团继续审议最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。代表们围绕“强化司法监督、深化司法体制改革、破解‘案多人少’难题”等方面焦点问题纷纷建言献策。
陈建华：
增加广州等特大城市政法专项编制
全国人大代表、广州市人大常委会主任陈建华在审议中指出，现在广州铁路运输法院集中管辖行政诉讼案件和非诉行政案件，是通过指定管辖的方式。但随着案件数量越来越多，这一做法还是需要获得法定授权。他建议对铁路运输法院集中管辖行政诉讼案件给予更加明确的法定授权。
其 次是重视解决广州等特大城市的政法编制问题。近年来，广州给法检两院配备了一定数量的编外辅助人员，经费由地方负责，缓解了工作力量不足的问题。但因编制 制约，这些辅助人员中，高素质人才不少，但因成长空间有限，两院很难留住人才。随着“四个全面”战略布局的展开，政法编制紧缺的现状与依法治国战略的实施 要求不相适应。以广州为例，公检法的编制状况滞后于现实工作需要。广州常住人口超过1600万，公安编制为每万人警力配备比例仅为15左右，这是比较低的水平；法院、检察院案多人少，矛盾突出，人均办案量也远超全省、全国平均水平，可谓是不堪重负，一线干警经常加班加点，影响身体健康和家庭生活。建设法治国家需要解决政法队伍的编制问题。为此，他强烈呼吁，增加广州等特大城市的政法专项编制。
陈建华还建议，发挥广州海事审判在我国建设国际海事司法中心中的特殊优势和作用。他指出，广州现在正在打造国际航运中心，南沙这一区位很适合建设国际海事司法中心，广州有条件并希望成为国家建设国际海事司法中心的重点地区。
钟南山：
药品无效无异于犯法 应明确打击
全国人大代表、中国工程院院士钟南山指出，他特别留意今年“两高”工作报告有关打击食品药品犯罪方面的内容。他表示，不同于食品，药品除了需使用安全外，“有没有效”的问题同样值得关注。
“食 品只要安全，吃了有什么用也是见仁见智，但药品的危害性不单纯体现在对人有没有危害，还体现在对人有没有效，现在说药价虚高，要降下来，但有没有注意到药 价虚低的问题。（一些药）为了能进来，降到不可想象的地步，原材料非常廉价，实际上这种行为也是是犯法的。”钟南山坦言，他做医生50多年，有些药根本不 敢用，因为用了也没效果，“特别是抢救的药，（便宜的）根本不灵，后来还是用贵的。”钟南山指出，目前由于违法成本低，打击力度不够，造成假药、无效药等 不合格药泛滥。他举例称，前段时间，海南用淀粉代替黛力新做药，最后查出来就罚款了事，震慑力度远远不够。钟南山认为，生产“无效药”的行为同样是违法 的，建议要加强对药品的监管，特别是对于“无效药品”，要在司法上给予更有力打击。
徐金鹏：
加强司法体制改革顶层设计
全国人大代表、新华社广东分社社长徐金鹏指出，目前，中央对司法体制改革采取地方先行先试、分步实施的模式，易造成中央顶层设计与省级制度层面之间的矛盾。
“目 前各地遴选委员会和惩戒委员会是一套人马，还是分开设置，试点省份五花八门，有的省份还没有成立遴选委员会，法官检察官员额制改革就已经完成，有悖于相关 法律规定。”徐金鹏认为，在人员分类管理、司法责任制、法官薪酬体系等影响司法权力统一行使的重大问题上，虽然全国各地的情况不尽相同，但不宜差别过大。 建议中央进一步加强顶层设计，统一改革标准，确保各试点地方的改革符合中央要求。
王学东：
通过诉讼保全提升审判效率
全 国人大代表、国银金融租赁有限公司董事长王学东表示，近几年来，全国法院经济纠纷案件数量迅速增加，而部分案件由于被告人采取故意回避，滥用管辖权异议等 方式恶意拖延诉讼进程，令到审批案件陷入了漫长的等待周期，债权人的合法权益未能得到及时的保障。他指出，滥用管辖区异议是对司法资源的极大浪费，建议对 提起管辖异议申请和上诉的条件进行必要限制，排除不合理的申请。
在执行环节上，由于债务人财产线索查找困难，造成执行难。他建议，对于金融机构的债权债务案件，在诉讼保全阶段可以利用最高院的查控专线，前移查询，提前摸清债务人的财产，通过诉讼保全给债务人施加压力，有利于提升审判效率。
张红伟：
拓宽基层法官职业上升空间
“法 官培养已经不是年龄断层的问题，而是出现了‘法官断崖’。”全国人大代表、韶关乳源东阳光实业公司总经理张红伟表示，截至2015年底，韶关两级法院法官 平均年龄46岁，其中50岁以上151人，占35%；55岁以上62人，占14%。南雄法院干警的平均年龄达到52岁，全院没有40岁以下的干警。“法官 队伍年龄分布大致呈‘漏斗形’，结构比较老化，在职法官年龄结构不合理，老中青比例严重失调。”
“在基层法院，有相当一部分从事审判工作达20多年的老审判员仍是科员级，年轻法官要想落实职级待遇，那就更难了。”张红伟建议，尽快启动法官单独职务序列探索，拓宽基层法官的职业上升空间，加大对山区、欠发达地区法官的职业保障力度，让落后地区的法院能留得住人。
陈伟才：
研发智能系统协助审案
法 院受理案件数量持续增长，新类型案件大量增加，办案压力和难度越来越大，一些法官长期超负荷工作。针对这个问题，全国人大代表、格力集团副总裁陈伟才表 示，法院可以运用互联网思维，探索运用机器智能提高法院办案效率，“或许现在不能实现，但是10年甚至20年以后，希望可以实现智能机器人，智能审判，这 样就可以解决‘案多人少’的问题。”
结合自己长期关注的电信诈骗问题，陈伟才还表示，要加强源头治理，减少案件量，“天下无骗，（案件数少了）法官的人手就不会少了。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[环球时报驻印度特约记者 陈晨 任重]“对华战略胆小，对面邻居在边境的军事现代化迅猛。”《印度教徒报》14日称，印度军官们这样抱怨两军在边境地区的实力差距。据报道，印度正在推进一系列计划。然而在印度军官们看来，这些不但远远不够，实施起来也困难重重。
印度《德干先驱报》14日报道说，上周六，印度空军重新开启“阿鲁纳恰尔邦”（即中国藏南地区）的两个前沿机场，今年9月还将有4个这样的机场启用，这将大大加快将部队投送至印度东北部地区边境战略要地的能力。《印度教徒报》称，印度空军还准备在印中边境地区再翻修6个二战时期的旧飞机跑道。整个工程于2009年启动，现在正慢慢推进中。
与此同时，《印度时报》说，印度政府一项“综合边境公路建设规划”已经开始实施。规划建设的73条公路中，有27条在阿邦境内。
然而，一名印中边境地区的印度军官14日对《印度教徒报》说，“修复机场等进展都是好迹象，但 光这些还远远不够”。由于资源不足，印度在边境的军事基础设施只在一点点推进。接受采访的印度军官们将印度的对华战略描述为“胆小”，称和中国在边境上对 军事基础设施的大修以及军事现代化“没法比”。
《印度教徒报》称，据印度军方人士透露，印军应对中国挑战而制定的“最具雄心计划”――建立一支可靠的山地打击部队――已经由于政府关注度减少和财政拨款问题而偃旗息鼓。
近日，印度媒体渲染“中国威胁”的节奏相当密集。有印媒称，上周中国军队两次越过 “实控线”进入印度一侧，引发双方对峙。对此，中国外交部发言人陆慷14日回应说，经中方了解，中国边防部队在实控线中方一侧进行正常巡逻活动，不存在所 谓“越线”的问题。他说，也没有听说印媒所称的“在巴控克什米尔地区发现中国军队活动”的情况。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
3月14日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京闭幕。这是习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。 新华社记者兰红光摄
新华社北京3月14日电 民主协商聚共识，坚定信心谋发展。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程，14日下午在人 民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟 大旗帜，全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
全国政协主席俞正声主持闭幕会。全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。
习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。
下午3时，闭幕会开始。俞正声宣布，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议应出席委员2214人，今天实到2101人，符合规定人数。
会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议。
3月14日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。全国政协主席俞正声主持闭幕会并讲话。 新华社记者 兰红光 摄
俞正声在讲话时说，会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意 见和建议，与委员共商国是。广大政协委员认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政 府工作报告、“十三五”规划纲要草案和全国政协常委会工作报告等重要文件，议大事谋良策，取得重要成果。会议坚持民主、团结、求实、奋进，充分发挥人民政 协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。
