俞正声指出，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社 会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有 中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。我们清醒地知道，全面小 康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中 心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。
俞正声指出，紧紧围绕全面建成小康社会献计出力，是人民政协义不容辞的责任。要自觉服从服务全面建成小康社会大局，把坚持和发展中国特色社会主 义作为巩固共同思想政治基础的主轴，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，确保正确政治方向；要始终聚焦全 面建成小康社会目标，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣经济社会发展的重大问题、全面 深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研、集中议政、有效监督，努力提出更多真知灼见；要广泛汇聚全面建成小康社会力量，更好发挥人民政协 作为爱国统一战线组织作用，正确处理一致性与多样性关系，扩大团结面，增进共识度，努力形成共创伟业的良好局面。广大政协委员要积极投身全面建成小康社会 实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主 张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。
出席闭幕会的领导同志还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、 胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、赵洪祝、杨晶、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈 竺、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇、周强、曹建明等。
中共中央、全国人大、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
大会在雄壮的国歌声中闭幕。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
新华社科伦坡3月14日电（记者黄海敏 杨梅菊）斯里兰卡总理维克勒马辛哈14日向中国驻斯里兰卡大使易先良确认，中国公司投资开发的科伦坡港口城项目恢复施工条件已经满足，中方企业现在即可复工。&nbsp;<br> 中国交通建设集团下属的科伦坡港口城项目公司当天收到了斯里兰卡政府宣布项目即可复工的决定。决定说：“3月9日举行的内阁会议同意科伦坡港口城项目立即重启。从即日起，取消对港口城项目暂停决定，港口城项目管理方即可恢复项目建设。”&nbsp;<br> 由中国交通建设集团投资开发建设的科伦坡港口城项目于2014年9月正式动工建设，是斯里兰卡迄今最大的外国直接投资项目。去年3月初，斯新政府以“缺乏相关审批手续”、“重审环境评估”等为由叫停了该项目。&nbsp;<br> 科伦坡港口城项目一期投资14亿美元，将带动二级开发投资约130亿美元，创造超过8.3万个就业机会。根据规划，港口城集商务、娱乐、居住等多种业态为一体，并提供学校、幼儿园、医疗、文化等生活配套设施。建成后，现代化的会展中心、智能化办公大厦、南亚风情的购物天堂、海洋公园等游乐设施一应俱全。（完）
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
3月13日，最高人民检察院检察长曹建明在最高检工作报告中称，检察机关深入开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，自2014年10月开展专项行动以来，已从34个国家和地区遣返劝返外逃职务犯罪嫌疑人124人，“百名红色通缉令”中的李华波等17名重大职务犯罪嫌犯落入法网。
“海运仓内参”（ID：hycplb）记得，李华波2011年逃往新加坡，其案发后，一度引起坊间强烈震动，因其贪污数额巨大，加之亡命海外，虽然只是一个小股长，却登上了“红色通缉令”并成为“二号人物”。这不禁让人好奇，李华波是怎样走向犯罪的深渊，又是怎样被遣返回国的呢？
惊天巨贪
据了解，从2006年10月至2010年12月，时任鄱阳县财政局经济建设股股长的李华波，利用管理该县农业、林业、水利等基本建设专项资金职务之便，伙同县农村信用联社、县财政局相关人员，通过私盖伪造的公章、提供虚假对账单等手段，转移县财政局资金9400余万元。李华波官职不高，却贪污数额巨大，堪称“苍蝇巨贪”。
李华波贪了这么多钱，都花到哪里去了呢？鄱阳县检察院办案人员曾先后前往福建厦门、广东珠海等地调查取证。侦查人员发现，李华波通过地下钱庄洗钱后到澳门进行赌博。
原来，从2008年4月至2011年1月期间，李华波在澳门赌博，累计投注金额近30亿港元，共输3400余万港元。
海外追赃
2012年9月，新加坡总检察署以三项“不诚实接受偷窃财产罪”指控李华波，涉及李华波转移到新加坡的赃款18.2万新元。
但是，面对新加坡检方的指控，李华波在法庭上拒不认罪。于是，最高检安排时任鄱阳县检察院反贪局副局长许轶峰，作为重要证人赴新加坡法庭作证，这是中国检察机关侦查人员首次在境外刑事法庭出庭作证。
2013年8月15日，新加坡法院一审判决认定新加坡总检察署对李华波的所有指控罪名成立，判处李华波15个月监禁，18.2万新元赃款归还中国。李华波不服一审判决，提出上诉。2014年7月10日，新加坡法院终审维持一审原判。
2012年3月，全国人大常委会通过的修改后刑诉法新增特别程序，修改后的法律第280条规定：对于贪污贿赂犯罪、恐怖活动犯罪等重大犯罪案件，犯罪嫌疑人、被告人逃匿，在通缉一年后不能到案，或者犯罪嫌疑人、被告人死亡，依照刑法规定应当追缴其违法所得及其他涉案财产的，检察院可以向法院提出没收违法所得的申请。
这就意味着，对李华波追赃、遣返有了更明确的法律依据，破解李华波案迎来了重大的转机。修改后的刑诉法实施后，鄱阳县检察院即决定对李华波夫妇启动违法所得没收程序调查。
2015年3月3日，江西省上饶市中级法院就李华波违法所得没收案作出一审裁定认为，被新加坡警方查封的李华波夫妇名下的财产，以及李华波在新加坡用于“全球投资计划”项目投资的150万新加坡元，均系违法所得，应予以没收。
据了解，李华波案是我国第一起运用“违法所得没收程序”追缴潜逃境外腐败分子涉案赃款的案例。
“苍蝇”终局
2015年伊始，李华波案有了突破性进展。“海运仓内参”（ID：hycplb）留意到，在坊间叙述里，有一个关键点被反复提到：“对李华波的成功劝返，促使其妻子徐爱红回国是关键。”据了解，徐爱红最初辩称其对李华波作案并不知情，她是无辜的，没有涉嫌犯罪。其后，经过监察机构的规劝，徐爱红主动打电话给肖连华要求谈回国事宜，并写下自首书，还表示将劝说丈夫李华波自首。
当年1月30日，徐爱红携两个女儿回国自首。妻子、女儿回国了，贪污的赃款已被多次冻结，自己又深陷牢狱。慑于追逃行动的强大压力，已经穷途末路的李华波最终选择回国投案自首，并于2月2日书写了致检察机关的自首书。
据了解，由于涉入李华波案，江西先后共有57名相关人员被追究责任，其中37人受到纪律处分，12人被移送司法机关追究刑事责任。此外，共有5名厅级干部和17名处级干部被问责。
“我自愿服刑完毕后回中国投案自首，自愿撤销在新加坡的所有诉讼，并配合新加坡司法机关将涉案资产悉数归还中国政府。”李华波如是说。2015年5月9日，从新加坡飞来的CA976航班在北京首都国际机场降落，李华波终于被遣返回国了。
李华波后来称：“终于回国了，感到踏实了。出逃这四年，我一直惶恐不安，夜不能寐，总梦见自己被抓进牢房里。别人出国是旅游，我做了亏心事，出了国也提心吊胆。去年我的父亲去世，我也没能回来尽孝，觉得很对不住家人。我对自己犯下的罪行供认不讳，非常悔恨。我愿意回国接受调查，早日交代清楚自己的罪行，改过自新。”
至此，“苍蝇巨贪”终于告别了惶惶不可终日的岁月，等待他的将是国法的严惩。只要是上了红色通缉令，就是逃到了天涯海角，也逃不出国法的惩处。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[环球网报道 全国两会前方记者 翟亚菲]据报，菲律宾9日宣布将从日本租赁5架教练机在南海巡航，以保护菲领土主权。针对近期日本在南海频生事端一事，全国政协委员、海军网络安全和信息化专家咨询委员会主任尹卓少将接受了环球网记者的专访。
尹卓表示，日本这招是“一箭多雕”的。首先，日本用“借船出海”的方式，借美国这艘“船”，妄图自己在南海的地位合法化，同时让日本自卫队走向全球合法化。
第二，日本更主要的目标，其实是挑拨中国和东盟的关系，扩大自己在南海的经济市场。去年，中国同东盟的贸易额达到了4800亿美元，而日本同东盟的贸易额连中国的一半也不到，是根本无法望中国项背的。于是，在经济问题上的“焦虑感”，使得日本同美国的目的不谋而合――即用安全问题，来割裂中国同东盟的经济联系，破坏中国经济的发展势头。
第三，日本还想借南海问题争取其修宪的民意基础，而南海问题是增加日本民众厌华情绪、宣传“中国威胁论”的最好手段。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
在今年全国两会上，财政部部长楼继伟透露，去年财政部和国家税务总局等有关部门，一起研究了个人所得税改革涉及的重点难点问题，形成了一个改革方 案，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大去审议。全国政协委员、中央财经大学校长王广谦在全国两会上接受京华时报记者采访时建议， 可以考虑两条腿走路，在修法之余也调整个税减除标准或者降低部分税率。
这次列席了全国政协十二届四次会议全体会议的国务院参事、中央财经大学税务学院副院长刘桓也向京华时报记者表示，鉴于各地物价标准不一，考虑到个税是一个纯粹的地方税税种，修法时可考虑在减除标准方面给予地方一定的自主权。
现状
个税起征点标准5年未调
俗称的个税“起征点”，就是工薪所得减除的费用标准。我国个人所得税减除 费用标准曾多次调整，2006年曾从800元提高到1600元；2008年曾由1600元调为2000元；最近的一次是在2011年提高到每月3500 元。可以看到，2006年至2011年期间，通常2至3年就会有一次调整。而近年来，虽然有多位全国人大代表和全国政协委员在多次全国两会上呼吁，要提高 个人所得税的减除费用标准，但调整脚步已经约5年未动，调整速度似乎有些放慢了。
虽然物价涨幅近年来并未明显放慢，但俗称的个税 “起征点”已经有约5年时间没有改变。而国家统计局2015年5月发布的2014年全国就业人员年平均工资为49969元，即平均月收入约4164元。虽 然有关部门曾多次强调个人所得税并非网民常说的“工薪税”。但换言之，国内部分还拿不到平均工资的职工，其实都在缴纳着个人所得税。如今，个人所得税在一 定程度上似乎依然给人以“工薪所得税”的感觉。
个税收入仍处于高速增长
财政部公布的“2015年财政收支情 况”显示，2015年个人所得税收入8618亿元，同比增长16.8%，增收主要是居民收入增长，以及财产转让所得税大幅增加。个人所得税收入总额在国内 各大税种中居第六位，但其增幅在前六大税种里，仅次于国内消费税18.4%的增幅，位于增幅排名的第二位。第一大税种国内增值税同比增长0.8%，但剔除 营改增转移收入影响后已同比下降0.5%；第四大税种进口货物增值税、消费税增幅也同比下降13.2%，仍处于高速增长通道的个人所得税，已成为财政收入 的一大重要支撑力量。
税制改革比预期慢了一些
楼继伟在今年全国两会的记者会上承认，“税制改革总的比我们原来预计稍微慢了一点”。但在2015年全国两会和2016年全国两会上，财政部部长楼继伟也都提出，简单提高个人所得税起征点是不公平的。
对 于公众关注的综合税制今年是否能实施的问题，业内专家表示，从以往经验来看，今年将综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大去审议，并不一定意味 着今年就一定能审议通过。而在审议通过后，也并不一定可以立即执行。因此，国内纳税人要享受到相比目前更加科学合理的新个税制度，可能还要再等待一段时 期。
观点
1所得项目分类过多应进行归并
财政部部长楼继伟在这次全国两会上提出，对于 分类扣除，今后比如说个人职业发展、再教育的扣除，基本生活一套住宅的按揭贷款利息的扣除；抚养孩子在义务教育阶段和高中、大学阶段的扣除；还有赡养老人 费用的扣除，甚至还可能考虑放开“二孩”乃至大城市和小城市不同的标准等
问题，这些都比较复杂，需要健全的个人收入和财产的信息系统，需要相应地修改相关法律。
王广谦表示，对于我国个人所得税的11类所得项目，他认为按照已确定下来的建立综合与分类相结合的个人所得税制的改革方向，可以尽量将所得项目进行归并。他建议，可以考虑将这11类所得项目，按照“劳动性收入”、“财产性收入”和“特殊性收入”的原则分为三大类。
他分析，在进行综合与分类相结合的个人所得税制改革后，如果所得项目分类过多，则无论是从纳税人自行申报，还是从税务部门自身执行时，都会产生较大的不便，不利于实际工作中进行操作。
他建议，工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得等可考虑合并为“劳动性收入”；利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得等可合并为“财产性收入”；偶然所得，经国务院财政部门确定征税的其他所得等可合并为“特殊性收入”。
2不调整起征点可相应降低税率
目 前，公众对加快个税改革的呼声颇高。王广谦在接受京华时报记者采访时认为，在综合与分类相结合的个人所得税改革尚无法一蹴而就，改革成功也没有确切时间表 的情况下，建议有关部门可以考虑两条腿走路。一方面，继续坚持将综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大去审议，进行个人所得税改革。另一方面， 也可以考虑采用更加简单直接的方式，如可以考虑先将工薪所得减除的费用标准从每月3500元提高到5000元。如果有关部门不提高工薪所得减除的费用标 准，也可以考虑将工资、薪金所得超额累进税率的前两档税率进行下调，例如第一档税率就可从现行的3%降至约2%等。
他认为，这种提高工薪所得减除费用标准，或者将个人所得税的低档税率进行下调的方式，可以惠及那些相对低收入的群体，而且也能使相关群体的感受比较明显。他认为这种改革空间应该是有的。
3修法或可给予地方“自由裁量权”
刘 桓接受京华时报记者采访时介绍说，在北京、上海等特大城市，月薪5000元扣除房租和吃饭穿衣等必须支出，日子可能过得非常紧巴。而在三四线城市，月薪达 到4000元，日子可能就已经比较滋润悠闲了。所以在个人所得税法草案提交全国人大审议的过程中，刘桓建议针对各地物价情况差异较大的情况，对于个人所得 税这样一个纯粹的地方税种，国家可考虑给予地方一定的自主权。这样地方就可以适当增加一定的减除费用内容。
刘桓进一步表示，个人所 得税法草案提交全国人大审议后，建议有关部门尽量将细节数据化，以方便税务部门和纳税人执行。他举例，一名大学生4年的学费和生活费等加起来可能逼近10 万元，是全部税前扣除还是部分扣除，应该明确。如果几名子女共同赡养老人，国家也应该给予一个明确的赡养扣除系数。
刘桓还谈到，在 国际上，也有通过鼓励居民投资，来降低个人所得税纳税额的先例。如两个人收入支出均一样，但其中一个将所得全部拿来储蓄，另一个则拿来投资，这样就可以通 过退税等方式，降低投资者的个人所得税纳税额，以鼓励活跃经济。刘桓认为，我国在个人所得税法草案的审议过程中，也可以考虑对税收进行精细化管理，如鼓励 居民投资民生空白领域或者高科技领域等，来刺激经济发展。
京华时报记者赵鹏
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
“石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买到成都府”。
张献忠千船沉银的传说，一直为人津津乐道，而这首一直在眉山市彭山区江口镇流传数百年的童谣，也成为无数人追求张献忠财宝的“寻银诀”。
去年底，国内10余名权威专家齐聚彭山，并宣布：彭山“江口沉银遗址”经考证为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。流传数百年的童谣，终被证实。
3月14日，华西都市报记者从彭山区文管所了解到，经四川省文物管理部门批准，石龙保护工程于14日当天全面动工，石龙将进行全面清淤，被掩埋的龙头和龙身将现世，3个月内石龙将有“出头之日”。
石/龙/破/土
高浮雕摩崖造像
保存完美，全国少见
57岁的赵尚春，是地地道道的彭山江口人，目前是彭山文管所文物保管员。3月14日上午，走在江口镇石龙村泥泞的山路上，老赵有点喘，“石龙石虎就在这山腰的竹林里，等路修通了就好走了。”
这是赵尚春今天第六次走这条路，石龙保护工程今天开始全面动工，作为曾经历过石龙修复的当地人，老赵很关心这条千年石龙。
在老赵的记忆中，这条路曾是当地村民通往场镇赶集的必经之路。“你看这石砖，起码都是上百年了。”上世纪70年代，彭山区开建红光支渠，这条道路已从此封闭。但在建设过程中，石龙村一处悬崖，大量泥沙滑落，一条石龙破土而出。
在山腰竹林深处，一条石龙出现在崖壁上，身子倒立，只能看见龙身龙爪，不见龙头。据测量，石龙长17.4米，宽0.7米，鳞爪披露，张牙舞爪，曲折盘环。
都说神龙见首不见尾，为何石龙见尾不见首？赵尚春指着脚下一堆泥土，“这儿就是龙头。”
1984年，赵尚春曾参与过清理工作，见过龙头真容。“这里有个一米见方的池子，龙在这里喝水。现在水池被泥草盖了，龙也看不见了。”赵尚春说，“水从 池边往外流，游龙戏水，好看得很！”在他的指引下，果然在杂草丛中找到了池壁，池壁上巧妙地设有孔，静心屏息，还能隐隐听到杂草下咕咕的泉水声。
彭山文管所所长吴天文介绍，2002年12月，江口石龙被公布为第六批省级文物保护单位。“石龙是全国少见的、保存完整的高浮雕摩崖造像。它完美的造 形、精湛的雕刻，是古代工匠的的智慧结晶，为我们研究宋代文化提供了直观的视觉形象，具有较高的历史价值。”吴天文说，整个工程将持续3个月，将为石龙清 淤建池，整治环境。
沉/银/传/说
张献忠江口沉宝
派将军匿藏守护
据彭山县编志局原局长徐原烈1944年的考证，石龙石虎凿造于宋代伏虎寺（今不存）山门外，并题词“石龙对石虎，金银萃山薮，中华宝藏兴，民族昭千古。”可惜的是，石虎于“文革”中被毁，石龙由于被泥沙覆盖而得以幸免。
1984年，当地按照原型，重修了石虎，并将其移到了距离石龙只有二十米的地方。
“石龙对石虎，金银萃山薮”是什么意思？难道山中真的藏有金银？在距石龙不远处，吴天文指着悬崖上的石碑说，诗就刻在石碑上，但是除了诗词和署名外，并没有更多记载。
赵尚春说，由于年代久远，当地人也说不清诗词的寓意了，至于宝藏，也没听说谁发现过。倒是当地一直流传着“石龙对石虎，金银万万五。谁人识得破，买到成都府！”的顺口溜。
这首古老的童谣，雷前银早已烂熟于心。83岁的雷前银是土生土长的江口人，他曾听祖辈说起过一个传说：当年张献忠在江口沉宝后，派一名将军在此匿藏起 来，守护江底宝物。将军去世后，变成石虎雄踞此处，与河中的石龙遥遥相望。之后，这位将军的后人也混作当地村民长居此地。
“小时后，我就听父亲说起过那段传说，但那都是零星半点的。”雷前银说，一代代传下来的核心内容就是，这一带河心有宝，都是张献忠沉船留下来的。“不是2005年，有人在这里捡到宝，我都不打算把这些传说传下去了。”
