专/家/确/认
出土大量相关文物
“江口沉银”记载可信
在老人心中，这只是童年的记忆，而在10多名全国专家看来，这更像是破译张献忠宝藏的密码。
2005年、2011年在岷江河道建设过程中，彭山江口地区两次出土大量文物，均与张献忠联系紧密。12月25日，10余名国内考古、历史专家齐聚彭山江口，实地考察江口沉银遗址，参观出土文物。
当天下午，10余名专家共同签字，形成《意见书》认为，2005和2011年，在当地工程建设中发现了大量文物，文物出水地点与文献记载张献忠“江口沉 银”地点一致，出水文物中包括铭刻年号的金册、银锭及“西王赏功”金币、银币等。通过与历史文献相比较，基本可以确定“江口沉银”的记载可信，彭山“江口 沉银遗址”即为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。
沿着山路往上，视野逐渐开阔，赵尚春伸出右手：“你看，右手边就是石龙所在的位置，左手边就是石虎原来所在的位置，从中间看过去，刚好是两江交汇处，正好是张献忠沉银的地方。”
江口沉银三大谜题
1
财宝为何沉入彭山江口？
巴蜀文化专家、《张献忠传论》作者袁庭栋说，张献忠作为流寇，一路杀烧抢掠，并靠沿路所夺，作为后勤储备，因此将财宝主动埋入江中，可能性不大。“当年 传言成都锦江埋有宝藏，挖过一次，一无所获，也证明主动埋入江底不可信。”他认为，张献忠战败后，财宝落入江中一说更为可信。“彭山江口是川西地区最大的 渡口，也是历代水战主要战场，最后一次水战，就是张献忠大战杨展。”袁庭栋还特别提醒彭山方面注意，“江底可能藏有当年掉落的兵器。”
2
沉入江中宝物到底有多少？
相传1646年，张献忠的部将刘进像吴三桂一样弃关，把清兵引进了四川，张献忠见势不妙，决定弃都，“携历年所抢”的千船金银财宝率部10万向川西突围。但转移途中猝遇地主武装杨展，张献忠的运宝船队被杨展大败，千船金银也在争战中沉入江底。
国家博物馆综合考古部主任杨林认为，千艘金银比较夸张，实际可能没有这么多。“几艘是有可能的，但也是海量的，个人比较肯定的是，还在江里的宝物，肯定比已经出土的多。”
3
抢救性挖掘能挖出什么？
300多年来，垂涎张献忠这笔巨额财富的大有人在，连清朝政府也费过一番脑筋。
中国人民大学教授、明史学会常务副会长毛佩琦认为，“沉银”远不止财富意义。“从目前出水的‘江口沉银’实物来看，涉及了明末清初广阔的社会层面。”毛 佩琦说，“沉银”面目的揭开，有助于了解张献忠的行军路线、征饷方式与地方官府的关系，乃至从一个侧面反映明末的社会经济、社会生活和经济制度等，具有重 要意义。
众/说/纷/纭
当地村民：宋代石龙，指向明末沉银？
石龙村村民彭海军也不明白，为什么童谣最后会被证实。“石龙石虎是宋代建造的，距今有千年，而张献忠沉银发生在明末，距今300多年。两者相差600多年，完全是不同的时代。”彭海军笑着说，“不可能宋代人晓得，几百年后江口会有宝藏吧。”
让彭海军更诧异的是，石龙所在的地方，离彭山当地景点将军湖非常近，他曾听当地老人讲过，将军湖与张献忠将军有关。相传张献忠战败后，其部下曾带着财宝，到将军湖一带隐姓埋名，定居生活。这让彭海军一度猜测，将军湖附近，是否埋有宝藏。
袁庭栋：貌似有联系，更多是臆想
巴蜀文化专家、《张献忠传论》作者袁庭栋，是最早研究并写出张献忠个人传记的专家，在他看来，童谣与宝藏之间貌似有联系，但细细推敲，更多是民间臆想。
袁庭栋说，早在清代，成都地区就有记载“石牛对石鼓，银子万万五。有人识得破，买尽成都府。”民国时期更是掀起寻宝热，甚至出动部队，截断锦江挖宝，但 一无所获。“彭山的童谣，找不到更早的出处，因此我觉得要晚于成都的寻宝传说。”袁庭栋说，“这也能解释，为什么宋代和明末的两个东西，能够被联系起来。 这肯定是后来民间流传出来的，反映了老百姓对宝藏的渴望。
对于当地村民认为石龙石虎附近藏有宝藏，袁庭栋认为更不可信。“张献忠虽然在江口兵败，但不是全军覆没，有史料记载，其兵败后北上抗清近20年，说明主力仍在。”袁庭栋说，“农民军起义，打仗肯定要后勤，不可能把宝藏带到山里，隐姓埋名。”
袁庭栋说，张献忠沉银之谜究竟如何，还需科学考古进行论证。吴天文表示，江口沉银抢救性发掘工作，目前正由省级文物部门制定方案，报上级主管部门审批，目前尚无消息。
史/海/钩/沉
张献忠取尽四川之财
成都“炫富”
财宝摆满24间屋
明朝末年，在延安府当捕快的张献忠参加了起义军，和李自成同属高迎祥麾下。后来，各股起义军中，只有张献忠和李自成的势力越来越大，李自成主要在北方黄 河流域发展，张献忠则转头向南进攻长江流域。1643年，张献忠攻下武昌，称大西王；1644年8月9日，张献忠攻破成都，8月16日登基成为大西皇帝， 改元大顺，以成都为西京。
据史料记载，张献忠攻下武昌后，将明朝的楚王塞进竹轿，抛入湖中溺死，自己则“尽取王宫中金银上百万，载车数百 辆”。还有人说，张献忠在四川，从各州郡的富商大贾处掠取的钱财，少则数千两黄金，多则上万，拿到钱后还会杀人灭口。同时，他还对抢掠所得财产进行严格的 控制，立下规矩：部下若私藏金银一两，斩全家；藏十两，本人剥皮，斩全家。如此一来，整个四川之财尽归张献忠一人。
国家清史纂修领导小组办公 室的张建斌先生撰文记载了这样的说法：崇祯皇帝和张献忠相比也只能算是“小户”。张献忠曾在成都举办斗宝大会，得意洋洋地炫耀自己的富有――24间屋子摆 满奇珍异宝、金锭银锭，令人目不暇接、瞠目结舌。有历史学家粗略估算了一下，张献忠至少拥有千万两白银。按明末一两白银折合购买力相当于现在的300元人 民币计算，在那个年代，他拥有相当于现在30亿人民币的财富。
但是张献忠的大西皇帝没有做多久。1646年，肃亲王豪格和吴三桂率清军由陕南入川，攻打张献忠。同年11月，大西军被清军包围。张献忠匆忙出城迎战，被清将雅布兰射死在凤凰山（今四川南溪县北）。
张献忠死了，他的起义军后来也都被清朝剿灭了。但张献忠聚敛的财宝去向，成了谜。
廖文生华西都市报记者李庆摄影报道
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
[环球网报道 记者 张骜]据俄罗斯卫星网3月14日报道，包括中国记者在内的一支国际记者队伍遭到了来自乌克兰方面的安全武装的射击。
俄罗斯卫星网援引“顿涅茨克新闻通讯社”（Donetsk News Agency）报道称，这只来自中国、俄罗斯以及乌克兰东部地区的国际记者队伍在顿涅茨克地区的戈尔洛夫卡附近遭遇射击。
另据俄新社报道称，该地区附近的杰巴利采沃镇正在进行交战，目前可以听到密集的枪炮声。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
“保障国民健康权益，需要依靠法治这一国之重器，应该加快制定国民健康法。”昨天，全国人大代表、中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼接受记 者采访时表示，应加快制定推动国民健康法，“有了上位法，才能依法协调做好健康管理各方面工作”。他还特意谈到今年春节大量国人去日本购药的现象，称国内 药企应该反思，从全方位上改善服务，让老百姓用上更放心的药。
谈健康立法
青少年性早熟或与垃圾食品有关
每年两会民生类的话题格外受关注，健康类也是人们关注的重点。谈到国民健康，张伯礼说，今年两会报告里面，总理明确提出没有全民的健康就没有全民的小康，所以健康已经提升到国家战略，而现在健康状况并不令人满意。
张 伯礼说，现在的一些洋快餐、垃圾食品等已经给青少年身体健康带来了危害。例如，中小学开学典礼就有学生晕倒了，小胖墩越来越多。“据有关部门统计，目前中 国的女孩子月经提前两年，男孩子提前一年性早熟，这不能说不和这些垃圾食品有关。”张伯礼说，目前我国还有很多健康知识并没有普及，很多孩子拿可乐当水 喝，家长觉得孩子愿意喝就喝吧，结果喝成牙齿损坏、骨质疏松，家长不知道经常喝碳酸饮料对孩子的身体健康有影响。
张伯礼说，人们到外面饭店吃饭的时候，油、盐、糖加多少没有标准，没有限量、没有标准。“现在很多疾病完全是可以预防的，很多是生活方式引起的疾病，让大家掌握了这些知识就不会得病，或者少得病、晚得病。”
立国民健康法
让健康权益有法可依
如 何有效解决这些问题？张伯礼认为，国家应该对国民健康立法，更好地保障国民健康权益。张伯礼称，国民健康是一个系统工程，不是一个部门的问题，如果国家有 了国民健康法，管理就有了法律依据，就能更好地协调各个部门关系。“大到学生课本的健康知识，小到餐饮企业用油盐的标准，这些都能一一明确，并对应着有关 部门的监管，我们现在就缺少这个上位法。”
在张伯礼看来，健康立法首先要明确公民的健康权益，即每个个人、单位、集体、社会组织都 有维护、帮助、促进公民健康的责任和义务。同时，通过立法明确政府职责，形成由卫计部门牵头，教育、政法、公安、环保、食药监、工会、妇联等各部门、各行 业联动的工作机制和监管机制。张伯礼说，推动国民健康法的确立，从法的角度把这些工作规范地推广开来，建立各种标准，全民都来执行，国民健康权益也就有法 可依了。
此外，张伯礼还建议重视国民健康教育。他表示，应该让健康知识进入中小学课堂，让大家学习这些知识。“一方面将健康教育纳 入婴幼儿、学龄前、中小学教育课程，另一方面职业学院、高等院校应设立健康教育、管理、促进专业，其他团体和组织也应把健康教育纳入常态化活动内容，确保 健康教育从娃娃抓起。”张伯礼同时建议，将中小学生的健康状态纳入学校考核体系，对不达标的学校进行处罚。
谈社会热点
国人赴日购药多为一些较普通药品
张 伯礼说，今年春节期间到日本去的游客约500万，消费60亿元，所购买的主要东西从去年的马桶盖、电饭煲等变成了药品。这一点非常值得关注。其中，买的药 最多有退热贴、创可贴、感冒药等，都是些“小药”。为什么中国人到那儿买这些药？第一，日本的药制造得更好，质量放心。第二，这些“小药”在中国现在
不好买，在日本可以方便买到。所以，中国的药企在目前这种情况下，应该要反思，要用全球眼光看医药行业。
张 伯礼表示，作为中医药人，他对这一现象感到很无奈。“随着我国医药产业的发展，药品质量有了很大提升，其标准也大幅提高，临床合理用药规范也逐步建立。但 是现在仍然有一些不足和遗憾，使得国人对国外的药品更信任。其实国人在国外抢购的药品都是一些较为普通的药，在中国也有。但国外药品有较好的信誉、品牌和 服务，包装更精致，说明书更清晰。所以，我们中医药人也应当有一种工匠精神，提升药品品质，同时在包装、说明书上做精、做细、做好，全方位改善服务，让老 百姓用上更放心的药，让外国游客来中国抢购药品。”
张伯礼称，“中国制造2025”计划已经正式实施，所涉八大领域包括医药产业。所以要抓住这个机会，把整个医药行业生产质量提升。鉴于目前整个医药制造水平处于工业2.0水平，实现了自动化、半自动化，打造中国制造医药品牌仍有很长的路要走。
养生节目走偏要带着鉴别眼光去看
针对如今众多的养生节目、健康节目，张伯礼有自己的看法。他说，有些养生节目是一些大夫宣传自己的产品，有些经验没有得到同行认可就去电视上讲，忽悠老百姓，“甚至有些人不是真正的专家，因此观众要带着鉴别的眼光看，不要盲目相信。”张伯礼说。
张伯礼认为，“对医生的话，要分析听，一个医生不能代表整个医学，不能从
众，要分析批判地听，决定自己的取舍。中医、西医各有所长，不能互相代替，可以互补。”
此外，针对影视剧中的中医古方，他说，“虽然影视剧中的一些方法和药物在中医临床上常用，但这些一定要在医生指导之下使用。而且，疾病的治疗需要一个过程，一些药方的疗效不至于立竿见影那么神奇。大家要理智看待，切不可都当真。”张伯礼说。
谈中医发展 古药方是国宝应制定相关保护制度
两 会前夕，国务院印发了《中医药发展战略规划纲要（2016―2030年）》，特别提出要加强中医药传统知识的保护和技术挖掘。今年两会上，张伯礼提出了 10份建议，基本都是跟中医药有关的。他呼吁加大中医药国际化的步伐，并制定中医药国际标准和中医药传统知识保护制度，让中医药这一中华瑰宝造福更多人。
“中 医药古方是国宝、是文化珍藏。必须从国家层面重视这项工作，寻求国际保护。”张伯礼说，例如过去几千年的中医药积累了丰富的经验，有很多好的药方没有受到 保护，因为这些药方已经公开了，什么药什么剂量，怎么治都公布了，丧失了新颖性，就不能获得专利保护。张伯礼表示，中医科学院在5年前已经启动中医药方名 录的收集工作，目前唐代以前的3万多个药方的名录已经收集完成，正在收集唐代以后到清朝的。
张伯礼表示，应建立保护制度、建立保护名录，还应把传统医药产品进行注册登记，便于检索和控制，“把老祖宗给我们留下的宝贵财富保护起来”。
屠呦呦获诺奖启示中医药应赋科技内涵
谈到去年中国中医科学院研究员屠呦呦获得诺贝尔医学奖，张伯礼说，他当时也在瑞典颁奖典礼的现场。他表示，古老的中医药必须赋予时代的科技内涵，为当前解决生命科学的重大难题作出贡献。
张 伯礼说，如今，世界对中医药的需求越来越旺盛。去年，美国的一份调查报告显示，看过中医的人、愿意接受中医治疗的人已经超过50%。“美国人一年每人平均 接受中医服务的次数近2次。比较受欢迎的项目都是针灸、按摩之类的，被称为替代医学。”另外，在天津中医药大学，目前有2000多名留学生，来自130多 个国家，都是来学习中医药的。“这说明中医药的国际需求在不断扩大。”
张伯礼表示，曾经有人对中医药国际化不理解，认为丧失了中医药的“根本”，他认为，“医学无国界。中医药应该走出去服务更多的人。中西医两套医学体系不是谁取代谁，而是互补、共生，达到双赢。”
张伯礼介绍，中医药国际化已经列入“一带一路”战略的重要内容，现在已经在全球建立了10个国际中医药中心，今年还要再建10个。张伯礼说：“这些中心开展了很好的工作，受到当地居民的欢迎，也成为传播中国优秀文化的基地。
京华时报记者文静
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
越南首都河内14日爆发小规模的反华游行，示威者以纪念1988年中越“南沙海战”（即“3・14海战”）的名义，对中国在南海问题上的立场妄加指责。观察者网
原标题：越媒悲情炒作“南沙海战” 打造”受害者“形象
【环球时报驻越南特约记者 黄和悦 记者 张旺】越南首都河内14日爆发反华游行，示威者以纪念1988年中越“南沙海战”（即“3・14海战”）的名义，对中国在南海问题上的立场妄加指责。越南一些媒体也密集刊文，将这场中国海军打击侵略者的自卫反击包装成越南的悲情战役。中国学者孙小迎14日在接受《环球时报》记者采访时说，越南媒体高调纪念“3・14海战”，还搞得很悲情，再加上示威游行，这是在跟美国唱双簧。
“为什么中国在1988年‘占领’赤瓜礁”“在赤瓜礁的64名战士是如何‘牺牲’的”“全 世界越南人为赤瓜礁‘烈士’祈祷超度”“在2.5公顷的土地上再现赤瓜礁海战”，14日，越南每日快讯连发4篇文章，纪念越中“南沙海战”。这些报道称， 当年，中国派出军舰“侵占”了赤瓜礁，并击沉越南船只。越南工会筹集资金，在庆和省建立赤瓜礁展示纪念区。目前，工匠们正紧张施工，以在今年7月完成海军 士兵的雕塑任务。14日，《越南青年报》也登载当年老兵讲述的海战故事。
与媒体造势相互呼应的还有示威游行。美联社14日报道称，当天，约200名示威者聚集在越 南首都河内市中心进行反华游行。他们戴着头巾，举着横幅，先在一座雕塑前焚香、献花，纪念在“南沙海战”中死亡的越南官兵。随后示威者行进至地标还剑湖， 他们高喊“打倒中国侵略者”的口号，并谴责北京在南海问题上日益强硬的立场。
英国路透社称，此次游行持续约一个半小时，规模比去年历次反华游行都大。法新社说，中越两个邻国因为南沙和西沙长期陷入领土争端。虽然越南限制民众游行，但反华游行已变得越来越频繁，特别是围绕1988年的中越“南沙海战”。河内派出几十名便衣警察，但并未试图阻止游行。新加坡亚洲新闻台网站援引一名示威者的话称，示威是为了“缅怀那些为保卫南沙群岛和西沙群岛而牺牲的官兵”。
然而，广西社科院研究员孙小迎14日告诉《环球时报》记者，事实上，这场海战是中国海军打击越南侵占南沙群岛企图的一次自卫还击战。1988年3月13日，中国海军舰船到南沙群岛对部分岛礁进行考察，并组织人员登上赤瓜礁建立观察点。这是为响应联合国教科文组织政府间海洋学委员会在南沙建设海洋联合观测点的要求。
14日，越南海军来到赤瓜礁海域，派出武装人员强行登上赤瓜礁，并首先向礁上考察 的中国海军人员开枪。与此同时，越南军舰也一齐向礁上和停泊在附近海面的中国海军舰船射击和开炮。面对此种情况，中国海军被迫进行自卫还击，击沉越军运输 船1艘，另1艘运输船和登陆舰被击成重伤。中国海军采取克制态度未再追击。
法新社称，越南官方媒体报道了献花等纪念活动，但没有提到游行。越南官方也未发表 评论。英国路透社评论说，尽管反对中国占有西沙群岛，但越南方面对于北京在南海争议海域的行为通常持慎重态度，常在别国发表回应后几天才作出评论。中国是 越南最大的贸易伙伴。即使越南领导人曾表示越中双方的信任近期受到影响，但两国的执政党共产党在历史上仍有着紧密联系。
《环球时报》记者去年曾亲历在“南沙海战”纪念日的游行。当时的规模只有数十人，几名青年女性头戴白布条，举着标语，带领几名老幼游行示威。与其说是反华游行，其实更多的是向越南当局施压，希望能解决战士遗属的抚恤问题。
14日，再次挑起南海问题的还有马来西亚国防部长希沙姆丁。据马来西亚《星报》报道，希沙姆丁当天称，他将同澳大利亚防长以及越南和菲律宾的官员举行会晤，以调查中国是否在有争议的南沙群岛部署军事装备。“如果属实，就需要对中国进行反击，”希沙姆丁称，马来西亚可能会采取措施，这需要越菲的支持。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
