[两会聚焦]山西省委书记王儒林：腐败是破坏经济的毒瘤
要去企业成本 更要去腐败成本
《中国经济周刊》记者 谢玮|两会现场报道
在过去的两三年，“塌方式腐败”和“ GDP增速断崖式下跌”令山西成为舆论的焦点。
3月6日是十二届全国人大四次会议山西代表团媒体开放日，100多名境内外记者涌进山西代表团驻地万寿庄宾馆的三层会议室。当天下午，媒体提问环节持续了两个小时。
在现场，山西省委书记王儒林坦陈，腐败是严重破坏山西经济健康发展的毒瘤。适应经济发展新常态，要去企业成本，更要去腐败成本。
山西省省长李小鹏在发言时表示，在经济下行背景下，山西省煤炭困境加深，企业效益持续下滑，金融运行偏紧，仍处在经济发展的困难时期。
“这么多年，一直参加山西代表团的讨论，十分清楚山西这几年发展面临着巨大的困难，全国没有几个省份对经济下行之痛、结构调整之难的体会能超过山西。”国务院副总理马凯3月5日在参加山西代表团审议时指出。
腐败扭曲市场关系
一个副市长贪腐金额超过9个县年财政收入总额
山西省委书记王儒林说，山西经济下行的原因是多方面的，至于腐败和经济的关系，可以说，腐败是严重破坏经济健康发展的毒瘤。他介绍了去年查处的几期腐败典型案例。
山西一个省金融机构党委书记、董事长，在给企业贷款的时候，要求企业正常付息之外，还要以2%的顾问费的形式支付给其控制的公司；以银行的名义发起 基金会和飞行俱乐部，挪用基金会和俱乐部的资金到自己的公司使用，非法获利；还组织12家企业各出资3420多万元，花3.9亿从国外购买公务机方便自己 用。这位董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶。
王儒林表示，该企业家表面上是国有金融机构的董事长，实际上假公济私、损公利私，“这样的腐败越多，腐败成本就越高。适应经济发展新常态，要去企业成本，更要去腐败成本”。
王儒林介绍说，查处的某副市长，“私欲膨胀，胆大妄为”。该副市长在北京看中了一套1420万元的别墅，让老板专程到北京给他付款买下来。他在海南 游玩的时候看中了一套海南的房产，就让陪同游玩的老板当时就出钱给他买下来。还有一户企业投资兴办煤矿，原来计划两年半建成，这位副市长向这个企业要干股 钱，企业老板拖着没给，副市长就百般刁难，8年没有建成，老板一看没有希望，无奈就想把这个正在建设的煤矿转出去。副市长说，你不给干股钱，你自己想干干 不成，你想转也转不出去。结果，老板给了他上亿元，才把煤矿转出去。
王儒林称，山西119个县市区，去年财政收入最少的3300万。排在后9位的9个县，都是贫困县，9个县的财政收入6.07个亿。该副市长贪腐的金额现在查处的6.44亿，超过9个贫困县去年一年的财政收入。
“这样的腐败严重扭曲了市场对资源配置的决定性作用，这样下去，干部倒下去了；企业不是最优秀的能拿到资源，而是最能送钱的能拿到资源，在激烈的市场竞争中，企业也会垮下去。”王儒林说，“腐败不仅严重地破坏经济发展，而且直接败坏干群关系，动了党的执政基础。”
反腐“减存量”难度更大
空缺300多职位，也要“先清理门户”
在回答“反腐存在哪些难题”的问题时，王儒林称“减存量”难度更大，更棘手，任务更艰巨。为了减少腐败存量，在全省开展了问题线索大清理，力求把山西发生系统性塌方式严重腐败问题的底子清出来，不定指标，上不封顶。
王儒林表示，治理塌方式腐败问题，是以习近平同志为总书记的党中央交给新一届山西省委班子的重大政治任务。他还用从2014年9月到今年1月的反腐 成绩单，来证明山西的反腐决心：全省各级纪检监察机关立案28668起，处分31164人。这其中结案处理和正在立案查处的厅局级干部129人，移送司法 机关34人。结案处理和正在立案查处的县处级干部1565人，移送司法机关157人。
对于山西去年“省管干部空缺300多人”的问题，王儒林表示要“先清理门户”，“不搞带病提拔”。
“去年这个时候，由于多种原因，我们省管干部空缺300多个，但省委没有急于选人用人，而是从清理两支队伍着手，整顿用人腐败和用人不正之风问题。 这两支队伍一个是组织队伍，一个是纪检干部队伍。”王儒林表示，在中纪委和中组部的总体安排下，结合山西实际情况，先清理门户，解决打铁首先自己硬的问 题，去年全省组织系统排查处理问题干部309名，全省纪检系统排查问题干部534人。坚持先立规矩后选人，先后出台了6个文件，主要防止干部带病提拔。
“到现在，一共讨论任免干部828人次，其中提拔266人，到现在还没有发现说情、打招呼、跑官、要官、拉票、贿选、买官、卖官的情况，初步实现了选人用人的风清气正。”王儒林说。
他表示，山西实践证明，反腐败净化政治生态，从严治党、从严治吏，有利于清除害群之马、驱逐劣币，有利于把良币找回来，把好干部用起来，有利于惩恶 扬善，调动广大干部干事、创业、工作的积极性。太原城中村的改造，就是一个有力的证据，正因为省市严厉查处了城中村干部的腐败问题，调动了各级干部的积极 性，而且公开、透明、阳光操作，所以才取得了城中村改造的积极性。
“一煤独大”是经济转型困难的“病根子”
除了腐败问题，山西的经济社会形势以及如何破除“一煤独大”的局面也是媒体关注的焦点。
山西省省长李小鹏坦言，“2015年是山西经济进入新世纪以来最为困难的一年，体现在财税方面就是财政收入明显下降。”
李小鹏介绍说，2015年全年山西一般公共预算收入下降了9.8%，给保运转、保民生、保工资带来较大压力。2015年全省与民生相关的支出达到2900多亿元，占全省公共预算支出的比重达到84.2%；财政支出增量中的94%用于民生相关事业。
他指出，“十二五”后三年是山西省经济运行相当困难的时期，2015年更是进入新世纪以来最为困难的一年。在主导产业方面，煤炭价格连续55个月下 降，2015年吨煤综合售价为263元，同比下降23.3%，比历史最高点2011年5月份下跌393元，下降59.9%，接近60%。这对煤炭行业、煤 炭企业，对全省经济造成巨大冲击。
他透露，山西省五大煤炭集团去年年底应收账款已达到了678.2亿元，比年初增长了39.4%，是2011年的2.4倍。五大煤炭集团负债率2015年达81.79%，全省整个煤炭行业2015年亏损达到94.25亿元，同比减利增亏108.29亿元。
而与煤炭紧密相关的焦炭、冶金、电力工业增速明显回落，有的出现较大幅度的负增长，进而导致山西省工业经济增长疲软，2015年规模以上工业增加值下降2.8%。在总需求方面，煤炭工业的下降造成投资、消费等增速明显回落。
李小鹏坦言，在财税金融方面，各级财政普遍困难，金融运行偏紧，企业融资贵融资难问题十分突出。同时，经济下行使企业运行更加困难，进而对居民就业和职工收入产生了重大影响。
有记者问李小鹏， “一煤独大”是否山西经济困难和转型滞后的病根子？李小鹏对此并不讳言，并称“一煤独大”是当前经济下行的主要原因。
他指出，“一煤独大”做过历史性贡献，当然也背上了沉重的包袱。当前，“一煤独大”严重制约了现在经济社会持续健康发展。要素配置扭曲，创新受到抑制，自身发展也受到限制。“一煤独大”是当前经济下行的主要原因。“煤炭行业下行，带动了主导产业下行，带动了工业下行，带动了总需求下行。同时，对社会层面也有影响。所以，‘一煤独大’不可持续，必须改变。”
李小鹏强调说，改变“一煤独大”要做好煤炭和非煤两篇文章。煤炭方面，要实现供应、利用、勘探、开采、销售、运输、储存的清洁高效，实现发电、现代 煤化工、新材料等转化过程的清洁高效，实现共伴生资源利用的清洁高效。同时，逐渐做大非煤产业，重点做大做强文化旅游、装备制造、新材料、新能源、节能环 保、食品医药、现代服务业等七大非煤产业。
五大举措化解煤炭产能过剩
“说到山西就离不开煤炭，说到煤炭就离不开当前的困境。”李小鹏介绍说，山西作为一个传统的煤炭基地，比别的煤炭产地有更多的历史遗留问题，企业的负担非常沉重，整个行业面临的困境也非常严重。
今年1月份李克强总理亲临山西，重点就煤炭钢铁化解过剩产能进行调研，做出了重要指示和提出了要求。李小鹏说，现在山西按照国家部署，抓紧制定化解煤炭钢铁过剩产能的方案细则，批准后实施。
3月5日，国务院副总理马凯在参加山西团审议讨论政府工作报告时表示，化解过剩产能配套文件基本形成，“其中包括工业企业结构调整专项奖补资金，也 包括财政税务部门从财税角度扶持的措施，人力资源和社会保障部也做了一个化解钢铁煤炭过剩产能脱困人员生活安置的意见。此外，国土部、环保部、人民银行、 银监会、国家质检总局与国家安全生产监督管理总局8个配套文件即将下发，是一个难得的机会。”
全国人大代表、太原钢铁有限公司董事长李晓波表示，包括煤炭、钢铁等传统行业在内，去产能是当务之急。“中央对中国经济问题看得很准，办法和措施都有，重点是怎么加快落实。”李晓波说。
李小鹏指出，今后山西将从五个方面推动煤炭供给侧结构性改革：第一要化解过剩产能、提升优质产能，具体思路是“五个一批”，淘汰一批、重组一批、退 出一批、和解一批、延缓一批。第二，推动煤炭的管理革命，提升管理水平，包括煤炭的现代化交易方式和储备机制，继续探索对煤炭行业企业的减负。第三，积极 稳妥地推进煤炭国企改革。第四，推动煤企科技创新，煤炭的清洁高效靠科技创新来实现。第五，以煤会友，推动煤炭合作共赢。
从单纯挖煤输煤变成煤电相结合
“过去人们一说到煤炭就感觉很脏，现在要为煤炭正名，煤炭清洁利用其实可以比天然气更环保。”环保部部长陈吉宁3月5日在山西代表团听取意见建议时说。
他表示，山西因煤而困，也承受着环保的压力。利用新技术，山西可以将煤炭和环保结合起来，搭建平台，聚集资金和人才，打造具有全球领先水平的煤炭清洁利用基地。
谈到煤炭清洁利用的方向，陈吉宁认为，可以将煤转化成电，大规模开拓用电市场，“这不光能解决雾霾问题，还能提高老百姓生活品质。”
“同煤集团要抓住去产能这个机遇，从源头转变供给结构，实现煤炭的深加工和清洁高效利用，将市场倒逼和企业发展结合起来。”全国人大代表、大同煤矿 集团董事长张有喜在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，“煤电一体化的核心是要支持坑口电厂建设，从而就地可以消化煤炭，并且减少火车运输成本，减少环 境污染。用省下来的物流成本来建一流的清洁电厂完全可以。”
3月1日，国家发展改革委、国家能源局联合下发《关于同意山西省开展电力体制改革综合试点的复函》称，同意山西省开展电力体制改革综合试点。《山西省电力体制改革综合试点实施方案》一同发布，山西争取电改综合试点的出发点是什么？
“山西的发电装机容量比较多，煤炭大省要从过去单纯的挖煤、输煤变成煤和电相结合，必须发展电力工业。”山西省省长李小鹏接受《中国经济周刊》采访 时表示，“近些年，电力体制改革取得了长足的进步。目前国家正在推进电力体制改革，所以我们根据国家推动电力体制改革形势的需要，经过积极申请，得到了批 准，这算是给我们的一个支持。”
李小鹏说：“我们是电改的试点，改革包括销售体制、价格机制、监管机制及公司运营的改革，国家原则通过方案。目前正在制定实施细则，由有关部门来推进。”
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
全国人大代表陈华伟展望高中教育全免费政策的良好影响：
新快报特派北京记者 黎秋玲 周聪 冯艳丹 宁彪
近日，一则消息让来自广东茂名的全国人大代表陈华伟兴奋不已。
一些地方实行高中免费，甚至学前一年免费，教育部部长袁贵仁在3月10日回答记者提问时明确说，“作为教育主管部门，我们表示非常支持也非常赞同”。他说，免费是民生的一个重要内容，“学前和高中不是义务教育，但是我们都在延伸普及的年限和范围。”
“我一直希望能早点实现高中教育免费！”陈华伟说，对地方先行先试推行免费教育，袁贵仁表示赞同，这说明教育部支持高中教育免费，“呼吁了多年，有了新进展，高兴！”
在提交的《关于国家全面实施义务教育、让所有青少年共同享有中小学免费学习机会的建议》中，陈华伟建议修订《中华人民共和国义务教育法》，将现行的九年义 务教育制度延长为十二年义务教育，推行高中阶段教育全免费。他提交这份建议，希望尽快在全国范围内推行免费高中教育，“别试点了，早点实行吧”。他的理由 是：
――《义务教育法》已经颁布30年，九年义务教育已经普及，国家应该进一步拓展义务教育的范围，推行12年义务教育；
――我国GDP总量跃居世界第二，有足够财力满足义务教育财力支出；
――目前我国已有部分县市开始推行免费高中教育；
――我国普及九年义务教育经验表明，免费是普及高中教育的最好方式；
――免费教育是为当地营造良好投资环境、打造城市形象重要手段。
陈华伟说，这次政府工作报告也提出，对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费。“这为实施十二年免费义务教育提供了基础。”陈华伟说，实行免费高中教育，将 让贫困家庭的孩子也能免费接受高中阶段教育，一定程度上消除了教育的不公；可以使适龄青少年全面接受高中阶段文化知识教育，普遍具备较高的文化知识或专业 技能；可以让更多年轻人推迟就业，让其心智更加成熟，以后走入社会更有责任与担当；可以提高高中阶段教育的毛入学率。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
南京市消费者协会秘书长许明(中)和江苏增宽律师事务所卢增宽律师(左)走进扬子直播室，解答读者关注的维权话题。范晓林摄
原标题：景点骑马竟按“秒”收费，你见过吗？
新华报业网讯 天价虾、天价鱼之后，南京消协秘书长曾经看到按秒收费的“天价马”；网购时，秘书长也会为价值一元钱的商品较真；新消法实施后，秘书长接到的广告骚扰电话 不见减少。临近3・15消费者权益保护日，扬子晚报专门邀请南京市消费者协会秘书长许明和增宽律师事务所的卢增宽律师走进扬子晚报视频演播室，一场涉及 “新消费，我做主”的“对话”就此展开，希望给我们的消费之路增加维权“经验值”。
关于天价事件
“天价马”竟然是按“秒”收费
近期出现的青岛天价大虾，哈尔滨的天价鱼事件，让消费者出游感到有些“害怕”。对此，许明说，自己就曾经看到过“天价马”。有一次在一个景区游玩，旁边放着一块牌子骑马1元，有游客觉得便宜就上马骑了几分钟，结果被收了好几百元，因为这马居然是按秒来收费的。
碰到商家敲诈如何维权？许明支招说，天价虾和天价鱼最终能维权成功，一是，两个事件中的当事人都在第一时间报了警，有相应的出警记录和第一时间警察的现场勘验记录；二是媒体力量提高了事件的关注度。
而在旅行之前，要事先做好功课，网上各种攻略，旅游景点的注意事项，哪些陷阱，哪些地方不能去，网上都能找到。另外，寻找一个口碑相对好的旅行社很重要，特别是旅游合同里有大量霸王条款，有一些条款要双方商量确定，对一些不明确的条款要进行补充签订。
关于信息保护
《新消法》实施后，骚扰电话不见少
在实施的《新消法》中，保护个人信息条款的增设让人津津乐道。然而在实际生活中，许明说，自己每天还得花上不少时间来接这些电话。
许明举例说，南京市消费者协会曾经接到过一起投诉，一位市民在一家电器商场买了一台电视机，送货上门后，紧接着安装公司打来电话要上门安装，安 装完说本次安装收200元。到了第二天，商家又来了安装工人，说我们接到订单，你们家有台电视需要安装，消费者很纳闷，都安装完了，你们还收了200元。 而实际上，商场正规的安装服务是不收费的。显然，收钱的安装工人不是商场的正规军。
许明说，电视安装的这个案例，最终商家赔了消费者200元，但这只是个别维权成功的案例，大部分的案例由于根本无法取证而不能维权。在许明看 来，把个人信息作为消费者的合法权益，纳入到法律里面，这是我们国家司法积极的一面。但是个人信息保护如何落实，当下最困难的就是举证难，因为个人信息在 很多地方被采集过，你自己不知道在哪个地方泄露。所以必须要完善技术手段，不能让保护条款只是“看起来很美”。
同时，许明提醒消费者要重视对自己个人信息的保护，不能到处填信息。他举例说，小区门口常有一些推销员发两个草鸡蛋，但条件是得在领鸡蛋时填写一下个人信息。“看上去好像自己占了便宜，但其实已经把自己的信息交给了他人。”许明说。
关于网购维权
秘书长曾为一元钱的勺子较真
如今网购已经融入了大家的生活，许明也不例外。在谈到网购的维权经历时，秘书长直言自己也挺较真。
有一次，他在网上买了一大瓶酵素，当时商家承诺赠送一个勺子。可是勺子来了却是坏的。反映给客服，对方告知，这赠品价值1元，可以退1元钱。 “我就是冲着赠品可以方便使用才买的，这退款我不接受。”许明说，第二天这家店的老板给他发来了信息，同意重新给他“亏本”发来勺子。
在许明看来，老板发给他的赠品是坏的，这本来是坏事，但是店家非常诚信，用亏本的做法却赢得了声誉，主动履行了原来合同的承诺。在最终的信用点评中，他为老板的做法点了赞。
对于自己网络维权的经验，许明说，最重要的就是搜集证据，商家的承诺文字、商品的照片以及聊天记录都是维权的重要证据，消费者在网购的时候务必要搜集齐备。
关于消费纠纷
商家说“有本事去告”，怎么办？
遭遇到消费纠纷，有些商家会牛气的给你来一句“有本事你去告我呀”，这让消费者很是气愤。商家的这种牛气能不能改？
卢增宽律师指出，商家之所以这样说，因为在他们看来，消费者去法院打官司就得考虑诉讼成本，因为通常消费行为所涉及到的标的很小，另外在打官司过程中，一些证据的取得仍然是难题，因此商家就希望你“知难而退”。
在许明看来，今后可以从两个方面入手让商家不再轻易说出这句“口头禅”。一是要简化司法介入消费纠纷的程序，在一些国家书记员、审判长都是一个人，这种小额仲裁的方式，简便快捷高效。第二是让商家的个人征信的污点跟他将来潜在的利益获得关联。
试想一下，你会找经常被消费者投诉的商家买东西吗？银行会轻易给被屡屡投诉的经营者放贷吗？他不诚信，甚至还能影响到他的孩子上学，有自主招生 的学校说这个家长不诚信，到我学校来会比较麻烦。你敢不敢再被投诉？因此必须加强社会的征信系统的建设，让信用监督处处存在，让诚信意识深入人心。扬子晚 报记者陈郁
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
参考消息网3月15日报道 港媒称，为打入蓬勃发展的中国电影市场，好莱坞巨头纷纷加大中文内容制作力度，将在14日开幕的香港国际影视展上公布新计划。
