有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：海淘新政72小时： 配方奶粉报关时断时续
一些电商表示，他们通过各种渠道了解到，现在的“模糊期”正是配方奶粉等备注模糊的商品最后的去库存机会
郭丽琴
过去的三天，对于众多B2C进口跨境电商来说，无疑是难熬的。
虽然早在3月底，财政部就已正式发文，确定自2016年4月8日起，我国将实施跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策，并同步调整行邮税政策。但企业经营范围的正面清单，却在4月7日21时左右才正式公布。
众多政策涉及的企业开启了通宵模式，因为留给他们调整内部系统，与海关正式对接的时间，仅仅只剩几个小时了。
麻烦才刚刚开始。缺少解读的政策让负责执行的部门、相关企业和消费者感到有些无所适从。
一些跨境电商企业和负责执行政策的部门都对《第一财经日报》记者表示，过去三天，他们在与政策互相试探，保持弹性，最终达到了微妙的平衡。但这样的平衡会持续多久，在新的细则或解读公布前，他们心里并没有底。
一些电商向本报记者表示，过去的72小时里，他们通过各种渠道了解到，现在的“模糊期”正是配方奶粉等备注模糊的商品最后的去库存机会；对于从境外归来的游客和代购，更高的开箱率和更严格的交税规则，也让他们感觉到政策的风向。
电商新政意在税收公平
从决策者的角度来说，恢复税收和贸易的公平性，是电商新政的初衷。
中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌对《第一财经日报》记者表示，财政部关税司公布的一系列针对个人购买海外商品的新政策，最终目的都是要回归税收公平。
他举例说，一家外资奶粉企业在中国设厂投资，必须要交17%的增值税，但同样品牌的奶粉如果通过进口跨境电商的“保税+行邮”方式进入中国市场，一般只需缴纳10%的行邮税，这就产生了税收不公的现象。
此外，虽然跨境电商物品是按照最终零售价格征收，传统一般贸易是按照到岸价格征税，但跨境电商是直接销售给消费者，传统贸易之后经过的每一个环节的经销，都会相应征收增值税，这样的差异是可以理解的。
“进口消费品跨境电商的规模越来越大，需要通过提升本身的效率、运营能力、减少中间环节来发展壮大，而并不是通过税收的不公平来获得发展。”他说。
此外，为了防止这些商品通过代购等灰色通道销售，海关将加大个人入境携带物品的检查，并提高行邮税税率。
他的看法得到了一些接近决策层人士的认同。
其中一位人士对本报指出，对进口跨境电商这个灰色模糊地带的监管，已引起了全球关注。比如，去年底亚马逊和eBay的增值税逃税问题在英国引起了重视，英国财政部发言人表示，英国关税机构（HMRC）正在商议各种对策，让网络平台承担商户偷漏税的责任。
“虽然这些商品从境外发来，但只要在本地销售，出于税收公平原则，都应该缴纳增值税。”他说。
本报记者从多个渠道了解到，在本次新政探讨期间，关于个人购买跨境电商限额的参照标准，是海外几个主要贸易国家（包括但不仅限于）针对个人入境包裹/互联网购物的限额标准。
其中，澳大利亚规定“跨境网购物品1000澳元（约合人民币4883.3元）以下免征关税”；日本规定“课税价格总额合计10000日元（约合人民币598元）以下物品免税”；韩国规定“总赋税价格为15万韩元（约合人民币840元）以下的物品免税”；欧盟规定“由价值可忽略不计货物组成的寄售/托运货物，每件内在价值不超过150欧元（约合人民币1105元）免税”。
虽然同等金额不同货币的国内购买力并不相同，但仅从货币绝对金额来看，个人海淘新政“单次交易限值2000元、年度交易限值为20000元”的规定，算是相对合理的金额。
配方奶粉陷入模糊地带
过去的三天中，模糊且雷厉风行的新政，让全行业陷入了左右为难。
4月8日一早，《第一财经日报》记者从业界人士获得的多轮比对名录中显示，含添加剂的液态奶可以进口，但成人奶、不含添加剂的液态奶，被排除在正面清单之外，已经下架。货值在2000元以上的商品，面临下架风险和缴税难题。
而配方奶粉、化妆品、保健品则由于新加入的备注模糊不清，陷入了监管者不知如何管理、商家不知如何报关的尴尬境地。
与之前版本的清单相比，奶粉、化妆品后面加上了备注，比如“依法不属于普通食品或依法需要注册备案管理的特殊食品除外”。
“这有很多理解上的歧义，比如，什么是普通食品？”一位业内人士对本报记者说。
此外，在国内消费者最急需的配方奶后面的备注为“按《食品安全法》规定应当实施注册而未经注册的婴幼儿配方奶粉除外”。
“不怕新政策，就怕看不懂的政策。”一位跨境进口电商人士对本报记者表示，经历了新政第一天，他们感觉执行者在摇摆，政策执行也处在试探状态。
他告诉本报记者，从4月8日一早到午后，所有配方奶粉在各个海关均无法报关，下午2点左右开始，有时候可以报关，有时候又不能报关，这种状况一直持续到了晚间。从4月9日开始，状况开始好转，配方奶粉开始正常报关，只是速度较慢。
某口岸出入境检验检疫局保税区办事处负责人对本报记者介绍，对于模糊地带的政策究竟如何执行，他们在新政执行首日也面临难题。因为如果严格按照备注，那么基本上都不能报关，但企业又有很多新政之前就进入保税仓的库存，多个口岸负责人在此间进行了沟通，最后形成了目前的通关方式。
上述跨境电商进口人士说，他们从可靠渠道了解到，目前是配方奶粉等模糊备注产品去库存的最后窗口期，月底前，质检总局可能会出明确的解释，那时候，配方奶粉可能真正面临下架。
一些企业开始退资退租
除了模糊的备注，多出来的“通关单”，也颇让企业烦恼。
正面清单中显示，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。
而在过去的模式中，商家从海外进货后，先存入海关的保税区，并不需要通关单。
多位电商对本报记者表示，过去，保税区是关外，是不需要通关单的，只是从保税区将消费者购买的货物发送出来，才需要通关单。此外，现在这个通关单是什么，长什么样，大家也并不清楚，导致正常业务面临停滞。
德国跨境电商INFERNO中国运营经理赵斌对本报记者表示，本次新政明确受到影响最大的，是那些库存中有较高比例的乳制品、化妆品、护肤品、保健品，以及单个货值超过2000元的商品。
“我们产品中的戴森吸尘器和暖风机，由于价格超过2000元，已经下架。”他说。
这些企业中，有的在保税仓内积累了一定库存，还来不及消化，有的已经订货，货物正在公海上运输，等待到岸。
本报记者了解到，一家液态奶占比较高的品牌，正面临左右为难的局面。该企业在保税仓内有较大的库存。但不含添加剂的液态奶等乳制品不在正面清单之内，只能下架。但又无法退货，因为保质期有限。
多个商家对本报记者说，目前已经开始考虑将商品改成直邮模式销售，或是晚些入仓，再观望一下政策。
在过去几年中，他们经历了多次政策的微妙摇摆，并最终挺了过去。现在，他们正把这次政策调整看作一次新的考验。
“我还是对行业有信心的，毕竟国内消费者对于优质商品的需求是刚需。”一位商家表示。
但并不是每个人都如此有信心。某不愿意透露姓名的综合保税区人士对本报记者说，现在的政策对行业信心打击比较大，未来的恢复需要时日。
他解释说，从已有的投入来看，地方政府前期已经投入大量成本建基础设施，也引入相当多企业，并和多个企业谈判。现在，一些企业开始退出投资、退出出租，并要求政府补偿一定损失。让他困惑的是，自己并不想逃税。作为想要长期发展的平台，一直正规经营。过去半年，却没有人就新政来找他调研或征求意见，政策出来也没有缓冲期。
“我不知道这是为什么。”他说。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
国际在线专稿：据日本《朝日新闻》4月11日报道，当地时间10日晚上8点半左右，在日本三重县铃鹿市街区，一辆小汽车冲进中国旅游团人群中，造成4名游客不同程度受伤。
据悉，受伤游客年龄在30到50岁左右。肇事司机名为崎久保贵行（29岁），他是当地一家公司的职员。警方以涉嫌“过失驾驶致伤”为由将其逮捕。
据警方介绍，事故现场为单向直行道。事发时，旅游团一行18人在附近饭店用餐后，步行返回酒店。走在队伍后面的4人被汽车从后方撞倒。
崎久保贵行交代称：“当时想要拿一下果汁，所以没有认真注意前方的情况。”（潘万历）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
陈姗姗 乐琰
[整体看来，税改新政后的很多低价“海淘”产品，涨价已经不可避免，而站在风口的跨境电商平台和产业链上的物流、旅游提供商，也在寻找新的机会。]
[步步高云猴全球购CEO李锡春也给出了相同的说法：“比较典型的是奶粉，会增加11.9%税费，食品、化妆品等热销品的整体税费增加从11.9%到50%不等。”]
“我之前从美国订购了一个精油，400多元人民币，这是我一直很喜欢的一款产品，用很久了。没想到前几天我收到通知，说货已运到中国，要求我去海关交税后才能取货。税费居然高达约200元！我交税了，但内心觉得太不划算，以后决定不买了。”消费者Fenni是一家外企员工，说起精油交税，她一脸抱怨。
类似Fenni这样的事在这几天还有不少，有些消费者是从海外直邮代购，有些则通过平台订购，还有些是“人肉”在海外旅游时带货，这些消费者或商户都面临提高交税的问题，不少消费者还选择了退货。
价格便宜、保证正品、选择更多，一系列优势让“海淘”等跨境电商购物方式受到越来越多消费者的青睐，然而在4月8日开始实施的跨境电商新政税改风暴下，一个新的跨境电商时代正在来临。
《第一财经日报》记者咨询多家跨境电商平台获悉，整体看来，税改新政后的很多低价“海淘”产品，涨价已经不可避免，而站在风口的跨境电商平台和产业链上的物流、旅游提供商，也在寻找新的机会。
低价商品税费至少涨11.9%
自4月8日起，中国将实施跨境电子商务零售进口税收政策，并同步调整行邮税政策。跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为2000元人民币，个人年度交易限值为2万元。根据新的税收政策，跨境电商平台上的进口零售商品，将不再按照以往行邮税的标准计税，而改征增值税和消费税。
根据《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》，在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额（50元以下商品免征税），暂按法定应纳税额的70%征收。
此前各类跨境零售商品所对应的行邮税率标准差异化很大，因此税改后，各类商品的成本涨幅也不相同。
比如价格相对较低的食品、保健品、母婴类商品，此前大都在免税额内，现在则需缴纳11.9%税率（0%关税+17%增值税+0%消费税）×70%。
不过对于进口化妆品，不同价位的影响则是截然相反。
比如100元以下的化妆品，此前可以利用行邮税(税率50%)享受免税待遇(50元以内免费)，但税改后将按照32.9%的税率缴税（0%关税+17%增值税+30%消费税）×70%。
而对于100元以上的化妆品，税改后的税负反而降低了。税改前的税率为50%，税改后降至32.9%，少缴了17.1个百分点。而包括洗面奶、化妆水等护肤品在内的个人洗护用品降幅比高档化妆品更大，可少缴38.1个百分点。[以前洗护类税率为50%（免税额之外），现在为11.9%]
“我们计算过，食品、母婴用品和化妆品等热销品会新增加11.9%～47%不同的税费。”飞牛网环球购总监徐璐明告诉《第一财经日报》记者。而步步高云猴全球购CEO李锡春也给出了相同的说法：“比较典型的是奶粉，会增加11.9%税费，食品、化妆品等热销品的整体税费增加从11.9%到50%不等。”
这也对零售业者提出了新的挑战。沃尔玛对本报记者表示，为配合国家统一实行的新跨境电商零售进口税收政策，其“全球e购”正在进行系统升级并向海关进行申报。在系统升级完成前，过渡期间内顾客下单涉及的税款，沃尔玛仍将按照之前执行的行邮税政策规定收取；过渡期间内沃尔玛将依新税收政策，代顾客向海关合法申报及缴纳全额税款；过渡期内顾客实付税款如少于沃尔玛代付税款，顾客无需补交差额；顾客实付税款如多于沃尔玛代付税款，沃尔玛则将退还差额款项。
跨境电商物流方式转变
多家跨境电商平台的内部人士对本报记者预计，总体而言，相比于“免税时代”，整体的进口成本还是有所提高的，随着税改靴子落地，很多海购商品的价格还是会上涨，进而对部分对价格特别敏感的消费者产生直接影响，而这也将带来跨境电商物流方式选择的转变。
“如果在海外建仓存货，可能暂不受影响，但货要直邮到中国，那就涉及行邮税，所以我们要计算一下究竟是将货存在海外仓交行邮税划算，还是存在国内保税仓库按新政交税划算。”徐璐明坦言。
据记者了解，目前跨境电商常用的两大物流方式是保税备货和跨境直邮，二者的区别在于先有货还是先有订单。
保税备货是指先将货物囤在保税区，消费者下单之后再配送至客户；而跨境直邮，是指消费者下单后，商家在国外采购货物，统一打包入境清关后，再配送到消费者手中。
保税备货模式的跨境电商以销售低客单价的爆款为主，商品品类有限，跨境直邮模式则可以为消费者带来更加多元的海外商品，并能通过运送信息查询商品是否为海外直送。
“由于跨境直邮模式更多依赖航空，而保税备货模式更多依靠海运。新政实施后，对于作为承运人的航空货运公司是利好。”东航物流总经理李九鹏告诉记者。
此前，包括东航、南航在内的航空公司，就已经看中跨境电商的机会。除了布局这一产业链上的“航空货运”环节，东航还通过打造的快供应链平台“产地直达”，从国外选购相关产品回到国内销售。
记者从南航货运部了解到，目前从澳大利亚、日本、欧美等地空运回国的货量中，有近80%为海淘货。以上海的货机为例，每天有4班货机航班从欧美返沪，其中海淘货占据了20%~30%的货量。
就在4月8日跨境电商新税制实施之前，为了避开即将上升的“海淘税”，在过去一周时间里，共计600余吨海淘货搭乘南航货机抵沪，除供给上海本地客户需求外，大量的海淘货通过卡车运往杭州、宁波、南京等地，而每天通过航班运往郑州等腹地城市的货量也达到20余吨。
不过，现实的情况下，在自营类的跨境电商平台中，占据80%的是保税备货的爆款商品。而税改之后，主打低客单价爆款的报税备货模式，显然比对价格敏感度更低些的跨境直邮模式受影响更大些，而且在税改的同时在进口通关政策上的更加开放，也有利于降低“跨境直邮”模式的运行成本。
海外直邮物品已经占平台超过80%的洋码头CEO曾碧波就告诉本报记者，新政实施前，国际快件只能走北京、上海等国内几个行邮口岸，现在进口通关政策上的放开，使跨境电商的通关口岸选择更多，从而就可以节省物流和分拨成本。“之后我们会继续大力发展海外直邮，进一步提升自建物流公司贝海物流的时效，希望降低物流成本30%。”
亦将波及出境游
“我们说的跨境购物其实涉及三种，第一种是通过专门的电商平台，这是B端（商务）；第二种是海外代购，通过直邮，或涉个人代购，或是公司化运作；第三种是‘人肉’代购，就是一些代购者通过在海外旅游或出差时带货回来，这是绝对C端（个人）的方式。”在淘宝、天猫平台上经营电商业务多年的朱晓云指出。
《第一财经日报》记者采访了解到，这几天，大量出境游团队游客在回国过海关时被严查，有时整个团队都要过X光，对可疑的行李马上开箱检查，超过5000元人民币的商品需当场交税。
“这个检查当然不是针对购物自用的游客，而是针对那些‘人肉’代购者，可其中也有很多游客因购物金额超过5000元而交税。这样一来，海外的地接旅游业者就非常害怕了。因为日韩旅游很多低价团都是靠海外地接导游‘买团’进行，他们的收益要靠游客购物‘返利’获得，一旦严查，将大大打击游客的购物欲望，那这些地接导游将‘血本无归’。”佳琦旅游机构创始人瞿佳分析。
一不愿透露姓名的旅游业者给《第一财经日报》记者算了笔账――通常低价日韩团的团费在3000多元甚至2000多元，但机票成本就接近2000元，所以低价是为了吸引客人，而海外地接导游先自己掏钱去贴补食宿、交通等成本，并且以每个游客约200元的费用支付给组团旅行社来“买团”。获得客人后，地接导游就开始当地购物引导，一般而言，“买团”导游花费在每个游客身上的费用可高达2000多元，导游“赌”的就是游客在当地购物后，导游获得一定比例的“返利”，鉴于中国游客“买买买”热情高，且的确有不少“人肉”代购者，因此这几年中国游客给日韩导游贡献了不菲的收益。
“如果之后都这样严查，那游客就不愿太多购物了，如此一来，付出买团成本的导游就无法回本，所以地接方面就必须要通过涨价来实现利润了。我们现在正观望，一旦地接提价，则我们组团方的报价都要提升，翻倍涨价很正常。”上述旅游业者透露。
事实上，此前的跨境电商“免税待遇”，也是被从事一般贸易进口的业者所抱怨的“灰色地带”。比如以前转运公司会帮海外买手将订单拆分成可以达到“免税”标准的量，再运回中国，而新政实施后，这样的“擦边球”显然没法打了。
“其实我们应该辩证地来看，新政也是为了规范市场，避免过多不规范代购者的逃税，因此需要新政细则出台后进行详细解读。市场还需观望。”朱晓云分析。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
