据香港《南华早报》网站3月14日报道，福克斯集团将集中其国际制片部门的资源用于加强中文影视剧的制作，而华纳兄弟公司将公布与中国华人文化产业投资基金（CMC）、香港电视广播有限公司（TVB）建立合资公司“旗舰影业”的细节。
报道称，福克斯电视网亚洲公司将与福克斯国际制片公司联合制作中文内容并在全球发行。福克斯国际制片公司曾参与过《全城热恋》等中国电影的制作。
福克斯电视网亚洲公司中文娱乐节目负责人严嘉念说，公司一直在与该地区的本土电影公司进行合作，比如与香港英皇电影公司联合制作的电影《雏妓》。但她说，随着全球对中文内容的需求不断增长，公司需要加大制作力度。
严 嘉念说：“我们的设想是，以与当地人才现有的强有力伙伴关系以及本地和全球原创作品领域的丰富经验为基础（加大中文内容制作力度）。”她说，在这个“全球 本地化”理念下，有很多项目正在酝酿之中，包括每集制作预算为100万美元的中文迷你剧――这是香港电视剧制作经费的7.8倍。
严嘉念说，福克斯旗下的亚洲公司和国际公司参与的摄制工作将于今年年底启动，不过相关内容仍有待公布。
报道称，福克斯集团一直在制定雄心勃勃的计划以进军亚洲特别是中文市场。除了迷你剧之外，福克斯电视网亚洲公司还计划将香港亚视的经典港剧《我和僵尸有个约会》翻拍成国语电视连续剧，在其当地平台和今年晚些时候启动的新互联网平台上播出。
与此同时，在香港国际影视展期间，华纳兄弟、CMC和TVB将于16日公布其设在香港的合资公司“旗舰影业”的制片计划。被称为“中国默多克”的CMC董事长黎瑞刚也是持有TVB多数股份的财团股东，他将与华纳兄弟董事长兼首席执行官凯尔文・y原共同宣布这些计划。
报道称，中国内地预计最快将在明年超过北美，成为世界第一大电影市场。今年2月中国内地电影票房达到68.7亿元人民币，比当月北美市场票房多出2.5亿美元。
前不久，香港导演周星驰执导的奇幻电影《美人鱼》成为中国内地影史上最卖座影片，票房收入超过33亿元人民币。
报道称，第20届香港国际影视展于14日至16日在位于湾仔的香港会议展览中心举行，来自35个国家和地区的超过780家公司参加这一一年一度的影视业交易盛会。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
信息时报讯 （记者 熊佳焰 通讯员 黄贤君 白恬） 近日，一则《这家医院正招规培生，最高补贴13800元/月，你想去吗？》的帖子在微信朋友圈流传，帖子称广州医科大学附属第三医院近日正在招收规培生， 硕士、博士的月薪收入万元左右，最高月薪高达13800元。记者昨日向医院求证获悉，网帖内容基本属实。
记者获悉，广医三院是全国首 批、广东省40家住院医师规范化培训基地之一。记者在该院招生简章上看到，招收生源包括委培学员和社会学员两类，在委培学员中，本科生第一年每月生活补助 月薪6000元，第二年7500元，第三年9000元；而社会学员则首年7500元，第三年才能达到10500元。而微信帖子标题中的“月入最高 13800元”，指的是社会学员中招收的博士生第三年的每月生活补助13500元加上300元住房补贴才能达到，而且只能拿一年，社会学员博士的三年每月 生活补助收入为首年10500元、次年12000元，第三年13500元。
广医三院人事科科长郭元告诉记者，本科规培生的月薪收入其实跟广州其他三甲大医院的水平很相近。只是今年的月薪待遇同比涨了1000多元/月。
记者从广州其他三家三甲医院了解到，本科规培生目前平均每个月大约也是在五六千元左右，不过这个价格很多是还没扣除“五险一金”的。
如 此高薪是为了揽才吗？还是说招收规培生作为“廉价劳动力”可以帮医院承担很多基层的医疗、服务等辅助工作？对此，郭元表示，其实每年医院招收的规培生不超 过100名，而其中有90%的人都会外流，而不是留下来，所以并不是为了高薪揽人，也不是单纯为了辅助医生工作，“医院也不需要每年增添这么多的医疗人 力，只是医院作为规培的基地，需要承担一定的公益责任，这些补贴有些也是医院出的。目前国家要求读医科的学生毕业出来要经过3年规培的这个必要环节，考虑 到这3年都在医院，医院在允许的条件下适当地提高了给他们的生活补助，对于这些规培生来讲，毕业出来还要再经过3年的规培期，这个期间这种水平的待遇其实 真的不算高。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：中国南沙永兴岛机场年内通航 菲律宾对华叫嚣
[环球网报道 记者 任梅子]中国海南省三沙市市长肖杰此前在接受中国媒体采访时说，“三沙市永兴机场年内有望通航，三沙市将逐步对外开放旅游。”肖杰表示，永兴机场和永暑礁机场可提升南海地区空中交通服务能力，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息服务，使飞行更为安全可靠。
据菲律宾《商报》3月14日报道，菲律宾外交部发言人傅查理就中国要在南海开通民航航班一事回应称，“我们重申之前对于中国在南中国海的单方面挑衅行为的声明”，并呼吁中国“保持克制”。当被问及菲律宾是否会就此事提出外交抗议时，傅查理说：“我们将必须研究。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：中国空间站预计2020年建成 将在轨运行超10年
[环球航空报道]中国载人航天工程新闻发言人近日透露，将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务，其中预计于今年第三季度发射天宫二号空间实验室，2020年前后完成中国空间站建造任务。
3月11日，全国人大代表、中国科学院空间应用工程与技术中心高级顾问、中国科学院院士顾逸东接受《环球时报》记者采访时表示，即将发射的天宫二号与当前在轨运行的天宫一号都属空间实验室，基本规模差不多，但“与天宫一号相比，天宫二号更为正规。空间一号主要是作为目标飞行器和神舟飞船进行对接，在这个过程中，交会对接技术得以检验，并成功应用。在天宫二号上，这些成熟技术就被用来开展包括空间科学和应用的实验。在此基础上，航天员在天宫二号上将驻留更长的时间，同时开展很多科学实验工作，实验的数量和范围比在天宫一号上开展的更多。”
提及天宫一号、天宫二号以及在2020年建造完成的空间站之间的区别，顾逸东介绍说，空间站是一个全新的阶段，天宫一号、天宫二号主要是在多方面发展技术、积累经验，为建造和运行空间站做准备。他表示，空间站是一个全新的大系统，和空间实验室有非常大的区别。“空间实验室是单舱段的，8吨左右，用于支持短期有人参与的空间活动。而空间站由三个舱段对接后成为一个组合体，每个舱段都是20吨级。所以需要发展大火箭，只有大火箭研发成功，才有可能发射空间站的舱段，从而建造空间站。”同时由于航天员在空间站上停留的时间更长，因此他们需要更多的训练、积累更多的经验。
“空间站规模更大，装载有效载荷的能力也比较强，将在轨道上运行十年以上。所以空间站安排的项目更多，已经确定了若干个科学和应用的方向和主题，涉及空间科学和应用的大部分领域，比如说空间生命科学和生物技术；同时在空间微重科学方面分了几个方向，包括在微重条件下开展流体科学实验、燃烧科学实验，空间材料科学实验、基础物理实验。此外还有空间天文、空间物理和空间环境研究，以及从太空对地球观测，对地球系统进行研究；还有一些前沿技术实验等。”
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：北京儿童医院：性发育异常 10年接诊了近2000例
法制晚报讯(记者 陈斯 通讯员 余易安) “粗略统计，从2006年至今，我们接诊的性发育异常患儿大概有2000例”，北京儿童医院内分泌遗传代谢科主任巩纯秀教授呼吁，性发育异常的诊断和治疗是个复杂的命题，社会应该给予合理的关注和足够的尊重。
受遗传等因素影响，一些孩子会出现性发育异常，其中的一种表现是，外生殖器既像男孩又像女孩，比如阴蒂增大、尿道下裂、小阴茎等。这样的异常，可能在出生时就很容易被发现，也可能到了青春期发育过程中才突显出来。
明确诊断是合理治疗的关键，但要判别一个所谓的“双性人”到底是男孩还是女孩，绝非易事。“不仅要弄清病因，了解性腺功能状况，还要结合孩子心理进行综合评估”，据巩纯秀教授介绍，在同样的检查结果面前，有经验的医生就像一名出色的侦探，更能在错 综复杂的“案情”中迅速准确地找到答案。
法制晚报记者了解到，对于诊断明确的病例，专家建议，内分泌评估之后，结合家长的性别抚养意愿，可联系泌尿外科进行手术;暂时无法明确的孩子，则采取暂定一个性别，待青春期孩子发育情况更明晰之后再做诊 断;如果孩子已经长大成人，依然难以给予医学判断，就让孩子自己进行性别选择。
“即使在西方发达国家，目前，也是差不多一半的病例无法明确做出精准的病因诊断”，巩教授表示，这既受限于医学技术，更来自于社会观念。“传统观点总觉得性发育异常是难以启齿的，而此病又与遗传密切相关，光看孩子，看不到亲属，很难找准病因、也就无从明确诊断了”。
正因为此，2006年，欧洲儿科内分泌协会特别提出，要用性发育异常来代替带有性歧视的术语。 事实上，很多患有性发育疾病的孩子，除性器官外表和性腺功能异常外，其他脏器功能都很健康。巩教授强调，对于这些孩子，医学予以合理的治疗，社会给予足够 的尊重，他们一样能健康成长。
目前，备受媒体关注的“双性弃婴”已在北京儿童医院内分泌遗传代谢科做完相关检查，因检查出具结果的时间较长，患儿将于今日离开内分泌病房，等待性发育疾病检查结果。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
“我们通晓地球到星辰的广袤空间，却在地面到头骨之间迷失了方向。”――辛波斯卡
舆论的热点此起彼伏，人们对一个新闻事件的关注度往往也超不过一周时间。但当时间流逝、尘埃落定，总有些道理需要人们去思考和铭记。
所谓前事不忘，后事之师，大约就是这个道理。
所以，我们今天想从龙江聊到一个更大的话题：去产能。在侠客岛看来，无论是回望历史还是注视当下，这都是各级管理者应当认真思考的深刻一课。
过剩
大家知道，在今年的中央经济工作会议上，去产能被列为今年供给侧改革的首要任务。
曾经有一个段子这么说：全世界钢产量要做排名的话，第一名是中国（不包括河北），第二名是中国河北（不包括唐山），第三名是唐山（不包括瞒报产量），之后则是日本、美国、印度、俄罗斯等。
除去调侃的意味，倒是一定程度上说出了现实。2013年，中国钢铁产量达到7.8亿吨，占世界总产量50%以上，第二名的日本1.1亿吨，美国8700万吨。当年唐山的产量，则是8000万吨。
和钢铁一样，中国包括煤炭等部分主要工业产品的产能已经接近或者超过全球总量的一半，产能严重过剩，占据大量的社会资源，造成社会资源整体利用效率降低。而 在去产能的长长名单上，还有有色、水泥、玻璃、造纸等行业。未来，仅钢铁就要去产能1-1.5亿吨（超过1个日本），煤炭则退出5亿吨。
无比庞大的任务。
国企
去产能，很大程度上来说是一个国企改革的问题。
因为相对于民营企业，国企往往体量较大，包袱沉重，转身又慢。一方面，过剩产能的国企人员臃肿，这一点从龙煤就能看出：如陆昊所言，龙煤集团在职工减少3万 人的情况下，万吨产煤用工人数仍然是48人，是全国采煤万吨用工数的三倍以上，是相邻省份万吨用工数的两倍左右；另一方面，由于历史形成的结构问题，这些 企业又大多是地方的支柱产业，是地方财政收入和税收收入的主要来源。
方正证券的研究报告举了两个例子――
某传统工业城市，钢铁、能源、装备制造、化工、建材五大支柱产业占总GDP的70%，钢铁产业份额比较大，对经济发展起到了重要支撑作用，共有三家较大的国 有钢铁集团，目前开工率尚可，但基本已经没有利润，有的甚至亏损。除了经济形势不佳尤其是房地产行业的萎缩导致用钢量的大规模减少原因外，还有产品品种 低、结构不合理的原因，即目前的主要产品以螺纹钢和盘条钢等建筑用钢为主，无法满足工业用钢需求；
另一个大型国有煤炭集团，到去年底，该集团某公司共有在册员工7.3万人，离退员工9.6万人。公司应收账款已经是正常水平的2-3倍，金融机构贷款利率上 浮了5个百分点；集团还要承担159个生活小区的四供一业，年补贴费用最高达15亿元，已压缩至8－9亿元；同时，集团税费负担沉重，27个税费项目的年 缴费总额度31亿元，平均税费负担30%左右，是工业行业平均水平的2－3倍。
类似的例子，可能出现在很多以传统工业为支柱产业、同时国企是支柱的地方。在这些城市或省份，即使这些企业所处的行业全产业链亏损，但依然贡献着巨大的税收，同时一旦开始去产能，政府则面临安置下岗职工的困局，一旦处置不好就可能引发社会稳定问题。
人社部部长尹蔚民最近就表态说，在化解过剩产能的过程中，预计将有130万煤炭系统职工和50万钢铁系统职工下岗。虽然相对于上世纪的国企改革大潮中 3000万人的下岗数量来说，这个数字可能十分之一都不到，但如何处置这项工作带来的后续反应，则是每一个决策者都必须审慎面对的问题。
闭环
到底是什么形成了今天的局面？有偶然，也有必然。
从偶然来说，搭乘中国经济高速发展的列车，煤炭、地产等行业分别属于各自的“黄金十年”的到来，掩盖了这些问题。站在风口上，当这些大宗商品价格上扬，躺着都能赚钱时，短期的利益驱动导致的排浪式上项目就是符合逻辑的。
从必然来讲，“资源依赖”、“体制依赖”，则也是靠山吃山靠水吃水的不变法则。当惯性形成，转身就变成尾大不掉的艰难动作。
如果说税收、财政、社会稳定是地方政府在化解过剩产能方面的动力阻碍的话，反过来说，财力的困境也会导致客观的阻碍。比如，黑龙江全省的财力不过300亿， 而龙煤的工资一年就要100亿；一旦发生资金链的断裂，省里就是想救也有心无力。这就形成了一个典型的悖论和困境闭环：政府需要这些企业来维持财税，而企 业要上缴财税，也必须依赖政府补贴和银行贷款生存下去。政府和“僵尸企业”的互相依赖，仿佛是一个无底洞，也就形成了久拖不决的“历史遗留问题”。
更深层次的危机在于，在这种循环之下，局部的社会活力可能会失去。岛叔的家乡就是这样一座传统工业城市，其大型的企业，除了资源性的国企和银行等金融机构之 外，就是大型商场零售、以及休闲娱乐等，几乎与代表时代方向的高精尖、新科技完全绝缘。市场化主体的缺失，一方面使得高质量人才大量外流（因为家乡要么没 有适合的工作，要么凭关系），另一方面也导致政府思路的闭塞、官员思维的传统甚至僵化。
21世纪，最重要的真的是人才。市场经济需要人才，政府管理也需要真正的人才。
差异
东边日出西边雨，几家欢乐几家愁。当去产能、去库存、去杠杆成为一些地方的难题之时，另一些地方则由于提前布局、或者是对于形势的预判而早已轻装上阵。
比如，在东部沿海以外向型经济为主的省市，结构转型早已上路。而在重庆，十年前和十年后的钢铁煤炭产量基本持平，所以也基本没有产能过剩的问题；而对于电子、汽车、高科技、渝新欧的提早布局，也让其在一带一路、长江经济带、双创成为国家战略的今天成为了机遇的交汇点。
“不审时则宽严皆误，后来治蜀要深思”。
你当然可以说这是“马后炮”。处于历史的河流之中，人们毕竟很难看清水流的走向，也很难判断哪里是拐弯哪里是漩涡。
从这个意义上说，今天去产能、去库存、去杠杆的难题和阵痛，的确给各级管理者上了一课，那就是“重短期还是重规划”、“谋眼下还是谋长远”的选择问题。毕竟，总不能事事都期待“留给后人解决”。
更深刻的一课是，在这道题面前，有多少人会不及格，又有多少人会答高分。而这一次，一定不能再头痛医头、脚痛医脚。
比如，究竟该怎样界定一个企业是否是“僵尸企业”？它的长期亏损，是因为形势波动带来的价格下跌引发债务危机，还是因为其本身的技术、管理、人员等不过关要 被淘汰？是因为它生产的是利润薄低的民生产品，还是因为其生产的是已经不符合市场需求的产品？是企业本身的问题，还是行业的问题，抑或是地区产业结构的问 题？不同的答案，需要的是不同的解决方案。
又比如，应该如何安置在这一过程中下岗的职工？是一次性买断或者安置之后置之不理，还是创造培训和再就业的机会使之产业转移？在比如，该如何应对这一过程中可能出现的兼并、收购、重组、破产事宜，使国有资产不至于再一次流失、成为少数人的狂欢和盛宴？
选择
学者潘毅指出了两种不同的应对方案。
第一种是“国家主义”或学院马克思主义派，即在坚持国有制的前提下，借鉴现代资本主义经济的运作经验，主张企业改革应实行财产所有权与经营权相分离，建立现 代化企业制度，即采取资本主义的管理模式来提高生产效率，进一步压低生产成本，加强市场竞争力，同时减少工人对福利的负担；后者以社会主义市场经济为旗 帜，主张强化国家对国有资产的绝对所有权、支配权和管理权。
第二种则是自由市场主义，认为国企的主要问题是产权不清晰，因而滋生贪污腐败和资源垄断，使得生产低效、成本激增，企业失去市场竞争力；认为只要厘清国有资产，逐步让位给市场，让有能力的个人逐步分割垄断资源，独立管理就能激发技术改革，提高生产效率。
两种方案各自的问题在于，前者可能在强调国家的同时造成资源的不合理配置，形成两极分化和贪腐，无法保障职工的利益；后者可能将产权和社会资源转移至资本方。其共同问题，则在于对普通劳动者权益的忽视。
一策生而众运改，政策选择往往就是这样的困难。
但机遇期和窗口期，往往也时不我待。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
资料图片：洪天珍带着老人散步
参考消息网3月15日报道 加媒称，中国经济改革带来了痛苦的社会变革，农民涌入城市，生育限制严重破坏了传统家庭结构。年轻人离开祖祖辈辈生存的村庄，留下父母在农村――这些老人如今挣扎在孤独之中，健康恶化，穷困潦倒。
据加拿大《环球邮报》网站3月13日报道，在一起起自杀事件中，他们面临的问题渐渐显露出来。今天，在中国某些农村地区，老年人的自杀率超过了发达国家中自杀率最高的韩国。
报道称，但是，与其他地方不同的是，中国农村老人的自杀事件通常不是因为精神疾病或药物滥用，而是因为消极的生活事件――与子女争吵、配偶死亡或长期压力，比如因疾病、长期经济问题或与家人分离引起的压力。
