古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：华润集团原副总经理蒋伟被提起公诉 将于14日开审
中新网南京4月11日电 (记者 申冉)11日，记者从南京市检察院和南京市中级人民法院获悉，华润集团原副总经理蒋伟已被检方以涉嫌收受贿赂罪提起公诉，其案将于本月14日在南京中院开庭审理。
蒋伟，1988年加入华润，为华润集团原董事、原副总经理和华润金融控股原董事长，曾担任华润集团的首席财务官(CFO)，华润电力控股(00836.HK)、华润创业(00291.HK)等华润系公司的董事。
2014年4月17日，中央纪委监察部网站发布消息称：华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
当年12月16日，华润集团公开回应，蒋伟被检察机关叫去协助调查。
2015年1月23日，《中国组织人事报》(人社部主管)发布的《中央企业领导任免》公告显示，蒋伟将不再担任华润(集团)有限公司党委委员、副总经理职务。同时，华润官方并未透露蒋伟被免职的原因，但在该集团官方网站上删除了有关蒋伟的相关信息。
2015年8月，在南京市检察院的公开通报中，再次看到蒋伟的消息：(2015年)上半年南京检方先后查办了中央纪委、最高检交办的中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生、华润集团原副总经理蒋伟等有重大影响的领导干部犯罪案件。(完)
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：刘志庚：东莞秀场，仓惶收场
刘志庚曾告诫哥哥刘耕“要适可而止”，刘耕反唇相讥道：“先管管你自己和你老婆吧”。至此，昔日“兄友弟恭”的关系被打破。
刘志庚：东莞秀场，仓惶收场
廉政t望记者 王兆伟 发自广东梅州、东莞、深圳
2016年2月4日，分管交通运输等领域的广东省副省长刘志庚与往年一样，刚刚结束对湛江和韶关的春运检查回到广州。当晚10时许，刘接受组织调查的消息在中央纪委官网公布。
戏剧性的是，当地报纸当天还刊登着他“视察韶关春运”的消息。广州当地有人戏谑道，中央纪委“手起刀落”“秒杀”刘志庚，是为羊城老百姓送出的新年礼物。稍晚得到消息的东莞老百姓甚至说：“纪委一夜春风来，千树万树木棉开。”
知恩图“报”――为亲属敛财开道
1956年，刘志庚出生于广东兴宁县（现兴宁市）坜陂镇陂宁村。刘志庚还有一个同父异母的哥哥，叫刘耕，两人关系很好。陂宁村老人讲，“穷苦人家，兄友弟恭”或许是对刘志庚兄弟关系的最好写照。
由于家贫，小学期间刘耕放弃了读书机会，和父母一起在公社挣工分养家糊口、供弟妹上学。渐渐懂事的刘志庚曾多次向刘耕表示，“等学有所成，一定像孝敬父母一样报答哥哥。”
据陂宁村村民透露，刘父身体不好，对刘志庚关照有限。长兄刘耕几乎扮演了半个父亲的角色。
“文革”期间，刘志庚学业中断。1973年秋，刘家父兄多方奔走，刘志庚成为陂宁公社小学代课教师。
1977年秋恢复高考后，21岁的刘志庚想去试一试，但“学业中断多年，家庭条件也不好”，刘志庚颇为犹豫。这时，还是兄长给他吃了定心丸，“家里的事，不用你操心。”刘志庚接连考了3年，才在1979年考入吉林大学经济系。
北上求学后，家里病父弱母和小妹等一应事宜就全部丢给了哥哥刘耕。大学期间，刘志庚学习颇为刻苦，其早日学成“衣锦还乡”的欲望很强烈。
因此，1983年，刘志庚大学毕业后婉拒了留京的机会回到广东，进入深圳市计划局，之后一路升迁，直至1995年升任深圳龙岗区区委书记。
从担任龙岗区区委书记开始，自觉“手握一方大权”的刘志庚开始向哥哥“报恩”。所谓“报恩”，就是刘志庚用权力为兄长发财开道，而刘耕则将通过弟弟荫护敛财视为“心安理得”。有知情人透露，刘耕不仅“贪吃”，“吃相还极为难看”。
刘志庚主政深圳龙岗时，有一梅州老乡通过刘耕请求刘志庚帮忙承包某项工程。刘耕随口开价100万元，见对方轻松答应便抬价，对方仍应允。刘耕这才意识到承包工程“有搞头”，于是自己将该项工程揽下来，钱也没退给那名老乡。
刘志庚调任东莞市委书记后，刘耕先是借刘志庚的名义成立了东莞某实业投资公司，而后又经营了一家KTV娱乐会所，会所内黄赌毒弥漫，镇和市两级公安局局长都不敢关停。因为这家会所的影响太恶劣，刘志庚这才亲自下去“检查”，把会所查封。
据知情人透露，刘志庚“志不在东莞一地”，意欲在仕途上更进一步。而刘耕则认为“市委书记已经是陂宁人里最大的官了”，与其“拼命往上爬，不如多攒点钱”。
后来，刘志庚也觉得刘耕所为于己不利，曾告诫乃兄“要适可而止”。刘耕反唇相讥道：“先管管你自己和你老婆吧”。至此，昔日“兄友弟恭”的关系出现裂缝。
“视财如命”的刘耕完全不理会弟弟的前程，行为肆无忌惮，其后甚至发展到嫁女时公然到市政府大楼广发请帖的地步。
而刘志庚的妻子郑怀珍、妹妹刘小苑和妹夫吴军、乃至堂弟刘永新，同刘耕如出一辙，利用刘志庚的关系大发其财。
早在刘志庚任职深圳市期间，郑怀珍已经注册了某实业公司，主营消防器材。刘志庚到东莞任职后，郑怀珍将公司业务重心放到东莞。很长一段时间，东莞很多经营场所碰到消防检查“不合格”，这时只要找郑怀珍的公司接手工程，就能通过检查。
刘小苑夫妇的企业都在东莞，唯独刘永新的公司在广州。“这未尝不是当年刘志庚在为‘以后’早做布局”，某知情人士这样告诉记者。
自创奇葩结论――扫黄要有度
因生肖属猴，“特别会来事儿”，刘志庚早年被深圳市的同僚送了一个绰号――“刘猴子”。
2011年，时任梅州市委书记李嘉曾说，梅州先后走出了23名中国两院院士和241名大学校长，其中兴宁籍近50人，兴宁一时被誉为中国“大学校长”摇篮。作为兴宁人的刘志庚体会到“不会与学术界打交道，前路起码窄了一半”。
大学毕业后，刘志庚陆续发表过不少经济学方面的论文，1986年初还曾大胆提出私营企业是中国未来的发展方向。担任深圳市龙岗区区委书记期间，他又获得吉林大学政治经济学专业在职博士学位。
担任东莞市委书记后，刘志庚多次表示“领导干部要脑力体力双健康”。在其主导下，2007年，东莞市体育局开展东莞市公务员体质测定。当时刘志庚带头参与测定，一口气做了28个俯卧撑。
刘志庚酷爱网球运动。在东莞工作的近8年，刘志庚在全市公务员网球比赛中获得8次第一，他说：“我参加这个比赛，就是志在参与、志在带头、志在锻炼、志在出汗。”
刘志庚主政东莞期间，当地的色情产业发展迅速。最顶峰的时候，地下色情业和其直接、间接的关联产业，每年能产生超过10%的GDP。
早在美国次贷危机波及东莞之初，刘志庚也曾部署过扫黄运动。“当时上千名色情从业人员被抓，但他的目的主要是转移经济下行的压力焦点”，东莞一名政府工作人员这样说。
然而，几轮扫黄下来，东莞经济不但没有起色，反而愈为疲软。刘志庚反复思量后，竟然得出了“扫黄后的东莞经济雪上加霜”的结论，随即他开始批评“运动式”扫黄，声称“扫黄要有度”。东莞色情行业死灰复燃。
2013年底，中央第八巡视组进驻广东后，收到诸多关于刘志庚在东莞任上涉嫌违纪违法的举报材料，刘志庚被指是东莞色情产业的“保护伞”，其落马传言不断。2014年9月5日，随着与其“搭档干活”多年的东莞市委常委、常务副市长梁国英的落马，这种传言愈加明显。一年多后，刘志庚终于落马。
能说会道
刘志庚“能说会道”在广东官场是出了名的，这一度为他加分不少。
1992年底，刘志庚从深圳市计划局副局长的岗位上调任龙岗区政府负责人。按照龙岗区一名退休干部的说法，当时刘志庚仅是一个“过渡角色”，然而，令人没想到的是，他却能顺利“转正”。
龙岗区区长一职空缺已久，1993年8月，深圳市就这一岗位展开选举。上述老干部说，选举前，上面已经有了新任区长人选提名，本作为“差额”的刘志庚却“跳票”成功，成为龙岗区长。
两年后，龙岗区委书记王炬升任深圳市副市长，刘志庚升任龙岗区委书记。“老书记王炬对刘志庚非常满意”，龙岗区另一名老干部说，两人搭班时合作也很融洽。离任时，王炬向在场的干部即兴演讲道：“刘志庚是合格的接班人”。然而在2000年，王炬被选为深圳市人大常委会副主任后不久即被“两规”。
彼时，初任龙岗区区委书记的刘志庚意气风发，甚至主动邀约媒体记者到龙岗区“走一走看一看”。
转任东莞后，刘志庚决定利用舆论来为自己造势。一名东莞媒体人透露，刘志庚“很会演”，他时不时在媒体前抛出一些“令人心旷神怡的言论”，对网络上出现的“一切言论进行筛选”，要求对那些不利言论“加以整改”。
“在东莞这么多年，最想感谢的就是新老东莞人、新闻媒体人以及社会各界。”赴任广东省副省长之际，刘志庚继续“作秀”，“有一条座右铭，曾支撑了我的工作和信念，即‘凭本事吃饭、凭良心说话、凭骨气做人’。当领导后，就一条‘实实在在做事，不要辜负老百姓的期望’。”
“大言欺天，令人作呕。”谈及刘志庚多年的言行，东莞当地一名退休老干部说：“现在回望就是一场闹剧。”
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：村民状告省政府 贵州省副省长出庭应诉
中青在线贵阳4月11日电(中国青年报・中青在线记者 白皓) 据贵州日报报业集团手机新闻客户端“今贵州”消息，今天上午，一起由村民不服贵州省人民政府驳回行政复议申请的行政诉讼案件，在贵州省贵阳市中级人民法院公开开庭审理，贵州省副省长陈鸣明作为行政机关负责人出庭应诉。
2015年5月1日开始实施的新《行政诉讼法》第三条规定：被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。今贵州报道表示，这是全国首例副省长出庭应诉的行政案件。
今贵州报道称，这起行政诉讼的争议焦点：一是征地拆迁安置补偿方案的通知是否属于行政复议受案范围；二是省政府作出的驳回行政复议申请的决定是否合法。整个庭审持续了一个小时，原、被告双方围绕各自的诉讼主张进行了举证、质证，并充分发表了各自的意见。
本案将择期宣判。贵州省全部9个市(州)政府和贵安新区管委会的干部旁听了庭审。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
【国务院同意啦！江西将设立庐山市！撤销星子县】4 月 8 日，记者从江西省相关部门获得证实，江西省九江市部分行政区划将调整――撤销星子县，设立庐山市。江西省政府相关部门一名工作人员回应称，具体区划最终如何调整，还有待省里批复，到时省里会出台一个具体的方案。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社北京4月11日电 国务院任免国家工作人员。
任命李昌平为国家民族事务委员会副主任；任命赵英民为环境保护部副部长；任命戴东昌为交通运输部副部长；任命刘伟平为中国科学院副院长（正部长级）；任命相里斌为中国科学院副院长；任命王京清为中国社会科学院副院长（正部长级）。
免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职务；免去潘岳的环境保护部副部长职务；免去王昌顺的交通运输部副部长职务；免去詹文龙的中国科学院副院长职务；免去卢雍政的国家公务员局副局长职务。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
法制晚报讯（记者 张婷）日前，廊坊市政府发布了房地产限购政策，此次出台的政策包含九项措施，其中规定非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。政策一出，当地许多开发商的销售人员开始发布“限购落地”的消息。上周末，法晚记者采访了香河、固安、大厂等地不同的楼盘，大部分销售人员表示，外地户籍只能购买一套房产且首付为30%。另外，有许多楼盘处于“停售”状态，原因是“预售证”没批下来。
发现 楼盘“限购” 想买多套被建议“假离婚”
文件出台后，香河不少开发商的销售人员在朋友圈发布消息称，廊坊要限购了，非本地户籍的，名下有一套或者两套房产将不能再次购买。
上周末，记者致电香河、固安、大厂等地不同的楼盘，大部分开发商的销售人员表示，限购已经在月初开始执行，外地户籍只能购买一套房产，首付30%。
香河富力城的销售张先生说，目前已经开始执行了，如果想要购买多套房，他建议可以用亲属的名义进行购买。他自己就曾经有客户在燕郊买了一套房子，又用亲戚的名义在香河继续购买了一套。因为房价涨得快，等到开盘这位客户还想再买一套。
记者从其他楼盘了解到，他们对客户都通知了相关限购的政策。如果有想买多套的，除了建议用亲属名义买，还有的销售人员甚至建议，“想要购买两套，可以夫妻假离婚。”
多个楼盘“停售” 等预售证“批下来”
此次廊坊市出台的限购文件第五条中提及，严格商品房预售管理。进一步规范预售审批程序，严格要件审查和形象进度要求，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度；完善个人住房信息查询系统，推进商品房联机备案系统的互通互联，有效遏制和防止倒卖房号等投机行为。
此前有媒体曝出这些地方有开发商在没有预售证的情况下出售房产，记者在电话咨询时也碰到类似情况。
固安一家名为书香苑的楼盘的销售人员直接向记者推荐未获预售证的房产。当记者问及没有预售证怎么办手续时，他告知，“不用担心，我们这是员工福利房”，而记者再三追问，该销售人员也未说出解决办法，只说，“您还是不放心的话可以购买另一处有证的楼盘。”
记者在致电香河大运河孔雀城温莎郡售楼处时得知，目前其开发商在香河所有的楼盘均处于“停售”状态。一位姓李的销售告诉记者，节后刚需和改善型住房需求都很多，房价从节前的8500元涨到了现在的1万多，现在优先出售剩余房源。
上述香河富力城的销售张先生说，由于环京楼盘此前上涨过快，现在房管局查得比较严格，房产预售证下不来，什么时候能下来也不知道。他还称，相关部门目前对北部新城的开发商管理比较严格，几家开发商“都没有听说有开盘的，什么时候开盘也不确定”。
记者在采访中了解到，从三月底四月初开始“停售”的楼盘不少，楼盘分布于固安、香河、大厂等地。目前处于“停售”状态的楼盘开发商均告知记者，什么时候开盘还不知道，只等预售证批下来。有销售人员表示，“预售证下不来可能与楼盘建设进度有关系。”
追访
廊坊房管局：各县市自行制定细则限购
刚出台的限购政策如何执行？法晚记者以消费者身份咨询了廊坊市房管局。相关工作人员回应称，包括香河、固安、三河、大厂四地何时执行看其自身情况，文件下发后，各县市自行制定执行细则，若其制定完成，则随时可以开始执行。
而是否整治房地产市场，严查商品房预售证资格，也由各县市自己执行。
随后，记者又致电香河县、大厂回族自治县、三河市、固安县四地房管局。除固安及三河两地房管局的公开电话无人接听外，香河县房管局回应称，限购的执行尚未接到通知，一切按照政府文件执行。
商品房预售证方面，香河一直就在严查五证不全的情况，规范房地产市场秩序，目前出现的几家开发商暂无预售证的情况，应该是其提交的文件有不符合要求之处，所以不予发放，没有商品房预售证坚决不允许销售，要保障购房者的利益。
大厂房管局也回应称，尚未接到开始执行限购的通知，而在“严格商品房预售证方面”则表示对房地产市场有进行持续性的管理整治。
