陆（音）老太自杀时70岁。她性格内向，只上过几天学，一辈子都在抚养子女和照顾家人。她和丈夫盖起了自家的房子。
当她被诊断得了当地医生说他们治不好的喉癌时，她吃不下东西，甚至喝不下水。她的儿子齐宏通（音）说：“她觉得自己的病给子女和其他亲戚造成了负担，而且持续时间太长。”
报道称，一些中国老年人之所以自杀是因为生活越来越难以承受。
老年人自杀是个有可能趋于严重的问题。研究机构预测，到2030年，中国60岁以上人口将占总人口的25%左右。
报道称，在许多国家，老年人的自杀率高于年轻人。可是，中国面临着尤为严重的问题，因为进入自杀风险增高的年龄段的人口数量极其庞大。作为一个国家，中国正尽力提供他们所需要的服务，特别是在乡村地区。
在远离城市中心的地方，人们相对要穷一些，享受先进医疗保健的渠道也少一些，心理保健措施更是少之又少。很多人生活孤单，远离去城市打工的亲人。
报道称，老年人自杀，部分原因也在于廉价的自杀工具随处可见。虽然也加以管理，但是中国乡村地区仍然充斥着杀虫剂和农药。
大连医科大学的心理学专家贾树华说，在中国某些地区，“老年人的思维似乎是：自己老了，没用了，不能独立生活，所以选择喝毒药结束生命”。
报道称，近些年，中国在降低自杀率方面取得了重大进展。当局资助成立了预防自杀机构和致力于深入了解、研究和克服自杀倾向的相关机构。中国还向乡村地区推广基本医疗服务，提供援助。
在乡村地区，中国当局还努力限制买卖有毒化学品。在有些地方，则采取措施使有毒化学品的使用更安全。与此同时，更强大的经济也提供了更好的社会服务，大大提高了医疗保健水平，很多人有了新的希望。
报道称，在 很大程度上，这些发展都起到了帮助作用。根据华盛顿大学卫生统计评估研究所的统计，从1990年到2013年，中国人的整体自杀率下降了67%。如果以各 个年龄段平均计算，现在加拿大的男性自杀率约是中国的两倍。但是，中国老年人自杀率仍然较高。在中国最年老的人群中，自杀率下降的速度是总人口自杀率下降 速度的一半。
一些农村老人算了一笔疾病账：如果一个人面临着3万元的医疗账单，每年务农收入为3000元，那么如果还能再活十年以上，才值得花钱治病。
另一方面，中国总体心理医生数量不足。中国乡村地区的老年人享有心理治疗的机会就更少了，大部分心理医生不愿去城市以外的地方工作，他们担心村民没钱支付医疗费，或者担心农民对心理医疗服务不感兴趣。
报道称，人口老龄化有可能破坏中国在降低自杀率方面已经取得的成果。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：深圳楼市新一轮调控：二手房交易税将上调50%
中国证券网讯 据央视网3月15日报道，深圳市房地产经纪行业协会近日发布提示，4月1日深圳二手房交易评估价格将上调50%左右。并表示房产评估价上调势在必行，需做 好准备，减少和避免政策出台引起的交易和服务纠纷。业内人士认为，此举措可打击短线炒房客，为楼市价格过快上涨降温。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
参考消息网3月15日报道 香港《南华早报》网站3月14日刊发题为《官大一级压死人 中国高校能否首先解脱？》的文章称，中国有些官员喜欢被称为“人民公仆”，但他们会毫不犹豫地在民众或下级官员面前摆官架子。因此俗话说“官大一级压死人”，说明内地官场文化中，有些官员眼里只有官位与上级。
文章称，内地在过去30多年的改革开放、向市场经济转型的过程中，已经抛弃了大部分苏联式的中央计划手段。但复杂而僵化的斯大林式官僚层级体系仍然存在，而且长期来看是推进改革的巨大障碍之一。
文 章认为，这样一个体系不仅创造了昏沉怠惰的政府官员，还渗透进了社会和文化体制的几乎方方面面。从小学到大学，从国企到医院，从体育团体到歌舞团，甚至在 本应清心寡欲的寺庙，都被根据规模、影响力和与政府的关系，赋予了与行政体系相对应的级别。行政级别决定了资金、薪酬、医疗和退休福利、住房和用车权限， 甚至会议和宴会上的座次。
文章称，结果是这些非政府机构就像行政机构一样运作，其管理人员专注于满足上级主管部门下达的指令。在某种程度上，官方级别成为官僚惰性和愚昧的抢眼标志。一个有意思的例子是内地大学。
中国正大声疾呼需要更多创新以提高生产力，并对国内最好的学生纷纷选择出国深造苦恼不已。中国最顶尖的大学却仍在庞大的官僚体系中泥足深陷，而不是专心招募最优秀的人才来提升教学和科研质量。
的确，中国的大学现在可以与国外的大学一道，参加年度学术杰出程度的排名评选。但对于主管教育的官员而言，官位似乎更加重要，因为经费、资源和地位都取决于此。中国的大学也是根据官僚体系进行排名的，最高级的是副部级大学。
文章称，近年，当局已经发声，要给大学、医院和体育团体这样的机构更多自由，并计划去掉他们的行政级别。但该项改革进度缓慢。最近的媒体报道显示，即便是享受着非常高的政府级别待遇的顶尖大学领导，都要求将自己的级别去掉。
北京大学校长林建华日前在两会期间表示，把级别去掉是最好的，因为大学应该专注于发展学术。林建华本身是全国人大代表，他的级别是副部级。清华大学副校长施一公也是全国人大代表。他日前也表示，教授和学院花了太多时间开会，而不是科研和学术。
上海复旦大学教授葛剑雄是以敢言知名的全国政协委员。他曾直言，关键障碍在于主管教育的部门权力集中。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：北京百万美元可买58平方米豪宅 位列全球第十贵城市
北京六环内全城豪宅化几成定局，在房价不断高涨的背后，除了超高净值人群（即扣除自住物业后，资产净值达三千万美元或以上的人士）聚集北京，成为豪宅购买力外，在个人资产配置方面，海外物业正成为中国财富阶层购置的重要资产。
据莱坊联合中银国际有限公司发表2016年《财富报告》显示，一百万美元在摩纳哥仅能购买17平方米的豪宅。 而香港和伦敦则占第二和第三位，一百万美元分别可购买20和22平方米的豪宅。 北京排名第十位，一百万美元可购入58平方米的豪宅。
值得一提的是，在过去十年间，个人跨境投资显著增长，其中物业投资占大部分。跨境投资增长成为过去十年的大趋势，驱动力来自中国对外投资大幅增长，在2005年至 2015年间，中国对外投资上升1471%。在吸引海外投资方面，中国的增长幅度同样显著，十年间上升500%。
对此，亚太区资本市场主管 Neil Brooks指出：“过去十年最显著的发展趋势可能就是不断扩大的富有个人投资者群对商业物业的兴趣显著加深。由于本地市场增长放缓，加上投资途径增加（既有印度和中国的房地产信托基金，亦有企业或俱乐部交易），超高净值人士接触商业房地产的机会增加，预料西方主要市场的物业资产将继续成为亚洲私人投资者的目标。”
同时，莱坊大中华区执行董事夏博安先生表示：“过去中国内地的机构投资者都在市场中占主导地位，但我们开始看见新一轮中国海外投资浪潮。这些新投资者集中投资主要和二线地区的中小型项目。 美国持续受超高净值人士青睐，但邻近内地的香港同样有吸引力，成为他们投资非核心区商业物业的另一个目的地。”
事实上，无论是在北京购置豪宅，还是出海投资物业，其背后动力均来自于中国内地超高净值人群的快速增长。
据上述《财富报告》显示，未来十年，中国内地超高净值人士（即扣除自住物业后，资产净值达三千万美元或以上的人士）人数增长将全球排名第二，达22773人，涨幅达75%。
值得一提的是，2015年，北京成为拥有最多超高净值人士的中国内地城市，有2073人。过去十年间涨幅达320%，预计未来十年涨幅为72%。2015年，中国内地成为亚洲拥有最多十亿元富豪的地区。
对此，莱坊亚太区研究部主管霍尼克表示：“2015年，在中国经济放缓、原油价格下跌、股市动荡和美元升值等全球宏观经济事件影响下，莱坊追踪的亚太区19个国家中有 12个国家的超高净值人士人数下跌。然而长期来看，超高净值人士增长集中在亚洲，在过去十年，亚洲净资产超过3000万美元人士的人数高于其他任何地区”。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：江苏省副省长曹卫星调任国土资源部副部长（图|简历）
中国经济网北京3月15日综合报道 据人力资源和社会保障部网站消息，国务院任免国家工作人员。其中，任命曹卫星为国土资源部副部长。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，曹卫星，1958年8月生，此前任江苏省人民政府副省长，民盟中央常委、省委主委。
曹卫星简历
曹卫星
曹卫星，男，1958年8月生，汉族，江苏通州人，研究生学历，农学博士学位，教授，民盟成员，1985年3月参加工作。
1978年2月江苏农学院（现为扬州大学）农学系农学专业学习；
1982年2月南京农学院农学系作物栽培专业硕士研究生；
1985年3月南京农学院农学系助教；
1985年9月美国俄勒冈州立大学作物科学专业博士研究生、助理研究员；
1989年3月美国威斯康辛大学作物生理生态方向博士后副研究员、研究科学家；
1994年3月南京农业大学农学系副教授；
1994年4月南京农业大学农学系教授（1994年11月博士生导师）；
1996年3月南京农业大学农学系副主任；
1997年12月南京农业大学校长助理、农学系副主任；
1998年4月南京农业大学校长助理、农学系主任；
2001年1月南京农业大学校长助理、农学院院长，民盟省委副主委；
2001年11月南京农业大学副校长，民盟省委副主委；
2002年6月民盟省委主委，南京农业大学副校长；
2002年12月民盟中央常委、省委主委，南京农业大学副校长；
2003年2月民盟中央常委、省委主委，省政协副主席，南京农业大学副校长；
2009年1月江苏省副省长，民盟中央常委、省委主委；
2016年3月任国土资源部副部长，民盟中央常委、江苏省委主委。
十届、十一届全国人大代表，省九届政协委员，省十一届人大代表。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：央视推美国人权纪录片指责其双重标准 网友没看够：起码应该再拍个几季
13日晚，中央电视台播出电视专题片《“人权卫士”的人权纪录》，以翔实的采访、权威的数据、专家的解读呈现美国真实的人权状况。
电视专题片通过对美国及世界其他各国媒体的报道集成，列举了美国无视本国人民人权的种种行径：2015年美国超过56万人无家可归，其中包括25%的未成年人；关押着2696名女囚的罗维尔监狱充斥着腐败、折磨囚犯和性虐待等丑闻；女性面临职场歧视，而且美国是唯一没有立法明确规定带薪产假的工业化国家，同时，女性遭受不同形式的性骚扰和性侵犯；全球只剩美国一个国家没有批准联合国《儿童权利公约》；美国15岁以上因伤致死的青少年中，1/4死于枪击事件；美国联邦调查局利用其特权强迫互联网公司未经法庭批准向其提供用户信息，包括全部的网络浏览记录；从司法公正、政治权利、劳动权利、基本生活保障，一直到妇女儿童权利，在几乎所有人权问题上，号称“大熔炉”的美国都是双重标准。
片中，无论是美军在巴基斯坦、也门等国家无人机轰炸造成的滥杀无辜，还是关塔那摩监狱对美国之外的囚犯的拘禁与酷刑，还是美国联邦调查局对本国公民进行网络监控的隐私侵犯，都直指美国在人权问题上采取的“双重标准”。
正如中国社会科学院美国研究所研究员姬虹在片中指出：“美国长期以来就是以这种领袖自居，有一种优越感，觉得自己无论从制度还是从状况来讲都是最好的，所以对别的国家也容易指手画脚。”
视频截图
时长45分钟的电视专题片对中国、美国、法国、加拿大、俄罗斯、瑞士等多国人权专家进行采访，从多个侧面和角度分析美国的人权问题，评判美国的人权标准，为民众了解美国人权状况提供了一个生动而贴近的窗口。
近年来，国务院新闻办也不止一次发表《美国的人权纪录》，用大量的事实和数据反映美国在自身人权状况恶化的基础上，毫无反思改进之意，却对其他国家的人权状况评头论足。
人权保障没有最好，只有更好。正视并切实改善人权问题，是人类文明进步的重要标志，也是当代国际社会的共同追求。正如人权问题专家安东尼奥・吉纳塔在片中强调：“我期望，美国看看自己的人权纪录，并且改进人权纪录。说其他国家应该改进人权状况，然而自己却不改善自己的状况，这的确是很虚伪的。”
有网友对此表示，“（央视这纪录片）只有一集，太少，播出时间还不在黄金档。最起码应该准备10季过百集本子。”
（新华社 记者吴晶）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：广州买房契税新政来了！
资料图
今天上午，广州地税局公告，2月25日起，全广州实行本市内无房按首套新政。豪宅契税方面，只要在广州是家庭唯一住房，可以享受90方以下按照契税1%执行，90方以上按照契税1.5%执行。对于，外地有房广州无房的，之前按照3%交了契税的，现在可以办理退税。 记者 郭苏莹
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
