手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：“中国扶贫第一村”里的警察
福建法治报-海峡法治在线3月15日讯&nbsp; 30年前，福鼎市赤溪村是当地闻名的贫困村，村民过着“家家竹木屋、顿顿揭锅难”的艰辛生活。30年后，赤溪村走出了一条脱贫致富的路子，被称为“中国扶贫第一村”。
当地民警是怎样开展工作的？近日，本报记者走进赤溪村，实地了解当地民警的扶贫工作。
向群众宣传法律知识
村民：“他们是平安家园的守卫者”
“你看，蝴蝶生态园旁边那个是我家。”
“那个甩着辫子的好像是我。”
……
2月25日，赤溪警务室的民警正调出前几天的视频监控画面给当地村民做普法宣传。民警通过现场回放监控画面，为村民讲解有关视频监控的用途和意义。
赤溪村民风历来淳朴，数十年来，治安情况良好，入室盗窃基本不会发生，可以说是夜不闭户，路不拾遗。但近几年随着赤溪旅游业的发展及扶贫工作的开展，时不时有头戴小红帽、手拿小彩旗的人来到赤溪，有时外村村民也会过来。“人员结构复杂化以及村民淡薄的法律意识，给当地治安管理造成了一定压力。”民警李可可说。为此，赤溪警务室采取定期进村入户和进校开展法制讲座，不定期发放宣传单、广播、宣创栏等形式开展法制宣传，以提高村民法律观念及自我防范意识。
“我们也会利用村里的视频监控画面给村民做普法宣传，为村民讲解视频监控的用途和违法犯罪需承担的法律责任。”谈起视频监控的妙用，李可可还向记者分享了一件趣事。
回访群众户籍办理情况
前不久，一个外乡的小偷来到赤溪村，瞅准时机，企图偷鸡，不料被村民们当场围住，吓得瘫倒在地。嫌疑人百思不得其解，他的时机摸得很准，为什么会被抓个正着。后来警务室的民警告诉了他真相：警务室有全村主要干道的视频监控，他的一举一动全都在民警的眼里。
“安装了视频监控后，村里的盗窃事件明显变少了，它让我们有安全感。对我们来说，不在乎它抓了多少人，而是让人不敢再盗窃。”赤溪村村民吴思平说。目前在赤溪、杜家、蒋阳片区内，已形成了一个具有15个高清监控摄像头、1个公路卡口的一定规模的高清监控摄像网格。
摊主：“他们是群众安居乐业的保障者”
走进溪派出所赤溪警务室，夺人眼球的不只是窗明几净的环境，这个小小的警务室已成为“老百姓家门口的派出所”，警务室民警已成为群众的“贴心人”。“警务室就设在我们家门口，我们有什么事情，就立即找民警说说，特别方便。”对村里的警务室，村民们赞不绝口。而在赤溪村农贸市场里做小生意的摊主孙先生也感触颇深。
接受群众报案
孙先生是安徽人，去年来到赤溪摆地摊，卖些日常生活用品。他告诉记者，自2002年来到福建，他在不少地方都摆过地摊，但最喜欢的还是赤溪村。因为在这里，他不只是能赚到钱，“事业”也能得到保障。
“半年前的一天，眼看大雨将至。我抓紧时间把摆在农贸市场外的货物收起来。”孙先生说，“这时两个推着三轮车的民警向我跑来。我心想，坏了，昨天他们还提醒我，东西不要摆到主干道上，要摆在规划好的农贸市场里。”
解答老人疑惑
正在孙先生发愁时，警务室的两位民警却手脚麻利地将他的货物一股脑儿地往三轮车里装。直到货物全部装上了三轮车，披上一块长长的布条，两名民警一边推着车，一边朝着孙先生喊：“快，警务室就在前面，跟着我们走。”此时孙先生的心里还直打鼓，以为民警干起了城管的活儿，他的货物要被扣了。
令孙先生意外的是，到了警务室，其中一名年轻的民警给他递来一杯热茶和毛巾，接着便与他拉起家常，丝毫未提罚款之事。原来，孙先生瞎担心了一场，民警们只是见下雨了，帮他收拾货物，让他有个躲雨的地方。
“雨停后我推着他们借来的三轮车回了住处。”说着说着，孙先生眼角微微湿润，仿佛再次回到了那天。而这天之后，孙先生的摊位再也没出现在规定区域之外。
村干部：“他们是扶贫攻坚战役的促进者”
在赤溪村，随处可见三三两两的老人坐在走廊上，悠闲地晒太阳、拉家常；孩童在街旁嘻嘻哈哈地你追我赶。赤溪村党支部书记杜家住告诉记者，赤溪的脱贫致富离不开赤溪警务室的保驾护航。
前段时间，有部分村民反映今年的“老人保”还未发放，李可可便带着警务室的同事在村里详细了解情况。经过走访，才知道事情的原委：原来，“老人保”有两种，一种是由国家发放，打到老人个人持有的社会保障卡上。另一种是村财统一支出，在村财收入中额外拨出一笔给60岁以上老人的慰问补贴。2015年底，该村村财大部分作为工程款结给了修桥、粉刷沿街墙壁等工程。因此，由村财支出的这部分“老人保”慰问补贴便推迟到正月发放。村民得知原委后，纷纷表示理解。
主动上门为老人提供户政业务服务
“如果不是警务室帮忙做通群众思想工作，赤溪村的扶贫工作也不会开展得这么顺利。”对于赤溪警务室，杜家住毫不吝啬赞美之词，“现在，在警务室的保驾护航下，我们村成为一个无毒村、无刑事案件村的和谐村庄。”
除了作为连接党群关系的桥梁，赤溪警务室的日常业务还包括报警受理、治安维护、户籍办理、法律咨询、交通管理、旅游求助等。
村民吴敬卓告诉记者，前不久，他的爱人杜翠兰不慎摔伤后到医院治疗，因没有二代身份证无法办理相关手续。赤溪警务室得知这个消息后立即上门帮他们办理二代身份证。
“这么老了还受这么重的伤，很怕扛不过去。但可可警官隔三差五地来看我，鼓励我，让我有勇气去面对疾病。”坐在轮椅上的杜翠兰说。
了解赤溪村治安情况
“作为一个公安民警，我始终牢记人民公安为人民的理念，主动警务。在赤溪，通过身体力行，为闽东地区的脱贫攻坚战役贡献绵薄之力。”李可可表示。
“公安工作事关国家安定稳定和人民群众安居乐业，是我市打赢脱贫攻坚战和全面建设小康社会的一支重要力量，在这个伟大的历史进程中不能脱节缺位。”宁德市公安局局长郑雷声如是说。据了解，目前宁德、福鼎两级公安机关正研究部署当前公安机关护航扶贫工作，为服务小康社会再推新举措。
我们有理由相信公安民警一定会在践行宁德扶贫精神、建设“平安宁德”、 捍卫小康社会建设、保障群众安居乐业、促进扶贫攻坚战役的路上稳步前行……
来源：福建法治报
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：手机实名制最后通牒真的来了
3月10日，广州移动在其官方微信公众号发布通知，3月30日后还没有实名登记的用户将被强制停机。深圳市移动相关负责人向南都记者透露，目前市场部通过短信或者其他方式通知用户，没有对外发布类似广州移动最后通牒的公告，“不过广州已经发了，深圳应该也不会远了。”
南都记者向广东电信及广州联通咨询强制停机的时间表。广东电信向南都记者表示，严格按照47号文实施，4月上旬将实施强制停机；而广州联通则透露：“3月31日前未实名登记的老用户要进行实名登记，4月上旬联通进行复核，针对没有实名的，中旬开始陆续停机。”
4月10日才是实名制最后期限
实际上，实名登记的推行由来已久。根据工信部发布的第25号令《电话用户真实身份信息登记规定》，电话用户身份信息登记自2013年9月1日开始实行。
那么为何近期才发出明确的“不实名就强制停机、销户”的公告？业内人士指出，因为广东省的运营商终于有了下发最后通牒的法律依据，此前的相关法令规定并没有明确实名登记的最终时间，也没有明确运营商可以采取停机、销户等手段促使用户进行实名登记。
这个法律依据指的是去年12月30日省人大颁布的“47号令”。从文件上看到，3月31日并不是不实名就停机的最后期限。3月31日后，运营商需要向非实名制用户催告登记，如果10天后再不登记就会被实施停机。但在随后的90天内，用户只是停机不是销户。如果用户在这段时间办理实名制的话，依然可以重新开通手机号。而在7月9日还没有办理的话就被强制销户，再登记也无济于事。
实名制无法完全杜绝“黑卡”
据南都记者向三大运营商了解到，目前三大运营商用户实名制比例已经超过90%，从这个角度说，强制实名对市场影响并不明显。“可能会有一点用户量下降，但因为非实名制用户都是活跃度较低用户，对运营商业绩影响不明显。”艾媒咨询总经理张毅如是告诉南都记者。
张毅说，目前非实名制用户主要有三类用户：“绝大部分是老少用户，即使收到实名制通知也不知道怎么登记；第二类是用户的备用机，使用率低，停不停机对他们来讲无所谓；还有一类是拿来作特殊用途，甚至从事一些‘擦边球’业务，这一类停机了对市场影响是积极的。”
“手机实名制是防范信息诈骗的有效手段。”知道创宇市场总监张告诉南都记者，网络黑产也会通过利用大量他人信息或制造假身份信息来申请所谓实名手机卡，但实际上也是黑卡。因此，要想进一步打击信息诈骗，不管是中国移动还是其他运营商，都还需要加强对号卡申领人真实信息的核实以及内部管控。
采写：南都记者&nbsp;蔡辉&nbsp;莫柳
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：最高法联手证监会破解执行难 足不出户可查被执行人证券信息
新京报快讯(记者王梦遥)记者3月15日从最高人民法院获悉，为了破解法院“执行难”问题，近日被执行人证券信息查询功能将正式开通上线，执行法官足不出户就能查找到被执行人的相关信息。
2016年3月4日，最高人民法院与中国证监会联合下发通知，明确最高人民法院与中国证监会建立“总对总”网络执行查控工作机制，中国证券登记结算有限责任公司与最高人民法院之间建立网络查控专线联接，通过专线实现对被执行人证券的查控。
日前，对证券的查询功能已开通上线，执行法官在办公室点击键盘就能对被执行人的证券进行快速查找，从而提高了执行效率、降低了执行成本。
据介绍，下一步，最高法与中国证券登记结算有限责任公司还将加强协作，尽快上线证券冻结功能，并及时总结经验，将网络查控工作机制推广到全国，最终实现对被执行人证券的全面查控。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
中国网3月15日讯（记者 张艳玲）记者从国家防总获悉，应越南社会主义共和国请求，我方启动澜沧江梯级水电站水量应急调度，缓解湄公河流域严重旱情。3月15日8时，澜沧江景洪水电站下泄流量已加大至2190立方米每秒，标志着应越方请求，由我方实施的澜沧江梯级水电站水量应急调度正式启动。
据越媒体近日报道，受强厄尔尼诺现象的影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重的旱情，湄公河水位也降至近90年最低。干涸的三角洲比往常提早2个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道40-93公里，115万公顷冬春作物中30%受到威胁，沿海多省份将可能经受较长时间的缺水。除越南之外，湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。近期越方向我递交照会，希望我方进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解湄公河下游旱情。
据国家防总分析，今年以来在流域来水偏少2成，入库流量仅500立方米每秒左右的情况下，我澜沧江梯级水电站泄流达1000立方米每秒左右，累计为下游补水27亿立方米，较天然来水增加94%，有效地改善了下游枯水期供水条件，调丰补枯作用明显。为回应越方关切，国家防总、水利部商外交部决定，我方在力所能及的条件下，努力克服流域来水偏枯、河道航运安全保障、电网调度、电站机组检修等一系列困难，实施澜沧江梯级水电站水量应急调度，进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解越方旱情。3月13日，国家防总下达调度令，要求3月15日至4月10日期间按日均2000立方米每秒加大景洪水电站出库流量。
3月14日，水利部负责人应约会见越南驻华大使邓明魁，向越方正式通报我方实施澜沧江水量应急调度的安排，并希望加强中越双方在澜沧江-湄公河水资源方面的合作。邓明魁大使表示，中方在自身遭受旱灾影响的情况下，克服困难，付出了巨大代价向下游应急补水，助越缓解旱情，对此深表感谢，并将第一时间向国内报告有关情况，向公众客观介绍中方为此做出的积极努力。我外交部也及时向湄公河流域相关国家通报了此次水量应急调度安排。云南省防指成立了澜沧江梯级水电站水量应急调度沟通协调工作组，召开专题会议，并发出紧急通知督促指导有关地方和相关单位落实具体工作措施。中国南方电网公司、中国华能集团公司等单位也迅速制定了应急调度具体工作方案，保障了水量应急调度的顺利实施。
另据了解，澜沧江―湄公河流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等6国，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里，年平均径流量4750亿立方米；我国境内干流长约2161公里，流域面积16万平方公里，约占澜沧江―湄公河全流域面积的20%、多年平均径流量的13.5%。澜沧江流域总体属于西部型季风气候，其显著特点是旱、雨两季分明。一般5～10月为雨季，11～4月为旱季。我国澜沧江干流建有景洪等水电站，汛期将部分洪水蓄留在库内，枯水季节加大放流，调丰补枯，在防洪、抗旱等方面发挥了显著效益，也改善了下游国家防洪、供水条件。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：三沙市长肖杰：永兴岛海水淡化设备已完工
本届两会上《政府工作报告》也明确指出，国家制定海洋战略，保护海洋生态环境，拓展蓝色经济空间，建设海洋强国；最近几年海南三沙的建设与发展成为了外界所关注的焦点话题。对此全国人大代表、海南省三沙市委书记、市政府市长肖杰在本届两会期间表示，三沙市永兴岛的1000吨海水淡化工程已经完工，全市也已建成多种海水淡化设备。经过3年多的生态实践，三沙的海洋生态环境得到了更加精心的呵护，在发展海洋特色经济上有很大的空间。
过去，永兴岛用着“没有办法的办法”，靠地下水解决用水问题。当地的地下水盐分极高，不能饮用，只能用来洗澡、洗衣服等，且长期取用岛水会对珊瑚礁地质结构造成破坏。2012年11月10日，包括海水淡化与雨水净化工程的西沙永兴岛供水工程项目开工。
其中，永兴岛的海水淡化项目采用电膜法海水淡化技术，能源利用水品高，与传统海水淡化方法相比降低了用水成本。到了2016年1月，永兴岛的海水淡化设备基本完工，用水管网铺设也在2015年年底完成。永兴岛的淡水供给能力不仅因此成倍增长，解决了西沙永兴岛的用水难问题，还改善了永兴岛的生态环境。
海南省三沙市委书记、市政府市长肖杰在本届两会期间接受采访时表示： “让三沙天更蓝、岛更绿、海更清，就是我们的责任。”肖杰说，3年前三沙就提出停止抽取地下水，除了永兴岛海水淡化设备已完工外，今天西沙群岛其他每个岛礁也都有40吨-150吨不等的海水淡化设备。
“拓展蓝色经济空间，意味着要科学开发利用海洋资源。”肖杰表示，三沙市的所有海洋开发工作都建立在海洋生态保护这个基础之上。“三沙还建设了污水垃圾处理厂，现在叫永兴环保处理中心，它不仅是厂还是景观；市财政每年投入1000万元支持渔民转产转业，现在有150多名渔民已洗脚上岸，其中90多名农民成立了合作社养殖珍珠，收入反倒比过去打渔时增加了不少。”肖杰说：“生态资源得到了休养生息，我们对美丽三沙充满信心。”
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
本刊记者 沈叶
在集中巡视中央部门的同时，中央第九轮巡视还对辽宁、山东、湖南、安徽4个省份开展巡视“回头看”。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在党的十八大以来还是第一次。
从四省巡视工作动员会看，此次“回头看”将对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，在“件件有着落”上较真，确保问题见底、整改到位。
信号一：体现韧性，巡视监督永远在路上
习近平总书记指出，“回头看”要把政治纪律摆在首要位置，要看问题有没有见底，整改不力的要问责。事实上，这不是习近平总书记第一次强调巡视“回头看”的重要性。早在听取十八届中央第三轮巡视情况汇报时，他就要求“巡视整改落实的情况都要‘回头看’，要揪住不放”。听取中央第四轮巡视情况汇报时，他再次强调“要出其不意，杀个‘回马枪’，让心存侥幸的感到震慑常在”。
中央的要求有很强的现实针对性。在促进实现“不敢腐”方面，巡视利剑高悬，发挥了立竿见影的效果。但仍有一些“两面人”，中央巡视组一进驻就开始“颤抖”，巡视组一撤离却又开始重新“N瑟”。更有甚者，不配合、欺瞒乃至干扰巡视，待巡视之后又故态复萌、变本加厉，不把政治纪律和政治规矩放在眼里。对于这些“两面人”和不收敛不收手者，开展巡视“回头看”，十分必要也非常重要。
“回马枪”的杀出，意味着巡视全覆盖后绝不等于“刀枪入库、马放南山”。“这是保持惩治腐败高压态势而舞的‘枪’，是中央发出的‘不要抱有应付态度’的警戒信号。”国家行政学院教授许耀桐表示。“回头看”不是简单的重复，而是发现问题，既看上次巡视有没有遗漏的问题，也看巡视过后有没有出现新问题、新苗头，充分表明巡视监督永远在路上。
信号二：体现严肃性，整改不力要问责
巡视成果能不能落地、扎根、开花，关键看整改。“各级党组织整改不力是失职，不抓整改是渎职。”2014年，习近平总书记对抓好巡视整改提出严肃要求。
总体看，中央巡视后，各被巡视地方、部门和单位都拿出了较为有力的整改举措，整改工作取得了阶段性成果。但也有网友指出，有的地方、部门和单位虽然表态坚决，但是整改有头无尾，甚至假整改，作“表面文章”。还有的认为整改情况公开后，整改工作可以放一放了，有些需要长期整改的事项，一时没有结果。由此，开展以追责为支撑点的“回头看”，就是要防止巡视整改走过场，看看之前巡视发现的问题有没有整改到位。
千条万条，不去落实都是白条。对于被巡视党组织来说，不抓整改、不抓落实就是不讲政治不守规矩。以“四个意识”为标杆开展巡视“回头看”，是以外力倒逼已巡视过的党组织扛起全面从严治党主体责任，这既是巡视不容敷衍的严肃性的体现，也是对被巡视地方、单位党组织整改行动力、执行力的检验，更是对其执行政治纪律和政治规矩的考校。
信号三：体现创新性，出其不意震慑常在
在此次“回头看”的4个省份中，安徽、湖南是2013年10月的中央第二轮巡视对象，辽宁、山东是2014年3月的中央第三轮巡视对象。记者注意到，在巡视动员部署会的分组讨论中，以及接着召开的巡视办负责同志座谈会上，不仅承担“回头看”任务的中央巡视组同志感到突然，表示“责任很重、压力很大”，相关省份巡视办的同志也感到有些意外，表示“事前并不知情、压力很大”。
