看似意料之外，仍在情理之中。专项巡视的一大创新特色，就在于出其不意。王岐山同志早就讲过，“巡视过后再杀个‘回马枪’，给党员干部以警示，发挥更大威慑力”。如果将本轮巡视“回头看”工作放在九轮巡视的大背景中看，可以发现这是党的十八大以来巡视工作“年年有改革，轮轮有创新，次次有惊喜”的延续，既是巡视组织制度和方式方法的又一次重要创新，也是推动省区市巡视工作向市县延伸、完善巡视工作网络格局的有力举措。
选择对象出其不意，工作开展也要让人摸不着规律。作为专项巡视的一种形式，“回头看”不是笼统检查、面面俱到，而是机动灵活、直切要害。对于相关巡视组来说，只有改变上一轮常规巡视时的模式，进一步创新工作方式，才能更好体现“回马枪”的威慑力。（来源：中国纪检监察杂志）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
中央密集选调地方大员进京任职
今日的国务院任免名单颇有看点：四名地方副部高晓兵、曹卫星、黄润秋、秦博勇同时进京入职。
央地交流由来已久，近期，中央“空降”地方任职的大员不少，比如住建部副部长王宁出任福建省委常委、组织部长，新华社副社长于绍良出任湖北省委常委、组织部长，中央党校校务委员梁言顺出任甘肃省委常委、宣传部长。有中央下派到地方，自然就有从地方调往中央，不少小伙伴们认为这不足为奇。
下派和上调是一个有机循环的过程，很多领导干部本来就是从中央派出去的，家在北京，下去经受了锻炼、丰富了履历，调回北京工作也合乎情理，比如高晓兵，2010年从铁道部政治部主任的岗位上调任山东省委常委、组织部长，此次回京出任民政部副部长。她50岁出头，调任山东时年龄也不大，又担任组织部长这样的要职，可见当年是被重点培养的对象。
另外三位经历可完全不同，他们是地地道道的地方干部，从来没有在中央国家机关工作过，可谓生于地方、长于地方。长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，他们还有一个共同的身份，党外代表人士。
江苏省副省长曹卫星被任命为国土资源部副部长，他是民盟江苏省委主委，从政之前曾任南京农业大学的副校长。
河北省副省长秦博勇被任命为审计署副审计长，她是民建河北省委主委。
稍有特别的是黄润秋，进京前，他担任四川省人大常委会副主任，九三学社四川省委主委，没有政府职务。如今他则出任中央实职副部――环保部副部长。
小伙伴们有所不知，黄润秋可是我国地质研究领域的顶级专家，他每年坚持3个月以上的野外工作，历经多次生命威胁：从马背上掉下来，险些摔下数百米深的峡谷；痴情于地质调查，直到数十响开山炮在离他仅十余米的距离爆炸才惊醒。汶川地震后，他曾组织编制灾后恢复重建地质灾害防治专项规划，赢得了业界广泛赞誉。
近几年，中央一直在加大对党外干部的培养选拔力度，《2014－2018年全国党政领导班子建设规划纲要》就提出，要合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。在大家的印象中，省级政府副职中配备党外领导的情形较多，比如曹卫星、秦博勇就是党外副省长，而中央部门的党外副职则很少为人所知，公开报道也不多，事实上其中也颇有讲究。
一般来说，除政府班子之外，政府部门也可以积极配备党外干部担任领导职务，基于党外人士普遍具有较强的学术研究水平和参政议政能力等特点，通常会在行政执法监督、与群众利益密切相关、紧密联系知识分子和专业技术性强的部门重点配备，上述三位就职的环保部、国土部和审计署正是如此。
与此同时，某一部门的党外人士领导干部离任或出缺后，递补而上的大多也是党外人士，以保持选拔培养的连续性，比如黄润秋此次接替的吴晓青，就是民建中央的副主席。
调查显示，目前党外干部规模不小、人才不少，但高层次人才储备不足，因此要重点加强中高级党外干部的培养选拔。选拔这些干部用于何处呢？请大家自觉学习一下中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。从党外人士到党外代表人士，两字之差，意义大不一样。代表人士绝不是一天就能炼成的，往往要先在自己的专业领域和党派中拥有较高声望，同时还要在政府机关有过历练，熟悉、拥护中共的各项制度，在这一成长过程中，显然就少不了组织培养。
这里还要说一个大背景，明年是党派中央的换届节点，培养选拔高层次党外干部更加迫在眉睫。在国家机关配备党外副职，不仅能丰富领导班子的结构，更是为党派中央积攒后备力量，许多党外代表人士的任职经历正说明了这一点。比如全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘，2000年从湖北高院副院长调任最高法副院长，并出任民革中央副主席，10年后晋升副国级；全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智1998年从四川省政协副主席调任监察部副部长，10年后晋升副国级。
此次进京任职的秦博勇出生于1964年，黄润秋出生于1963年，都是副部级党派领导中的“年轻人”，他们的履新给人以更多期待。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，近期进京任职的地方干部确实不少，比如成都市纪委书记邓修明调任中央国家机关纪工委书记，重庆副市长刘伟任全国人大常委会预算工作委员会副主任，基层经历丰富的他们，显然能为大机关注入一些新的活力，这也充分地说明中央选任干部“五湖四海”的科学性。（来源：长安街知事）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：独家丨肖亚庆：106家央企还需进一步重组
3月15日，招商局集团有限公司与中国外运长航集团有限公司在京召开重组干部大会。国务院国资委主任、党委副书记肖亚庆携国资委副主任张喜武及十余司局局长共同出席。
肖亚庆在会后接受21世纪经济报道独家采访时表示，目前106家央企仍存在大量同质化竞争、竞争力不强的问题，还需要进一步重组整合，像中国外运长航集团以无偿划转方式整体并入招商局集团这样的重组模式将是未来央企重组的模式之一。
据介绍，2015年12月28日，经国务院批准，招商局集团与中国外运长航集团实施战略重组，中国外运长航集团以无偿划转方式整体并入招商局集团，成为其全资子企业。肖亚庆在会上指出，招商局集团与中国外运长航集团的重组是深化国有企业改革的重要举措，是加快建设世界一流企业的迫切需要，是更好实施“走出去”战略的重要途径。
肖亚庆要求，两家企业要进一步统一思想、齐心协力，加强领导、落实责任，积极稳妥地扎实推进重组整合工作，确保重组实现“1+12”的效果。在推动重组整合过程中还要加强经营生产工作，坚决打赢提质增效攻坚战，继续为中央企业稳增长和提质增效工作作出更大的贡献。
肖亚庆强调，两家企业要统筹做好各项工作，推动新的招商局集团实现更好更快发展。包括要更加注重文化融合、更加突出战略引领、持续深化企业内部改革和切实抓好企业党的建设。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：北京今晚24时停止供暖
新京报快讯(记者信娜)北京供暖季将结束。新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者从北京市热力集团获悉，北京将于今晚(3月15日)24时停止供暖。市热力集团相关负责人介绍，由于管道内滞留热水，明日暖气片将彻底变凉。
该负责人介绍，停暖会错峰进行，停暖面积以小时的进度向前推进。每小时的停暖面积将按照不同地域、不同供热系统的特点，区别确定。“停止供暖后，室内温度将与气温直接相关”。
根据气象资料，未来几日，北京平均气温约11.2℃，较常年提前入春，但早晚温度仍较低。上述热力集团负责人提示，室内需注意保暖，尤其老人和儿童。
此外，供暖季结束后，易发生暖气片漏水现象。专家提示，及时关闭暖气排气阀，也不要将暖气片和管道中的水放掉，避免暖气片及管道受到腐蚀。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
人民网北京3月15日电（记者赵艳红 潘旭海 实习生顾雯）十八届五中全会首次提出“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，以保障实现全面建成小康社会的目标。进入到“两会时间”，习近平总书记今年去“团组”时多次提及这五个词。如何把新发展理念贯彻落实到各省各地的改革发展实践中去？多省（市）书记、省（市）长的发言中已有答案。
创新
党的十八届五中全会把“创新”作为五大发展理念之首，强调“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”。习近平指出，创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。
近四年来的“两会时间”，“创新”成为习近平必提的热词。
“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。”习近平3月5日参加上海代表团审议时这样定位上海使命。
上海市市长杨雄表示，要落实好总书记关于科创中心建设的要求，把科技创新作为核心举措，大力实施创新驱动发展战略，抓紧启动综合性国家科学中心建设，做好建设全面创新改革试验区的各项准备。
不仅仅是上海，北京、广东、四川、安徽等地的书记、省（市）长在谈话中均提到了“创新”。
“北京将以建设全国科技创新中心为契机，力求在科技创新上取得更大突破。北京市委书记郭金龙指出，对于北京来说，最大优势就在于创新。
广东省长朱小丹15日做客人民网访谈时表示，广东省将制定实施珠三角国家自主创新示范区实施方案和发展规划纲要，落实好自主创新示范区“1+1+7”区域创新格局，推动创新要素高度聚集和创新资源优化配置，把示范区建设成为带动全省创新发展的引擎，推动自主创新示范区建设取得扎实的成效。
四川被列为国家系统推进全面创新改革试验区域之一。如何把握这一机遇？四川省委书记王东明8日答记者问时表示，要推进体制机制创新，深化知识产权制度、收益分配制度和成果转化制度改革，进一步释放市场活力，激发各类科技人才的积极性主动性创造性。
安徽省委书记王学军提到，安徽将会全力推进创新驱动发展，系统推进全面创新改革试验，加快建设有重要影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心。
协调
协调是持续健康发展的内在要求。
“下好‘十三五’时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。”在今年两会前举行的省部级主要领导干部专题研讨班上，习近平强调，“要学会运用辩证法，善于‘弹钢琴’，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，着力推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展。”
东部开放前沿中心上海、最北端的老工业基地黑龙江、中南部的湖南和西北部的青海――今年两会期间习近平的“代表团路线”，覆盖了我国的东西南北，以“路线图”诠释了关注区域均衡协调发展的理念。
如何协调发展，成为了两会期间多个省领导挂在嘴边的“关键词”。
“协调是持续健康发展的内在要求。”海南省省长刘赐贵6日接受采访时表示，海南落实协调发展的理念，必须牢牢把握岛屿省份的特点，重点促进区域协同、城乡一体、基础设施和产业发展同步、陆海统筹、军民融合、“两个文明”协调发展，努力形成各要素相得益彰、共生共荣的发展格局。
在8日举行的湖南省代表团会议上，湖南省委书记徐守盛表示，湖南省要在统筹推进“五化同步”的同时决不放松“三农”工作，决不放松粮食生产，为湖南全面协调持续发展打好基础，为国家粮食安全作出贡献。
广东省委书记胡春华在参加政府工作报告审议时指出，要坚定不移推进粤东西北地区协调发展，增强发展的整体性。继续扭住交通基础设施建设、产业园区建设、中心城区扩容提质“三大抓手”，加大对口帮扶力度，坚决打赢脱贫攻坚战，进一步改善粤东西北地区发展条件。
“广西将努力构建区域协调发展新格局”，广西壮族自治区主席陈武表示，“十三五”期间将抓住国家战略全覆盖的重大机遇，加快推进区域协调发展，确保与全国同步全面建成小康社会目前，广西北部湾经济区、珠江―西江经济带、左右江革命老区、桂林国际旅游胜地都已上升为国家战略，各有发展优势，但只有实现统筹协调，才能取得最大的发展效应。
绿色
“黑龙江的冰天雪地也是金山银山。”3月7日上午，习近平在参加黑龙江团审议时指出，要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。
10日，在参加青海省代表团审议时，习近平再次强调生态保护。“一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，保护好三江源，保护好‘中华水塔’，确保‘一江清水向东流’。”
绿色是永续发展的必要条件，在发展经济的同时保持绿水青山，各省省委书记、省长的表态十分坚决。
湖北省委书记李鸿忠表示，要把修复长江生态环境放在压倒性位置。
西藏自治区政府主席洛桑江村表示，小康全面不全面，生态环境质量是关键。西藏自治区“十三五”规划确定的主要任务，是坚持生态兴藏、生态富民，保护与发展并重、污染防治与生态修复并举，着力建设重要的生态安全屏障，形成绿色发展方式和生活方式，促进人与自然和谐发展。
浙江省委书记夏宝龙表示，不把污泥浊水、违章建筑、脏乱差带进“十三五”，以环境倒逼转型升级。
河北省委书记赵克志表示，产能去不去、项目上不上，不仅看产业标准，更要看环保标准，坚守发展和生态两条底线，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。
3月6日，面对媒体“江西如何绿色崛起”的问询，江西省长鹿心社说，江西要着力推进生态文明先行示范区建设，打造美丽中国“江西样板”；着力保障和改善民生，让发展成果更多惠及人民群众，奋力开创“发展升级、小康提速、绿色崛起、实干兴赣。”
“煤炭大省”山西省委书记王儒林称，发展甲醇汽车，是国家化解焦炭产能过剩的重要途径，也是节能减排防治大气污染的有效措施，更是发展替代燃料的重要方向。
开放
面对国内国外两个大局的新变化、新特点、新趋势，习近平强调，要在坚持对外开放基本国策，善于统筹国内国际两个大局。
3月5日参加上海代表团审议时，习近平强调，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成。改革贵在行动重在落实，改革大局方针已定，现在的关键是行动，是落实。
如何行动和落实？上海市委书记韩正7日在《人民日报》刊文《改革贵在行动重在落实》指出，有三个重要环节既涉及思想认识，也涉及工作方法，需要高度重视、共同关注。第一，任何改革必须针对问题、解决问题，避免空对空。第二，行动和落实中很重要的是紧盯目标、克难攻坚。第三，在经济社会发展过程中，人民群众有很多期盼。
开放的发展理念，也给内陆地区带来了发展的新动力，广西、贵州、吉林等内陆省份的书记、省长又如何看待开放理念？
广西壮族自治区党委书记彭清华说，“一带一路”建设把广西从一个边陲省份推向开放前沿。广西将紧紧围绕中央赋予广西的“三大定位”，确定东盟、粤港澳台、西南中南三个主要方向，大力推进与以东盟为重点的“一带一路”沿线国家合作，深度融入珠三角经济圈，增强服务西南中南地区开放发展的能力，加快形成面向国内国际的开放合作新格局。
“贵州是典型的内陆省份，要加快发展、后发赶超，必须扩大开放。”贵州省省长孙志刚表示，贵州正在争取国家批准设立内陆开放型经济试验区，“如果获得批准，贵州将在现有‘1+7’开放创新平台基础上，通过试验区的建设，进一步深化改革，促进体制机制创新，营造更加优越的发展环境，促进贵州开放型经济迈上新台阶”。
作为一个内陆省份，“看得见海但出不了海”是很多吉林人的忧伤。吉林省委书记巴音朝鲁说，开放对吉林发展来讲是一个必由之路，采取的措施是把开放战略作为一个重要的位置优先从两个方向开发。一个是面向东北亚，直接借港出海，重点是打破瓶颈，实现互联互通。近两年正加快步伐，通过桥梁建设、借港出海，开通新的航线。往南是向丹东、大连这条线，在十三五期间将作为吉林的一个重要的窗口。
共享
“治天下也，必先公，公则天下平矣。”让广大人民群众共享改革发展成果，是社会主义的本质要求，是社会主义制度优越性的集中体现，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现。十八届五中全会将“共享”发展理念纳入五大发展理念之中，进一步强调了所有的改革最终都要惠及老百姓。
10日上午，习近平在参加青海代表团审议时，详细询问了当地基层群众的医疗卫生保障和生产生活情况，并指出“社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果”。
在“为民”理念的指引下，各项接地气的“共享”措施正在中华大地上全面铺开。
在3月8日举行的云南代表团媒体开放日上，云南省委书记李纪恒表示，“十三五”期间，云南将狠抓共建共享。全力以赴保障民生支出，积极扩大就业，继续推动教育、文化、医药卫生、住房、社会保障等改革发展，统筹推进城镇保障性安居工程建设，启动实施农村危房改造和抗震安居工程。
“扶贫先扶智。”贵州省委书记陈敏尔表示，今年起全省压缩行政经费6%用于支持贫困地区教育发展，努力阻断贫困的代际传递。大力实施贫困家庭子女教育援助计划，实现对贫困学生从高中阶段到大学本、专科阶段“精准资助、应助尽助”。加大支持乡村教师队伍建设力度，精心关爱农村留守儿童、困境儿童，绝不让孩子们输在起跑线上。
被定位为内陆开放型经济试验区后，宁夏迎来全新发展机遇。“共享是改革发展的出发点和落脚点。”宁夏回族自治区党委书记李建华指出，习近平总书记提出共享发展理念，目的就是要让人民群众分享改革发展成果，有更多的获得感。下一步，宁夏将着眼提高民生整体水平，统筹推进教育、医疗、文化、社保等社会事业发展，着力补齐公共服务方面的短板。
江苏省省长石泰峰说，在建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏征程上，要持之以恒推进共享发展，更好践行以人民为中心的发展思想。他说，在五大发展理念中，共享发展作为“压轴”，某种意义上也彰显了我们发展的终极目标。（来源：人民网）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：于无声处听民声 聋人协会副主席于兵连续十年吁放开听障人士驾车
全国两会上的全国政协委员、中国聋人协会副主席于兵（右一）和他的手语翻译。 新华社资料图
影像馆
面孔
于兵
