全国政协委员、国家二级美术师、吉林省艺术学院美术师、中国聋人协会副主席、吉林省聋协主席。2003年当选为全国政协委员，当年向全国政协大会提交特殊提案，建议“增加电视字幕以照顾聋人朋友的需要”。后连续十年提交提案，呼吁放开听障人士驾车。履职14年来，提交的近百份提案几乎无一不涉及残疾人尤其是听障人士。
早春三月的夜晚格外宁静，房间内的电视机也已调到静音，不断切换的画面和滚动的字幕正诉说着当天的新闻，电视机前的于兵神情专注。
时间倒回到2003年，刚当选为全国政协委员的于兵在当年的全国政协大会提交了一份特殊提案，建议“增加电视字幕以照顾聋人朋友的需要”。此后多年，他连续提交这一提案，并坚持在各种场合呼吁，改变后来真的发生了。
除了这份提案，履职14年来，于兵提交的近百份提案几乎无一不涉及残疾人尤其是听障人士，提案内容包括其就业、医疗、教育和福利保障等各方面。虽然并不是所有提案都能得到满意答复，但他依然坚持，“只有坚持自己的权利不放弃，那样才能有希望”。
唯一的听障委员
52岁的于兵拥有好多头衔：全国政协委员、国家二级美术师、吉林省艺术学院美术师、中国聋人协会副主席和吉林省聋协主席等。这些头衔之外，他身边的好友却说：他就是个憨厚老实、爱管闲事的“热心肠”。
1964年，于兵出生于吉林长春一个知识分子家庭。一岁多时，一场大病降临，因过量注入庆大霉素，他从此丧失了听力。失之东隅，收之桑榆。无声世界中的于兵对画面和色彩有着超乎常人的敏感。这一天赋被细心的父亲发现，经父母引导，他自此迈进绘画世界的大门，学习素描和中国山水画。1987年，于兵以吉林省专业课第一名的成绩考入长春大学特教学院。
大学毕业后，于兵来到吉林艺术学院干起了行政工作。对艺术颇有追求的他还成立了自己的创作工作室，研习国画。
2003年，一通意外的电话，让于兵原本平淡的生活从此改变。那一年，他当选为全国政协委员，还是当届全国政协2000多名委员中唯一的听障人士。
开两会带手语翻译
听不到外界声音的于兵，从搞艺术创作到参政议政，两者之间的跨度究竟有多大？
手语翻译咸树立每年全国两会期间，都会陪同于兵来到北京参会，两人搭档至今已十四年。咸树立告诉南都记者，最开始的两年，于兵每晚要花很长时间来学习第二天的议程资料，“当时他对参政议政了解不多，需要补课”。咸树立指了指窗台茶几上高高摞起的一叠资料册，“喏，前一晚温习资料的习惯还是没有变”。
除了阅读材料，于兵在小组会上的发言以及与其他委员交流沟通等，也需要借助翻译。虽然用手语完成日常沟通并不困难，但在参政议政时，经常会遇上一些抽象的词汇，于兵就和咸树立想出了一招，先就单个字词达成默契，再组合成一个个完整的词组。例如“和谐社会”这个词，他们约好把“和”、“谐”与“社会”拆开成3个手势。“‘和’是把两手张开后合在一起，‘谐’是两手交叉上下震动，”咸树立一边说一边演示，“而‘社会’这个词在聋语中本来就有特定的手势。”
不仅如此，每年两会开始前，于兵都会早早准备。他的同事、吉林艺术学院老师赵坤透露，今年两会前夕，于兵就关于“中国传统书画的装裱与修复”在学院内组织老师和同学展开讨论。讨论开始前，于兵悄悄递给赵坤厚厚一沓材料，原来是对中国传统书画修复现状的梳理。做事极度认真，几乎是认识于兵的人对他的共同评价。
履职多年，于兵说第十届全国政协委员万选蓉给了他很大帮助与指导。因为万选蓉的孩子也是听障人士，对他自然多了一份关注，还告诉他如何发言，如何寻找关注点，如何与老委员沟通。
当选为全国政协委员14年来，于兵的妈妈和爱人都非常支持他。特别是他的爱人，因为也是听障人士，对听障人士群体的心声特别感同身受。于兵的妈妈一开始担心他当选政协委员后太忙，后来看到他如此执着，不再说些什么，对他履职也默默支持。
有份提案一提就是十年
自当上全国政协委员至今，于兵在两会上递交的提案已近百份。这些提案涉及听障人士生活的方方面面：建议医院配手语护士，要求机关单位安置残疾人就业、呼吁提高特殊教育老师待遇，建议规范手语语言等。其中，关于开放聋人驾车的提案，于兵一提就是十年。
改革开放后，一些具备了经济条件的聋哑人士也想学车买车，但早些年因国家没有颁布相关法律法规允许聋哑人通过正规渠道学考驾照和驾驶小车，许多聋哑人士渴望成为“有车一族”的愿望一直无法实现。
于兵从2005年起就在全国两会上提出相关提案，呼吁开放聋人驾车。在他看来，健全的听力并非安全驾驶的关键要素，更重要的是驾驶人注意力的高度集中。而在这一点，聋人往往比健全人做得更好，“社会很多人认为听障人士不能驾车，甚至认为听障人士驾车会影响其他车辆和行人安全，这其实是一个认识误区。”
2012年10月，公安部发布第123号令修改《机动车驾驶证申领和使用规定》，依据新修订的《规定》，机动车驾驶证申请者需满足听力的要求为两耳分别距音叉50厘米能辨别声源方向，有听力障碍但佩戴助听设备能够达到以上条件的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型的机动车驾驶证。即听障人士在佩戴助听设备后能听见50厘米外的声音，且能辨别出声音是从哪个方向发出来的，体检合格后就可以申请相关车型的机动车驾驶证。
这无疑给想要考驾照的听障人士带去福音。于兵也是在那一年成功考取驾照，几年来一次事故都没发生过。后来，于兵在通过网络、电话等方式收集听障人士对《规定》在各地落实情况的反馈中了解到，许多听障人在学车过程中遭遇各种“门槛”，如难过体检关、报名时交流受阻等。
调研中，于兵还发现，很多地区驾考至今未设置针对听障人的特殊措施，手语服务还不到位，这也是导致聋人考取驾照成功率很低的主要原因。以驾考科目三考试为例，听障人士考试，如有考官在聋人学员身边，考试时可随时用指点或者简单比划发出拐弯、调头等指令。但一些地方的科目三考试为电子语音考试，这让借助助听器才勉强能辨识模糊声响的聋人学员犯了难。
为渴望被“听”到者发声
今年两会，于兵再次发出呼吁，要对听障人设置特殊的体检、考试和教学规范，尽可能减少听障人士考取驾照的障碍。“驾车是法律应该给予聋人应有的权利”，谈及此，于兵有些激动。
平时，每有机会去国外，于兵也会特别留意当地对听障人士驾车问题的解决办法。据了解，韩国、美国等国都是不以听力损失程度来划分，而是以通过驾车考试为标准，“城市里现在都不让鸣笛了，明明可以通过反光镜来判断后方有无车辆，因此听音叉的测试方式显得不太合理。”
于兵的微信中，有好多听障人士发来的消息，有找他反映问题的，也有向他致谢的。问起如何做到十年坚持提出一个提案，于兵说既然自己是2000万听障人士的代表就必须站出来，“如果是该属于自己的权利都要放弃的话，那么真就看不到希望了。”
他说，失去了声音的他们也渴望被“听”到。他坦言，目前社会上信息交流无障碍服务还不到位，“听力残疾与肢体残疾不同，聋哑人士丧失听力和言语无法与人进行正常沟通交流，看病就医、求职、升学咨询、接受培训学习甚至打官司都困难重重。”
“我希望有更多的人能关注到聋人群体，认识和了解我们，虽然我们不能听、说，但经过努力也能成为很了不起的人”，于兵说。
失去了声音的他们也渴望被“听”到。目前社会上信息交流无障碍服务还不到位，听力残疾与肢体残疾不同，聋哑人士丧失听力和言语无法与人进行正常沟通交流，看病就医、求职、升学咨询、接受培训学习甚至打官司都困难重重。
―――全国政协委员、中国聋人协会副主席于兵
采写：南都见习记者卫佳铭 冯群星 发自北京
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：宗庆后谈315：娃哈哈每年遇到一亿七千万个谣言 包括产品可造避孕套
本报特派两会记者 索寒雪 北京报道
娃哈哈集团董事长宗庆后作为浙江团人大代表，一直敢于说真话，并受到瞩目。去年两会上他指出有电台敲诈娃哈哈，舆论哗然，本报对此第一时间予以报道。而今年，宗庆后再次向记者直言表明，“我怀疑，中国的民企和国企，只要效益好的企业，在去年都受到了境外敌对势力的网络攻击。”
《中国经营报》：去年您说过3.15期间，无锡有一家电台敲诈娃哈哈，今年3.15的情况怎么样？
宗庆后：今年已经没有这种情况了，没有媒体找麻烦了。后来无锡和我联系过，问题解决了，所以现在媒体管的更加严了。
《中国经营报》：您对今年315食品行业的状况怎么看？
宗庆后：我还不知道315公布什么东西。现在，国家对食品安全管理的非常严格，新成立的食品安全风险评估中心，也建立在北京，未来在全国各省都建，现在还没有建起来，主要检验各种产品，各种饮料，我们和他们也有联系。
《中国经营报》：今年315和去年同期比，娃哈哈风平浪静，您认为原因是什么？
宗庆后：因为国家对媒体抓得好了，特别是网络抓上来以后，网络造谣的情况就好很多了。
我们每年查到的造谣有一亿七千万次，有喝我们的产品要得白血病，得癌症、有肉毒杆菌，我们的产品有可以做避孕套，很多谣言。
娃哈哈品牌基础还算好的，如果是其他品牌早就被打掉了。
怀疑有境外实力针对中国企业攻击
《中国经营报》：您认为这些网络攻击有什么特点？
宗庆后：这种网络攻击一轮一轮的过来，现在也不知道是谁。我感觉奇怪，一下子所有大企业都都受到攻击，而且都是国内的大企业，国外大企业少一些，。
我感觉，他们就是捣乱，破坏经济，各种名目的攻击。去年和前年多一些，今年刚开年。他们用各种名目把你的企业搞乱掉。
食品行业就是对产品质量的攻击，给你造谣。
《中国经营报》：您对这些谣言进行过追查吗？
宗庆后：去年，我们遇到了很多网络谣言，而且我还怀疑是境外敌对势力组织的，因为我查了一下，很多发现服务器在国外。那段时间，我感到所有的大企业都受到攻击。不知道是网站还是个人论坛的攻击，我们曾经上报，公安部也没有去查，很多大企业都受到各种名目的攻击，还有不是食品类的大企业，也受到攻击，受到其他方面的攻击，
《中国经营报》：现在的解决办法是什么？
宗庆后：去年下半年，国家抓了网络管理，就好了，你看司法解释，网站发布的内容，他们也要付责任，公开说的是另外一回事，但是你不能造谣。
以前让网站删掉都很难，现在你和网站说一下就可以，否则他们要付连带责任。以前找他理都不理。以前有四个网站，他们用标题新闻吸引眼球。
我们通过司法方法，抓了两个散布谣言比较多的人，有个人还在喝我们的产品，但是最开始的，源头的人没有查到，因为要公安部立案才能查。
对于传播多的就要起诉、赔礼道歉。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
【学习路上按】从全国政协民建、工商联委员联组会，到全国人大上海、黑龙江、湖南、青海及解放军代表团，在今年全国两会期间，习近平总书记先后到6个团组与代表委员共商国是。他在这6次团组会议上的讲话，围绕创新发展、供给侧结构性改革、精准扶贫、新型政商关系、干部精气神、军队改革创新等话题阐发了诸多新论述，受到了媒体和学者的广泛关注。学习路上梳理习总书记的六段新语，并为您解读其中的深刻内涵。
新型政商关系
新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字。对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。
――3月4日，习近平参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会的讲话
解读：总书记在讲话中用“亲”、“清”两字定位和阐明新型政商关系。有媒体分析，“亲”“清”两字与之前表述过的内容，一起构成了习近平的政商关系论。国防大学教授公方彬谈到，“亲”“清”二字既告诫了领导干部，也督促民营企业家，有利于理清当前的政商边界，具有很强的哲学思考，促进中国良好经济环境的形成。他指出，“亲”是要求政府主动和民营企业家亲近，主动帮助解决企业的困难，这是政府的职责所在。“清”，则要求政府的政治清廉，同时也要求企业家要保持清白，这对于中国经济发展至关重要。清华大学经济管理学院副院长白重恩认为，“亲”“清”二字这对领导干部提出比较高的要求，也对民营企业家提出比较高的要求，这需要形成正向的激励。
创新发展理念
创新发展理念首要的是创新。建设具有全球影响力的科技创新中心，是上海实施创新驱动发展战略的重要载体。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。
――3月5日，习近平参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议的讲话
解读：总书记关于创新发展的讲话，不仅是对各地大胆创新的激励，也展现了对国家发展长远大局的信心。透过这些表述不难发现，党中央对创新发展规律的认识正在不断深化。与之相伴的，是创新渐次提高到前所未有的位置。党的十八届五中全会提出“五大发展理念”，创新位列其首，并提出“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，创新在改革发展中的重要性和紧迫性不言而喻。创新的推进离不开人才，推动创新驱动，还应做好“人才驱动”。同时，习近平总书记强调要“择天下英才而用之”。各级政府应在吸引、培养人才上下大功夫，为各类优秀人才创新创业营造良好环境，让创新活力竞相迸发。
干部精气神
干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。
――3月7日，习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议的讲话
解读：在这次讲话中总书记再次强调领导干部的重要职责，就是要再次明确干部的“实干”精神，要脚踏实地带领广大群众克服困难，要起好“带头作用”，发挥“担当作用”。国家行政学院研究员胡敏表示，在新形势下，随着产业机构调整，东北经济社会面临的困难很多。在这样的背景下，很多领导干部容易茫然失措，甚至消极懈怠。“用人导向是一个风向标，也是一面旗帜。”中央党校党建教研部原理室主任王金柱分析认为，用什么样的标准选人、选什么样的人，不仅决定着干部作风和干部队伍的发展，更深一层还会影响着民心向背和事业成败。正如媒体评论，“穷则变，变则通，通则久”，只要我们全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，拿出当年“闯关东”的精神，发挥创造力与实干精神，爬上陡坡、迈过高坎，定能看到无限风光。
推进供给侧结构性改革
推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。
――3月8日，习近平参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议的讲话
解读：“总书记提到的把握好这‘五对关系’各有侧重，为推进供给侧改革提供了具体的思路。”中国人民大学经济学教授李义平表示，把握好“加法”和“减法”，主要指的是如何调整结构，进行创新，淘汰落后产能；把握好当前和长远，主要谈“供需”，一般需求管理更强调近期，而供给管理更强调长远；把握好力度和节奏，主要围绕改革的技术层面和心理层面，指出我们推进改革不能操之过急；把握好主要矛盾和次要矛盾，主要指的是改革的着力点，当前主要矛盾是调结构，结构调整好了，其他矛盾也就迎刃而解；把握好政府和市场的关系，主要针对的是政府简政放权，供给是企业供给，不是政府供给，政府应该促进微观主体的活力。
精准扶贫
“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。
――3月10日，习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议的讲话
解读：正如总书记所言，只有精准定位才能把握航向，主动作为才能砥砺前行。脱贫攻坚贵在精准，要因人因地施策。全力实施脱贫攻坚过程中，只有做到精准，才能彻底实现脱贫目标，这具体体现在扶贫对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准。在解决好“扶持谁”的问题上，通过构建一个良性机制，确保把真正的贫困人口弄清楚。同时要加强贫困人口动态统计监测，建立精准扶贫台账和扶贫成效第三方评估机制。尤其要把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为脱贫攻坚重点，持续加大对集中连片贫困地区的扶贫投入力度。
军队改革创新
把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。
――3月13日，习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议的讲话
解读： “总书记提出的这五个方面的‘抓手’，把握了我国国防和军队建设创新工作的重点问题。”国防大学教授颜晓峰表示，理论创新是先导，我们当前许多改革问题的解决，很大程度上源于理论的创新；科技创新反映了提升当代军队战斗力的关键因素；科学管理解决的是“软件”的问题，只有管理水平提高，才能全面地提升军事资源的效用；创新说到底是由人来推动的，很多军事理论、高科技和组织形式的创新都是由军事人才来实施的，这是基础性条件；实践创新强调两个意思，一是要求创新落实在实践层面，否则创新解决不了改革问题，另一个方面则是强调创新是一种变革和飞越，应有主体作为和主动努力，所以总书记激励大家“争当创新的推动者和实践者”。陆军政治工作部主任张书国在接受记者采访时也指出，习总书记的重要讲话主题重大、立意高远，当前时代就是一个创新的时代，特别是军事领域竞争异常激烈，不创新或是创新慢了，就会与别人出现技术鸿沟，陷入战略被动，甚至落后整整一个时代。（来源：中国共产党新闻）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：中外运长航董事长赵沪湘任招商局副董事长
赵沪湘。资料图
新京报快讯（记者赵毅波）中外运长航集团官网3月15日发布消息称，国务院国资委任命赵沪湘任招商局集团副董事长。
2015年12月28日，经国务院批准，招商局集团与中国外运长航集团实施战略重组，中国外运长航集团以无偿划转方式整体并入招商局集团，成为其全资子企业。
2016年3月15日，招商局集团与中国外运长航集团在京召开重组干部大会，两家企业的战略重组进入全面深入实施阶段。国务院国资委有关负责人在会上宣读了国资委《关于招商局集团和中国外运长航集团重组的通知》和有关干部任免决定。国务院国资委任命李晓鹏和赵沪湘任招商局集团副董事长。
招商局集团董事长李建红指出，双方当前首要的任务就是要加快融合，也就是要有效推进战略融合、有序推进管理融合和有力推进文化融合，最终实现“一张图、一家人、一条心”。他希望能将两家企业的战略重组打造成为央企重组、行业整合及产业升级的典范和样板。
赵沪湘表示，中国外运长航集团的广大干部员工坚决拥护和服从国务院、国资委的安排，在重组整合的过程中，会全力配合支持，积极融入招商局的大家庭。
招商局集团是一家创立于1872年晚清洋务运动时期的百年企业，是一家以交通、金融以及园区与房地产开发等三大核心产业为主的综合性中央企业。2015年，招商局集团全年实现营业收入1257亿元，同比增长35% ；利润总额483亿元，同比增长43%；净利润412亿元，同比增长49%。
