写入报告 “两高”报告同时提及陈满案
今年全国“两会”，在最高法和最高检的工作报告中，都提到了陈满案。
最高法工作报告中说，加强审判监督，各级法院再审改判刑事案件1357件，依法纠正陈夏影绑架案，陈满故意杀人、放火案等一批重大冤错案件。
最高检工作报告中说，对检察机关从当事人申诉或办案中发现的“陈满故意杀人放火案”、“钱仁风投放危险物质案”、“许金龙等4人抢劫案”、“杨明故意杀人案”等冤错案件，分别提出抗诉或再审检察建议，人民法院已依法再审改判无罪。
对此，最高人民检察院新闻发言人王松苗指出，陈满案是非常典型的一个案件，这是最高检首次向最高法提出抗诉的刑事申诉案件，也是最高检首次对原判有罪的案件抗诉无罪。
下一步，检察机关将不断规范自身司法行为，加强对诉讼活动的法律监督，既抗轻也抗重，最大限度地防止和减少冤错案件。
司法活动中万分之一的失误，对当事人就是百分之百的伤害。冤错案件虽然是极少数，但一个错案的负面影响足以摧毁上百个公正裁判积累起来的法治信仰。
申请赔偿 共计966万余元 要求海南高院在央媒公开道歉
今天上午，陈满的律师王万琼向法晚记者表示，目前法院会按照程序，组成合议庭审查，两个月内将有明确结果。
陈满的国家赔偿申请书中，列出了包括侵害人身自由、误工费等在内，共计966万多元。具体包括：赔偿侵犯人身自由赔偿金1853777.64元，赔偿误工费3707555.28元，赔偿医疗费、后续治疗费10万元，赔偿精神损害抚慰金300万元，赔偿23年申冤费用支出计100万元。
申请书中称，陈满在被剥夺人身自由时，就已经开办了一家装修公司并初具起色，其工资水平远远超过普通职工，以2015年最高人民法院公布的职工日平均工资为基数，请求人的误工费按照普通职工年平均工资的2倍计算。
同时，陈满还要求海南高院在央视、《人民日报》等媒体公开赔礼道歉，消除影响。申请书中称，1992年发生的杀人焚尸案性质恶劣，造成了全国、尤其是案发地海南省和陈满老家四川省媒体的高度关注，并广泛报道。该案的相关司法人员被高度褒奖；赔偿请求人却背负着故意杀人、放火的恶名被极度贬斥，受世人所唾弃，名誉受到了严重影响。
对话律师
对赔偿金额达到近年之最有信心
法制晚报：海南方面目前已受理陈满申请的国家赔偿？
王万琼：是的。接下来（法院）会组成合议庭审查，两个月内有明确结果。
法制晚报：陈满案国家赔偿金额有没有可能达到近年“之最”？
王万琼：说实话，如果完全按照目前国赔法的规定，确实赔不了这么多。不过，对本案成为目前“国赔之最”我还是有信心的。希望通过本案，能让更多的人来关注刑事案件中的国家赔偿，推动其完善和发展。
法制晚报：怎么理解您提到的“按照目前国赔法的规定，确实赔不了这么多”？
王万琼：目前国赔法的规定还存在许多明显的问题。比如对申诉的实际成本支出完全无视，对误工损失的规定不明确，对蒙冤者出狱后如何融入社会正常的工作和生活没有衔接性的规定。所以，如果只是拘泥于目前存在瑕疵的国赔法的规定，对陈满的赔付就远远不够弥补他及其家庭遭受的实际损害，包括精神和物质两方面。
法制晚报：陈满案的赔偿金额为何定在900多万元？
王万琼：事实上我们提起的项目已经完全考虑了目前整个司法的实际情况，这个数目是务实、合理的。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
“现在铁总债务3万亿左右，盈利能够还上银行的利息。实际上，铁路发展能带动整个国家的经济发展，等到整个路网建成了就会赚钱。”
法制晚报讯(记者杜雯雯)中国铁路总公司在取得高铁票价自主定价权后会不会涨价?铁总目前的债务状况如何?近日，带着上述问题，《法制晚报》记者对全国人大代表、中国中铁副总工程师、中铁隧道集团副总工程师王梦恕进行了专访。
王梦恕表示，目前除了小件货运外，铁总对于客运和重载货运均不会涨价。在谈及“西部修建高铁会亏损”的争议话题时，王梦恕给出了自己的解答：会赚钱的。
谈自主定价
小零件货运可以根据情况涨价
法晚：铁总获得高铁票价自主定价权后，会以什么样的方式呈现?是不是旺季涨，淡季降?
王梦恕：铁路是国家大动脉，高铁也分客运和货运。
对客流来说，票价稳定很重要，这里面牵扯到很多方面，票定好了不会随意更改，相当于是个福利事业，该亏损就亏损，该盈利就盈利。这部分不能说完全按照市场化来，人流量多了当然多开车次，如果客流少你也不能停，你不能让乘客到了车站发现人少就没车。
对货运而言，重载物资更不能随便涨价，比如拉矿石、拉煤炭等等。一涨价全国各种物资都要涨，钢铁矿石一涨那就不得了。
现在可以自主涨价的，比如网上买东西，小件货运经过高铁运输等。这个小零件的货运可以根据情况涨价，但涨多少也需要双方讨论，也不是铁总单方面决定。总的来说，目前的打算就是其他的(票价)都不动，就是小件货运可以自主涨价。
法晚：自主定价后，火车票是否会比现在好买一些?您觉得如何才能杜绝黄牛、抢票软件?
王梦恕：还是和以前一样几种方法都可以买，票好不好买与票价没关系。有些(票难买)情况牵扯到铁路上职工关系，内部有跟黄牛勾结，我们抓到以后也不客气。现在有个问题，比如春节，大家为了增加买到票的几率，一买就是好几张，这个需要改进。
高铁亏损吗?
高铁总体来说还是赚钱的
法晚：目前我们国家的高铁是否都还处于亏损状态?
王梦恕：亏损不亏损是阶段性的，有时候这几个月盈利，下几个月亏损，总体来说是赚钱的。
法晚：铁总目前是否还在研究恢复高铁350公里的时速?
王梦恕：350是额定速度，但就像人吃饭吃八分饱，跑300公里时，空气阻力系数达到80%。比如北京到上海的高铁，验收速度是385，但实际上只跑300，就是考虑到安全问题、经济问题和零件的寿命问题等多方面的原因。
在一些不是特别重要的线路上，若按照250修建，最好的经济速度是跑到200，空气阻力系数在30%，运营费相对便宜，票价也相对便宜。
其实真正的速度提高不是靠这个，比如我们在进站出站细节的时间上要加快，司机的水平也亟待提高。
西部修高铁
驳斥“西部修高铁会亏损”言论
法晚：目前铁总的债务有多少?铁总的盈利是否够还所欠银行的利息?铁总还希望国家给其减免债务吗?
王梦恕：现在在3万亿左右，得还债嘛。一方面还债在往下降，一方面修新铁路又在向银行贷款。铁总包括铁路发展都是给银行打工，现在铁总的盈利还是能够还上银行的利息。
2013年时，我们考虑先不修铁路，而是以运营赚钱还债为主。结果造成当时国家整个工业的下滑，钢铁、煤炭、机器加工、材料工厂很多行业都不行。
就减免债务而言，现在铁总没有这样的权利。不过以前贷款利息在6%-10%左右，现在是4%左右，利息少了。过去，每年仅利息就是1800亿，1800亿一条铁路都出来了。
很多人说的中国现在经济崩溃完全是错误的，我们正在爬坡最困难的时期。也就是近15年到20年，等到整个路网建成了就会赚钱。
实际上，铁路发展能带动整个国家的经济发展。下滑也就是这几年，弄好以后中国就很厉害了。
法晚：铁路向西部倾斜是目前非常热的话题，不过有观点认为西部修高铁的话很有可能会大面积亏损，你怎么看?
王梦恕：不会，会赚钱的。西部修高铁最主要的是货运，其实货运最赚钱的，一列货运车影响三列客车。
西部地区的新疆、西藏、青海土地加起来占了我们国家三分之一的土地，人口却不到3000万。西部要发展没有铁路不行，没有水也不行。这次我有个议案，就是南水北调西线方案要开启，为新疆调水解决供水工程，把新疆变成绿洲。
谈南北车合并
建议将中铁、中铁建也合并
法晚：之前有报道称铁总要成立一家银行，目前此事有什么进展?
王梦恕：现在银行这个事情搁置了，建一个银行也会增加很多人员等，出于很多方面的考虑，现在不提了。
法晚：你怎么看待“南车北车”合并?
王梦恕：绝对是个好事，南车北车以前在国内国外都“打架”，现在合并以后非常好，不用拉关系招投标。以前我们开玩笑说，“国内投标怕见同行，国外投标怕见老乡”。
中铁、中铁建也是这个过程，互相顶互相压价。去年人大我就提出建议，把中铁、中铁建也合并了。我一说，这个股票就上涨了，说明大家还是认可这种东西。下一步大型企业要进行整顿合并，理念是有了，陆续要搞。
烟大海底隧道
预算是2600亿元最多十年回本
法晚：烟台到大连的海底隧道多长时间可以回本?
王梦恕：我们现在都在说要加强沿海隧道的修建，从烟台到大连的直线距离差不多是170公里，乘船6至8小时，铁路要多绕行1500km，高速公路要多绕行1600km。烟台到大连的这条隧道长125公里，预算是2600亿元，包括利息，回本最多十年，绝对赚钱。
法晚：您今年向全国人大提交了关于加快琼州海峡跨海隧道的两份建议，有什么考虑?
王梦恕：琼州海峡跨海通道工程是沿海铁路重要组成部分。这个工程涉及到能源、科技、国防等多领域。之前关于到底是修海底隧道还是高速公路有过争论，修公路的话，路过不去必须用桥，修桥当时方案报价是1200多亿，跨度不能低于1200米，高度不能少于73米，而且悬索桥一炸就坏，军事上考虑不允许，而且成本还是隧道的两倍高，寿命也就20年。海底隧道方案总体预算500亿元左右，寿命可达百年。无论从技术、资金、军事战略考虑，修建海底隧道都是更合适的方案。
文并摄/记者 杜雯雯
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
环境保护部发布3月14日空气质量状况及未来趋势预报
环境保护部今日向媒体通报2016年3月14日全国城市空气质量状况及未来趋势预测结果。3月14日，受不利气象条件和污染排放的影响，全国338个地级及以上城市中，100个城市空气质量超标，其中，8个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为新疆维吾尔自治区、安徽省部分城市。
环境保护部环境监测司司长罗毅介绍说，京津冀区域13个城市中，北京、天津、秦皇岛、唐山、邢台和衡水6个城市空气质量为轻度污染，廊坊、保定、石家庄、邯郸、沧州、张家口和承德7个城市空气质量为良。区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为63微克/立方米、131微克/立方米，与前一日相比分别上升23.5%、27.2%。截至15日12时，京津冀区域13个城市中，北京、石家庄和衡水3个城市空气质量为中度污染，天津、秦皇岛、张家口、廊坊、唐山、沧州、邢台和保定8个城市为轻度污染，邯郸和承德空气质量为良。
北京市3月14日空气质量为轻度污染，PM2.5日均浓度为77微克/立方米，PM10日均浓度为118微克/立方米。截至15日12时，PM2.5小时平均浓度为138微克/立方米，PM10小时平均浓度为173微克/立方米，空气质量为中度污染。
罗毅表示，根据中国环境监测总站，北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，未来几日，京津冀及周边区域空气质量前期较差，后期扩散条件有所改善。16日~18日前后，大气扩散条件较为不利，京津冀中南部、山东西部和河南北部部分地区可能出现中度至重度污染过程；19日，扩散条件略有改善，京津冀北部、内蒙古中部和山西北部空气质量优良，山西南部和山东东部良至轻度污染，京津冀中南部、山东西部和河南北部以轻度至中度污染为主；20日~21日，扩散条件较为有利，京津冀北部和山东东部优良，京津冀中南部、内蒙古中部、山西大部、山东西部和河南北部以良至轻度污染为主。
北京市未来三天受弱气压系统控制，偏南风，回暖明显，湿度有一定增大，大气扩散条件较为不利，空气污染将逐渐加重。3月15日，地面高压后部，中层西南风，扩散条件较差，中度污染；16日，地面高压后部，高空西南气流，扩散条件较差，中度至重度污染；17日，地面低压底部，槽前西南气流，扩散条件进一步转差，重度污染。
另据中国天气网报道，3月14日夜间起至21日，华北中南部、黄淮、江淮等地将出现一次雾、霾天气过程，预计17-18日影响最为严重，19日受弱冷空气略有缓解。22日，随着冷空气到来，雾霾消散。从目前的预报来看，这有可能成为2016年来华北、黄淮地区持续时间最长的一次雾霾过程。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：四川广元发现世界濒危鸟类海南虎斑Z 全球仅存1000余只
中新网广元3月15日电 (苗志勇 吴显明)记者15日从四川省广元市野生动物救治中心获悉：近日，该市朝天区东溪河乡的群众发现一只受伤的“怪鸟”引起多方关注，随后，上报到广元市林业部门。后经当地野生动物保护专家鉴定“怪鸟”为世界最濒危鸟类海南虎斑Z。目前，该鸟在广元市野生动物救治中心喂养。
“因为这种鸟极为罕见，也被称为‘世界上最神秘的鸟’”。据广元市野生动物救治中心工作人员介绍，经四川省和广元市野生动物保护专家鉴定，该鸟是我国特有的珍稀鸟类、国家二级保护动物海南虎斑Z，被列为世界最濒危的30种鸟类之一，目前全世界仅存1000余只。海南虎斑Z未被列入四川省鸟类资源图谱，在四川省发现尚属首次。
据百度百科资料显示，海南虎斑Z是中国特产的鸟类，没有亚种分化。仅见于安徽霍山，广西武鸣、隆安、瑶山、浙江杭州市、临安、天目山，福建西北部邵武、建阳，江西赣州市龙南县九连山自然保护区，广东英德，广东南雄市主田镇瀑布水库和海南白沙、乐东、琼中、五指山等地。其中在海南为留鸟，其他地方为夏候鸟或旅鸟。20世纪二三十年代，在中国浙江、福建、海南等地的山区发现过其踪迹。20世纪60年代初期，华南动物考察队曾在海南作过多次调查，时间长达数年，也仅在中部山区采到了两只标本。此后一直再没有关于该鸟踪迹的报道。(完)
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大四次会议主席团15日上午在人民大会堂举行第三次会议。
主席团常务主席张德江主持会议。
3月13日下午，各代表团认真审议了慈善法草案修改稿。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对草案修改稿进行了审议，提出了草案建议表决稿。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于慈善法草案修改意见的报告。
会议经过表决，决定将关于慈善法草案建议表决稿提请各代表团审议。
3月10日全天，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委 会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，积极开展工作，发挥职能作用，各方面工作都取得新进展、新成 效。报告总结工作客观全面、重点突出，部署工作思路清晰、切实可行，具有很强的思想性、政治性、指导性和实践性，是一个思想深刻、内涵丰富、求真务实、开 拓创新的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。根据代表们提出的意见和建议，报告作了13处修改。主席团常务主席建议批准修改后的常委会工作报告，并代拟 了关于常委会工作报告的决议草案。
