会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。
3月13日下午至14日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院和最高人民检察院过去一年 的工作，对报告提出的2016年工作安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告认真进行了修改。主席团常务主席建议 批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于上述报告的两个决议草案。
会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案和关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。
会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于十二届全国人大四次会议代表提出议案处理意见的报告。信春鹰说，到3月 11日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案462件，其中，有关立法方面的442件，有关监督方面的14件，有关决定事项方面的6件。以代表团 名义提出12件，代表联名提出450件。
信春鹰说，今年代表提出的议案，绝大多数为法律案，内容主要集中在完善社会主义市场经济法律制度、发展社会主义民主政治、切实保障和改善民生、坚持 绿色发展和促进生态文明建设、深化文化体制改革、推进反腐败立法等方面。大会秘书处对代表议案逐件进行认真分析研究，认为没有需要列入本次大会审议的议 案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。有关专门委员会对上述议案进行审议后，向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国 人大常委会审议通过后印发十二届全国人大五次会议。
大会秘书处就今年的代表议案审议和相关工作提出如下建议：把审议代表议案与服务党和国家工作大局紧密结合起来；完善代表议案审议工作机制，充分发挥代表议案在立法、监督工作中的重要作用；加强与代表的联系和沟通，扩大代表对议案审议工作的参与。
会议经过表决，通过了关于十二届全国人大四次会议代表提出议案处理意见的报告。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
中新网3月15日电 北京时间今天下午，“阿尔法围棋”(AlphaGo)机器人与韩国棋手李世石的五番棋第五战结束，最终李世石再次执黑失利，以总比分1-4输给AlphaGo。对此，中国围棋代表人物柯洁表示，今天李世石对局势把控有问题，这五天的比赛最大感受是“煎熬”，而他从中得到很多思考。
柯洁在点评今天第五盘比赛时谈到，AlphaGo对大局的掌控有了长足的进步。“相反，李世石对大局观没有概念，对形势有错误的估计，对形势判断过于乐观。”
柯洁认为，李世石太轻敌了。“重视程度是这场对决的关键，之前韩国媒体问他怎么准备的，李世石的回答是不用准备，自己不可能输的，所以第一场输掉以后对他的信心打击很大。”柯洁坦言，虽然自己说话很狂，但战术上一定会重视。
谈到这五天比赛的感受，柯洁用“煎熬”来形容，“比赛跌宕起伏，我一开始以为李世石会5-0胜，后来又认为是0-5输，所以AlphaGo以4-1获胜的比分应该很少有人猜到”。柯洁感慨，虽然结果出乎意料，但总的来说，五盘棋局都非常精彩，“AlphaGo给了我很多思考”。(完)
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：最高法：少数人员或部门干预执行现象仍有发生
新京报快讯（记者王梦遥）3月15日上午，最高人民法院发布《人民法院执行工作报告》白皮书。报告在通报近三年来法院执行工作收结案情况的同时也指出，目前执行工作中少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。
白皮书透露，2013年至2015年，全国各级人民法院共新收各类执行案件1013.22万件，执结944.02万件，同比前三年总数分别上升40.02%和28.13%；执行到位标的金额32861.82亿元，同比上升了109.64%。
通过推行网络司法拍卖等改革创新，“执行难”的问题也正在解决。
报告介绍，目前法院主要采取委托拍卖机构在网络平台上拍卖，或者自主在网络平台上拍卖两种方式。委托拍卖时，法院将司法拍卖具体事务委托给随机产生的拍卖机构操作，法院只负责监管，不承担费用；采取自主拍卖方式的法院，则通常选择阿里巴巴淘宝网司法拍卖专场作为网络平台，由法院自行在网上拍卖需要变现的涉诉资产，拍卖费用由法院承担。
报告同时分析了当前法院执行工作面临的困难和不足。其中提到，在国内经济增速放缓、经济下行压力加大的形势下，人民法院在依法拍卖、变卖被执行财产过程中，无人竞买的现象开始增多，执行处置难度增加，债权人权益难以及时、充分兑现。
此外，受地方或部门保护主义影响，以及个人利益驱使，少数人员或部门干预执行的情况虽然在中央出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定以来有所好转，但仍不同程度存在。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：总理记者会的“料”：李克强朱F基批腐败，温家宝谈王立军
全国两会的“压轴活动”――总理记者会，将于3月16日上午举行。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李克强任总理以来，已经举行过三次总理记者会，今年是第四次。
在李克强的前三次总理记者会上，他一共回答了40多个中外记者的提问，主题涵盖经济、民生、改革、环保、外交等。同时，李克强每年都会回应一个反腐相关提问，这是十八大后最受关注的话题之一。
总理记者会是了解中国政府内政外交政策的一个“窗口”，同时也是对政府的一次“大考”。1991年，时任总理李鹏受七届全国人大四次会议新闻发言人的邀请，首次成为记者会的主角。而真正常态化、制度化则是1993年，时任总理也是李鹏。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，从1993年开始，在先后四任总理的20多次总理记者会上，他们共回答了300多个问题。
李克强
“腐败是人民政府的天敌”
2013年3月15日上午9时，十二届全国人大一次会议举行第五次全体会议。会议决定，李克强为国务院总理。
两天后的3月17日，李克强和副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯与中外记者见面。这也成为李克强在总理记者会上的“首秀”。
李克强在回应“新一届政府将会采取哪些具体的措施，让人民对反腐败更有信心?”时表示，为政清廉应该先从自己做起，既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想。
2014年，有记者提问“中国的反腐败会不会是一阵风?”李克强说：“对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。腐败是人民政府的天敌，我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。”
2015年总理记者会时，已经有几十个省部级官员落马，其中包括国务院系统的公安部原副部长李东生和国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男。记者提问：“多只“大老虎”落网了，那么您认为如何从制度建设这方面入手，进一步推动反腐?”
李克强说：“要推进体制改革。比如简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租的空间，铲除腐败的土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租。”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在三年的总理记者会上，李克强也会有一些个性化的表达。2013年，记者提问时说，总理在回答问题的时候，双手打手势超过了有30几次。李克强回应称，刚才记者先生提醒我，手势多了，引起人们的注意，就会不太注意听我回答的内容了。
2014年，在回应雾霾相关问题时，李克强说，我们说要向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式来宣战。
去年总理记者会，在回答新京报记者有关“电子商务”相关问题时，李克强说，在场的各位都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。
最后，当主持人傅莹宣布记者会结束后，李克强说，大家都知道，记者招待会是由主持人来决定的，尤其主持人又是女士，我要尊重女士。
温家宝
“重庆市委和市政府必须反思‘王立军事件’”
温家宝2002年当选为十六届中央政治局常委，2003年3月至2013年3月任国务院总理。
2003年3月18日上午的总理记者会是温家宝的“首秀”。在回答问题之前，温家宝发表了一段大约500字的开场白：我是一个很普通的人，我出生在农村的一个教育世家。我的祖父、父亲和母亲都是教员。我的孩提时代是在战乱中度过的。战火烧毁了我的全家，包括爷爷亲手办得那座小学。旧中国的苦难在我幼小的心灵留下不可磨灭的印象。我在中南海工作了18年，全国2500个县区，我跑了1800个。这使我更深的了解了国情和人民的状况，我深知人民的期待，我绝不辜负人民的期望。
在被记者问及如何评价朱F基时，温家宝说，朱F基总理是我非常敬佩的一个领导人，他有许多优点值得我学习。至于我自己，大家普遍认为我是一个温和的人。但同时，我又是一个有信念、有主见、敢负责的人。
2004年，在谈到反腐败问题时，温家宝表示，反腐败是关系我们党和国家生死存亡的大事，我们政府把反腐倡廉作为一项重要任务。我郑重向人民代表大会作出保证，要坚决查处违法违纪案件，坚决处理贪污腐败分子，坚决纠正各种不正之风。
2005年，温家宝在听到有记者提问“中国股市”的问题时说，你这个问题可能是互联网点击率最高的问题，也是全国听众比较关心的一个问题。我虽然很少就股市发表意见，但我却每天关心着股市的行情。
2006年，有记者问：“您是如何看待中国在因特网方面进行的审查?”，温家宝回应时说，我想先引用两句话，一句是萧伯纳说的，“自由意味着责任”，一句是你们美国的老报人赛蒙・斯特朗斯基说的，“要讲民主的话，不要关在屋子里只读亚里士多德，要多坐地铁和公共汽车”。中国对互联网的管理的做法是国际通行的做法，网站要传播正确的信息，不要误导群众，更不能对社会秩序造成不良的影响。
2007年，记者点了陈良宇和郑筱萸的名，并提问“如何有效地遏制一些行政领域权钱交易的现象?”温家宝说，应该承认，随着发展市场经济，腐败现象接连不断地发生，而且越来越严重，甚至涉及到许多高级的领导人。解决这个问题，首先还得从制度上入手。
2009年，温家宝在回应台湾问题时说，台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方。我真心希望能有机会到台湾去走一走、看一看，去接触台湾同胞。虽然我今年已经67岁了，但是如果有这种可能，走不动就是爬，我也愿意去。
“能说说您是如何一直保持旺盛的工作精力吗?”在2010年总理记者会上有记者提问。温家宝回应说，虽然我是一个基本没有节假日的人，但我还是喜欢锻炼的，无论是散步还是游泳，都使自己的身心能够放松，以保持旺盛的精力来对付繁重的工作。
2012年，是温家宝的最后一次总理记者会。在长达三个小时的时间里，他回答了14家媒体记者的提问。
第一个问题就是让温家宝评价任期内的工作，他回答时说，我担任总理已经9年了，这些年过得不易，也不平凡。但我总觉得还有许多工作没有做完，许多事情没有办好，有不少遗憾。我真诚希望，我，连同我这一生，给人民做的有益的事情，人民都把他忘记，并随着我日后长眠地下而湮没无闻。由于能力所限，再加上其他各方面的原因，我的工作还有许多不足。
在记者会接近尾声时，温家宝主动说：“如果不累的话，我们再提两个问题。”
随后，在中新社记者提问有关贫富差距问题后，路透社记者提到了发生在2012年2月的“王立军事件”。温家宝回应时表示，王立军事件发生以后，引起社会的高度关注，国际社会也十分关注。我可以告诉大家，中央高度重视，立即责成有关部门进行专门调查。多年来，重庆市历届政府和广大人民群众，为改革建设事业付出了很大的努力，也取得了明显的成绩。但是，现任重庆市委和市政府必须反思，并认真从王立军事件中吸取教训。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，时任重庆市委书记由中央政治局委员薄熙来兼任。
朱F基
“我从来不吓唬老百姓，只吓唬那些贪官污吏”
1997年9月，朱F基当选为十五届中央政治局常委。1998年3月至2003年3月任国务院总理。
全国人大原工作人员曾透露，1998年，在准备朱F基记者会的过程中，朱F基曾定了两条规矩：第一，要尽可能把提问的机会给境外记者，因为内地记者见面机会多得很，第二，不要事先安排，记者提什么问题都可以。
在1998年总理记者会“首秀”时，有记者问：“人们称您为“经济沙皇”，您对此有何感想?”朱F基回应说，对于外界称我为“中国的戈尔巴乔夫”、“经济沙皇”等，我都不高兴。这次九届全国人大一次会议对我委以重任，我感到任务艰巨，怕辜负人民对我的期望。但是，不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。
2000年总理记者会，朱F基也面对了有关腐败的问题。有记者提问“中国有信心解决腐败问题吗?”，朱F基说，我从来不认为中国政府是最腐败的政府。像某些杂志所排列的次序，从来不是这样。中国的腐败案件当然要多一点，因为中国人多嘛。
同为2000年，有记者问：“总理先生，您的任期已经过半，您希望中国人民在您离任之后最记得您的到底是哪个方面?”朱F基回应说，我只希望在我卸任以后，全国人民能说一句，他是一个清官，不是贪官，我就很满意了。如果他们再慷慨一点，说朱F基还是办了一点实事，我就谢天谢地了。
最近，中国股市一直是一个热门话题。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在2001年，朱F基在总理记者会上就已经面对有关中国股市的提问。有法国记者提问时说：“有人认为中国的股市就像一个赌场，有人认为中国的股市有崩溃的风险。”朱F基回应说，关于中国股市有各种各样的看法，这不是说明中国有言论自由吗?因此，我对中国股市的状况不会做任何评论。我们的既定方针就是要加强证券市场的法制、规范、监管、自律。
2001年，韩国记者提问：“您认为到多大年龄时，您就不再适合担任公职?”朱F基说，至于说我什么时候退休，退休以后干什么，那么我可以说，我在1998年的时候就讲了，现在还是这样讲，只要活着，还有一口气，就要为人民鞠躬尽瘁、死而后已。
2002年，是朱F基的最后一次总理记者会。
美国记者这样提问：“跟1998年您第一次举行记者招待会的时候相比，现在看起来，您虽然同样的帅，但是略显疲劳。我的问题是，操持一个有13亿人口国家的大事，我难以想像是一个什么样的情景?”朱F基说，我比1998年是不是显得疲劳，我不知道在座各位作何评论。不过我想时间已经过去四年了，人总是要老的嘛。但是，这四年以来，我始终丝毫不知疲倦地在进行我所担负的政府的工作。当然，我还有很多事情没有完成。令我最感头痛的主要是增加农民的收入。
“无论下一届总理是谁，你觉得他应该有什么优点呢?”
朱F基表示，关于我本人，除了我确实是在埋头苦干以外，我没有什么优点，我不希望别人学习我，特别是某家香港报纸说我的本事就是拍桌子、捶板凳、瞪眼睛，那就更不要学习我。但是这家报纸说得不对，桌子是拍过，眼睛也瞪过，不瞪眼睛不就是植物人了嘛，板凳绝对没有捶过，那捶起来是很疼的。至于说我这样做是为了吓唬老百姓，我想没有一个人相信他这种说法。我从来不吓唬老百姓，只吓唬那些贪官污吏。
李鹏
回归前夕，回应“有关部委会不会干涉香港事务?”
李鹏1987年11月当选为十三届中央政治局常委，并任国务院代总理。1988年4月至1998年3月担任国务院总理。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，1993年总理记者会常态化后，李鹏共经历了5次记者招待会。李鹏回应的问题主要还是集中在经济层面，另外，他也谈了不少中美关系、台湾问题，以及香港回归的相关问题。
1993年，李鹏回应有关台湾问题时说，我们不仅没有“封杀”台湾人民的生存权利，而且也没有这样的打算。都是中国同胞，我们希望台湾在经济上更加繁荣。凡是和中华人民共和国建立了外交关系的国家，我们都向他们表示，同台湾除了不能发生外交关系和官方往来外，都可以发展经济贸易关系。怎么能说“封杀”呢?应该说路子给得很宽。
1997年3月，距离香港回归不到四个月。
当年的总理记者会上，有记者提问：“中央政府在1997年7月1日香港回归以后会采取什么措施防止一些部委插手香港的事务?”
李鹏回应说，香港特别行政区将是一个高度自治的地区，中央政府的有关部委不会去干涉那里的事务。最近英方有人说7月1日以后他还要监督中英联合声明的实施情况，我想这是不现实的。因为7月1日以后中国已经恢复对香港行使主权，香港问题纯属中国内政。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 马俊茂 实习生 王俊
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
作为驾考改革新政落实落地的一项重要措施，2015年12月14日，公安部与阿拉伯联合酋长国内政部签署了《关于互认换领驾驶证的谅解备忘录》，明确两国驾驶证免试互认换领，便利双方公民在对方国家驾车出行。2016年3月14日，中阿两国驾驶证互认换领谅解备忘录正式生效。
根据谅解备忘录，中华人民共和国与阿拉伯联合酋长国双方承认对方核发的有效驾驶证，中国小型汽车（C1）、小型自动挡汽车（C2）驾驶证与阿联酋轻型汽车驾驶证可以免试互认换领。对于中国公民，在阿联酋境内长期居留、取得居留签证的，可以持中国驾驶证免试换领阿联酋驾驶证；短期停留的，可在签证有效期内，持中国驾驶证在阿联酋境内直接驾车，无需换证。对于阿联酋公民，在中国境内长期居留、取得居留证件的，可持阿联酋驾驶证免试换领中国驾驶证；短期停留的，可以免试换领与签证有效期一致的临时驾驶许可。需要提醒注意的是，直接驾车或者免试换领驾驶证，应符合所在国有关驾驶许可的身体、年龄等条件。该项互惠政策仅适用于双方本国公民，非阿联酋公民持阿联酋驾驶证，非中国公民持中国驾驶证，不适用互认换领规定。也就是说，中国公民持阿联酋驾驶证是不能免试换领中国驾驶证的。
中阿两国实现驾驶证互认换领，对促进两国经济文化交流、便利双方公民旅游求学工作具有重要意义。为落实好互认换领优惠政策，近日，公安部交通管理局专门下发通知，要求各地公安交管部门严格执行谅解备忘录各项规定，优化窗口办证服务，严格审核相关资料，加强路面执法管理，确保互认换领工作依法规范、便捷高效开展。同时，加强社会宣传告知，广泛宣传驾驶证互认换领的具体政策和要求，提示双方驾驶人遵守对方交通法律法规。另外，公安部已照会阿联酋驻华使馆，对赴阿中国公民免试换证和驾车提供同等便利和优惠。
据了解，公安部将会同外交部等部门，进一步扩大我国与其他国家和地区互认换领驾驶证的范围，不断提高我国驾驶证国际认知认可度，更加便利我国公民出境驾车。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：“真假王娜娜”错位的13年｜河南周口冒名上大学事件
13年前，一张被做了手脚的录取通知书，让两个年龄相仿的女孩走上不同的人生轨迹。她们都梦想当老师，一个人如愿以偿，一个人外出打工。她们都叫王娜娜，一个是真名，一个是改后名。
