13年后，冒名顶替事件被发现。假王娜娜的父亲认为女儿的人生已经毁了，“都怪我犯了错。”他想要一力承担责任。冒名顶替事发后，假王娜娜手写了一份道歉信。她承认错了，向社会和王娜娜表达歉意。把事实说出来后，她觉得“终于解脱了”。
文 | 新京报记者 刘珍妮 实习生 张帆
朋友圈里，她写道，“我本意不想伤害谁。”
“起初和她联系时，就是希望她把冒用我的信息和学历注销掉，这样我就能办信用卡和小额贷款，至少我能重回正常的生活。”王娜娜说，但对方一开始强硬的态度，刺耳的言语，成为她维权的导火索。 &nbsp;
一个等待真相 一个接受调查
3月初，王娜娜回到了洛阳的婆家。
她把时间更多地投入到家庭中，陪女儿上舞蹈课，带着儿子认数字，“想努力重回原来的生活，也在等待最终的处理结果。”
新闻上一有“真假王娜娜”事件的进展，她就发到微信朋友圈里，请求朋友转发，“除此之外，我不知道还能做什么。”
去年10月，发现自己上大学的机会被人顶替后，王娜娜从洛阳往周口跑了8次，找顶替者，找学校，找教育局，没有结果，“当时就希望能把顶替者的学历注销掉，这样我就能办信用卡和小额贷款，至少不影响我正常生活。”
求助媒体不到一星期，她最初的目的很快实现了。今年2月28日，顶替者张雪的学历被注销。
得知这一消息后，王娜娜松了一口气，转而又陷入纠结。朋友圈里，她曾写道，“我本意不想伤害谁。”
她找到过张雪的QQ号，QQ空间里，她知道张雪已为人母，当了老师。
但她拒绝把张雪的信息向媒体公布，“我的人生已经毁了，不想把她的也毁了。”
张雪的父亲张志强认为女儿的人生确实已经毁了，“都怪我犯了错。”
“错误”从他让女儿拿着别人的录取通知书入学开始。“闺女高考落榜，但想上大学，我没本事，她舅舅帮忙搞到了通知书。”
他想自己“为错担责”，拒绝让媒体见张雪。对于通知书的来源，以“调查组还在查”为由，拒绝透露更多。
张志强说，他和女儿被要求配合调查，几乎每天都要接受调查组的询问。
网友一度怀疑顶替者的父母“不是有钱就是有权”。张志强说，“我就是个下岗职工，现在老婆在饭馆给人家洗碗，我在银行当保安。出了这事，保安也当不成了。”
3月10日，张志强所在银行的同事向剥洋葱(微信ID：boyangcongpeople)证实了他的保安身份，“老张前几天辞职了。”
张志强说，张雪也从就职的学校辞职了，学校同意解聘。
事发前，张雪在周口市商水县的一所职业专科学校任教，当语文老师。学校办公室外贴的考勤表显示，2月23日、24日，她有两天“因公外出”记录。
2月24日，是“真假王娜娜”事件第一次在媒体上曝光。此后直到3月2日，张雪一直处于旷工状态，之后，便再没有考勤记录。
学校的副校长不愿谈及“王娜娜老师”，学校的多名老师说，“从开学就没怎么见到她。听说她病了。”
改变命运的录取通知书&nbsp; &nbsp; &nbsp;
闲下来的时候，王娜娜还是会想以前，“要是当年上了大学，又会是怎样？”
她的高中时代是在老家沈丘度过的。
“家里四个孩子，因为穷，弟弟妹妹不上学，为了让我上学，父母卖了好几次猪。”
2003年，在沈丘县第二高中复读一年后，王娜娜第二次参加高考。
“头一年考上了一所大学，开始复读的时候才收到通知书，来不及去上了。”王娜娜说，为了供她再考一次大学，母亲把攒了半年几千块的卖菜钱寄给了她。
高考前，王娜娜一心梦想着当个英语老师。
第二次高考，她考了399分，英语在各科成绩中最好，76分。
那一年，35公里外的周口市，张雪也参加了高考，但她落榜了。“考了300多分，上不了大学。”张志强回忆。
剥洋葱(微信ID：boyangcongpeople)查询发现，那一年，河南省高考一本录取线为575分，王娜娜的分数够得上普通类考生录取的最后一个批次―高职高专二批建档线(340分)。
但直到当年11月，王娜娜也没有等来大学的录取通知书。对于为何没有主动找学校问，她想了想说，“那时候也傻，农村娃，不知道找谁问。”
王娜娜“接受了没考上大学”的事实，她把准考证、成绩单都收藏起来，背上行李，去了南方，“到一家工厂打工。”
王娜娜没收到的录取通知书，改变了张雪的命运。
拿到舅舅交给她的录取通知书后，也曾心里没底地询问过上面的名字。
“她舅舅说，你甭管，上你的学就行。”张志强回忆，闺女顺利上了大学，报到那天，学校已经开始军训，“也没人审查我闺女的身份证。”
一些知情人士透露，上学时的张雪十分低调。
张雪的班主任老师当年对她的印象是“像只小猫”，“上课时身体总蜷缩在一起，总让人感觉心里有事，不踏实。”
张志强能看出女儿心里的不踏实。在入学9个月后，张雪的母亲王某替女儿到派出所申请了改名，名字正是录取通知上的王娜娜。
张雪开始用王娜娜的名字生活。
张志强说，刚开始女儿对新名字也忐忑，“也怕被人发现，慢慢地，她也就适应了。”
家里，没人喊张雪“王娜娜”，都叫她的小名。但在张雪的大学和后来的工作单位，“王娜娜”是她唯一的名字。
在张志强眼里，“王娜娜”就是女儿的另一个名字，在这个名字下，只要女儿的努力是真实的就行。
张志强和爱人靠打工维持生活，他说，他再也拿不出钱为女儿谋个好职业，“只能靠她自己奔。”
“王娜娜们”的教师梦&nbsp; &nbsp;
在张雪上大学的第2年，被她顶替上学的王娜娜已经从南方回到了河南。
因为“没有学历、找不上好工作”，2004年，王娜娜报了一个培训班，学习平面设计。
2005年，她开始在郑州一家打字复印店上班，每个月赚300元。
2006年，张雪拿到了毕业证。
毕业前，她赶上了国家当年实施的“三支一扶”政策(大学生在毕业后到农村基层从事支农、支教、支医和扶贫工作)，报名成为一名支教老师。
淮阳县城关三中的负责人在接受央视采访时证实，张雪支教的学校就是城关三中。
在城关三中一名老师眼中，张雪娃娃脸，留着齐刘海，“看上去萌萌的。”
张志强向剥洋葱(微信ID：boyangcongpeople)回忆，女儿最苦的日子就是支教的时候，“每个月没有工资，只有三五百元的补贴，但她还是坚持要支教，想当老师。”
而另一个曾经想当教师的王娜娜，只能把梦想珍藏。
当年的高考成绩单和准考证已经皱皱巴巴，“没能上大学一直是我的一个阴影。”
2006年，她辞了复印店工作，去了一家正规的小公司上班，薪水涨到了800元。
第二年，王娜娜结了婚，嫁到了洛阳。周口的娘家，也只在过年过节才回去。
支教老师张雪也没能如愿转正。回到周口的家里，她在一所职业学校代课，“一边教语文，一边准备招教考试。”
2010年，张雪通过了淮阳县的招教考试，又考回城关三中，“笔试考了第三名，面试第四名。”
张志强还记成绩下来那天，一家人包了一顿饺子，庆祝张雪正式成为一名人民教师。
“那时候，觉得女儿有了正式工作，彻底踏实了。”
张雪在城关三中工作了2年。张志强的印象中，闺女上班几乎没有缺勤过，从周口市区到淮阳县，30多公里路，每天骑着电动车上班。“女儿太喜欢教师这个工作。”
2013年，为了方便照顾父母，张雪调往商水县一所职业专科学校。比起淮阳县，商水县距离周口市不到10公里。
事情“惊动”了联合国
如果不是去年的一次偶然因素，王娜娜发现自己被人顶替的时间可能还会延后。
去年5月，她在申请信用卡时，被告知银行查到的“大专学历”与她提交的“高中毕业”不符，“银行的人问我，是不你上过大专忘了呀。”
王娜娜说她当时有点懵，但很快意识到她的信息可能被人冒用了。
事实上，王娜娜在2013年，就有机会发现有人冒用了她的信息。
那年，她申请小额贷款，资料提交后，贷款机构没有批。“我问过原因，说我登记信息不符，但当时我没在意。”
在中国高等教育学生信息网上，王娜娜发现，她“毕业”于周口职业技术学院，“名字、身份证号和出生日期都是我的，但照片上的人不是我。”
王娜娜从周口市招生办确认了她当年被录取的信息。
她开始通过多种渠道寻找那个用她名字上学、工作的女子。辗转多人后，王娜娜找到了对方的电话。
“起初和她联系时，就是希望她把冒用我的信息和学历注销掉，这样我就能办信用卡和小额贷款，至少我能重回正常的生活。”王娜娜说。
但对方一开始强硬的态度，不友善的言语，成为她维权的导火索。 &nbsp; &nbsp;
“为这么个学校你折腾啥，就算你考上了，也不一定能当上老师。”现在回想这句话，33岁的王娜娜仍觉得刺耳，“就是这句话，让我决定维权。”
张志强承认，女儿确实说了那样的话，“但其实她想表达的是，她当上老师是靠自己努力。” &nbsp;
张志强记得女儿第一次接到王娜娜电话时的情景，“她很慌张，我们一家人也慌了。” &nbsp;
直到现在，王娜娜也没有见到那个“假的她”。之后，再与王娜娜直接联系的人，变成了张志强。
她说，张父提出了“8万元了事”，但要求不注销学历。
张志强承认他与王娜娜协调过多次，“道过歉。”但他们一直就注销学历和赔偿金额一事协商未果。
“她提出了三个要求，第一是注销学历，第二是赔偿30万，第三是公开道歉。”张志强说，王娜娜提出的三点要求写在了一张纸上。
王娜娜承认了这张纸的存在，她表示，上述内容是在学校协调的过程中，要求她写的诉求。30万这个数字，是她根据读高中时每年的学杂费，按十年计算得来的。
据一名接近周口市调查组的人士称，这张纸已经归入了调查的档案中。
在为女儿出面沟通的过程中，张志强最后悔的一件事是亲戚说的那句，“这事儿你闹到联合国也没用，还是得周口管。”&nbsp;
这句话在后来媒体的报道中变成了新闻标题。而事情确实“惊动”了联合国。联合国的官微在转发新闻后，发了一个“思考”的表情。&nbsp;
核查所有疏漏的环节 &nbsp;
2月25日，周口职业技术学院宣布成立调查组“彻查此事”。
此后，周口市公安、纪检、教育等部门也组成了调查组。周口市委宣传部工作人员表示，“假王娜娜”如何拿着他人的录取通知书通过入学审核、学籍登记乃至顺利毕业、工作，这一流程上各个环节审核机制是否存在漏洞，都成为调查方向。 &nbsp;
据一名接近调查组的人士透露，针对录取通知书的获取渠道，调查组的调查对象除了张氏父女外，周口职业技术学院当年负责招生、学生报到、学生管理各个环节的人员都在接受调查，“包括当年教过张雪的老师。”
周口职业技术学院出具的张雪学籍档案显示，“该生2003年8月经我院现代农艺专业录取，后调整至汉语言文学教育专业学习。2006年7月毕业。” &nbsp; &nbsp;
学院党委副书记、副院长赵振然对剥洋葱(微信ID：boyangcongpeople)表示，2003年是学校刚成立第三年，学籍管理上存在不严格的问题，在学生入学审核上可能存在一些漏洞。&nbsp;
针对王娜娜当年的录取信息，淮阳县招生办的电子档案中显示，她的登记照片和身份信息与其本人相符。
该招生办主任涂伟峰在接受媒体采访时表示，电子信息没有被更改的可能，“省、市、县三级都有。”
而在周口职业技术学院的毕业生档案信息中，身份证信息和名字是王娜娜的，照片是张雪的。
学院党委副书记、副院长赵振然说，学校管理档案的老师在真王娜娜找上门时，对照她的身份证，才发现系统里学生照片和身份证信息的不符，目前，学校仍在核查导致这一疏漏的环节。
调查也延伸至王娜娜13年前就读的高中―沈丘县第二高中。
胡筱林是沈丘第二高中党总支副书记，2004年起，他在学校负责学生高考录取通知书的收发登记。
据他回忆，2003年，高考生的录取通知书寄到学校后，由传达室接收再转交给考生的班主任老师，“考生在高考后登记的通知书收件人是班主任，这也是为了方便统计学生考取一本、二本、专科的录取率。”
