王娜娜的班主任秦淼已经记不得13年前的情况。
胡筱林曾向当年在传达室收通知书的老师寻找登记记录，那名老师告诉他，“应该有所记录，但由于时间太长，这些记录已经难以找到。”
胡筱林在接受央视采访时承认，当时的录取通知书发放管理确实不太规范。直到2011年，通知书才全部要求寄给考生本人。
周口一名不愿具名的高校教师认为，考生的录取通知书从寄送到收取，高校入学登记的身份审核，学生信息登记归档，这些流程哪一个环节出现漏洞，都是造成王娜娜现状的可能原因，“这些都应该是专案组应该调查的地方。”&nbsp;
“终于解脱了”&nbsp;
周口市的一片老工业区家属楼里，不到50平米的两居室里灯光灰暗。这是张志强的家。女儿女婿都住在他家，为了让房子大一点，张志强把阳台拆了，又扩出一间房。
张雪的儿子以为母亲回来了，从床上跳起来。一看不是，又不停喊着问姥爷，“妈妈啥时候回来？”
在张志强家附近的一栋大楼外，张家卖房的广告贴在墙上，上面已经被其他广告纸盖住了边角。 &nbsp;
“我最多只能拿8万，30万我实在拿不出。”张志强说，王娜娜的赔偿要求提出后，他决定卖房。
不久前，怀上二胎的张雪流产了，“这个事儿出了，每天担惊受怕。”张志强提起此事，咧着嘴哭起来。&nbsp;
周口职业技术学院一位知情者透露，2月底的一天，张雪在父亲的陪同下回到已经毕业了近10年的学校。
“她提交了一份手写的道歉信。”该知情者称，道歉信中，张雪承认她错了，愿意承担责任，向社会和王娜娜表达了歉意。
“她说，把事实说出来后，她觉得‘终于解脱了’。” &nbsp;
剥洋葱people（微信号：boyangcongpeople）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
新京报讯&nbsp;（记者李婷婷）昨天是“3・15”国际消费者权益日，中消协发布了“听消费者说”调查报告。
报告显示，近六成消费者对于国内消费环境是满意的，愿意花钱购买国产的家电、手机等产品。不过，部分消费者对于国产产品质量信心不足。尤其是在奶制品方面，超过六成的消费者对提升奶制品质量给予厚望。
而在消费满意度方面，去年一年，消费者支出“不满意率”相对较高的是买房租房、医疗保健、投资理财。其中22.2%的消费者对“买房租房”表示不满意。
在维权方面，消费者的索赔满意率仅为50.1%。此外，还有16.9%的消费者遇到消费纠纷后选择自认倒霉。对此，中消协副秘书长栗元广表示，消费者的维权意识还有待进一步提高。
对于以上调查结果和存在的问题，中消协建议，生产经营者应牢固树立“消费者至上”理念，自觉转变“卖方市场”心态，供给端进行变革，努力满足消费者需 要。并加强旅游、理财、培训等领域的监管执法，着力打造安全放心的消费环境。同时，根据调查结果，消费者对于互联网信息服务总体满意率为57.9%，相关 部门应加强个人信息保护，强化网络购物监管。
■&nbsp;典型案例
美容变“毁容”&nbsp;消费者获赔
昨日，中国消费者协会发布了2015年10起消费维权典型案例。据悉，去年，全国消协组织全年共受理消费者投诉63万余件，解决54万余件，投诉解决率超过八成。中消协介绍，这10起案例的标的额并不高，涉及法律关系也相对简单，但很具有典型性。
2015年7月初，消费者赵女士向湖北省宜昌市消费者协会反映，2008年经熟人介绍到一家美容院绣眉，2012年夏天按约再次前往此处进行补色，期间虽出现轻微不适但未引起注意。
直到2014年9月，赵女士两侧眉毛均出现明显异常的红肿和痛痒，后导致两个眉毛处溃烂，经医院诊断为“肉芽肿样病变”，经省内外多家正规医院治疗均无法恢复原貌。
消费者多次找美容院交涉，但美容院于2014年12月付给消费者3500元的前期治疗费后即对其置之不理。消费者多方投诉未果，无奈投诉到宜昌市消协。经宜昌市消协两次调解，双方达成协议，美容院按照80%的比例补偿了赵女士的损失，赵女士则撤回投诉。
■&nbsp;相关新闻
网购假货今后可异地投诉
网购买到假货没法异地赔偿？以后找中消协就可快速投诉。昨日，中国消费者协会在3・15国际消费者权益日主题宣传活动上，启动了电商消费维权绿色通道（直通车）平台。京东、淘宝、苏宁易购、唯品会等17家电商企业，已经承诺加入绿色通道（直通车）。
中消协介绍，该绿色通道正式开通后，消费者如果有涉及电商的消费争议，可以由受理案件的消费者协会将投诉直接转移电商平台。同时，对于电商在异地的情况，消费者可以直接向中消协投诉。
据统计，2015年，全国消协组织受理远程购物投诉20083件，其中电商购物投诉占95.41%，达19162件，同比上升3.13%。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：3・15暗访｜“好邻居”过期三天便当饭菜仍出售
好邻居便利店(苏州街工商店)，位于海淀区苏州街49号一楼北侧111号。作为24小时的连锁便利店，所在位置交通便捷，虽然店铺面积比较小，但人流量大，尤其是里面的便当饭菜和关东煮料理备受大家欢迎，每天前往便利店购物的顾客很多。
“3.15”前夕，前街一号记者以应聘小时工为由，进入该便利店。经过暗访调查，记者发现，该便利店员工把已经过期3天的便当饭菜加热后卖给顾客，还将当天未售出废弃的咖喱鱼蛋、关东煮，次日重新摆上柜台仍进行出售。此外，该店还存在监管漏洞、卫生条件堪忧等问题。
1、过期便当加热后卖
好邻居便利店，分为员工、小时工两种，负责白班和夜班，其主要工作是理货、接货、收款、加工速食等任务。好邻居速食系列，包括好食便当、关东煮 料理、咖喱鱼蛋。便当饭菜都是半成品，由米饭、菜品组成，它们都是由一大袋装着，拆开分成10小份，加热后就可以售卖。一般是上午11点、下午5点左右供 应便当，每天夜班员工负责便当食材的准备工作，提供给白班员工进行加工。
2月22日凌晨，一名员工打开柜子，从里面取出10余袋便当食材白米饭和菜品，扔到地板上，堆起高高的一摞，让记者拣出时间早的，用蓝塑料框装好拿到里面，称次日好让白班员工制作。
记者暗访发现，净含量1500克10份装的白米饭，生产日期是2016年2月18日15点，在冷藏0至10℃条件下，保质期到2016年2月 20日20点，截至当晚已经过期两天。而同一生产日期的红烧丸子、麻辣香锅、冬笋烧肉、家常豆腐等便当里面的菜品，在同样情况下，保质期均到今年的2月 20日，也都已经过期。而另一袋净含量1.55kg的“番茄香肠菜花”的菜品，生产日期是2016年2月17日，保质期到2016年2月19日，已经过期3天。
该店员工称，速食一般不会扔，也退不掉，次日只能再继续卖。因为节后外面很多店没开门，前两天卖的好，所以进的货多了，就挤压了下来。之前一天 就能卖出170多盒饭，每份10多元至20多元不等，还不讲其他的。当记者质疑，“米饭和菜都过期了，顾客吃了不会拉肚子吧。”“不要管那么多，店长都知道这事。”员工赶紧打断记者的话，“别说那么大声，让人听到就不好了，并表示不关我们的事，罚也是罚店长。”
废弃关东煮循环卖
关东煮料理和咖喱鱼蛋在该便利店的北侧柜子上，紧挨着收银台，分为12个不锈钢小煮锅和一个稍大的煮锅，关东煮做好后，一直加热保温，顾客购买时，直接装入一次性杯子，需要汤料时再加入少许。
记者暗访发现，每天深夜至次日凌晨，除了日常工作外，员工都会把柜台上头一天没有卖完的关东煮，用镊子夹出来，集中放入盆内。待新的关东煮做好后，再把旧的分类放进去，铺在上面，一旦顾客来店里购买时，员工都会先卖上面的。
2月18日凌晨，一名员工让记者捞出当天没有卖出去的剩余关东煮料理，有鱼丸、海带丝、魔芋丝等，再把盛关东煮的锅清洗出来。把新的关东煮做好 加入汤汁后，再让记者把旧的关东煮倒进去。记者发现，新旧关东煮从外表上有明显差别，新的魔芋丝颜色发白，旧的颜色较重，新的鱼丸飘在水面上，旧鱼丸已经 下沉。
该员工称，当天晚上卖不掉的，第二天先卖旧的，一直循环着，直到卖出去为止。“培训不是说4小时废弃制，怎么还可以继续卖，不属违规吗？”记者 询问。该员工回答，“肯定是违规呀，店长说了算。公司肯定不允许让第二天再卖的，再说能分辨出来关东煮是几点做的吗？自己家里做的，放几天也可以吃，没有公司规定那么死板。”
而2月22日和之前情况一样，关东煮料理也有多个品种没有卖完，员工同样让记者捞出来，和新制作的关东煮次日一起卖。
员工工资和消耗挂钩
该店所有货物均坚持“先进先出”原则，新到的货物摆在后面，旧的、快过期的摆在前面，否则过期货物太多。
该店员工称，有时候检查不到，就会出现过期食品，顾客如果买了会回来找事，所以验货时必须认真检查。而记者在上班期间，确实碰到过期的面包、饭团等货物，员工让下架后放入库房。
“速食一般是退不掉的。”该店员工称，比如便当饭菜，关东煮等速食，公司规定每个月报损多少，如果超出，就要自己店负责。亏损多了，是和员工工 资相挂钩的，小时工还倒好一些，正式员工奖金什么的，肯定就会受到影响的。假如按公司规定，很多事都无法干，“培训是培训，要不亏损太大，扔的东西太多 了，那样会很浪费，大家都是睁一只眼闭一只眼。”
该店早餐一般会提前做好。一名员工称，早晨5点半以后才让做，按规定不让做那么早，这个店货多，客流量较大，活根本干不完，所以就得提前做。店长来了也是不让做，但是他走了，该提前还是提前，活毕竟自己干，还不如早点干完，还能多休息一会儿。
另外，该店存在豆浆加水现象，员工表示，一大袋豆浆，店长让加4杯水，掺匀后倒出来能装10杯左右再卖。“这个店还好些，对面那个店豆浆过期了也不扔，有时候都是自己喝。”
2、卫生问题
食材不洗便开煮 “这就够对得起他们(购买者)了。”
在入职培训过程中，培训员工明确表示，关东煮食材必须要用水进行清洗干净，素菜用清水、凉水清洗；荤菜用温水、热水清洗。记者暗访过程中发现，便利店员工均未按要求清洗，有时候甚至不洗。
2月18日凌晨，一名员工把袋装的10余种关东煮食材拿到柜台上说，“今天货物多，就不洗了，下次再说吧。”6点就有顾客来，还要把关东煮做 完，再洗就来不及了。并称，据她所知，好邻居便利店有的进行清洗，有的店干脆不洗。记者表示，不洗不脏吗？在记者再三坚持下，该员工称，“水龙头下冲一下就行，这样已经够对得起他们了。”
2月22日凌晨，该店员工让记者制作关东煮，由于咖喱酱包之前冷冻在冰柜里，粘在塑料袋上不好倒出来，员工让记者直接把袋子扔在锅里，并提醒记者别让顾客看到，等加热后拿出来就行。
一名业内人士分析，关东煮里面添加有防腐剂，有的食材保质期时间较长，如果不清洗干净，食用后会对身体有一定的影响。
蟑螂餐桌上面爬
好邻居便利店虽然坚持每天清扫，但卫生状况堪忧。记者暗访期间，时常会发现有蟑螂从卖便当的不锈钢餐盒上爬过，员工见怪不怪。每天，员工把白米饭和速食菜品，从柜子里拿出来后，大多都堆在地上，只有一层塑料袋隔着。
该店由于加工间较小，一间不足几平米的屋子，里面堆满便当饭菜食材、厨具和多袋垃圾等，有的间隔不足1米，角落里还放有一瓶上面写着“敌敌畏” 没有开封的农药。员工坦言，垃圾并不是每天都倒的，一般三五天收垃圾的会上门回收垃圾，平时就放在库房里。对于“敌敌畏”的说法，该员工称，里面可能装的 并不是农药，而是驱除蟑螂的药，具体她也不清楚。
不仅加工间，库房也是超负荷“运转”。便利店西南角是该店库房，里面除了存放散装的货物外，还有一间小屋子，平时放置废弃纸箱。记者暗访期间发 现，里面堆满了1人多高的纸箱，纸箱已顶到了天花板，员工还让往里塞纸箱，而灯管一直在亮着，存在安全隐患。记者再三表示，纸箱堆积过高，紧挨着灯管，可 能会引发火灾时，该员工才把库房的灯关掉。
3、监管漏洞
无健康证直接上岗
记者面试时，培训中心员工告诉记者，要准备身份资料和食品方面的健康证，记者还没有办理健康证，最后也顺利通过。从入店上班到离店，记者和员工一样，准备快餐盒饭的饭菜，还有早餐和关东煮的制作等，但是该店从未要求记者提供健康证件。
此外，员工在夜班准备食材和制作早餐时，记者发现，除了穿公司下发的红色马甲外，并没有戴一次性帽子、口罩和手套。
有检查会提前通知
关东煮料理摆放也有讲究，一般情况下肉食品放在外侧，顾客容易拿到的地方，素食放里面，这样以来，外面的价钱比较高，收益也好。该店一名员工称，她在便利店上班半年左右，晚上时间根本没人来突击检查，她也从来没有看到过有人检查。
该员工还表示，即使是公司来检查了也不怕，他们店的领导，既是这个店的店长，又是这个管辖片的区长，上面检查来了他会提前知道的，然后再告诉大家，到时候该处理就处理了，一点事也没有。本文作者／军魂
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：内江儿子砍死父亲？造谣者被处罚
近日，网上流传着一则消息：内江一男子将其父亲砍死。消息后面还附上了多张血腥图片，发出后在微信朋友圈、QQ空间等平台被大量转发。昨日，华西城市读本记者从内江市公安局得知，公安机关在网上发现这则消息后，随后展开了调查，却发现在内江境内并未发生此类案件，且这些图片均为广西一起案件的图片。 确定为不实消息后，公安机关对散布谣言的违法人员唐某处以行政拘留5日的处罚，对另一转发者刘某进行了训诫教育。
3月10日，“内江儿子砍死父亲”的消息经一名网名为“夏洛”的网友发布，在QQ空间和微信朋友圈吸引了众多网友评论和转发，一度在网上造成了巨大影响。3月11日，内江市公安局 发现了该则消息。“当时我们就在问这个事情到底是不是真的，就根据上面的图片搜索相关新闻，发现在3月10日，在广西平南县公安局官方微博上发布了一则消 息，上面配图与该内江网友发布的消息配图是一模一样的。我们就已经意识到，该网友发布的消息是谣言。”内江公安官方微博管理员说。
经公安机关侦查证实，由内江网友发布的消息确系谣言，真实案件发生在广西平南县。3月11日下午14点左右，内江公安官方微博发布辟谣 信息。随后，公安机关根据该网友的信息，找到了该账号的所有者：唐某。在民警的询问下，唐某才坦白是自己在网上看到的图片随后下载了之后配上“内江儿子砍 死父亲”文字，并不是发生在内江的事情。目前，谣言的发布者唐某已经被处以行政拘留5日的处罚，转发该消息的刘某也受到了训诫教育。
除了这 起谣言以外，如之前有网民发布“内江出现几百名陌生男女街上抢小孩”的消息，就引起市民争相转发，造成了不良的社会影响，内江公安也多次在微博上进行辟 谣，并对发布和传播谣言所面临的处罚进行了说明，但依旧有网民在发布不实消息。“谣言不仅会造成不良的社会影响，严重的还会引起恐慌，而这样的谣言，对一 个城市的形象也产生不好的影响。相信没有谁愿意自己的家乡被人抹黑吧？”此外，对于谣言，民警建议市民们不信谣、不传谣，不做谣言的发布者和传播者，同时 在遇到此类事件的时候，及时的拨打报警电话。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：黄河交通学院在建宿舍楼塔吊倒塌致一死两伤
中国网郑州3月15日电 3月13日下午，黄河交通学院在建宿舍楼发生一起安全事故，一个高近百米的塔吊倒塌，砸伤3人，一人不治身亡。
13日下午2时许，位于焦作市武陟县的黄河交通学院(原郑州交通职业学院)一在建宿舍楼工地，一个近百米的塔吊突然倒塌，并直接砸向驾驶室，司机当场卡在了操作室里，三人被砸伤，一人不治身亡。
事情发生后，学校学生纷纷将事故照片发在了学校贴吧，但随后被管理员删除，但一些照片和视频还是流露出来。目前，在建宿舍楼已经停工，事故正在调查。(刘林森)
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
中国国际广播电台截图
&nbsp;
据中国国际广播电台Beijinghour报道，阿根廷巡逻艇击沉中国渔船。An Argentinean coastguard vessel fired on and sank a Chinese fishing boat in waters near Puerto Madryn， local media Clarin said on Tuesday。
（据当地媒体周二报道，阿根廷海岸警卫队船向一艘中国渔船开火，中国渔船在临近马德林港海域沉没。）
