另据香港凤凰卫视报道 被击沉渔船涉嫌非法捕捞
中国一艘远洋渔船涉嫌在南美阿根廷水域非法作业捕鱼，日前遭到阿方海岸警卫队开火击沉，船上人员获救。&nbsp;
涉事的渔船名为“鲁烟远渔010”，根据阿根廷海岸警卫队发放的片段，警卫队巡逻船在马德林港附近水域跟渔船展开追逐。
警卫队指出，渔船在逃向国际水域期间，多次试图撞向巡逻船，对双方都造成危险。阿方多次用无线电联络以及向天开火示警，希望登船搜查，但渔船方面未有理会。巡逻船最终向船身开火，船员即时弃船跳海，四人被巡逻船救起，其他人被另一艘中国船救起。当地媒体称，当时中国渔船上有30多名船员。
阿根廷外交部表示，司法机关正在调查事件。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：美媒：中国演出场馆用激光笔制止观众玩手机
参考消息网3月16日报道 美媒称，在世界各地，观众在剧院内使用手机令表演者不胜其扰。但在中国，剧院和其它场馆采用了一种有效的(也许有人会说令人烦扰的)解决办法――用激光束“制服”它们。
据美国《纽约时报》网站3月14日报道，虽然方法各种各样，但概念是一样的。在演出期间，配备了激光笔的引座员在观众席上方或周围就位。当他们发现亮光的手机屏幕时，不必冲向违反规定的手机主人，而只需迅速拿出(红色或绿色的)激光笔对准发光的手机屏幕，直到手机主人停止使用手机。
报道称，这或可成为“激光羞辱”。
上海大剧院的工作人员王晨(音)说：“通常，我们只需对一小部分观众(使用这种技术)。他们忍不住使用手机，所以我们给他们一个委婉的提醒，这样他们就知道自己在做什么了。”
上月在中国国家大剧院观看歌剧《卡门》的徐春(音)说：“当然，这会让其他观众分心。但看到发光的手机屏幕更让人分心。”对于第一次有这种经历的人来说，在黑暗的剧院内突然出现有色强光会非常刺眼。
为美国交响乐团在中国巡演提供咨询的乔安娜・C・李(音)说：“我记得第一次看到那些激光束的情景。在演出中看到那个小红点让我非常震惊，就像有人正在用枪指着观众。”
报道称， 一束强光的确可能具有危险的意味。许多枪支都带有激光瞄准器，而且用激光瞄准飞机驾驶室影响飞行安全的事件也屡有发生。当然，大多数人使用激光笔都没有恶 意，例如，用激光笔来作报告或逗猫。但多年来，在中国国家大剧院、上海东方艺术中心和上海大剧院等中国的许多著名剧院，激光笔一直被用作维护秩序的工具。
这也许是解决中国一个特别突出的问题的方法。近年来，中国新的演出场馆和观众人数都迅猛增长。而且，中国观众明显比美国和欧洲的观众更年轻，因此对西方剧院礼仪的经验相对欠缺。中国的剧院管理者说，使用激光笔只是教育观众如何得体地观看现场演出的措施之一。
那么，使用激光笔会对表演者造成干扰吗？
“不，这是非常聪明、迅速、非常有效的方法。”意大利女中音歌唱家朱塞平娜・皮温蒂上月在中国国家大剧院上演的歌剧《卡门》中担纲女主演，她在 演出后如是说。她说：“他们应该在全世界都使用激光笔。虽然我在舞台上可以看见激光束，但它没有照相机闪光灯的干扰大，也没有引座员在过道跑上跑下的干扰 大。”
中国国家大剧院的管理人员杨红杰(音)说，关键是在演出开始时充分利用激光笔，这样违反规定的观众(及其周围的观众)就会知道他们偷偷拍照会有什么后果。
报道称，此外，许多著名剧院都采用了手机信号干扰技术，所以手机短信和铃声干扰几乎不是问题。但在美国，采用这种技术是非法的，除非得到联邦法律的执法许可。
杨红杰(音)说：“一开始(中国国家大剧院于2007年启用)情况非常糟糕。在整个演出过程中，都有观众打电话和拍照。”但他和同事发现，让引 座员一个一个地去阻止这些违反规定的观众不仅会影响其他观众，而且如果违反规定的观众坐在一排的中间位置也是一个问题。因此，从2008年开始，中国国家 大剧院就开始培训引座员使用激光笔。
杨红杰(音)说：“这些年情况越来越好。与以前相比，现在我们与观众的这种接触少多了。”
报道称，在美国，激光笔的使用受到严格限制。而在中国，尽管表演艺术学会出台了指导意见，但激光笔的使用几乎不受监管。在北京购物和夜生活的热门地区三里屯，行人经常被人行道旁售卖的激光笔发出的绿色激光束晃得暂时性失明。
激光专家、美国宾夕法尼亚大学前电子工程学教授塞缪尔・M・戈德瓦瑟在电话采访中说：“如果照射到眼睛，真的存在风险。”
杨红杰(音)说，这也是为什么引座员都经过特殊培训，要从观众身后照射以避免照射到眼睛。如果他们瞄得不准，就可能造成不良的后果。
“乒乓策划”是一家总部设在北京的文化交流公司。该公司总监艾莉森・弗里德曼仍对去年上海国际艺术节一场演出中的惊悚一幕记忆犹新，当时，一些激光束在陶身体剧场的表演者身上乱晃。
弗里德曼女士说：“如果这是配有拉斯韦加斯舞台灯光效果的央视大型歌舞表演，那是一回事。但如果是以荒凉、极简主义和纯净为特色的陶身体剧场的表演，那么突然有红色和绿色的激光束照在黑白色调的舞台上则非常突兀。”
在今年1月中国钢琴家郎朗的音乐会上，也出现了关于过度使用激光束的颇多抱怨。因为有太多观众想偷拍郎朗，以至于在某些时刻，现场就像安排了一 场激光秀来配合郎朗对柴可夫斯基《四季》的温柔演绎。结果，一些演出团体(包括上月来中国演出的皇家莎士比亚剧团)就要求剧院管理者在其表演过程中不要使 用激光笔。
但中国的剧院管理者说，激光笔是应对这一棘手问题的最佳解决方案。许多剧院管理者都表示，只有当人们的素质提高了，这样的“不文明行为”才会消失。
上海大剧院的工作人员王晨(音)说：“希望有一天，我们甚至不需要从兜里掏出激光笔。那将是美好的一天。”
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
沪伦通尚在可行性研究阶段
中国证监会副主席方星海昨日向媒体透露，证监会将争取在年内推出深港通，从准备情况看，下半年推出是可行的，而沪伦通目前仍处于可行性研究阶段。
国务院新闻办公室昨日举行沟通会，围绕“十三五规划与香港发展”议题与部分媒体进行交流。方星海是在该沟通会上回应香港媒体提问时作出上述表示的。
方星海表示，今年的政府工作报告明确提出适时推出深港通，中国证监会将全力以赴落实这一要求，争取在年内推出深港通。
他提出，“十三五”规划纲要草案中专门提到要深化内地与香港的金融合作，加快两地市场互联互通，后续会有一系列推动两地互联互通的新举措，深港通推出以后，内地与香港金融市场的互联互通水平无疑将进一步提升。
就深港通的具体准备情况及推出步骤，方星海介绍，深港通推出需要两地市场完成相关程序，联合宣布启动深港通试点，同时从确定推出到做好相应的技术系统准备大约需要4个月的时间，所有准备就绪后就可以开始交易。
“从具体时间安排来看，应该是下半年，这个时间推出深港通应该是可行的。”他说。
就媒体询问沪港通推出一年多后会否考虑完善相关制度规则，以及沪伦通筹备情况的问题，方星海表示，沪港通试点推出已有一年半时间，就此证监会做过内部评估，在去年该试点运行刚满一周年的时候，有关部门也在上海开过会进行了研讨。
他透露，对于是否对沪港通的一些制度条款进行扩充，比如扩大交易股票标的等，将会一并考虑，而沪伦通目前尚处于可行性研究的阶段，有了成果证监会将及时向社会公布。
方星海在媒体沟通会上披露数据称，去年香港是全球IPO市场“冠军”，当年香港市场股票首发规模达到337亿美元，超过了纽约、伦敦市场，其中80%以上的IPO是由内地企业完成的。他表示，证监会非常支持内地企业到香港首发。
在谈到沪伦通与沪港通、深港通之间是否有业务冲突时，方星海说，伦敦和香港处于两个完全不同的时区，沪伦通也无法在业务模式与沪港通和深港通简单复制，它们的内容是不同的，因此就不会形成一个排斥另一个的状况，对此市场不必有担心。
此外，沟通会上有媒体询问人民币不断贬值会否影响香港离岸人民币中心的运作这一问题，方星海称，人民币近期的波动完全处于一个正常范围之内，很难谈得上人民币形成了贬值趋势，因此不能说人民币今后就要长期贬值了。他认为，中国经济发展形势是非常好的，中国的经济增长率长期来看会快于很多其他发达国家，同时国内利率水平也比其他发达国家高，中国的信用状况也非常好，长期来看人民币会是一个比较安全的、有吸引力的资产类型。
方星海还谈到，香港作为全球最大人民币离岸枢纽中心的地位不可替代，还会进一步得到巩固和提升，人民币加入SDR以后，成为一个全球的储备货币只是时间问题，在这个过程中香港的前景非常美好，应对香港有充分信心。
来源：上海证券报&nbsp;记者 马婧妤 李丹丹
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：中国亿万富豪人数10年增100多倍 仅2%为"富二代"
参考消息网3月16日报道 据调查显示，韩国的亿万富豪中通过继承获取财富的人占据74%，排名世界第五。&nbsp;
据韩国《中央日报》网站3月15日报道，据美国彼得森国际经济研究所(PIIE)分析的1996年～2015年20年间福布斯亿万富豪名单的近 期报告显示，资产超过10亿美元(约合1.2万亿韩元)的富豪中，从继承者的比例来看，2014年韩国为74.1%。这一数值是世界平均水平 (30.4%)的两倍多。&nbsp;
像这种“继承型富豪”多的国家，除了韩国，只有科威特・芬兰(各占100%)、丹麦(83.3%)、阿拉伯联合酋长国(75%)等四个国家。&nbsp;
PIIE指出，韩国继承型富豪占大多数而创业富豪较少的原因是因为以财阀为中心的经济结构、资本市场不成熟、偏向稳定职业的氛围。&nbsp;
中国与韩国相反，在主要经济国家中继承型富豪的比例最低，为2%。日本为18.5%，美国为28.9%。欧洲(25个国家)的平均比例为35.8%。欧洲国家中瑞士(72.7%)、德国(64.7%)等的继承型富豪较多，而俄罗斯为0%。&nbsp;
亚洲继承型富豪的比例依次为新加坡(37.5%)、印度(33.9%)、香港(33.3%)、台湾(17.9%)、印度尼西亚(10.5%)。&nbsp;
韩国的非继承型富豪，即白手起家的富豪为25.9%。白手起家的富豪中创业者占据18.5%，企业老板・高管(3.7%)、金融从业者(3.7%)并列着紧随其后。&nbsp;
PIIE称，包括新兴国家和发达国家在内，呈现出白手起家的富豪比重增加、继承型富豪减少的趋势。虽然白手起家富豪人数在1996年占44.7%，但凭借2001年IT热潮增加到58.1%，到2014年则占据69.6%。
哪个国家的亿万富豪多呢？截止到2014年，全世界亿万富豪中美国占据的最多，比重为30.2%。欧洲以28.4%位居第二，东亚为21.2%，中国则占据9.2%，日本和韩国都是1.6%。&nbsp;
中国的亿万富豪从2005年的2人增至2015年的213人，十年间增加了100多倍。相反，日本则由1996年的40人跌至2015年的24人，减少了40%。&nbsp;
韩国的亿万富豪人数从1996年的7人增至2005年的3人、2010年的11人、2015年的30人，一直在增加。&nbsp;
在美国，金融和IT产业方面的富豪呈现急剧增加的趋势。截止到2014年，美国的亿万富豪中金融从业人员为27%，比欧洲(10%)高出很多。在美国的金融产业内部，尤其是对冲基金在聚集巨大财富方面承担重要角色。对冲基金亿万富豪的80%是美国人。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
张之星 陈晓晨
今年全国两会中，南海再次成为各方焦点。在全国人大记者会上，发言人傅莹被三次问到南海问题。也有一些提案议案涉及南海。其中最受瞩目的，莫过于由全国政协委员、外事委员会副主任韩方明提交的“将永兴岛打造成为百慕大式的离岸注册地”的提案。
离岸注册地，即通过低税甚至免税的政策，宽松的金融监管及开放的管理程序，吸引企业注册成立境外离岸公司。提案建议中央和海南省通过政策和法律支持，允许西沙的永兴岛发展离岸金融业务，并由此推动南海经济带的发展以及中央在南海的战略布局。
笔者认为，且不论提案的具体内容，单就其逻辑本身――将海岛的经济开发作为南海布局的手段，应可为日益复杂化的南海博弈提供新的破局思路。
事实上，经济开发早已成为维护南海主权的主要手段。从最初南海油气与渔业资源的共同开发倡议，到深水油气田的勘探，经济手段都彰显其重大意义。不同的 是，油气与渔业开发的作用主要体现在对海上特别是有争议海域的主权宣示，而发展离岸金融业则有助于加强对可控岛屿的实际管理。
尽管我国 早已实现了对西沙群岛的开发和行政管理，其经济功能却经常被淡化。一个现实问题是，我国在这些岛礁上合理的军事和民用部署，容易造成周边国家的不必要的紧 张情绪，并成为美国、日本等一些外部国家将南海问题多边化的口实。在这种背景下，明确一些可控岛礁的经济开发功能，也不失为一种降低误判、减少外部干预的 有效手段。
应该说，对于永兴岛这样一个面积较小（目前约4平方公里）、经济依靠外部资助但又极具战略意义的岛屿来说，发展离岸业务不仅是一种现实选择，也可更好地为维护主权服务。
一方面，相较于旅游服务业（高度受季节影响），在三沙开展金融及离岸业务能带来更为稳定的经济来源；另一方面，设立注册公司以及完善各项金融基础设施的过程，能够催生大量工作机会、增加常住人口、建立岛内内生的经济圈，从而以非军事化的手段加强对岛屿的实际控制。
以总面积不到50平方公里的百慕大群岛为例，自上世纪60年代岛内金融业起步开始，百慕大目前已成为全球最主要的离岸注册和金融中心，所产生的收入和就 业人口远超旅游业，并使之一跃成为最富裕的地区之一。岛内离岸金融业务几乎全部集中于首府哈密尔顿方圆约一平方公里的区域内。这里承载着全球近两成的再保 险业务，汇集500多家注册公司的实体办事处，并拥有近千家各类其他豁免公司。值得一提的是，与开曼、维京群岛等其他避税天堂不同，百慕大在金融监管方面 相对严格，这也保证了注册投资的稳定性。
不过，就现阶段而言，将永兴岛打造为百慕大式的离岸金融中心还存在着诸多限制条件，但通过税收等优惠政策发展岛内离岸注册和金融业务并非不可行。对此，一些相对成熟的离岸中心的经验，或可为我们进一步思考永兴岛离岸业务提供一些参考。
首先，包括百慕大、开曼群岛在内，全球离岸中心大多具备独立和开放的金融体系，能在最大限度规避金融监管及税收控制，从而保证资本的自由流通。
目前，我国仍保持着较为严格的外汇资本管制。是否能在这一问题上有所松动，是永兴岛开展国际离岸业务的关键。不过，换个角度看，永兴岛若被打造为一个新 兴的离岸经济体，将没有什么包袱，不仅可以成为金融改革试验田，甚至在条件成熟时可以试点自由贸易区并成为试水离岸金融中心的先锋。在税收和金融监管层 面，中央也可以通过税收和其他各项政策优惠吸引一些国内企业前来注册。
在这一点上，美属波多黎各似乎可以提供一个样本。尽管美国国会及国税局依然保持了对其税收及金融活动的监督，近年来，波多黎各依然通过优惠的税收政策吸引了不少离岸注册企业。
其次，地理位置。大部分离岸金融中心和注册地都具有较强的区位优势。例如，百慕大的离岸保险、再保险业务直接得益于纽约的辐射作用。相比之下，永兴岛北 有中国香港，南有新加坡，在中间如果再建个离岸金融中心，将显得“拥挤”，地缘优势不及百慕大。因此，国家政策的扶持，对打造永兴岛离岸区、使之有效对接 域内其他离岸中心，形成辐射关系而非排挤关系，显得至关重要。
资本的安全性也是一个重要因素。绝大多数离岸中心远离地缘政治纷争，并通过有效政府保持政治稳定性。相比之下，南海紧张局势将给南海岛礁发展金融业带来 阻碍。这也是为什么不少人不看好永兴岛发展离岸金融的原因。当然，这种观点低估了中国作为南海“真正的主人”在维护南海和平与稳定上的决心。不过，要使永 兴岛成为国际金融资本的注册地，我们还需要在突出永兴岛非军事化用途等方面做出一定努力。
此外，在法律体系上，目前全球著名的离岸中心大多采用海洋法系。这一体系被认为对于金融创新的宽容度较高，且便于与西方跨国公司法律体系接轨。而中国作为大陆法系国家，能否“兼容”一个离岸中心呢？
总之，对永兴岛来说，囿于各种现实条件，即便岛内离岸区能迈入实质发展阶段，也很难在短期内吸引跨国资本。不过，我们大可立足本国企业，再通过各项法律、金融体系的一系列创新，降低法律衔接上的壁垒。
当然，无论永兴岛能否发展起离岸金融业务，在南海的各项政策最终都是为了维护中国的主权和领土完整。在这一主题下，我们不妨打开思路、大胆创新，摸索出更有效的南海开发与治理的路径。
（作者张之星系战略预测公司地缘政治研究中心研究员，现居百慕大；作者陈晓晨系人大重阳金融研究院研究员）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：外媒关注中国老龄化：每年新增墓地相当于1/3个巴黎
参考消息网3月16日报道 外媒称，在汉学家的世界中，阿兰・佩尔菲特的“当中国觉醒”的著名论断现在被“当中国老去”所替代。老龄化的现象已经出现并构成了巨大挑战。大多数专家都认为，挑战相当严峻，因为中国在富起来之前就已经衰老。
据法国《费加罗报》3月15日报道称，法国国家人口研究所研究员、中国人口研究问题专家伊莎贝尔・阿塔内在最新的著作《精疲力竭的中国》中深入剖析了这一人口变化转折。
一谈到中国，数字的规模就会让人头晕。据统计，2030年中国人口将达到峰值，即14.5亿人。阿塔内强调，自此开始，亚洲巨人将每年减少500万人口。根据预测，中国到世纪末的人口将不到10亿，甚至根据联合国的一项最低假说是6亿人。作者认为，性别比失衡以及比德国、日本和韩国还要快的老龄化节奏都导致中国的情况是“世界独一无二的”。
报道称，人口结构的新阶段对经济和社会的影响深刻而巨大。它已经在一些人们起初根本想不到的不同寻常的领域展现影响。墓地就是一个问题。中国在 领土面积上是全球第三大国，但是它仍旧缺墓地，包括缺乏放置骨灰瓮的地方。阿塔内写道，每年这方面用地达30多平方公里，相当于巴黎市区面积的三分之一。
报道称，接下来还是数字。中国80岁以上人口已经达到2000万(截至2014年底应为2400万--本网注)！如何照顾他们？除了冰冷的数 字，阿塔内在书中还给出了很多农村退休者和“三明治世代”(同时照顾父母和孩子的人)的鲜活例证。报道称，中国能否应对这一挑战？去年10月，独生子女政 策的终结就是一个具有极强象征性的初步回应。阿塔内认为，这一措施还完全不足以解决老龄化问题。但她也表示，过去的经验证明中国知道如何面对难以克服的问 题。
