但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
主持人：习近平总书记昨天到湖南代表团和代表们共同审议政府工作报告。与代表们交流的细节、总书记为湖南发展做出的道路指引，都成为大家热烈讨论的话题。
魏振浩：在参加湖南团审议时，总书记就他关心的精准扶贫、供给侧改革、农业现代化、作风建设等话题都做了语重心长的叮嘱，这些重要思想必将指引 湖南人民在十三五路上走得更快、更稳、更远。8号上午中共中央总书记国家主席，中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议湖南代表团参议审议。习近平 在肯定湖南五年来工作后指出，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得 感。
上午9时许，习近平总书记在全国人大代表、湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛，全国人大代表、湖南省委副书记、省长杜家毫的陪同下来到会 场，与参会代表亲切握手。总书记与岳阳市屈原管理区凤凰县凤凰村村委会主任杨莉、怀化市通道侗族自治县礼雅小学校长蒙兰凤、郴州市第一人民医院副院长雷冬 竹、常德阳光孤儿院院长杨绍军等基层代表同台就座，共商国事。
全国人大常委会副委员长张平、最高人民法院院长周强参加审议。审议中代表们一致认为，无论是政府工作报告，十三五规划纲要草案，还是计划报告和 预算报告，都全面贯彻了习近平总书记系列重要讲话精神，集中体现了习近平总书记治国理政的新理念、新思想、新战略。方向思路明确，主题主线突出，目标任务 清晰，政策举措务实，代表们表示完全赞成。徐守盛代表说，十二五特别是党的十八大以来，我们党团结带领全国各族人民奋力开创了党和国家事业发展的崭新局 面，我们国家经济实力、科技实力、国防实力和国际影响力又上了一个大台阶，党风政风为之一新，党心民心为之一振，举世公认的成就充分证明了中国特色社会主 义制度的巨大优越性和强大生命力。实践中我们更加深切体会到党中央、习近平总书记的坚强领导就是我们在纷繁复杂形势中，保持政治清醒和战略定力的主心骨， 党中央习近平总书记治国理政的一系列新理念、新思想新战略，就是我们把准前进航向，做好一切工作，战胜一切艰难险阻的指南针。
党中央、习近平总书记新党强国，爱民忧民，夙夜在公的历史责任担当就是我们凝聚智慧力量，统一思想行动的看齐标杆。徐守盛说跟全国一样，湖南这 些年经济社会之所以保持了持续稳定健康的发展势头，正是因为由以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导，有五位一体总体布局和四个全面战略布局的重要引 领，有全省各级党组织和广大人民群众的顽强拼搏和不懈奋斗。
徐守盛：特别是总书记亲临视察过的湘西花垣县十八洞村，按照“扶真贫、真扶贫、可复制、可推广”的要求，短短两年时间全村136户贫困户，已主 动签字认账脱贫，春节前一首生动反映总书记情系十八洞村的精准扶贫歌曲，苗族乡亲用最直白的语言、最深情的旋律，表 达了他们很质朴的感情，唱出了他们走在脱贫致富路上的幸福笑脸，唱出了他们对党的优良作风又回来了的真诚赞许，唱出了他们发自内心感恩共产党的满满的正能 量。
徐守盛还就把湖南作为中国制造2025的试点地区、在设立国家生态文明实验区时把湖南整体纳入、以及在下一步的洞庭湖治理中从国家层面予以更大的规划支持和协调指导等方面提出建议。
杜家毫代表在发言中谈到大力推动供给侧结构性改革，必须用改革的思路做好三去一降一补。去产能，落实国务院下发的关于化解煤炭、钢铁产能过剩的 意见，坚决剥离企业办社会职能，下决心关闭淘汰落后小煤矿；去库存，将去库存与棚户区改造货币化安置和保障房供给，以发展租赁市场为主结合起来，积极鼓励 在工业园区工作的农民工购房和租房，尽力缩短去库存周期，鼓励企业走出去，参与一带一路建设，支持企业转型发展环保机械，农用机械，新能源装备等新产业； 去杠杆，防范债务风险，抓住国家给予的债务置换政策机遇，实行五挂钩、一甄别，着重解决企业融资成本高、制度性交易成本高、基金缴费率高和社会负担高的问 题。
杜家毫：关于补短板，这是我省供给侧结构性改革的重中之重，关键是要把实体经济做优，把现代农业做强，把生态环境做美，把扶贫攻坚做实。
全国人大代表中联重科董事长詹纯新结合企业发展实际，畅谈了近年来企业主动适应经济新常态所采取的举措。
詹纯新：一放民注重精细管理，降成本、去杠杆、减库存；另一方面我们还注重产业转型，进入了环保、农业机械等新的产业。
全国人大代表湘西土家族苗族自治州州长郭建群在发言中，回忆起2013年11月习近平总书记到十八洞村考察的情景，2013年十八洞村的村民人 均收入是1680元，现在已经增加到3580元，还成为全省文明村和旅游定点村。习近平说我正式提出精准扶贫就是在十八洞村，前段时间中央电视台报道的十 八洞村脱贫进展情况我都看了，抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈，总书记还关切的询问十八洞村的年轻人，去年有多少人娶了媳妇儿？
郭建群：回来发展的人多了，另外就是刚才书记说了，老百姓“脱单”，嫁进来的人多了，原来不是有40多个单身汉嘛。
习近平：去年有多少人娶媳妇儿？
郭建群：七个，就是“脱单”的大龄青年，七个，跟总书记报告。
全国人大代表张家界慈利县龙潭河镇党工书记向平华在发言中说，总书记在湘西首推精准扶贫，不让一个贫困人口掉队，激励着广大贫困山区的基层干部，更加奋发有为。
向平华：我在你心里，你在我心里，这首歌传遍了三湘大地，感人至深，催人奋进，我们的总书记已经走进了我们老区人民的心坎里。
全国人大代表、湖南省经信委主任谢超英介绍了湖南结合贯彻中国制造2025，推进制造强省战略的情况。
谢超英：一是目前已经拥有两张闪亮的名片，就是先进的轨道交通装备和工程机械，中车株洲研究所通过收购和自主创新进入国际先进行列，目前已经建成全球最先进的8英寸IGBT生产线，长沙黄花机场至高铁南站的中低速磁浮列车，这也是国内第一条中低速商业化的磁悬浮线。
刘正军从环保科技角度谈了已经掌握治理镉超标的核心技术，习近平详细询问这项技术的特点、成本和治理周期。
刘正军：总书记说过，核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生，我对此深有体会。
在认真听取和记录不时询问情况并同大家讨论后，习近平做了重要讲话。习近平充分肯定了湖南五年来各项工作取得的显著成绩，并希望湖南广大干部群 众全面贯彻党中央的决策部署，按照五位一体总体布局和四个全面战略布局，认真落实五大发展理念，创造性开展工作，努力使湖南各方面工作和综合实力再上一个 台阶。习近平指出，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。
他强调推进供给侧结构性改革是一场硬仗，要把握好加法和减法、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取敢于 担当的精神状态，脚踏实地真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板，适当调整财政支出结构，切实保障群众基本生活，保 障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战，统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门，受助及时。新形势下农业主要矛盾已经由总量 不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业 政策改革和完善的主要方向。
要以市场需求为导向，调整完善农业生产结构和产品结构，以科技为支撑，走内涵事业现代农业发展道路，以健全市场机制为目标，改革完善农业支持保 护政策，以家庭农产和农民合作社为抓手，发展农业适度规模经营，在我们这样一个有十三亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事，要研究和完 善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地，藏粮于技，要保护好耕地，特别是基本农田，加大对农田水利，农机作业配套等建设支持力度，提高农业物 质技术装备水平，切实夯实农业基础。今明两年全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以零容忍的政治态度规范 严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。昨天正值三八国际劳动妇女节，习近平代表党中央国务院向参加两会的女代 表女委员女工作人员，和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福。受国务院委托公安部党委委员、中央纪委驻公安部纪检组组长邓卫平，国务院办公厅、国 家发改委财政部、全国人大财经委有关同志到会听取意见，湖南代表团副团长于来山、韩永文、谢勇以及李江、张剑飞、赖明勇、康为民、游劝荣、赵永平、黄伯云 等代表参加审议。会议结束时习近平同代表们握手道别，女代表纷纷围拢过来向总书记表示感谢，习近平再次向妇女同胞表示祝贺，同时祝湖南的工作更加顺利，更 上一层楼，湖南的明天更加美好，湖南人民的日子越过越红火。
来源：湖南电视台
&nbsp;
&nbsp;
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：废钢做假牙，瓷都忠诚只是“工作失误”？
央视315晚会曝光了北口义齿、瓷都忠诚等厂家，在生产加工义齿过程中使用碎钢、废钢，甚至添加金属废料，这些劣质义齿市场价只是正规义齿的七分之一，还容易对人体造成危害。
3月15日，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员随同北京市食药监局、大兴区食药监局的工作人员，查处了被曝光的北京瓷都忠诚医疗用品有限公司，除了查处大量来路不明用于制做义齿的碎钢外，该企业最近一次的消毒纪录还是在2013年。
位于北京市大兴区的“北京瓷都忠诚医疗用品有限公司”被“端了”。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员在现场看到，该公司的车间已经空置，北京市食药监局、大兴区食药监局的工作人员正在清点查抄生产义齿的违规医疗器械。
“122盒原料、5公斤梅森HD钴铬支架合金、30余盒牙科镍基钢牙铸造合金及部分散装铸造合金和支架钢等无注册证产品。”
“别看现场查抄的量不大，义齿一般不会积压存活，都是定做，该公司销售量在北京其实属于行业内前几名。”据一名内部人士透露，这家已经成立十多年的公司，一直进性义齿生产，销往北京、天津、河北等地。
查获的碎钢。 新京报记者 彭子洋/摄
最近消毒记录还是在三年
在查抄的现场，一个口径约30厘米的塑胶小桶引起了食药监工作人员的注意，桶里装的是一颗颗银色的、形状不一的碎钢。
“无论里面装的器械是什么，但它必须得有明确的标识。”一名食药监工作人员说到。除了桶里装的碎钢，现场清点得知，122盒原料、5公斤梅森HD钴铬支架合金、30余盒牙科镍基钢牙铸造合金的包装盒上都没有中文标识。
今天下午，食药监工作人员介绍，将对上述违法产品进行扣押，对违法生产车间、库房进行查封，要求企业暂停生产、限期整改，朝阳和大兴食药局已进行立案调查，并向本市各医疗机构发布通告，暂停使用上述2家生产企业的产品。
除了无注册产品，该企业的生产的义齿最近并无消毒纪录，据食药监工作人员介绍，该企业最近一次的消毒纪录还是在2013年。
瓷都忠诚的车间。 新京报记者 彭子洋/摄
原料无标识“工作失误所致”？
面对一批无中文标识的医疗器械原料，瓷都忠诚医疗公司的行政负责人王涛向重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员表示：“这都是工作人员失误所致。”
王涛解释，这种碎钢试用材料相关资质还没有送到，进货大概二三十斤，在实验上才用了一斤多。批量不可能全部用这种材料，否则产生质量问题不好解决，同时这批碎钢也并不是废钢。
王涛介绍，该公司生产的义齿主要销往河北以及北京部分地区，不过是试用材料。试用产品价格都差不多。每次材料供应商都会拿来试用，达到要求后再批量进。如果不合格，就停止。这种材料刚试用了两天。
至于消毒设施问题，王涛则称，一直有进行消毒，只是内部管理缺失，工作人员没有做好纪录。
然而，此前央视记者曾对瓷都公司进行暗访，发现这些碎钢其实“大有乾坤”。
碎钢制作义齿支架无注册许可
正规的义齿金属原料的包装盒上应印有医疗器械注册许可证号，每颗金属原料都是形状规则、大小统一， 并且印有相关标志。根据国家食品药品监督管理总局下发的《定制式义齿产品注册技术审查指导原则》：“义齿的制作，应使用具有医疗 器械注册证书的齿科烤瓷合金、齿科铸造合金等材料”。
然而央视记者暗访瓷都忠诚医疗用品公司发现，工人们在车间都是用形状不规则的金属原料来铸造义齿支架。
瓷都忠诚医疗用品有限公司一名质检部主管称：“大大小小不一样那种，行业来说就是碎钢，最次的。”这种形状不规则的金属原料，在行业里被叫做碎钢，质量相对较差，一般用它来制作价格比较低廉的普通支架。
央视记者暗访中发现，这些碎钢原料的包装盒，上面既没有中文字，说明书和标签，也没有医疗器械注册许可证号。根据国家食品药品监督管理总局 发布的《关于加强定制式义齿生产监管的通知》以及《医疗器械说明书和标签管理规定》：“不得使用未经注册的义齿材料加工定制式义齿”；凡在中华人民共和国 境内销售、使用的医疗器械，应当附有说明书和标签。说明书和标签文字内容应当使用中文
央视暗访现场截图
部分碎钢可能源自回收料
国览医疗器械城是一家大型医疗器械批发专业市场。在这里记者也看到这种碎钢在出售。在店家的介绍下，记者在佛山市的一处出租屋，见到了专门做碎钢生意的侯老板。在他这里，记者看到了与瓷都忠诚医疗用品有限公司使用的包装一模一样的碎钢原料。
该老板介绍，国内百分之九十以上碎钢都是产自天津，“现在跟他合作了有七八年了，根本见不到老板。因为这个东西没牌没证，掺（杂）的东西太多了，他的量大，他也怕出事。”
侯老板介绍说，国内的义齿加工厂很多都使用这种碎钢原料铸造义齿支架。它的市场价只有正规厂家的七分之一。为什么碎钢原料的价格会如此便宜呢？全国口腔材料器械设备标准化委员会委员赵信义教授给出了这样的答案。
全国口腔材料器械设备标准化委员会委员赵信义说：“大多数这种不规则的材料，基本上都是，要不就是回收料，也有可能是从工业上面流通过来的这个材料，按照要求是不能够使用的。”
在北口义齿技术研究公司，央视记者发现，铸造工人先往坩埚里放入几颗碎钢，然后又加入一些废旧钢头。将他们融化在一起后浇筑到模具中。工人称，这样能节省成本。但北京市食品药品监督管理局下发的《定制式义齿质量体系检查要点指南》中规定：“铸造金属废料不得再次用于义齿制作”。
央视暗访现场截图
央视315晚会还揭开了哪些消费黑幕？
[外卖平台“ 饿了么”现黑心作坊]你是不是也喜欢用手机通过外卖送餐点外卖？在“饿了么”网站上，餐馆的照片看着干净正规光鲜亮丽，但实际却是油污横流，不堪入目；老板娘牙咬开火腿肠直接放到炒饭中，厨师尝完饭菜再扔进锅里；5家不同名称商店均出自一家厨房。。。
[别再上当！二手车交易藏骗局：“车易拍”是这样骗你偷你…]车易拍是一家二手车在线交易平台，消费者可以将车卖给全国的二手车商。该平台号称 “透明”、“无差价”，但其实！他们设计了两套后台，买家和卖家的入口根本不同，看到的竞拍价格也相差数千元，比如说，同一款车的竞拍价格，买家看到的7万元，而卖家看到的是6万5，其中的那5000元差价去哪了，就不得而知了…
[促销的猫腻]央视315晚会曝光，小区内经常出现促销摊点，刷卡器、二维码暗藏玄机，卡号、密码全部被盗。消费提醒：小区、街边看到促销，千万别轻易刷卡、扫二维码，警惕“捡了芝麻丢了西瓜”。
[警惕！海淘儿童用品抽检1/3不合格 或致孩子窒息！]国家质量监督检验检疫总局去年对跨境电商渠道进口的儿童用品质量进行了抽检，总计抽样654批，检出不合格217批，不合格率为33%。其中，进口玩具存在小零件容易导致儿童窒息等问题，涉及品牌包括：little tikes（小泰克）等。进口儿童服装不合格29批，存在服装绳带配件容易导致儿童窒息等问题。涉及品牌包括：allo lugh（阿路和如）等。
[黑幕！制造用废钢料、清洁用旧牙刷 这样的假牙你敢戴吗？]入口的假牙，都是啥做的？央视财经频道315记者深入一些假牙制作工厂发现，这些厂家在铸造义齿支架时，使用的是没有任何标志，也没有医疗器械注册许可证号的碎钢。专家介绍，这些碎钢要不就是回收料，要么就是工业原料。而且它们往往经过反复回收再利用，有害元素浓度越来越高，危害人体！而且，这些假牙不消毒，用员工用过的旧牙刷，刷一刷就寄给你。。。
[千万小心：你买的人参可能一半是白糖！手把手教你鉴别↓↓]红参是消费者常用的滋补品，按国家标准，含糖量不应超过20%，然而有些商家竟将其加糖熬制，增重30%！含糖量直飚50%！若糖尿病人服用很可能加重病情，伤害更大！那么该如何鉴别？①选“丑”的：红润饱满的掺了糖；②选“干”货：软糯发粘的含糖量超标。
[小心！吸话费的恶意程序明码出售 别让它在你的手机里偷钱…]近日，国家互联网应急中心发现了大量手机用户被莫名扣费的现象。经过分析，技术人员发现，这是因为手机上出现了包含了恶意扣费程序的广告弹窗。而这些广告的数据都来自于一个叫DDAPP.CN的域名，这个域名就是道有道科技公司注册的。记者在该公司发现，这里的恶意程序竟然明码标价出售，会让你在不知不觉中跳进“付费广告”的圈套…
[太可怕！公共免费WIFI 可瞬间盗取你的一切隐私。。。]现场，我们进行了这样一个实验：大家加入一个免费的公共WIFI，然后惊人地发现，观众手机连上现场无线网络信号，打开消费类软件，订单和消费记录统统被提取！包括你的电话号码、家庭住址、身份证号码、银行卡号、甚至哪天几时你看了一场什么电影。。。
[质监总局紧急提醒：买家电一定认准3C标志！]质监总局质量监督司司长梅建华：2016年第一次抽查涉及25种产品，其中轮滑鞋、电源适配器、防爆电气、电烤箱及烘烤器具等7种不合格率高于10%。三利嵌入式电烤箱、灿坤爱心铁板烧、伊莱特面包机、厨尔蛋糕机、奥特龙嵌入式电烤箱等多家品牌不合格！提醒消费者：电烤箱等家电购买时选择有CCC标志的正规产品！
[揭秘：刷出好信誉只要1000元 亲！我们还能愉快的网购吗？]没有真实货品的淘宝店也能有高信誉？记者在淘宝上开了一个卖面膜的店铺，只要支付给“刷客”千元佣金，便可在三天内立马升级为蓝钻，拥有200多条好评！即使店内没有一件真实商品，也可通过网上的“代发空包”服务，将一件件并不真实存在的包裹的签收。。。
[原来“亲”的点赞有假？揭秘疯狂的“刷单帝国”]缴纳了88元会费之后，记者进入了一个叫盛世网赚创业平台的刷单群聊天室。上万刷手在此抢单。随后，记者在刷单主持的语音指导下，在没有任何真实商品的买卖和物流的情况下，成功为店铺刷出五单销量和五条好评，并获得4元报酬。在这里，每个平台有几十万刷手，刷手竟可年入上百万，俨然和一个行业规模相差无几…
[这就是315速度！晚会曝光“饿了么”店铺已被查封]北京通州区食药局稽查大队大队长杜伟利在315晚会所曝光的位于北京市通州区的一家“饿了么”配餐场所进行现场检查时，告诉央视财经频道记者：“这家店铺未经许可，属于无照经营。营业场所不符合相关卫生标准，厨房面积不够，没有消毒设备，加热食品不符合标准，部分从业人员没有健康许可证。饿了么网站存在审核和监管不严的问题。”执法部门当场查扣了相关违法设备，查封了店铺。下一步执法部门将对该店严肃追责，依法取缔。
[重磅！工商总局严查“三无产品”：史上最严法规即将出台！]注意！工商总局维权出大招！近期，国家工商总局制定了《流通领域商品质量监督管理办法》。这个办法明确将所有实体店销售，以及网络销售都纳入到流通领域商品质量的监管范围，对线上线下的商品质量进行“双随机”抽查，抽查结果及时向社会公布，并且特别规定了经营者不得购进或者销售来源不明的“三无”商品。
（据央视财经）
新京报记者 吴振鹏
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
16日，列席十二届全国人大四次会议的水利部长陈雷在经过“部长通道”时说，由于厄尔尼诺现象结束的影响，今年我国气象年景偏差，南方北方都有可能发生较 大洪涝灾害，局部干旱将较严重，强台风侵袭可能增多。我们将从最不利的情况出发，做好应对大灾的准备，有信心有能力战胜今年的洪涝干旱灾害和强台风侵袭， 尽最大努力保障人民生命财产安全。（记者刘东凯、许晟，徐博摄影）
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
80年前，杭州城郊的良渚遗址被发现，从那时开始，良渚就不断地带给世人惊喜，大量玉礼器被发掘、巨型建筑基址被发现，再到后来的良渚古城，水坝遗址出土。就在昨天，记者从浙江省文物考古研究所了解到，良渚遗址又给我们带来了一个新的奇迹。
经专家实地考察确证：杭州良渚古城外围发现的水利系统，是迄今所知中国最早的大型水利工程，也是世界最早的水坝，距今已经有4700至5100年，比传说中的“大禹治水”还要早1000年。专家建议，尽快把水利系统列入良渚遗址保护范围，并纳入良渚古城申遗价值研究范围。
那么作为史前人类，处于新石器时代中晚期的良渚人为何要营造如此庞大的水利工程？它有什么用途？
良渚发现世界最早水坝
碳14检测结果显示，距今4700-5100年之间，属于良渚文化早中期
在介绍良渚古城外围水利系统之前，必须要说一下该工程所在的地理位置。良渚古城，位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇内，此次确证的良渚古城外围水利系统，位于良 渚古城的北面和西面，共由11条堤坝组成，这些堤坝根据形态和位置的不同可分为长堤和连接两山的短坝，其中短坝又可分为建于山谷的高坝和连接平原孤丘的低 坝。
早在上世纪90年代，考古人员就曾发现其中最长的一条水坝遗址――塘山遗址。2009年开始，10条水坝遗址陆续出土，它们与古城北面 的塘山遗址共同构成了一个完整的水利系统。2015年7月至2016年1月，浙江省文物考古研究所组织对遗址范围内的老虎岭、鲤鱼山、狮子山等水坝进行正 式发掘。同时，省考古所还与山东大学、南京大学联合对坝体和库区进行了勘探调查。
