“我们把7条坝体的样本送去北京大学实验室里进行碳14检测，结果显示，时间都在距今4700-5100年之间，属于良渚文化早中期。”浙江省文物考古研究所研究员、考古领队王宁远介绍。
这一考古界的重大发现，将改写都江堰“世界迄今仅存的叹为观止的生态工程”之说，同时也开启了史前水利考古研究的新领域。
良渚社会进入王国阶段
宫城、王城、外郭城和外围水利系统，其价值可与同时期的其他世界文明媲美
王宁远介绍，古代埃及、两河流域的水利系统，多以渠道、水窖进行引水，而作为世界上最早的“拦洪水坝”系统――良渚水利工程与埃及、两河流域形成鲜明对照，体现了东西方古文明在不同环境气候下，“稻作文明”和“麦作文明”的不同特征。
“这 也让华夏文明有了同时期堪比埃及、两河文明的水利系统。”北京大学考古文博学院教授赵辉等专家认为，良渚古城外围水利工程的发现，是良渚文明的重要标志， 为中华文明的进程研究提供了新资料。同时进一步证实，良渚社会已经出现早期的国家形态，可与同时期的其他世界文明媲美。
该水利系统的确认证 实良渚古城具有完整的都城结构，由内而外依次为宫城、王城、外郭城和外围水利系统，其价值可与同时期的其他世界文明媲美。王宁远说，良渚古城外围水利系统 庞大的规模和先进的技术更进一步证实了良渚社会已进入王国阶段。良渚水利工程的规划视野之阔、技术水平之高，动员能力之强令人刮目相看。也为认识良渚古国 的管理机构和社会复杂化程度开辟了重要的观察视角。
工艺技术让众多专家惊讶
遗址中的高坝可阻挡短期连续降水，甚至可抵御本地区百年一遇的洪水
5000年前的古人，为何就会致力于治水工程？这还得从良渚古城的自身地势说起。天目山系是浙江省的暴雨中心之一，夏季极易形成山洪，也正是因为这个原因，良渚古城的水利工程通过高、低两级水坝，将水蓄留在山谷和低地内，解除了洪水威胁。
分析显示，遗址中的高坝大致可以阻挡短期内870毫米的连续降水，通俗地说，就是可抵御本地区百年一遇的洪水。低坝内则是一个倒三角形的低洼地，根据现存的10米坝高推测，可形成面积达8.5平方公里的蓄水库区。
在良渚古城水利系统的部分坝体关键位置，通过“草裹泥包”堆垒加固，即用茅草包裹泥土形成长圆形的泥包，再将泥包横竖堆砌而成，“草裹泥包”的作用与现代堤坝使用的草袋装土类似，可大幅增加坝体强度，是后世水利工程建设中广泛应用的工艺。
考古和水利专家都惊讶，在年代如此久远的古遗址中发现这样现代的工艺技术。中国文化遗产研究院专家于冰说，良渚水利工程年代早、分布广、规模大，因地制宜，就地取材，建筑技术先进，体现了良渚社会高超的规划、组织和管理能力。
中国水利史开卷
不再是“大禹治水”
翻 开现今的中国水利史志，几乎无不以“大禹治水”作为中国人水利建设活动的先驱，但当时的水利设施却早已无法寻觅踪迹。其实，这仅仅只是一个传说故事。 2007年，良渚古城被发现，研究人员通过长期的研究调查，发现古城外围存在着一个由10余条堤坝连接山体构成的庞大水利系统，为世人了解古代水利发展乃 至文明演进提供了崭新的视野。
3月11日那天，杭州来了一群神秘的、又是重量级的人物，他们是社科院考古研究所、中国水利水电科学研究院等19家科研单位的考古学、水利史及水利工程研究的专家，整整三天，专家们都在实地走访与研究讨论，而中国水利史的开卷，也从“大禹治水”提前到了“良渚文明”。
这比海昏侯还有更大的科技意义
李伯谦&nbsp;夏商周断代工程首席科学家，北京大学教授
良 渚发掘80年以来，不断进展，这次水利工程的发现让我们对华夏文明的认识又大大向前了一步。300万平方米的王城，800万平方米的外郭城面积，庞大复杂 的水利系统，这是全世界已知的距今5000年前后的功能系统保存最完整的都城之一。在世界范围也是不多见的发现，从某种意义来说，这比海昏侯还有更大的科 技意义。
开启了全新的研究领域
于冰&nbsp;中国文化遗产研究院文物研究所所长
以往被发掘的古文明水利系统，比如埃及和两河流域，都是修筑在干旱地区的，在中国江南地带这样的潮湿地区发现这样的水利工程可能还是第一次。这个系统，从测绘到规划以及建造都是极有技术含量的。对于中华文明的研究，又开启了全新的领域。
对这个“最早”要加强保护
高蒙河&nbsp;复旦大学文博学院教授
从表述上来说，这个水利工程代表了大型堆筑结构水利工程的最高峰，也堪称巧妙利用天然条件修建水利工程的典范。比大禹治水还早了1000年，让我们对那个时候的历史有了更清晰的认识。对于这个系统，一定要增加保护，为未来发掘做准备。
有很多细节还要再发掘研究
栾丰实&nbsp;山东大学教授
这 个水利系统修筑时间是没有异议的，但在功能性问题上，专家们大致觉得灌溉的可能性不大，最大的可能性是防洪和蓄水运输，但在细节上我们还是要进一步考虑。 比如发掘中发现的战国墓的建造，比如建造、使用、废弃这三个过程中，有很多问题现在还是问号。在未来要就这些细节进一步彻底发掘。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：银监会主席尚福林：商业银行债权转股权正在研究中
新京报快讯(记者苏曼丽 涂重航 贾世煜)针对市场传言的多家商业银行正在积极研究不良债权转股事宜，银监会主席尚福林今天在人民大会堂“部长通道”接受采访时表示，债权转股正在研究当中，不是简单的把债权转成股权。《商业银行法》规定了，商业银行不能投资非银行企业，不能持有一般企业股票，目前正在研究相关方案，还要进行技术设计，要政策准备好才能推开。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
年过六旬的老刘曾坦言，不否认作为职业打假人首先考虑的是挣钱，但同时，打假过程中有着一种快感，这种感觉是属于胜利者的快感。
打造团队开设分号&nbsp;受雇企业打假30万起步价
缘起&nbsp;退房事件催生想法
走进位于北京东三环的老刘的公司，他刚从广州飞回北京。头发黑黝，眼角夹杂着些许皱纹，走路能带起一阵风，如果不说年龄，很难看出老刘已年过六 旬。&nbsp;“我是军人出身，上世纪八十年代先后在公安局和工商局工作过。”老刘回忆，在成为打假人前，他一直在家乡唐山。直到八十年代末，老刘辞去铁饭碗，下 海办了一家五金店，也因此掘到了第一桶金。
促使老刘走上打假之路的，缘起一次购房被骗事件。1995年10月，老刘花17万在唐山买了一套房，可乔迁新居后，他却发现被开发商骗 了。“承诺好的通电、通水、通煤气没一样实现，小区里的路赶上下雨天全是泥，到了冬天连暖气都没有。”老刘坐不住了，找到对方理论退房，没想到却吃了闭门 羹。1996年4月，老刘带头，联合了41户小区居民将开发商告上法院，不料一审败诉，倔强的老刘没有示弱，提出上诉。二审前，开发商找老刘想要讲和，先 是提出赔偿5万，后来又说赠车库。“5万块当时可算个大数了，我心里还真犹豫了一下，琢磨要不就算了。可转念一想，我是带着大伙儿打的官司，我收钱不闹， 让邻居怎么想？我不能这么干。”
虽然最后房子没退成，可老刘通过“退房事件”学到不少法律知识，加之彼时全国电视、报纸对“王海事件”铺天盖地报道，老刘内心萌生出一个想法――打假！
意外&nbsp;受雇帮脑白金打假
1996年6月，老刘出手了，在唐山一家百货商场寻觅到了猎物――爱华录音机。“商场标着录音机是日本产的，可我看了一下不是，假货没跑。”老刘一下购 买了5台，之后找到商场协商赔偿，对方也深知不占理，不费吹灰之力老刘就获得了赔偿。初次尝到甜头后，在唐山范围内他开始了打假行动。&nbsp;
当各地“刁民”纷纷纵横江湖时，1996年已42岁的老刘也投身进来。在老家唐山打假两年后，他发现路越打越窄。
“唐山地方不大，也总不能挑那几家商场反复打，不能总吃窝边草。另外我也感觉自己能力还有不足，得找高人拜师学艺。”&nbsp;
此时，北京的大海公司正如火如荼，经过深思熟虑后，老刘决定向王海取经。经另一位打假人郭振清引荐，1998年老刘来北京找到王海，拜师王海，成为王海的助手。&nbsp;
1998年4月，王海开始对一种叫“淋必治”的假药下手。他们在秦皇岛、哈尔滨、唐山等地纷纷出手，并诉至法庭索赔。在这场战役中，媒体蜂拥跟进，作为 王海助手的老刘，也积累了足够的经验。1999年春节后，老刘决定自立门户。回顾当时的出走，老刘笑了笑：“不想当将军的士兵不是好士兵，我觉得我自己有 单干的实力了。”
虽然老刘频频出现在报端，成了可与王海比肩的打假名人，但实际上此时的他仍以流通领域的个人知假买假行为为主。真正让老刘转型公司化运作的，则是从他受聘史玉柱的公司，为脑白金打击假货开始的。
1999年，脑白金广告席卷全国，其中初期的一些宣传存在虚假成分，老刘打了“脑白金”的假。出乎意料的是，正所谓不打不成交，脑白金公司不仅没有找老 刘的茬儿，反而认为他是个难得的人才，希望借助老刘的团队打击市面上的假冒脑白金产品。“脑白金给我和三个兄弟每月开4万多工资，还给安排了公寓和专 车。”老刘说，这些钱在当时也算一笔大钱。经过老刘的团队一顿猛击后，上海各大商场的假冒“脑白金”纷纷下架。
捞钱&nbsp;公司打假30万起步
最早将打假公司化运营，也让王海赚得盆满钵满。如今的“王老板”，名下已有4个职业打假公司，分别设在北京、天津、南京、深圳，专职打假团队成员30余人。最近，他正打算招募并培养100个新徒弟，出徒后专门替自己搜集线索。
“王老板”名下公司业务板块主要涉及三块：帮消费者维权；购买假货索赔；受雇于企业帮企业打假。“常年合作的企业有十几家，范围涉及钢铁、机电、制药、食品、汽车配件等。”说起为何将这块业务作为主营重点，王海哈哈一笑，豪不避讳，“这块来钱快啊”！王海坦言，替企业打假业务收入约占他目前总收入的60%至70%。
和假货打交道久了，王海越来越精明，已经不屑于打那些“小鱼小虾”，而是顺应时代，重点锁定那些“大老虎”。他给公司定了30万元的“打假起步价”，他说，自己的公司成本高，对于不赚钱的活儿，他提不起兴趣。
王海称，打假20年，全国能做到自己这个水平的不超过10人。虽然“王老板”对身家避而不谈，但业内人士透露，王海每年几百万纯利轻而易举。另一边，“狼王”老刘的代步车是上百万的保时捷和奔驰，2015年仅汽车打假一项入账就500多万元。
老刘曾坦言：“我不否认，作为职业打假人首先考虑的是挣钱，但同时，我在打假过程中有着一种快感，这种感觉是属于胜利者的快感。”
出名&nbsp;助警方打假创战绩
2007年，老刘为福耀集团打击假冒汽车挡风玻璃5万多片，并配合公安机关抓获涉案人员9人。2013年，老刘又偶然得知了一条线索，国内不少企业生产的柴油轻卡汽车发动机存 在造假问题，上路成了冒黑烟“雾霾车”，根本达不到“国四”排放标准。此后一年间，他的团队再次出手，范围包括国企和民企，海南、吉林工商执法人员一次性 现场查获假冒套牌发动机伪劣汽车102辆，同时在河北、河南、山东等省市也陆续查扣30余辆类似汽车。“经我们举报，各地工商局出具了17份《行政处罚决 定书》，累计罚没款300多万元。”名利双收，让老刘相当得意。
老刘也在多种场合强调自己的战绩：打假20年，先后接受国内外百余家企业委托，进行造假窝点侦查、假冒侵权产品市场封杀，打掉造假工厂、窝点、仓库数百个，配合警方抓获犯罪嫌疑人20多人，查获假冒伪劣产品案值超亿元。
而王海也透露，打假虽是为私利，但不可否认也兼顾了公利。2004年11月至2005年12月，公安部在全国开展打击侵犯商标专用权犯罪“山鹰”行动，集中侦破了一大批侵犯知识产权犯罪案件，第一个破案的就是王海提供的线索。
“打假过程中，我们同样肩负起了社会责任。”62岁的老刘说，自己还没有退休的打算，“我不愿闲下来，只要还能干动，我就要打下去”。
北京晨报记者&nbsp;黄晓宇&nbsp;首席记者&nbsp;岳亦雷/文&nbsp;郝笑天/摄
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
在北京深陷雾霾困扰时，一场可以吹散污染物的大风，被视作最为立竿见影的解决办法。而按照这样的逻辑，距离北京200公里的内蒙古风电场，因为偷走了经由内蒙古南下的风，成为导致北京雾霾的罪魁祸首之一。
正是出于降低排放、减少雾霾的考量，风能等可再生能源受到越来越多的关注。风能资源丰富的内蒙古有大批风力发电场拔地而起，其装机容量已超过22GW，占到全国总量的约1/5。
风电场致霾假设自提出以来，就引发了正反两方的争论，不过这场争论并未对风电场将如何影响环境形成定论。
近日，美国国家可再生能源实验室（下称实验室）联合远景能源科技有限公司共同发布的一份报告，打算终结这场围绕风电场的争论。这份名为《内蒙古的风电场会影响北京的空气质量吗？》（下称《空气质量》）的报告称，内蒙古风电场对中国首都的雾霾并没有做出什么贡献。
《空气质量》报告的第一作者伦德奎斯特（Julie Lundquist）通过电子邮件告诉界面新闻记者，由于其工作的实验室在模拟风电场对气候影响方面有一定经验，他们经常被问起风电场会如何改变周边环境这一问题。该实验室隶属于美国能源部。
伦德奎斯特称，她也是在今年1月才知道存在着内蒙古风电场会影响北京空气质量的提法。
在风电发展较早的欧美国家，多年前就曾有过风电场将如何影响周边地区风速的疑问，并吸引了科学家们通过发电场观测和数字仿真等方式进行研究，这些成 果形成了书面论文公开发表。伦德奎斯特和她的同事选取了其中具有参考价值的结论整理成文，希望借此回答《空气质量》报告标题中所提出的问题。
他们得出的结论听起来并不复杂：内蒙古的风电场对下风向风速的影响至多维持在30公里范围内，而内蒙古和北京的距离为200公里，因此它们很难改变北京的风速。
远景能源副总经理王晓宇做了一个形象的比喻，把手指竖直地伸入湍急的小溪，在距离手指几厘米的范围内，溪水的速度会减缓，但在远一些的地方，流速又会得以恢复。风电场的风机，就好比这根伸进水中的手指，只能在一定范围内改变下风方向的风速。
《空气质量》报告中，引用了一篇去年发表的北海海上风电场观测结论。雷达监测显示，这座容量为165MW的风场会使得下风方向5公里范围内出现 0.25m/s的风速减弱。在气象意义上，能让树叶有轻微响声的被定义为微风，其风速达到1.6-3.3m/s，在数值上数倍于0.25m/s。而到了 12公里范围，这座风电场对风速的影响降至0.15m/s；在下风方向30公里处，风速已经与正常情况一致。
根据远景休斯顿全球创新中心负责人张锋介绍，由于海面的粗糙程度相比陆地小，因此海上风电场能在更大范围内影响风速。换言之，如果海上风电场对风速的影响范围在30公里内，那么陆上风电场的影响区间则会小于30公里。
这也可以解释，为何在规划山地风电场时，风机之间不必间隔很远，而在架设海上风机时则需要对间距更为谨慎的原因。前者的风速在受风机作用后很快就能恢复，而后者则会有更大范围的影响。
伦德奎斯特在回复界面新闻记者的邮件中称，内蒙古和北京之间还隔着许多山脉，这一地理因素也将削减内蒙古风电场对北京风速可能带来的影响。“如果人们关心北京的空气质量，那么减少颗粒物排放才是更需要关注的问题。”这位实验室的科学家表示。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：广东移动原董事长之妻判4年
信息时报讯 (记者 魏徽徽) 昨日上午，被告王健英涉嫌受贿案在广州市中院一审宣判。王健英系广东移动原董事长徐龙之妻，法院认定王健英与丈夫徐龙共同受贿400万余元，判处其有期徒刑4年并处罚金150万元，她当庭表示要上诉。
现年55岁的王健英系大专学历，与徐龙同为浙江绍兴人。2005年，徐龙从浙江调任广东移动后，她跟随徐龙来到广东。徐龙被调查后，她也身陷囹圄。据悉，徐龙被控受贿的5宗犯罪事实中，有两宗与王健英相关，而这两宗事实就是公诉机关指控王健英的全部内容。
据指控，2005年至2006年，徐龙在担任广东移动董事长、总经理期间，深圳市嘉讯软件有限公司股东苏瑞分别于2005年11月、2006年7月，贿送给徐龙及王健英购买浙江省杭州市“栖溪名园”房产及车库款共人民币77.012万元。
2007年5月，时任广东移动市场部总经理的李欣泽为了能得到徐龙的关照和提拔，介绍徐龙及王健英向广州钜讯网络科技有限公司法定代表人丁永辉 购买其位于广东中山市三角镇“旭日华庭”楼盘的三个商铺，买入价相当于市场价四折，后由李欣泽安排他人以市价购买了这三个商铺，帮助徐龙及王健英套现获利 人民币331.696万元。
起诉书显示，徐龙及王健英担心案发，于2012年将上述差价款补还给丁永辉。出于同样考虑，他们还在2012年11月将人民币58.48万元退还给苏瑞。
徐龙和王健英先后出庭受审，夫妇二人面对指控态度迥异。徐龙当庭否认指控，称自己并未受贿。而王健英则在法庭上认罪，一再声称“相信组织”。
昨日上午，广州中院一审宣判，认定王健英构成受贿罪，对其判处有期徒刑4年，并处罚金150万元。听到判决结果后，王健英情绪激动，当庭表示要上诉。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
[环球网报道 记者 任梅子]据外媒3月16日报道，阿根廷警方表示，阿根廷海岸防卫队周一发现一艘中国捕捞渔船在南大西洋“非法”捕鱼，企图制止时遭到反击，于是将之击沉。不过渔船船员全部获救。另据当地媒体报道，该渔船船长已被捕，将交阿根廷联邦法院审讯。
警方在声明中称，涉事渔船企图撞向海岸防卫队巡逻船，不单令该船船员生命受到威胁，也威胁到令海岸防卫队员的安全，因此下令向渔船不同部位开火，将之击沉。
