调查记者
我们对其中的代表进行了采访。真名隐去，我们就叫他老K吧！
315晚会调查记者老K：今年的报道实际上从2015年的，八月份我们就开始了，我是最早一批进入到晚会组。就开始着手做外围的调查，那么我是深入到了前后有五家企业，在这半年内我就没有做过记者，然后我一直是在做，各种各样的角色的人，我这五个企业其实是有五种身份，从业务员，销售员，市场部经理，某个公司的实习生，我转换了各种角色。
资料图
老K说，今年是他第五年做315调查，从去年8月份开始，为了调查，他更换身份证、手机、微信号。他几乎断绝了一切社会关系，父母、妻儿、同学、朋友，都找不到他。
315晚会调查记者老K：面对的工作压力确实太大了，我说一个最简单的例子，从去年我进入组一开始，我媳妇儿和我孩子我家人，只知道我在晚会组，只知道我出差到某一个城市，但是他们从来不知道我在干什么，因为我不敢跟他们讲，我怕他们担心。危险是无处不在的，因为在这种环境下你要，改头换面，改名换姓，跟自己毫不关心的一个人的生活，和工作的时候，你会压力非常大，而且你会时刻面临着不知不觉暴露自己的可能性。
截图
与警察办案不同，315晚会的记者没有刑事侦查的手段和工具，他们揭露内幕主要就靠同事们之间的配合。
315晚会调查记者老K：我们什么特权都没有，我们甚至在进入到一个企业之前，我们会事先商量好，我们不是记者，我们被发现了我们暴露了，我们为了能够更好的，有第二批第三批后续的记者，能进入到里面，我们不能说自己是干什么的，因为我们要想揭露他们，自己失败了不要紧，我们要给后面的同事留一个进入的通道，我们要揭露他就要把他揭露到底，不能半途而废。
老K告诉我们，现在企业的违法事件做的很隐蔽，产业链拉得很长，生产、运营、销售都不在一个地方。为此，他们经常在不同的城市奔波。
315晚会调查记者老K：因为我们有一个同事，今年他需要外围，我们三四个同事策应他，跟他共同完成一个事情。这个我们亲身经历过，而且我当时在南方，要跑到另外一个城市去，很远的地方坐飞机两三个小时，到那个地方去，扮演成另外一个人，然后去配合他，而且我后来知道，我们单位还有另外几个同事，同时也在配合他。
截图
老K告诉我们，企业明明知道自己做违法违规的事情，所以十分隐蔽和警觉。
315晚会调查记者老K：他自己心里很清楚，是一个明显的违法的事情，所以在进入工作环境以后，手机笔本都不许带，全部由他发给你，手机要锁在更衣柜里，办公室里所有的材料和信息，你都不能往外带，你不能乱串，随时随地有人巡视，就是你没有任何机会，下手去采访谁拍谁，难度特别大。
去年11月份，调查进入最关键的时期，也是老K最压抑的一个阶段。他说自己已经忘记自己是一名记者了。
315晚会调查记者老K：2015年记者节那一天，那个时候可能，进入工作状态，我确实忽略这个事了，每天的工作就是从早晨9点钟开始，一直到晚上9点钟工作才结束，第二天早上起床之后收拾完了，我习惯性的打开微信，看了一下，自己的正常的真实的微信朋友圈，我发现被记者节的信息刷爆屏了，然后我才想起来今天是记者节，但这对一个从业这么多年的记者，我本来是不应该忘记这个事的，当时我就发了一个微信朋友圈，我说都快忘了自己是干什么的。
315团队中，像老k这样的记者很多。315晚会的品牌也是他们用一个个扎实的案例树立起来的。
315晚会调查记者老K：前年晚会播出之后，我女儿告诉我，说爸爸昨天315晚会，我们同学都说了老师也在讨论，说曝光了好多企业，好多不法的又被曝光了，说你知道吗当时我特别想跟我同学说，我爸爸就在315晚会里，他就是记者，但是我没说，那是为什么，他说我怕暴露你的行踪，怕被打击报复。==我们除了精神上没有更多的追求，我们没有对物质，或者对其他的东西，我们唯一的满足就是每年的晚会看到，所有的消费者和观众看到晚会之后，对晚会有一个好评或者是点赞，因为你们这些人没有白白付出，那么这个付出是值得的，不管我们冒了多大的危险，不管我们在背后吃了多少苦，或者受了多少委屈，我们的付出被人们认可了，这就是我们最大的满足，所以每年，当总导演召集我们去的时候，我觉得我们什么都不图，我们只为了，维护消费者真正的权益。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
【路透社记者】近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对 金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？谢 谢。
【李克强】请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但 是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们 始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实 向虚。
当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我 们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利 用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动， 我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下 一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是 要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产 品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题 要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。
借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。谢谢！
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
3月16日(星期三)上午9时，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行闭幕会 中国网直播
现在进行第六项议程，表决《第十二届全国人民代表大会第四次会议关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议(草案)》。这个决议草案，主席团会议通过 后，各代表团进行了审议。根据各代表团的审议意见，主席团会议决定将这个决议草案提请本次会议表决。草案表决稿已经印发。现在由工作人员宣读决议草案。
会议要求，全国人大常委会要高举中国特色社会主义伟大旗帜， 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精 神。按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。依法行使职权，积极开展工作，发挥 职能作用，加强和改进新形势下立法工作，以良法促进发展、保证善治，实行正确监督、有效监督，推动和保证党中央重大决策部署、宪法法律和“十三五”规划纲 要贯彻落实，密切同人大代表、人民群众的联系，广泛汇聚推动党和国家事业发展的强大正能量，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康 社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献！
赞成2762票，反对70票，弃权23票。获得通过
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：履新环保部副部长 黄润秋为何辞去全国人大常委会委员职务？
新京报快讯（记者王姝）今天，十二届全国人大四次会议表决通过了关于确认第十二届全国人民代表大会常务委员会关于接受黄润秋辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定草案。昨日，国务院任免国家工作人员，黄润秋接替吴晓青，出任环保部副部长。
黄润秋生于1963年8月，现年52岁，毕业于成都地质学院水文系工程地质专业，拥有工学博士学位，曾历任成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家专业实验室主任、四川省政协副主席、四川省人大常委会副主任、四川省社会主义学院院长等职，是九届、十届、十一届全国政协委员，九三学社中央常委、四川省委主委。
据当地媒体报道，汶川地震后，成都理工大学先后派出千余人次赴灾区进行地质灾害调查，其中，黄润秋以教授身份和他的团队，提出了以“发震断层效应”“地形地貌效应”为主导的地震地质灾害发育分布规律，建立和发展了震区泥石流灾害预警预测模型和灾害治理新技术，6年独立研究成果《汶川地震地质灾害评价与防治》获得了2014年度国家科学技术进步奖一等奖。
此番出任环保部副部长之后辞去全国人大常委会委员职务，系依据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》中的规定：“常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会的职务。”中国人大网解释称，制定上述规定的目的在于，“为有利于全国人大常委会对国务院、最高人民法院和最高人民检察院的工作实行监督”。
去年的十二届全国人大三次会议，也曾表决通过了关于确认全国人民代表大会常务委员会接受陈吉宁、陈豪辞去全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定（草案）。表决前，陈吉宁已由清华大学校长岗位，转任环保部部长；陈豪则由全国总工会党组书记、副主席岗位，转任云南省委副书记、省长。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：张德江宣布第十二届全国人民代表大会第四次会议闭幕
3月16日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行闭幕会，表决关于政府工作报告、关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划等7个决议草案。
张德江：各位代表：
第十二届全国人民代表大会第四次会议，在全体代表的共同努力下，圆满完成了各项预定任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，保持良好会风，开得很成功，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，讲大局、议大事，重实际、求实效，集思广益，凝聚共识，使会议各项成果充分体现了党的主张和人民意志的统一。
本次会议的一个重要成果，就是审查批准了国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要。“十三五”规划纲要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，集中全党全国各族人民的智慧，描绘了未来五年国家发展的宏伟蓝图，是全面建成小康社会决胜阶段的重要指导性文件。我们要在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，全面实施“十三五”规划纲要，坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。
本次会议审议批准了政府工作报告和其他报告，对2016年国家各方面工作作出安排部署。我们要认真贯彻本次会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持以人民为中心的发展思想，推动我国社会生产力水平整体改善，把本次会议确定的工作部署、目标任务和政策举措贯彻好、落实好，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。
本次会议审议通过的慈善法，是我国慈善制度建设的一部基础性、综合性法律，为弘扬社会主义核心价值观和中华民族传统美德、促进我国慈善事业健康发展提供了重要法治保障。我们要认真学习、广泛宣传慈善法，做好法律实施前的各项准备工作，以制定实施慈善法为契机，把我国慈善事业发展和慈善法治建设提高到一个新水平。
本次会议顺利进行、取得圆满成功，是在党中央领导下全体代表和各代表团共同努力的结果。大会秘书处做了大量卓有成效的会议组织和服务保障工作，全体工作人员付出了辛勤劳动，中央国家机关、北京市、各有关方面和广大人民群众给予了大力支持和积极协助。在此，我代表大会主席团表示衷心感谢！
各位代表！
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。在新的奋斗征程上，我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，不断开拓发展新境界。
实现“十三五”发展目标任务、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，离不开各级人大及其常委会的积极作为和责任担当。我们要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局积极履职尽责，扎实开展工作，以良法促进发展、保证善治，实行正确监督、有效监督，保证党中央决策部署、国家法律法规和“十三五”发展目标任务得到全面贯彻落实。
人大代表来自人民、代表人民，为人民发声、为人民履职，这是我国人民代表大会制度的重要特点和优势。在全面建成小康社会的伟大事业中，各级人大代表要切实增强责任感和使命感，忠实代表人民利益和意志，依法参加行使国家权力，密切联系人民群众，自觉接受监督，广泛汇聚正能量，努力为实现“十三五”发展目标任务贡献智慧和力量。
各位代表！
发展的蓝图已经绘就，前进的号角已经吹响。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，开拓进取，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而努力奋斗！
各位代表，十二届全国人大四次会议的各项议程已经全部进行完毕。请全体起立，唱国歌。
现在我宣布：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议闭幕！
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
[张德江]：
现在进行第七项议程，表决《第十二届全国人民代表大会第四次会议关于最高人民法院工作报告的决议(草案)》。这个决议草案，主席团会议通过后，各代表团进行了审议。根据各代表团的审议意见，主席团会议决定将这个决议草案提请本次会议表决。草案表决稿已经印发。现在由工作人员宣读决议草案。
[工作人员]：
《第十二届全国人民代表大会第四次会议关于最高人民法院工作报告的决议(草案)》。第十二届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了最高人民法院院长周强所作的工作报告，会议充分肯定最高人民法院过去一年的工作，同意报告提出的2016年工作安排，决定批准这个报告。[09：25]
[工作人员]：
会议要求，最高人民法院要全面党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，充分发挥审判机关的职能作用，着力加强审判执行工作，全面深化司法体制改革，不断加强人民法院队伍建设，切实提高司法公信力，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为实现“十三五”时期良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利提供有力司法保障。
[张德江]：
现在付表决，请按表决器。
[工作人员]：
赞成2600票，反对208票，弃权46票。宣读完毕。
[张德江]：
通过。
历年数据：
2015年，最高法工作报告反对213票，最高检报告反对284票。
但每当有官员说“我们要质量不要数量”时，我也会辩驳：谁敢说那些几年甚至几届都不提提案的委员，一定是在准备质量高的提案？
手机市场的“供给侧改革”值得思考，这是手机市场在面临同质化竞争局面时期破局的好思路，但“供给侧”的改革还是要从“需求侧”出发，真正满足用户的需求。
在历史的转弯处，列车的驾驶员需要真正的魄力和担当，不是去追求完美，而是去解决问题。值得庆幸的是，朱F基当年没有受那么多噪音的干扰。这种抗干扰能力，更是当下破解中国经济很多难题必须具备的素质。
这出戏，普京玩得非常漂亮。这也是最近10年来俄罗斯外交上最大的一个亮点。以至于奥巴马最近的记者会，总有不开窍的记者询问：在叙利亚，你被普京打了脸，你这怎么看、怎么办……
原标题：最高法工作报告赞成率再破90% 最高检报告赞成率为10年来最高
新京报快讯(记者王梦遥)今天上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议举行闭幕会表决通过两高报告。数据显示，最高检工作报告赞成率有所上升，创10年来最高。
结果显示，最高法工作报告获赞成票2600票，反对票208票，弃权46票，赞成率达90.94%;最高检工作报告获赞成票2560票，反对票239票，弃权51票，赞成率为89.54%。
据悉，从2006年到2014年，两高报告的赞成率从未超过85%，去年，两高报告赞成率突破85%，最高法工作报告达到91%，最高检工作报告为87.9%。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：民政部公布203家“山寨社团”名单 多冠以国字头
中新网3月16日电 据民政部网站消息，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网近日开通了“离岸社团”“山寨社团”曝光台，该曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名单等栏目，并提供了“山寨社团”名单检索通道。
曝光台首批公布了包括“中国公益总会”“中国担保协会”“中国产品质量协会”在内的203家“山寨社团”名单，并将持续更新。这些机构主要是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册，多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，与国内合法登记的全国性社团名称相近甚至相同。“山寨社团”的主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
消息称，《境外非政府组织管理法》草案正在征求各方意见，这部即将出台的法律将对此类机构的活动进行监管，对涉嫌犯罪的予以打击。
