[李克强]:主持人告诉我，刚才路透社记者提问的时候问到深港通什么时候开通。我补充回答一下。我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。谢谢。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：“放弃所有科研工作，做一名职业校长”
全国人大代表、上海大学校长金东寒。C FP资料图
中国高校普遍存在着“公家田”和“自留地”问题，学校的发展是公家田，自己的专业或团队是自留地，若两者发生冲突，到底该怎么选择？有的人就会首先考虑自留地，这样就和自己的职责相冲突。―――全国人大代表、上海大学校长金东寒
去年7月，一纸调令，中国船舶重工集团711研究所所长金东寒，出任上海大学校长。
“改变一下后半生的经历”，上海团小组审议间隙，金东寒与同在一组的上海市委书记韩正、教育部副部长朱之文谈起自己的跨界转型时说：“我现在没有自留地，只有公家田，我要做职业校长。”言语间透出科学家特有的笃定和一股子韧劲。
前半生，金东寒埋头实验室，只做了一件事―――研究如何给新型舰船安装上强大的“中国心”。如今，他开始研究如何给中国培养出优秀的大学生。
为避免利益冲突
校长放弃科研工作
南都：去年你从科研单位到了高校，这个跨度对你来说是不是很大？
金东寒：是的。一个更像企业，为客户提供适用的产品或满意的服务；一个是主要培养人的，同时还要进行科学研究、社会服务和文化传承。所长和校长尽管做的都是管理，但差别很大。我承诺做一名职业校长，放弃了我过去的科研工作，在学校不准备建自己的团队，也不准备建发动机这个专业。
南都：为什么？你做了那么多年科研，现在完全放弃，不会觉得遗憾吗？
金东寒：主要是避免利益冲突，因为我的主要职责是把上海大学办好，而不是只让我的专业得到发展。中国高校普遍存在着“公家田”和“自留地”问题，学校的发展是公家田，自己的专业或团队是自留地，若两者发生冲突，到底该怎么选择？有的人就会首先考虑自留地，这样就和自己的职责相冲突。
当然会觉得可惜，但没办法兼得，想都得就可能什么都得不到。因为我是跨界来的，没有教育领域工作背景，如果半心半意做，一定做不了好校长。即使全力以赴，可能也做不好，但起码不会留有遗憾，因为我努力了。
要让客户说大学好
而不是用一些排名
南都：这些年来上海大学上升势头很快，有人预计未来10年上海大学会跻身国内综合性大学排名前20，目前上海大学为自己设定了什么样的目标？
金东寒：目标肯定是有的，具体怎样描述还在讨论之中，就是想努力把它办好，把学生培养好，把科研做好。你说的前20位，就权当是我们努力的方向吧。很多校长很在乎大学的排名，而我考虑更多的是怎样把学生培养好，让客户说上海大学好，而不是用一些排名说好。
南都：你说的“客户”是指谁？
金东寒：一个是用人单位，一个是毕业生。如果20年后，上海大学的毕业生说“我因为读了上大，才让我与众不同，才让我走到现在”，我觉得这是最高的评价。我们要么不做，要做就得做到一定的水准，但绝对不是什么都做。我觉得上海大学现在专业太多，相互之间关联度也不太大，下一步应该做减法。
南都：哪些放弃，哪些加强，如何选择？
金东寒：首先考虑上海经济社会发展的需要，因为上海大学是上海市办的大学，市政府给予很大投入是想让你支撑上海经济社会的发展，在这方面上海大学还有很大的提升空间。目前看，上海大学对上海的支柱产业如汽车、化工、造船以及先进制造业等支撑作用不够明显。其次是学科发展的现状，回顾一下前10年，如果某个学科很多学校都有，发展了很长时间都没有起色，有没有都无所谓，那就应该放弃。有特色的学科而且发展得比较好的，比如材料、美术、电影等学科，我们就要大力发展。
南都：上海大学目前在上海的招生比例有多少？
金东寒：本地生大概占35%左右，目前只在上海本地有自主招生，名额也很有限。本科生男女比例大概各占一半。
我们培养的人
创新创业能力不足
南都：“十三五”规划草案提出，到2020年若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。在你看来，当前国内名校和世界一流大学的差距主要在哪里？
金东寒：我觉得我们培养的人创新创业能力不足，意识也不强，这与美国斯坦福大学等名校的差距很大。斯坦福大学的教育方针强调教育与实业相结合，培养社会实用人才，促进教育为实业服务，因此它的毕业生创业比例很高，解决实际问题的能力也很强。而我们有些专业课程设置跟不上形势，跟产业需求脱节，例如我们计算机专业主要教C语言，而业内用Java的公司占大多数，造成毕业生就业后还需要再培训才能胜任工作。
南都：有的领域，像IT行业，发展非常迅速，教学如何跟上这么快的发展节奏？
金东寒：这就要求教师必须要承担科学研究或社会服务任务，自身也要不断学习新知识新技术，教材也需要不断更新，还应该跟企业建立紧密的联系，尤其要跟大企业建立战略合作关系，不仅可以让教师有长期的研究课题，而且可以让学生有地方去实习。这样，教师和学生都能知道企业关心什么，学生在学校就有机会参加科研和开发工作，毕业后就能更快地适应工作的需要。
南都：但也有人认为本科生要上好课，不能“不务正业”，如何平衡学习和实习？
金东寒：课堂教育和课外教育都很重要。对工科学生而言，企业实习环节对学生综合应用所学知识解决实际问题是一个难得的锻炼机会，还有助于学生提高学习的主动性。对企业而言，是企业履行社会责任的一个平台，也是宣传自己的机会，以便吸引优秀的学生前来工作。至于安排多长时间的实习合适，要具体情况具体分析，确实有一个优化的问题。现在的困难是很多企业不愿意接收在校生前来实习，企业应该转变观念，要增强社会责任意识。
管理重心将下移
大学给学院放权
南都：在高校去行政化方面，上海大学有哪些举措？
金东寒：我们现在正在考虑将管理重心下移，让学院成为办学的主体，学院办好了，学校也就办好了，所以我们将给学院放权。校长只管定战略、争取资源、找职业化的院长、专业化的管理者以及一流的教授等关键人才。我很赞同教授治学，要把学术事务交给教授决定。但是要设计好机制，在任何情况下都能让一流的人才进得来，让不能胜任的人出得去，避免“武大郎开店”。
南都：现在人才竞争很激烈，一所大学如何才能吸引人才、留住人才？
金东寒：目前我对教授的工作了解还不深，我发现很多教授主要是靠个人单打独斗，特别是一些理科的教授。对于这种情况，就尽力给他们创造一个宽松的环境吧。我们还要鼓励建立一些学术团队，选择好学术带头人非常重要，这个人不但要有高水平的学术能力，还要有远大志向，心胸广阔，有领导力，这样才能承担大项目，干大事。
不得不承认，我们在跟一流大学争夺人才方面处于不利的地位。我们不能光用高薪来吸引人，一定的待遇是必要的，更重要的还要有自己的办学理念，要打造一个好的环境，志同道合才能干成事业。我在考察人才的时候，是非常注重德才兼备的，教授德高才厚，才能完成立德树人的使命。
南都：你提出要拉长考核周期，鼓励教授承担高难度的大项目，但高难度也意味着高风险，如果没有成功怎么办？
金东寒：基础研究是为了发现新知识，比如苹果为什么从树上掉下来，也带有一定的偶然性，不能以成败论英雄，考核确实有难度。我觉得主要看教师是否有一定的学术能力？是否非常努力？是否具有职业精神？如果都做到了，即便结果不如意，也只能接受，必要的话再创造条件让他继续做。对于团队承担的大项目，控制风险确实非常重要，也是项目管理的重要工作，尽量让风险受控。我个人的经验是团队建设决定项目的成败。
当违规成普遍现象
那一定是规定出了问题
南都：你曾获得国家科技进步特等奖和一等奖，这是非常难的。有观点认为，当前中国科研人员整体上比较浮躁、急功近利，你怎么看？
金东寒：我前半辈子就做了一件事，就是把一个新型发动机从概念变成了现实，当初选择这条道路，并不被人看好，有些发动机界的权威认为不可能成功，但我没想很多，就是喜欢做这件事。其间，得到过很多人的帮助，这是我们团队共同奋斗的结果。
我个人的体会是，做任何事情不要想着名利，要认准方向，保持定力，掌握科学的方法，坚持不懈，努力把工作做到最好，最终你一定会有所收获。
南都：目前国家每年科技投入超过1万亿元，而挪用、浪费科研经费的事情时有曝光，这些年来你主持过的科研项目经费高达数亿元，如何把经费用在“刀刃上”并进行监管，有没有可供分享的经验？
金东寒：一方面，有些规定本身不尽合理，如果违规成为普遍现象，那一定是规定出了问题。最大的一个问题就是科研费不能列支人员成本。而在美国等西方国家，科研经费预算中比例最高的一块就是人工费，可能要占40%甚至更高，政府的一些规定要定期进行评估，要多听听基层的意见，这样才能保证制度合理。另一方面，科技人员一定要按制度办，按规则办，要讲诚信，科研管理部门要加强审计，一旦查出就要重罚，并将其列入黑名单，如果守法成本很高，而违法成本很低，大家就会存在侥幸心理，制度就得不到严格执行。
采写：南都记者 商西 实习生 朱修玉 发自北京
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
[李克强：我们有政策储备 可以稳定中国经济的运行]世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增 长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波 动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：座位更多、增设大屏、WIFI更快 总理记者会现场三变化
中国经济网北京3月16日讯（记者李焱、李方）3月16日，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行闭幕会。会后，国务院总理李克强在大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。
早早赶到金色大厅占据有利地形的记者们惊喜地发现，与往年相比，今年的总理记者会现场有三大变化。
记者座位增加200个
今年总理记者会现场，记者座位又增加了200个。（中国经济网记者李焱 摄）
最近几年，采访全国两会的记者总数已达3000多人。但大会堂三楼金色大厅场地有限，一般只能设置700余个座位，加上摄影摄像台、直播席上的位置，能进入现场的记者也不过八九百人。总理记者会前几天，大会新闻中心会向各媒体限量发放请柬，请柬与采访会议的记者证合用才能进场。此前，除中央主要媒体外，其他境内媒体每五年才能获得一次请柬。今年，总理记者会现场在原有基础初上又增加了200个记者座位，座位总数已接近1000个。这一安排，使每个采访全国两会的媒体都能至少获得一张总理记者会的请柬。
主席台两侧增设大屏幕
主席台背景墙上嵌入了两块大屏幕，播放总理答问的特写镜头。（中国经济网记者李焱 摄）
总理记者会，是全国两会报道的“压轴大戏”，每每吸引大量记者到场。而真正能正对主席台的，也就是最中间十余列坐席上的记者，很多记者所处的位置都相当偏、相当远。今年，现场又增加了200个座位，使得记者席进一步向会场两侧延伸。为此，大会新闻中心专门在主席台背景墙上嵌入了两块大屏幕，正对着记者席的南区和北区，以便座位较偏较远的记者也能清晰地看到总理答问时的特写镜头。
记者会现场WIFI更加给力
总理记者会开始后，现场WIFI足以支持网络视频播放。（中国经济网记者李焱 摄）
2014年，总理记者会现场开始提供免费WIFI，记者们的工作更加便捷。然而由于现场同时上网的人员太多，这两年很多记者都抱怨网速不给力，一旦掉线就很难再连接上。今年会前，新闻中心会同工信部、中国联通等单位，对金色大厅的无线网络进行了扩容，使得WIFI速度大幅提升，单个终端带宽达到2M以上。据中国经济网记者观察，在记者会开始后，现场WIFI速度仍比较理想，用手机或平板电脑观看网络视频非常流畅。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
今天上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
[李克强]:像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性 改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的 潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动 能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。
[李克强]:当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在 增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以 稳定中国经济的运行。
[李克强]:我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
卢子跃简历
卢子跃，男，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学毕业，工商管理硕士。现任浙江省政府党组成员，宁波市委副书记、市长、市政府党组书记。
曾任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委常委、宣传部部长；东阳市委常委、副市长；东阳市委副书记、市 长；义乌市委副书记、市长；兰溪市委书记、市人大常委会主任；台州市委常委、秘书长；台州市委常委、临海市委书记；丽水市委副书记、市长；丽水市委书记、 市人大常委会主任；浙江省副省长、省政府党组成员等职务。（简历摘自宁波市人民政府网站）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
今天上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
[美国全国广播公司记者]:总理先生，在您的政府工作报告当 中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界上最大的经济体之间，在某些 问题上始终存在一些分歧。总理先生，您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对 美国企业的公平待遇以及公平贸易，以便不要蚕食美国国内的就业岗位以及其他美国总统大选当中的一些候选人提出的关切。
[李克强]:中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分 歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一个重要事情，就是中国成为美国最大的贸 易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。
[李克强]:如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。
[李克强]:中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢！
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
