Angelababy在接受媒体采访时表示，会结合自身的工作，与投资的项目形成战略营销联盟。因此在项目的选择上，ABCapital将是完全开放式的，但更侧重于关注新女性生活方式的创业公司。
中新网1月1日电 今日中午，吴彦祖通过微博晒出一张与妻子的自拍照大秀恩爱。照片中，吴彦祖与妻子都只露出了半张脸，男方戴着一顶黑色的绅士帽，女方则戴着一枚小皇冠，都有“Happy New Year”的字样。
看到照片后网友纷纷留言，“男神新年快乐”、“能不能拍！全！脸？”、“虐狗”、“角度真牛，哈哈”。
正当电影《老炮儿》在各大影院热映之时，法晚记者获悉，北京控烟协会今天中午向电影《老炮儿》剧组和国家广电总局发出公开信，向《老炮儿》“开炮”，对电影中滥用吸烟镜头表达强烈不满和抗议。全片102个“烟”镜头，更直言该电影该改名“老烟炮儿”。
为消除已经对北京控烟造成的恶劣影响，控烟协会强烈要求广电总局和制片方立即采取有效措施，挽回影响：一、向北京市民道歉；二、在该影片放映前必须加播“吸烟有害健康，公共场所禁止吸烟”字幕；三、制片方负责组织一次控烟公益活动抵消恶劣影响。
公开信中称，吸烟有害健康人所共知，室内吸烟是对他人健康权益的粗暴侵害，但是电影《老炮儿》中却充斥吸烟镜头，138分钟的影片中点烟、吸烟、递烟的涉烟镜头，在28个场景的102个镜头中出现，平均每1分多钟出现一次。
男主角抽、女主角抽、老的抽、少的也抽，好像所有的人都在抽，这既不符合实际，也没有任何必要。众多男神、女神级的明星、大腕都烟不离口，而且是在饭馆、修理厂等公共场所违法吸烟，如此泛滥抽烟，电影更名为《老烟炮儿》更加名副其实。你们到底在倡导什么？完全无视北京正在执行的“控烟条例”。
控烟协会同时提到广电总局。公开信中提到，早在2011年广电总局就发出《关于严格控制电影、电视剧中吸烟镜头的通知》要求严控影视剧中的吸烟镜头。过多的吸烟镜头客观上有误导吸烟之嫌，容易对社会公众、特别是青少年产生不良影响。从影片反映反腐、飙车、TFboys的演唱都是当下的北京，而且影片的审查上映时间都是今年。
而2014年北京就颁布了《控烟条例》，今年6月1日开始实行，广大市民积极支持，史上最严控烟令成为近年最受民众欢迎的一部地方性法规，国内外一片叫好。
北京控烟协会坦言，进入冬季，室内控烟面临回潮挑战，卫生监督人员和控烟志愿者紧锣密鼓加大宣传和劝阻工作力度的关键时刻，影片《老炮》的放映无疑是起到了反面作用。(记者 李洁)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月31日电 今日下午，小S通过微博晒出一张自拍美照，并留言称：“2016你有想要成为不一样的人吗？我有，我想成为中长发的人！”
照片中，小S甜笑自拍，眉毛挑起，眼神搞怪逗趣。网友看到微博后纷纷留言，有网友称赞说，“好可爱”、“你怎样都美”，还有网友调侃道，“你不记得胡歌说你短发很美了吗”。
近日，贺岁电影《一切都好》分别在北京和广州首映，影片主创张国立等演员悉数亮相。这也是陈赫首次亮相发布会。张国立、姚晨表示愧对家人，窦骁则想找个女朋友。姚晨为女强人鸣不平，称这个时代对女性的要求太高了。
继28日在北京狠批自己不是个好父亲以后，29日现场，张国立再次分享了自己与孩子的关系，坦言自己一直是个严厉的父亲：“很多父母能跟孩子当朋友，我就不行，我就跟戏里的父亲一样，因为我的父亲对我就是这样，我上初中了我父亲还打我，他一年就回来一次，高兴了也打，有时候喝酒了也打，但我觉得他打得对。”
随后，记者追问张国立是否也打过自己的儿子张默，他表示否认。并坦言与张默的相处方式一直很好，并没有因为拍了这部电影就有所改变。 本报综合消息
中新网12月31日电 今日上午，陈坤通过微博晒出一组自拍帅照，并发文总结自己的2015年，他称感谢过去一年遇到的每一个人，感谢自己的兄弟姐妹，感谢自己，并表示2016年自己要“炒盘好菜”。
照片中，陈坤时露牙开心笑，时而摆出帅气造型。网友看到微博后纷纷留言，“天哪，又帅了”、“ 其实你不用炒菜了，你自己都秀色可餐”、“耿直boy”。
中新网北京12月30日电(李萌)31日，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将在北京举办，今日，韩红、李宇春、王凯、井柏然、黄晓明、莫文蔚、张杰、邓紫棋等现身彩排，现场星光熠熠。
姚晨不考虑带儿子录节目
张杰提谢娜甜蜜
今年是姚晨首次加盟湖南卫视跨年演唱会，当天，她和好妹妹乐队合作演唱了歌曲，对此，她评价称与对方两人很默契，“就是刚才忘词拖累你们了”。
此前，由姚晨和孙红雷主演的电视剧《潜伏》曾给观众留下深刻印象，她表示这部作品给自己带来了深刻影响，“虽然让我成长，但不好的是，这么多年大家都觉得我在生活中像翠萍一样暴躁”。
电影方面，她则大呼在新片《西游伏魔》中很颠覆，“演的角色一会男一会女，有时候我问导演这里我还有哪个性别演，他都告诉我随便，演完我都神经了”。
被问未来会否带儿子小土豆参加亲子真人秀，她表示不会，“他太小了”。
与姚晨和好妹妹乐队的合作性质不同，张杰与莫文蔚同在歌坛闯荡多年，今日登台一同演唱了歌曲，对此，莫文蔚直言已经迷上了张杰的声音，“我们的声音非常搭”。至于此次张杰与莫文蔚的合作，他称爱妻谢娜已经知道，“她是最关心我的动态的”，说罢，他还透露此前与谢娜在国外旅行时，对方对他的依赖程度是百分之百，言辞间透露着甜蜜。
被问如何保持容颜姣好，莫文蔚笑称是遗传，“父母基因好，但和初恋结婚也有关系吧，能一直停留在初恋的状态”。

虽然未能透露表演内容，但杨洋坦言明天即将在直播中演出心情很忐忑：“我说不紧张你相信吗？”同时，他也称与多位艺人会在台上台下互动。
此前，杨洋曾在立冬晒出一盘饺子，网友纷纷调皮猜测他吃了多少，今日谈及此事，他幽默回应，“我自己都不记得了，反正都吃光了”。被问2016年的计划，杨洋称如果有机会想再参加一些真人秀。
此前，邓紫棋多次在活动中以皮裤造型示人，今日，她笑称自己有很多皮裤，“我的歌迷说我是批发皮裤的，而且包括很多颜色，我都可以召唤神龙了”。
开过玩笑，话题回到未来的工作计划，邓紫棋透露明年将为一部好莱坞大片配音，并称虽然一起工作的人都很厉害，但自己并不会感到有压力，“遇强则强，可以从他们身上吸收经验”。至于未来是否有计划出演电影，邓紫棋则并不着急，“演戏需要一步一步累积经验，我希望出现在大银幕时我能够是专业的，我唯一能够胜任的应该是喜剧吧”。
除了未来动态备受关注外，邓紫棋的负面新闻也多次成为外界关注焦点，对此，她平静地说，“偶尔听到‘你好像不像外界传的那样’这样的话就很窝心，我不会对外界再去解释，真实状态面对吧”。
据此，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将于31日19：30在湖南卫视直播。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月31日电 据台湾“中国时报”报道，昨日是梅艳芳逝世12周年，梅艳芳国际歌迷会当晚在香港中环艺穗会举行悼念会，约100人参加，现场摆了梅艳芳画像。
梅艳芳国际歌迷会会长接受采访时表示，大屿山海会塔的“珠女”骨灰龛是梅艳芳长眠的地方，该骨灰龛是由梅艳芳家人安排，初时梅迷不知道相关位置，他们在梅艳芳逝世第二年花了数个月时间才找到，由于骨灰龛没有照片，出生日期也有不同，所以一开始不容易辨认，此后与梅艳芳母亲聊天时得知，梅艳芳的的乳名是“珠女”，才确认那是梅艳芳的骨灰龛。
今天上午，备受社会关注的邓超“出轨门”名誉权案在朝阳法院酒仙桥法庭开庭，然而，三被告无一人到庭，法院进行了缺席审理。这种局面在类似的名誉权纠纷案中，已是见惯不怪。
上午开庭被告席空无一人
因被传出轨，邓超将三名微博博主夏学敏（@圈内老鬼）、雷善慧（@娱乐圈揭秘）、郑永煌（@圈贰爷）告上法庭，要求三博主立即停止侵权，在新浪微博首页置顶公开赔礼道歉且持续不少于90天，赔偿经济损失50万元、精神抚慰金20万元。
该案送达过程中，经法院电话联系，雷善慧明确表示不会到庭，并确认法院邮寄的起诉书和传票均已收到。郑永煌在第一次接到法院电话时，承认是其本人，但当他得知被告后便改口称是郑永煌的朋友，此后法官多次拨打该电话均处于关机状态，向其邮寄送达的起诉材料也被退回。夏学敏电话则暂停服务，邮寄送达也被退回。后法院依法公告送达，确定于今日9点开庭审理。
上午，原告方两名代理人早早赶至法庭，到了开庭时间，三被告果然都没有到庭。面对空无一人的被告席，法官依法进行了缺席审理。
被告为什么总是不出庭？
这种情况在此类案件中已不是第一次。朝阳法院此前审理的张馨予告夏萨沙名誉侵权案便非常典型。因夏萨沙在微博中称张馨予“夜总会坐台、杭州红牌”，张馨予状告夏萨沙。而在该案审理中，法院尝试多种方式送达及传唤，夏萨沙始终未出庭应诉，最终法院也是依法作出缺席判决。
朝阳法院一位从事民事审判的法官告诉记者，民事案件送达难一直是司法实践中的突出问题，而在涉及微博、微信等网络用户的侵权案件中，被告不出庭的问题更加明显。一方面是因为在此类案件中原被告之间通常完全不认识，原告所能掌握的被告身份信息、通讯地址比较有限，而社交软件平台所能提供的也仅仅是用户在注册账号时填写的信息，该信息是否能够有效送达并不确定。
有些案件的被告知道被起诉，但就是不应诉，也不签收法院送达的文书，这一方面与其法律意识淡薄有关，一方面因为侵权行为确实存在，对他来说来与不来对案件结果影响不大，因此能躲得一刻是一刻。
躲出庭难躲败诉和执行
现今，网络名誉侵权案层出不穷，侵权人被告了来都不来，这是否与侵权成本不高有关？该法官告诉记者，不排除这样的原因。我国相关司法解释仅规定侵权人需赔偿侵权行为造成的经济损失，提出精神损害赔偿的，应根据侵权人过错程度、侵权行为的具体情节、给受害人造成的精神损害后果等情况酌定。但法律并未明确具体的赔偿标准。
像夏萨沙侵权案，最终法院判决其在全国公开发行的报纸除中缝以外的位置刊登致歉声明，在其新浪微博刊登致歉声明（置顶显示不少于15日且不得自行删除）。同时，法院判决夏萨沙赔偿张馨予精神损害抚慰金6万、公证费及工商查询费4500元。这一赔偿数额是高是低，则是见仁见智的问题。
该案执行过程也是颇为曲折，朝阳法院曾通过官方微博传唤夏萨沙，要求其立即履行判决。微博发出后，夏萨沙不仅未履行判决、未按传唤时间到庭谈话，更在微博上与法院隔空“叫板”，暗指被诋毁、法院找错人，并称“执你妹”。
此后，法院又采取了将夏萨沙列入失信被执行人名单、限制出境等措施，并至工商管理机关冻结了夏萨沙持有的国融汇金公司90%的股权，限制其股东变更，这才迫使夏萨沙的母亲主动找到执行法官，代夏萨沙执行了判决。
对于这种被告不露面的案件，法院可以缺席审理、缺席宣判，这种情况下，被告处于不利地位，极大可能败诉。
如被告被判败诉，赔偿金可以通过查封账户、划扣存款等方式执行，如果被告不履行道歉判决，法院也会在相关媒体上刊登判决主要内容，费用则由被告方来承担。
本报记者 张蕾 J009
中新网12月31日电 据台湾“东森新闻”报道，2003年，美国名导昆汀・塔伦蒂诺推出经典电影《杀死比尔》。日前，昆汀接受采访时透露，“《杀死比尔3》仍有(拍摄)的可能性”，“我并没做出承诺，不过若‘新娘’在事件尘埃落定前又再次出现，我也不特别感到惊讶”。昆汀也表示跟前作女主角乌玛・瑟曼讨论过《杀死比尔》第3部，“有些我写下却没出现过的角色，或许可以让他们出现在新电影中”。
中新网北京12月31日电(耿庆源) 30日，2015首届中法国际纪录片微电影双年展开幕式在北京举行。会上，陈光忠、李娴娟、陈汉元、司徒兆敦、陈铎、赵忠祥、虹云获得终身成就奖。
注入中国传统文化元素
据悉，中法国际纪录片微电影双年展借鉴国际电影展模式，坚持国际化、专业化、多元化，以“大师、大众、大市场”为风格，针对纪录片和纪录电影(微电影)展开评选、放映和交流，并在促进电影文化与产业信息交流的基础上注入中国传统文化元素。
主办方介绍称，此次影展立足本土资源，推介本土纪录片、纪录电影(微电影)，扶持本土电影人，培育本土观众，力求本土化和国际化结合，把中国优秀纪录片、纪录电影(微电影、短片)带到法国展映，加强中法电影文化交流，促进两国之间合作。
现场，主办方宣布演员丛珊担任本届双年展形象大使，丛珊表示，期望有更多的人来关心关注“中法国际纪录片微电影双年展”。让观众看到中法高水平纪录片微电影创作手法与电影记叙风格。用光和影来讲故事，讲更多更好的故事，一直以来都是所有电影人的追求。
会上，陈光忠、李娴娟、陈汉元、司徒兆敦、陈铎、赵忠祥、虹云获得终身成就奖，以表彰他们对中国纪录片事业做出的贡献。其中多位获奖者来到现场，上台领取获奖证书。
据悉，2016年1月28日至2月3日，中国纪录片纪录电影放映周活动将在法国巴黎举行。
中新网12月30日电 近日，有爆料称黄晓明与古力娜扎同游日本，而张翰与angelababy并没有现身，引发网友热议。对此，黄晓明工作室在今日下午发布公告辟谣，称“黄晓明与古力娜扎同游日本”系虚假新闻。
近日，网上流传出疑似黄晓明与古力娜扎同游的照片，爆料者还称有网友看到两人在日本旅游，张翰与angelababy并没有现身，推测两人是单独一起旅游。消息一出，立即引发网友热议。对此，黄晓明工作室于12月30日发布公告辟谣，称“黄晓明古力娜扎同游日本”系虚假新闻。
公告中还严正声明道，“此次谣传的虚假新闻严重侵犯黄晓明先生名誉权，并违反国家相关法律法规。请相关媒体、自媒体、个人等停止严重违法行为。请此事件造谣者及时声明道歉，否则本工作室将采取法律手段，维护工作室艺人的合法权益”。
中新网12月31日电 今日中午，哈文通过微博晒出一张与爱女的合照，并留言提前祝众人新年快乐。
照片中，女儿坐在椅子上，哈文则扶着椅背站在女儿身后，两人都十分漂亮。网友看到照片后纷纷留言，“小妞儿真是越来越好看啊”、“姐妹花新年快乐”、“一对漂亮的美女”。
中新网12月31日电 30日晚，孟广美盛装出席在北京举办的某颁奖盛典，并受邀为袁姗姗等三组有态度代表人物颁奖。
当晚，孟广美以露肩花朵礼服闪耀现场，裙摆的花朵随着步伐摆动，清新脱俗。在“畅快逆袭”的态度关键词单元，孟广美被问到对逆袭的感悟时表示，每个人在向自己的目标迈进的时候，都是一种逆袭。随后，孟广美分别揭晓并颁发“2015最有态度超能魔术师”、“2015最有态度阳光女演员”及“2015最有态度人气导演”三项大奖。
中新网北京12月30日电(李萌)31日，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将在北京举办，今日，韩红、李宇春、王凯、井柏然、黄晓明、莫文蔚、张杰、邓紫棋等现身彩排现场，为明日演出做准备。
当天，王凯不仅演唱了一首耳熟能详的歌曲，还表演了一个小魔术。对此，他谦虚表示唱歌有压力，“尤其是和这么多歌手同台”，他也坦言对魔术很感兴趣，但因为时间不够未能学习，“以前一直不会，现在终于会了”，被问是否会借此哄女生开心，他羞涩表示，“不是特别给谁看，是给大家看的”。
此外，对于表演环节他也十分卖力，“唱歌和演戏一样，在舞台上表演，就要做好演员的本分”。
介绍完节目后，王凯用“收获”和“惊喜”回顾了自己的2015年，“这一年有太多超乎意料之外的事情发生，接二连三给我惊喜，同时也收获了一大帮朋友。但很多人喜欢我时，我反而会惶恐不安，因为会思考，我是何德何能认识他们（粉丝们），所以只有让自己越来越优秀才能不辜负他们的喜欢”。至于新一年的计划，他透露结束跨年演唱会的工作后将继续回到剧组拍戏，“所以我相当于没有元旦假期，其实这一年我的工作都排满了，而且这也是我的工作和爱好，我享受其中”。
被问未来有什么想挑战的角色，他说：“没有固定的类型，最想挑战的一定是和自己相差比较远的，创作空间大的，有难度的才能叫挑战，但这种角色可遇不可求。”
值得一提的是，王凯虽然凭借《伪装者》和《琅琊榜》走红，但随后争议也不断。谈及“靖王”这个角色，他称和自己有太多相似之处，“他有很多我想具备但又没有的理想型人格”。对于争议，他则直言会把压力转化成动力，“其实一切的事情(是好是坏)要看从何角度、何种心态去看，今年一切事对我来说都很好，因为做演员，生活中经历的任何事情都将是财富，将来可以融入创作。我不会怨天尤人和消极，而是踏踏实实做好自己的工作，该怎么样就怎么样”。
据悉，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将于31日19:30在湖南卫视直播。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月31日电 31日凌晨，李克勤在微博发文称自己30日中午飞抵上海时发现行李丢失，航空公司表示稍迟会找到行李并送往李克勤所住酒店，不料到晚上12点仍未收到，最后还是由其团队工作人员前往机场取回，但时间已经是凌晨两点。他称：“希望航空公司可以检讨一下，真的对乘客造成不便”。
网友看到微博后纷纷留言，“抱抱，委屈克勤啦”、“好好休息，气坏自己不划算”、“不要生气，生气就不帅了”。
中新网12月30日电 台湾“东森新闻”报道，“青蛙王子”高凌风2014年因血癌过世，近日曝出他生前连遭两次诈骗，被卷走上千万(新台币，下同)，债务在他过世后，转移到儿子宝弟(葛兆恩)身上；当时宝弟未满18岁，由监护人金友庄代理出面，官司持续进行，连吴宗宪、康康都坦承有收到传票。
据媒体报导，高凌风生前与吴宗宪、康康共组“三大难高音”，他在大陆办演唱会时，当时主办单位大陆负责人吴艺晖知道他想透过投资赚钱，马上以每3个月可以得到110万元的好事，利诱他砸下3000多万元；高凌风相当心动，不顾当时还是老婆的金友庄反对，抵押了两间仍背有贷款的房子，凑足钱给对方，直到过了3个月，一分红利都没拿到，才惊觉遭诈骗，最后因受不了贷款压力，把房子都给卖了，并让自称是律师的吴轼子帮忙打官司。
据悉，吴轼子与高凌风是好友，不料，吴轼子本名刘秋贵，诈欺前科累累，因遭通缉，后来改名“吴马”藏匿。他受高凌风委托后，不但说服对方放弃刑事诉讼，改提民事诉讼，更编造许多理由拖延案件进度，要求数百万；高凌风最后发现，砸了上百万，事件却没有任何进展，才惊觉是又遭诈骗。
高凌风病逝后，债务转到儿子宝弟身上，但当时宝弟未满18岁，由监护人金友庄代为处理；金友庄虽曾气诉前夫擅自抵押房产，害她得背上1800万元债务，但也为高凌风感到冤枉：“他(高凌风)要投资时人还很健康，过一年就发病，再一年就过世，这不是白白被气死的吗？”
另外，吴宗宪和康康也在日前接到传票，似乎是希望他们证明“吴轼子非骗子”，但两人和吴私下根本毫无交集，让宪哥傻眼直说：“我根本不认识这个人， 又不能不去，真的很荒唐，到现场我要好好教训他(吴轼子)！”
12345下一页
中新网12月31日电 台湾“东森新闻”报道，演员王大陆因《我的少女时代》走红，最近却准备离开一手捧红他的经纪公司群星瑞智，更爆出爸爸王台庆要花4000万(新台币，下同)帮他解约，让一手捧红他的柴智屏非常难过，目前双方都还没有达成法务协议，但是他已经决定不再透过经纪公司接洽工作。
王大陆在31日下午出席某活动，据报导，该场活动仍旧为群星瑞智所安排的活动，但是当天晚上他的助理便联络各家媒体，表示先前谈好的工作要取消，“王大陆觉得合约已经被解除，所以不会再参与由群星瑞智所安排的工作”。
对此，群星瑞智经纪部主管方晓茹回应，王大陆目前的合约状况要问法务比较了解，但是她自己从来没有听过花4000万解约一事，被记者问到“是否有点像是双方在谈离婚，但是先分居的状况？”她笑说就像是如此，也进一步透露或许对方认为彼此不能够一起继续往前走，所以已经暗自决定一个适当的时间点坚决要离开，“但是群星瑞智希望大家好聚好散，通知各媒体要取消通告没有恶意”。
12下一页
第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查中国500强总排行榜于日前揭晓，冯小刚以综合得分89.61分位居500强榜首。
今年金马奖史上最冷一幕就是没来的冯小刚凭借《老炮儿》拿了影帝。华鼎奖主席王彝嘎叮这次冯小刚的最终得分是根据他在道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值的综合得分比计算出来的，“这说明他的一些快人快语是符合主流价值观的，是得到大多数人认可的。”
500强总排行榜的前20名均是这一年度炙手可热的人物，包括赵薇、周迅、孙俪、胡歌、邓超、那英、范冰冰、黄晓明、周杰伦等。受“出轨事件”影响的陶丛蚺琶500强的倒数第一。“第18届华鼎奖上汽大众全新款帕萨特之夜”初定2016年1月22日在澳门举行。驻京记者梁晓雯报道
中新网12月30日电 今日中午，何洁通过微博晒出一组爱子七宝的萌照，并称儿子趁其洗澡的时候吃了自己的酸奶。照片中，七宝拿着长柄勺子不停得将酸奶送进嘴里，吃得满嘴都沾满酸奶的他，还将酸奶盖递给拍照者。
中新网12月31日电 台湾“东森新闻”报道，男星比尔 科斯比(Bill Cosby)因主演美国1980年代著名电影《天才老爹》而走红，近几年却卷入性侵官司，至今已经有超过50名女性公开指控他的不堪行径，近日美国某法院便对他提出加重性侵罪的控告，这也是他首次受到刑事指控，最高可能面临10年徒刑。
该案件是针对比尔 科斯比2004年涉嫌在家中，对某大学前职员Andrea Constand下药性侵，他当时供称拿了助眠药给对方吃，坚称彼此是在两情相悦的状态下发生关系，之后检方并没有起诉他，和女方也达成和解，没想到有太多受害人出面控诉，而检察官也在2015年7月找到全新的证据，于是全案才重新展开调查。
检察官在记者会上表示：比尔 科斯比性侵Andrea Constand前曾多次试着暗示对方想发生关系，但都没有成功，后来他欺骗女方该药丸只是可以缓解压力的药物，让对方吃下助眠药并喝酒，最后在女方无法动弹的状况下发生性关系。另外，法院对此已经发出拘票，他也将被传唤出庭，并强调这是2级重罪。
比尔 科斯比也在30日下午应讯出庭，78岁的他撑着拐杖，看起来十分虚弱，在旁人的搀扶下进入法院，他当场交出护照，在简短的庭讯中没有认罪，事后也没有发表声明，最后以美金100万元交保，初步听审会将在2016年1月14日举行。
中新网12月31日电 据台湾“东森新闻”消息，陈冠希(Edison)19岁就出道，以帅气外型、痞坏气质受到喜爱，2008年虽然曝出“艳照门”事件事件，但近期公开发表纪录片，逐渐复出，更坦言想要建立家庭。
昨日，陈冠希在社交网站晒出5个枕头，包括龙猫、甜甜圈等动漫造型，但最大的抱枕上，却印有女生反搂男生的大尺度图案，引发争议。有网友表示，“简直是从哪里跌倒就从哪里爬起来”、“好恶心，难以置信”。
据香港媒体报道，今年香港娱乐圈“吸金王”仍是古天乐，全年共拍了14部电影，13个广告代言，再加品牌商演，劲挣逾4亿(港元，下同)，连续第3年成为港星的“吸金王”。第二位是Angelababy，她凭《奔跑吧兄弟》在内地走红，全年拍10部电影兼15个广告，未计她成立的投资公司，今年身家已进账2.65亿元，成为女星最强。而“宇宙最强”甄子丹凭《叶问3》人气回升，兼拍好莱坞电影，今年挣2.2亿元成第三位。
