古天乐虽然电影产量多，可惜未有一部电影能令他夺得影帝，但也不至于成为“烂片王”。据业内估计，古仔全年拍了14部电影，以平均每部电影片酬2000万元计算，未计部分电影参与投资及分红，已赚2.8亿元；加上他今年拍摄12个广告，平均每个广告为1000万元，即1.2亿元，还有约15个品牌活动与商演，每次出场费平均100万元，合共1500万元。故他全年收入为4.15亿元。古仔挣得多也乐于回馈社会，私底下捐款建学校，目前已达到65间。不过45岁的他对私生活依然保密。
今年对Angelababy来说可谓事业爱情两得意，成为黄晓明太太后，事业更旺。这年内她一口气接拍10部电影，平均片酬为1000万元，已稳赚1亿元，再加上有15个广告代言，平均每个广告800万元，合共再赚1.2亿元。同时《奔跑吧兄弟》一年内播了25集，平均每集60万元再收1500万元，主演电视剧《云中歌》收500万元，出席了3场跨年演出，再加品牌商演25场，共收2500万元，合共收入达2.65亿元，尚未计她个人于今年成立创投基金的投资与收益，成为女星中最强。
中新网12月31日电 台湾“东森新闻”报道，明星经纪人推手孙德荣先前因罹患膀胱癌，后来又爆出吸毒风波，令外界震惊，11月他重新出发，担任线材大厂Avier总经理。他29日录制《SS小燕之夜》时，特地准备公司产品送给艺人，其中一袋是为罗志祥(小猪)带的，他难过地说，虽然对方都不关心他，但“还是把你(罗志祥)当儿子！”
据报导，孙德荣录制《S》时，带着自己公司的产品送给现场艺人，看到NONO在场，一次就给3袋，1袋是NONO的，另外2袋是想请对方帮忙，拿给住在附近的罗志祥和罗妈妈，他难过地说，罹癌动手术以来，许多朋友都有来探望他，自己栽培罗志祥很久，对方却对他零关心、不闻不问，他痛心地说：“欧汉声都来看我了！你(罗志祥)虽然不关心我，我还是把你当儿子，东西还是送你！”
另外，孙德荣表示自己开完刀后膀胱不好，有时一个晚上跑厕所8次，导致严重失眠，不过经历过大病，他对人生看得更开，“现在就是每天快乐过，想去经营我想做的事。”目前他不但跨行科技业，也打算在北京成立经纪公司，更大力推动街头艺人，带着街头艺人上节目表演，希望街头艺人能有更好的发展。
12下一页
据香港媒体报道，今年香港娱乐圈“吸金王”仍是古天乐，全年共拍了14部电影，13个广告代言，再加品牌商演，挣逾4亿(港元，下同)，连续第3年成为港星的“吸金王”。第二位是Angelababy，她凭《奔跑吧兄弟》在内地走红，全年拍10部电影兼15个广告，未计她成立的投资公司，今年身家已进账2.65亿元，成为女星中最强。而“宇宙最强”甄子丹凭《叶问3》人气回升，兼拍好莱坞电影，今年挣2.2亿元成第三位。
古天乐虽然电影产量多，可惜未有一部电影能令他夺得影帝，但也不至于成为“烂片王”。据业内估计，古仔全年拍了14部电影，以平均每部电影片酬2000万元计算，未计部分电影参与投资及分红，已赚2.8亿元；加上他今年拍摄12个广告，平均每个广告为1000万元，即1.2亿元，还有约15个品牌活动与商演，每次出场费平均100万元，合计1500万元。故他全年收入为4.15亿元。古仔挣得多也乐于回馈社会，私底下捐款建学校，目前已达到65间。不过45岁的他对私生活依然保密。
今年对Angelababy来说可谓事业爱情两得意，成为黄晓明太太后，事业更旺。这年内她一口气接拍10部电影，平均片酬为1000万元，已稳赚1亿元，再加上有15个广告代言，平均每个广告800万元，合计再赚1.2亿元。同时《奔跑吧兄弟》一年内播了25集，平均每集60万元再收1500万元，主演电视剧《云中歌》收500万元，出席了3场跨年演出，再加品牌商演25场，共收2500万元，合计收入达2.65亿元，尚未计她个人于今年成立创投基金的投资与收益，成为女星中最强。
中新网12月30日电 据台湾“东森新闻”报道，10月，台湾艺人金阳因持有大麻被台湾警方查获，以违反毒品危害防制条例移送台北地检署，当时他数度鞠躬道歉，演艺事业受到重挫。本月10日，验尿结果出炉，证实他有吸食大麻经历。今日，台北地检署案件侦结，认为金阳是初犯，目前仍在学，因此给予缓起诉2年，并提供义务劳务40小时，另外还需到联合医院自费治疗1年。
金阳8月旅游时，在朋友的怂恿及好奇心的驱使下，首次吸食大麻，10月在夜店外，以1000元新台币的价格购买大麻，并在同月的6日晚间遇上警察临检，当时他主动坦承持有大麻，2个月后验尿结果出炉，证实他曾吸食大麻。
30日，台北地检署在宣布侦结，考量到金阳仍是学生，且是初犯，在犯后态度良好有悔意，因此给予缓起诉。
中新网12月31日电 据台湾“东森新闻”报道，演员王大陆因出演电影《我的少女时代》走红，今日，他准备离开经纪公司群星瑞智，到大陆发展，还被曝父亲王台庆要花4000万帮他解约。据悉，目前双方都还没有达成法务协议，但是王大陆已经决定不再通过经纪公司接洽工作。
对此，群星瑞智经纪部主管方晓茹回应，王大陆目前的合约状况要问法务，但是她自己从来没有听过花4000万解约一事，被问道：“是否有点象是双方在谈离婚，但是先分居的状况？”她笑说就像是如此，也进一步透露或许对方认为彼此不能够一起继续往前走，所以已经暗自决定一个适当的时间点坚决要离开，“但是群星瑞智希望大家好聚好散”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京12月30日电(李萌) 今日，吴亦凡参加湖南卫视2016年跨年演唱会彩排期间接受媒体微信采访。谈及即将到来的春节，他坦言盼登央视春晚舞台，“当然希望可以”。
近日，由冯小刚、吴亦凡、李易峰等主演的《老炮儿》正在热映，网友对吴亦凡饰演的“小飞”看法很多，对此，他回应称，“有认真看大家的评论”。此外，李易峰日前以片中“晓波”的身份发表了一条长微博，讲述了很多电影没有展现的情节，吴亦凡透露，日后“小飞”在电影中没有呈现的情节，也会有机会和大家见面。
近期，吴亦凡为新片尝试了光头造型，谈及此，他幽默称，“没有了头发有点凉”。至于未来的工作安排，他透露《夏有乔木》将于明年1月开始宣传，将来还会尝试更多不一样的角色。
对即将过去的一年，吴亦凡进行了总结，“收获了对我格外照顾的前辈们，但遗憾没时间打篮球了”，新年愿望则是继续演好戏，“将好作品带给大家”。
此外，湖南卫视今年的跨年明星阵容强大，李宇春、BIGBANG、王凯、姚晨、井柏然、杨洋、杨钰莹、张信哲等都将登台，吴亦凡笑称与“半个娱乐圈”一起跨年“太开心了”。
据悉，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将于12月31日19：30在湖南卫视直播。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月30日电 据台湾“中国时报”报道，小S自从宣布同时与蔡康永请辞《康熙来了》后，很遗憾来不及访问男星胡歌。近日，小S为杂志拍摄一组美照，秀好身材，露出美腰与美腿，并打趣表示要把这些照片全寄给胡歌。
近来，小S成胡歌粉丝一事众所皆知，先前还托蔡康永让胡歌带些话给自己，胡歌当时就配合地表示小S是“霓凰郡主”，让她开心不已。
中新网12月30日电 据台湾“东森新闻”报道，明年，王心凌将在台湾小巨蛋演出，这是她出道12年首次在万人以上场馆演出，对此她坦言：“很紧张，小巨蛋对我来说是个殿堂，虽然努力12年才站上，但不觉得晚，反而觉得时间刚刚好！”
王心凌称男友也很贴心：“他知道我最近很忙，给我很多时间、空间，即使我发脾气、不耐烦也没跟我计较。”聊起出道12年来的事情，她透露在发第二张专辑《Cyndi Loves You》时曾想退出演艺圈，“录完第二张后，我曾经跟专辑制作人讲，‘如果这张专辑在不喜欢的话，可能大家真的不喜欢我，可能真的比较不接受我，那我可能就要回去读书’。”
近日，蔡国庆作客《非常星发布》节目，分享了自己热爱收藏的这一兴趣爱好。现场，他发布了亲手写的第一本书《龙骧》。在书中，蔡国庆介绍了自己十多年来收集的20多件珍宝。而在节目现场，他着重介绍了三件“旷世藏品”。
蔡国庆从小在父亲的培养下，就有了收藏的意识。他的父亲是新中国的第一代歌剧演员，小时候，蔡国庆经常被爸爸带到北京的委托商行，看各色老物件。成名后，他有了不菲的收入，自己也着手进行收藏事业。
蔡国庆介绍的第一件藏品，堪称他收藏中“最破”的――是一件破损清雍正年间的青花云龙纹大天球瓶。十多年前，他本来计划几百块买下它，但王刚老师也在同场竞拍，让价格飙涨到5万，最后蔡国庆用将近6万的价格拍下。两个人也因此“结了梁子”。而据蔡国庆介绍，现在一个完整的天球瓶，大概价值一两千万。王刚老师至今对这件残品念念不忘。
第二件藏品，被蔡国庆称为“最难”。他收藏过一只清乾隆时期的青花矾红龙纹小酒杯，小酒杯本来是有配套小盏托的。为了完美，蔡国庆一直煞费苦心地为酒杯寻找另一半的盏托，终于在十几年后找到了同款。拍卖公司的老总都激动地告诉他，成套拍卖可能会让这两件藏品的价格翻好几倍。蔡国庆自我调侃：“我还没配上对儿呢，它俩先配上对儿了。”不过他也大方表示，自己结婚的时候会用这套小酒杯请大家喝喜酒。
蔡国庆的第三件，是“最炫”的，它是一个清康熙年间的红漆戗金龙纹长方盒。收藏大师王世襄曾收藏此物，蔡国庆在2003年的拍卖场上得到后格外珍惜。蔡国庆屡次想去拜访王世襄先生，但始终没有成行，让他遗憾至今。
除此之外，蔡国庆还在节目现场曝光了书中介绍的海量藏品的图片，件件巧夺天工，看起来价值不凡。
据悉，蔡国庆酷爱收藏，而收藏门类颇为繁杂，包括瓷器、玉器、翡翠、家具、书画等。不到300平米的家中，摆满了古董和艺术品。他出书的举动，引起一些人“炫富”质疑，不过他曾回应：“如果说我炫富的话，我炫的是中国传统文化的富，我炫的是中国传统那些高超技艺的富。这个富是值得炫的！”
本报综合消息
中新网12月30日电 昨晚，孙燕姿通过微博晒出一张黑白自拍，并留言称，“在往饭店路上。今年终于来内地跨年了。”
照片中，坐在车中的孙燕姿仅露半张脸自拍，神情略显疲惫。网友看到照片后纷纷留言，“ 这个角度好可爱”、“你最美，最有气质”、“好美，多发自拍就好啦”、“气质最佳”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月30日电 据台湾“今日新闻网”报道，王伟忠、詹仁雄是《康熙来了》的幕后推手，日前，两人上节目录“老板劝回大会”单元，爆料蔡康永、小S的请辞始末。詹仁雄回忆收到蔡康永的请辞短信那一刻，当场大喊“天啊”。王伟忠则说自己不算“欣然”接受，但因为了解蔡康永的心意，“所以必须接受”。
节目中，蔡康永承认这是自己提出辞职后，第一次跟王伟忠碰面，所以有点不安。接着自述请辞过程，先是通知小S，再发短信向詹仁雄表明辞意。詹仁雄回忆当时心情，称只有“天啊”二字可形容，并立刻安排蔡康永与王伟忠见面。心意已决的蔡康永本不知该如何开口，会面中，王伟忠因手受伤刚开完刀，淡淡一句感叹“年纪到了”，让蔡康永顺势提出请辞一事，王伟忠表示了解蔡康永的心意，所以他必须接受辞意。
詹仁雄还自曝王伟忠的女儿曾发短信询问：“爸爸是不是失业了？”并借机调侃蔡康永和小S“看看你们俩做的好事”小S则透露，自己曾问女儿们：“以后不主持节目，妈妈会有很多时间陪你们，开不开心？”没想到女儿们互看一眼回答：“不开心，因为这样不能赚钱给我们。”
中新网12月29日电 台湾“东森新闻”报道，资深歌手文章近几年工作重心转往大陆，即将在台湾参加“风华再现──经典歌曲演唱会”，日前却被曝出他在1988年在台湾买房子，找了当时公司同事黄桂兰担任保人，他却没有按时偿还房贷，房屋遭法拍后仍积欠庞大金额，导致对方为他背债20年，近日他终于首度承认还欠银行400多万元(新台币，下同)，但否认因此连累担保人。
据报导，文章表示曾在高雄买下店铺，贷款1000多万元，当时都有准时缴款，但是5年后唱片业不景气，收入少了许多，接到银行通知该房产要被拍卖，后来又被通知房子已经被拍卖，扣除下来仍欠400多万，那时候还特别到银行讨论分期付款一事，之后就再也没有人跟他协商，并强调黄桂兰20年来都没有和他联络，而且对于对方担任担保人完全没印象，近日返回台湾后会再请律师确认，最后更强调“有任何不实指控或影响本人声誉之发言将依法追诉。”
另一方面，黄桂兰友人表示；2010年她便透过其他人联络文章，但是一直没找到人，2013年还向对方提告，寄存证信函，但是文章都没有回应，直指“他说谎不只一次，根本就是惯犯。”
章子怡28日在微博上向大家报喜，于12月27日在美国顺利诞下爱女，引发国内媒体铺天盖地的报道和明星好友、网友祝福。除华语媒体报道外，外媒也纷纷“发来贺电”，包括世界著名通讯社AP美联社、UPI合众国际社、美国三大广播公司ABC、CBS、NBC以及Yahoo、好莱坞报道、波士顿先驱报、美国周刊、新加坡海峡时报、新加坡今日报等。
UPI合众社报道章子怡生女消息并回顾章子怡和汪峰恋情始末，介绍章子怡因武侠电影《卧虎藏龙》《英雄》(电影版、美剧版)《十面埋伏》闻名国际，并曾主演《艺伎回忆录》，她2016年的新片是《罗曼蒂克消亡史》；CBS盘点章子怡电影成就，称她是中国最著名的电影明星并曾主演奥斯卡提名电影《卧虎藏龙》，她2013年主演的电影《一代宗师》获得亚洲地区多个最佳女主角奖项。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月30日电 据台湾“中央社”消息，近日，美国加利福尼亚州旧金山市的一些行人道被喷上了贾斯汀・比伯新片宣传语和发行时间，当地政府要求唱片公司揪出喷漆者并清除喷漆，更扬言不配合将开罚。
据报道，这些涂鸦近日出现在旧金山和纽约等其他城市的闹区，包括专辑名称《我的决心》(Purpose)和11月13日发行日期。1个多月以来，这些喷漆连雨都洗不掉，显然用了真的喷漆而不是粉笔。
旧金山市府律师Dennis Herrera表示，这项游击式的宣传活动“违法滥用”城市街道，且可能造成行人分心进而发生危险。其还在个人官网放上这些涂鸦的照片，并引用专辑中的一首歌称：“现在说抱歉已经来不及。”
他在寄给贾斯汀・比伯所属唱片公司Def Jam及发行公司环球(Universal)的信中告知，这些涂鸦“不负责地向青少年传达，类似违法与藐视公共财产的行为可接受且为受益者所鼓励，包括贾斯汀・比伯先生和负责制作宣传的唱片公司”。
旧金山当局要求他们配合清理这些涂鸦，并警告如果不这么做，将采取法律行动，恐对每个涂鸦地点开罚高达2500美元。
中新网12月29日电 据台湾“东森新闻”报道，1996年，张惠妹参加五灯奖出道，但她其实在1994年就参加了这个比赛，只是当时她因感冒影响表现，在爸爸的鼓励下再次出赛，半年的比赛后，她终于成为五度五关擂台主，可惜把奖杯拿回来时，爸爸已经去世了。她曾在一档访谈节目中说到此事，忍不住落泪说出心中的遗憾。
“我一个很大的遗憾，就是他没有真正看到我，然后我亲口跟他讲说，爸，你当初一直要我去唱歌，我现在做到了。”张惠妹谈到此事，忍不住落泪。张惠妹表示每次大型表演之前，都会跟爸爸说“你应该有看到”，或者在舞台上的某一刻，就会在心中跟爸爸对话。
出道将近20年，张惠妹表示自己不会离开歌坛，就算结婚、组建家庭都不会，“我觉得我工作是不会停的，因为我没有办法”，她认为事业、家庭是可以兼顾的，但是目前还没想要生孩子或结婚。
邓超自导自演的新片《恶棍天使》最近遭遇诸多业内差评，票房有下降趋势，甚至有排片量比《老炮儿》高，票房却被反超的现象――《恶棍天使》的质量确实不尽如人意，反观邓超做演员时，佳作频频，曾凭《烈日灼心》获得上海电影节最佳男主角。因此有粉丝大声疾呼，求邓超好好做演员，“这世界不缺你一个烂片导演，但真的很需要你这样的好演员”。
不少明星都有这种经历，本职很耀眼，跨界后却相对黯淡，没有好好守住自己擅长的山头，跑到不熟悉的领域栽了跟头。
策划 徐晖
撰文 记者 李渊航
邓超不惧差评坚持路演情绪饱满
粉丝网上喊话：不要再当导演了
邓超的片子遭遇差评，他为了扳回一城也是拼了，在一小时内转发《恶棍天使》的网友好评多达78条，整个微博世界都被吓傻了。在接受采访时，也是坚持不懈称被刻意抹黑，坚持不懈称《恶棍天使》比《分手大师》进步很多，并且在网上每隔十分钟搜一次，称结果是85%以上好评。然而观众并不买账，邓超刷屏掉了十万粉丝，《恶棍天使》票房开始下降。
其实，《恶棍天使》的票房并不差，从商业角度来说不能说是失败了，不过粉丝已经开始怀念起做演员时的邓超，有网友称：“谁认识邓超，拜托转告他：好好当演员吧，他在《烈日灼心》里真的演得非常好！求求你不要再当导演了，尤其不要再和俞白眉一起导了。这个世界不缺你一个烂片导演，但是真的很需要你这样的好演员！”
也有网友写出“正面”评论：“太好看了！上一次看到这么好看的电影还要追溯到很久以前的《从天儿降》。”(《从天儿降》被影评人认为是“刷新了烂片的新标准”。)
在这样热烈的讨论声中，邓超和俞白眉一边认真听取意见，一边在坚持不懈地继续赶往各地进行路演。前日，两人出现在广东中山，他们看起来情绪饱满，并没有被外界的言论所影响。面对网上的差评，他们表示：“任何一部电影都会有人喜欢有人不喜欢。”他们不希望观众被这些引导来做判断。
前车之鉴
在不擅长的领域容易搁浅
著名主持人何炅导演的《栀子花开》也曾遭遇口碑差风波，比起何炅在主持界的成就，电影处女作的表现稍显失色。何炅在导演这部戏前，有很清醒的认识：“让我当导演，就因为我是主持人吗，是因为喜欢我的人多吗？”他认为自己主持节目十几年，让大家接受和喜爱很不容易，不敢随便做导演，“因为我是拿我做主持人这么多年积累下来的好名声和好感度在搏”。
虽然认识很清醒，《栀子花开》的票房也不错，不过口碑不尽如人意，有人称之为烂片，何炅回应：“我就是拍一部简简单单的小作品，它一定不是烂片。”
李亚鹏从演员到商人的跨界也并不亮眼，他投身房地产，尝试四年后，但最终失去了股权，结局不完美；他担任公益慈善基金会的负责人，被人质疑、举报该基金会账目不透明；他担任法人的文化公司涉嫌多项违规――舆论称他是一个受挫的商人。然而除了是王菲的前夫，李亚鹏其实也曾是一名优秀的演员，他出演过的《将爱情进行到底》、《射雕英雄传》、《笑傲江湖》都曾风靡一时，也是一代偶像，相比之下，其经商的表现实在乏善可陈。
珠玉在前
演而优则导，同样精彩可以有
同样是跨界的明星，陈思诚从演员转身为导演还算华丽，虽然他的表演也让人印象深刻，不过导演第一部电影后，就逐渐转型导演。他的新作《唐人街探案》口碑不错，尤其是作为陈思诚的第二部作品，他的导演功力也受到了认可。陈思诚的好友杜淳表示《唐人街探案》是一部良心之作：“之前人们可能对陈思诚做导演有一点非议，但相信看完《唐人街探案》一定会承认他是个真正的导演。”
有影迷还表示，可以看出导演确实有做功课，在剧情的设置上，至少智商指数是提上去了。
即将携《美人鱼》登录贺岁档的周星驰，也是演戏、导演双精彩，他创作过无数经典的角色被影迷津津乐道，敬业精神也让观众拜服。导演陈嘉上曾说：“星仔的整套演法有自己的创作方法，光做演员，会有一点局限。”
有一类明星，确实具备自导自演的才华和能力，他们出手，自然是票房和口碑双赢。
中新网12月29日电 据台湾“中国时报”报道，日前，台湾歌手文章被曝20多年前买房时，请唱片公司同事黄桂兰作保，未还清贷款便一走了之，害得对方为他背债500多万(新台币)20年。28日晚，文章通过律师发声明否认逃避责任，强调“黄女20多年来，从未因此事与他有任何联系”，被问对方是否曾系该处房产保人时，文章说：“因年代久远，尚难确认。”称已无印象。
声明中提到文章按时还贷款约5年，“后因台湾唱片业不景气，本人面临事业瓶颈，故收入锐减，后突接获银行通知，表示将拍卖该房产，再通知本人时，房屋已遭拍卖。”这表示他“遇到瓶颈”后没按时缴贷款？对此，昨日，文章的大陆企宣李勇说：“银行没通知他要缴啊。”但缴款人应自知每月房贷还款日期。
此外，李勇也表达了对相关报道的不满，“台湾媒体乱报导，都没求证过他本人。”
临近年关，“天天兄弟”大换血的新闻似乎终于要尘埃落定了。12月29日，华西都市报记者获悉，2016年1月1日22:00，湖南卫视周五王牌节目《天天向上》将迎来改版后的第一期新节目，新的“天天小兄弟”也将在本期节目中首次亮相，改版后的节目将给新加盟的小鲜肉们充分的表现机会。
而针对近几个月以来，有关于《天天向上》“杨洋将加入‘天天兄弟’”、“欧弟退出”、“钱枫没考到主持人资格证”等传闻，“天天兄弟”成员汪涵、钱枫、小五首次在新闻发布会上正面回答了所有问题。汪涵表示：不止是杨洋，王凯他们都是我很欣赏的晚辈，很希望他们来加入天天兄弟；而欧弟只是暂时缺席回家陪老婆，休完产假就会回归。钱枫则表示：“如果没考到主持人资格证，就改行开餐馆。”
欧弟缺席不会离开钱枫：没证就改行开餐馆
发布会上，记者发难提问汪涵：“缺席了跨年演唱会和近期节目录制的欧弟是不是真的如外界传言那样将要退出《天天向上》？”汪涵回答，欧弟只是暂时缺席，回家陪伴妻子坐月子。“我非常非常支持他请假，等孩子满完月之后，我们会看到另外一个不一样的，脸上充满着自豪、骄傲、各种光彩的已经晋升为人父的欧弟出现在大家面前。也希望等他以一个父亲的身份出现在我们面前的时候，大家可以给他无限的祝福”。而新的一年的节目中，《天天向上》的主持人虽然只有自己一位，但钱枫、小五、欧弟等人都会继续作为“天天兄弟”存在在自己身边，同时，也会有新的“天天小兄弟”加入。
此前传言，钱枫没有通过主持人资格证的考试。对此，钱枫在发布会上自信表示：“我很重视这次考试，考前做足了准备”。同时他也表示，“如果没有考到主持人资格证的话，不会死皮赖脸待在涵哥身边，会去开餐馆。”而小五则表示，自己服完兵役马上就会回到《天天向上》，重新回到“天天兄弟”的队伍中，回到哥哥们的身边。杨洋王凯要加盟？汪涵：一直都在联系
针对近几个月以来，有关于“天天兄弟”成员换血的各种新闻传得沸沸扬扬。最引人关注的杨洋、吴磊等人气偶像是否会加盟？节目制片人兼主持人汪涵在新年节目的新闻发布会上首次正面回答了这个问题。他说：“杨洋我们一直都在联系，我自己也跟王凯打了电话。凯凯、杨洋他们有可能有对自己的职业的规划，但是我们还是特别希望他们加盟。因为你们大家都很希望看见他们在天天兄弟的行列里面，让他们真真正正当面听到你们的掌声和欢呼”。
据悉，杨洋和王凯两人作为2015年讨论度爆表的人气男星，都在近期登上过《天天向上》的舞台，且都得到了汪涵显而易见的赏识：在节目录制中，汪涵直言“杨洋以后不拍戏就来录《天天》！”而与师哥靳东一起参与录制的王凯更是得到了汪涵特别的关照，甚至在双十一晚会上，作为主持人的汪涵不断指导加盟“天天队”的王凯做游戏，并且亲切称呼“凯凯”，叫得粉丝都觉得有爱。
2016年，湖南卫视周五晚间王牌节目《天天向上》即将改版。伴随着前段时间小五录制最后一期节目，原“天天兄弟”班底的人数越来越少，而节目组也在进行“天天小兄弟”的挑选。目前，已经有二十多位人气小鲜肉参与了新年节目的录制，包括此前热议的国民初恋刘昊然、人气组合UNIQ成员王一博、大眼仔曾舜等都将出现在本周五(1月1日)《天天向上》的新年第一期节目中。
另外，在发布会上，汪涵还提到了在新的“天天小兄弟”中，已经发现了比较好的苗子。同时，另外一些大家都很期待的比较合适的人气小鲜肉也正在洽谈中。华西都市报记者 陈颖
中新网12月29日电 浙江卫视户外真人秀《二十四小时》即将于2016年1月22日正式亮相。该节目由陈坤和徐峥领衔贡献综艺首秀，由韩庚、吴磊、大鹏、尹正担纲常驻嘉宾。
《二十四小时》首创连续剧集式的综艺新形式，在单期节目完整性的基础上，核心线索于全季12期故事中一以贯之，并融入喜剧性的翻转环节，跌宕起伏、悬念重重。该节目从明朝永乐年间的海上壮举“郑和下西洋”中获得灵感，展现沿途各国风情与历史、文化，加强中外文化交流；同时结合中华文明，体现当地华人风采。六位明星嘉宾将在节目中变身“来自600年前的航海成员”，共同展开一场惊心动魄的冒险之旅。
据知情人爆料，《鬼吹灯》系列小说的作者天下霸唱宣布状告《九层妖塔》侵权。昨日，天下霸唱的代理律师王韵透露，天下霸唱确实已经以侵犯作者的署名权及保护作品完整权为由，将陆川及中国电影股份有限公司告上法庭，要求被告停止侵权、公开道歉并赔偿人民币100万。此案的诉讼文件已经提交北京西城区人民法院审理，目前尚未正式立案。
王韵律师介绍称，著作权包含人身权和财产权。虽然《鬼吹灯》系列前四部的财产权天下霸唱已经转让给第三方，随后第三方又授权改编了电影《九层妖塔》，但是作品的人身权依然由霸唱所有。
《九层妖塔》的电影中和海报上并没有给天下霸唱署名，只是标着“根据小说《鬼吹灯之精绝古城》改编”，而且故事情节、人物设置、故事背景均与原著相差甚远，已经超出了法律允许的“必要的改动”的范围，这两点分别侵犯了人身权中的署名权和保护作品完整权。“我们认为这已经完全背离了原著，并且影片改编出来以后也有一些天下霸唱的书迷批评天下霸唱，影响到了天下霸唱的声誉，也侵犯了原著的完整性”，王韵律师说道。
但两位被告为何是中影和陆川，而没有同为出品及发行方的乐视影业？王律师透露，因为在广电总局查到的相关备案材料里，出品方只有中影股份一家公司，而陆川作为编剧自然也是被告人之一。
为何此时才告《妖塔》侵权？不希望被视为炒作
《九层妖塔》早在今年的9月30日就已经上映，日前正在热映的则是根据《鬼吹灯》后四部改编，由天下霸唱亲自参与剧本的电影《寻龙诀》。王韵律师透露，之所以选择在此时提起诉讼是因为，如果在《九层妖塔》上映期间提交诉讼，可能反而会被理解成一种炒作行为，天下霸唱不希望因此带来不好的影响，所以选择在影片下线之后正式提起诉讼，也是想表明自己的态度。
至于诉状中要求对方承担哪些法律责任，王律师透露具体有三点，立即停止侵权行为，即停止所有途径对侵权作品的发行、播放和传播；向原告公开赔礼道歉、消除影响；赔偿原告损失人民币100万元。
《九层妖塔》曾引发书迷不满上映后作者才知原著被大改
《九层妖塔》虽然改编自《鬼吹灯》系列第一部《鬼吹灯之精绝古城》，但是故事和原著大相径庭，不仅引入了一万多年前鬼族曾经占领了地球这样的背景，女主角杨萍也被设定为鬼族后裔。电影上映时曾引来很多“灯丝”的不满，更被网友调侃为“中国式打怪片”。
王韵透露，天下霸唱是看到影片之后才知道被改成这样子的。今年10月26日，天下霸唱也曾经发表过公开声明，当时就曾经强调自己对《鬼吹灯》系列1-8册享有“完整的著作人身权”，并且“任何机构及个人都不得在未经本人允许的情况下对该作品肆意修改或改编”。王韵律师认为，根据著作权法的规定，制片方合法获得电影改编权并不意味着就可以不尊重原著，不意味着可以肆意改动；而授权方也有义务提醒改编者不要侵犯作者的人身权利。
