中新网12月29日电 昨日，章子怡在微博晒出一家三口牵手照宣布为汪峰生下女儿。随后，汪峰转发微博称一切尘埃落定。此外，值得一提的是，汪峰其中一位前任葛荟婕也转发章子怡微博表示，“可爱的小生命”，引发网友热议。
今日清晨，她更新微博直言：“为什么我不能发微博说话？为什么我不能任性发脾气？”对此，有网友表示，“离婚了，你随他们去吧，说的再多有什么用啊”、“说多了就成怨妇了，也没有任何意义，改变不了什么反而显得自己卑微”、“不要总是在人生的三岔路口和是非风口浪尖徘徊，放下，试着放下吧，幸福快乐的活好自己”。
中新网12月29日电 据台湾“中国时报”即时消息，范冰冰与李晨今年5月公开交往，之后经常晒甜蜜合照，也从不避讳一起出席活动或工作。昨天(28日)晚间，有网友晒出一张在飞机上偷拍范冰冰的照片，在网上引发热议。
照片中，范冰冰身穿白色羽绒服，聚精会神的看着报纸，一旁的李晨则一如往常的在看手机，有网友看到后忍不住留言“责怪”李晨：“永远玩手机，照顾一下我的女神好吗？”
值得一提的是，照片中李晨戴的造型帽也成为网友热议焦点，据悉范冰冰也曾戴着这顶帽子自拍。
前日，由中国电视艺术家协会和扬州市政府共同主办的2015《中国电视好演员》揭晓仪式在扬州举行。现场，演员刘涛、余少群斩获绿宝石组“中国电视好演员”奖。近日在热播剧《芈月传》中，刘涛一反以往的好女人形象表现出“腹黑”的一面，对此她直言自己也不适应，“怀疑过自己接演这样的角色是对还是错，但是我没有后悔演。”近日，刘涛老公王珂将微博删光，对此她回应道：“其实啥事情都没有，我一点都不避讳”。
本次2015“中国电视好演员”评选活动共设“红宝石组”、“绿宝石组”、“蓝宝石组”以及“中国好演员公益之星”四项大奖。刘涛作为获奖者现场发表感言道：“作为一个专业演员，希望我能够成为一个好演员，不负众望。”一向以温婉形象出现在荧幕前的刘涛，在《芈月传》中一反常态地出演了腹黑公主芈姝，谈及角色时她表示：“其实我不是想要摆脱之前的印象，只是觉得遇到这样的剧本不容易。这个角色的变化很大，她内心是很苦悲的。像月儿她是从小什么都没有，然后到她人生一点一点成长，一点一点地得到。芈姝是从小什么都是属于她的，她在一点一点失去，然后内心也一点一点地扭曲和变态。我觉得这样一个角色对一个演员来说是很难驾驭的，所以我愿意去尝试这个角色”。
面对一些网友对芈姝的指责，刘涛无奈地表示：“我是有一点委屈的，没有想到观众会那么入戏，当然这是一件好事，因为观众特别愿意期待你腹黑之后的表现，我觉得对我来说也还是一个肯定吧。其实对于芈姝来说，现在还只是腹黑的开始，后面会达到一个癫狂的状态”。问及未来想要出演的角色，刘涛表示：“我一直期待能够演一个军人，就像《士兵突击》那种，如果有女兵的角色的话我会非常愿意接”。谈及即将上映的新戏《下一站婚姻》，刘涛透露说“过完年我们还准备拍第二部，是一部轻熟男和轻熟女谈恋爱的故事”。片中大量吻戏也颇受关注，对此刘涛笑言：“吻戏都不重要，重要的是吻戏之前的片度特别有意思”。有媒体问及前不久王珂将微博全部删光的事情，此话刚出就被经纪人打断，一旁的刘涛却赶紧解释道：“其实啥事情都没有，我一点都不避讳”。
范明大赞孙俪演技
活动当天奖项分为三类，特为优秀青年演员设置“绿宝石”得主，摘得本届绿宝石组“中国电视好演员”奖的是余少群、刘涛。“红宝石”组是为致敬中国演艺界德艺双馨的老艺术家，由马少骅和严敏求斩获。“蓝宝石”组旨在表彰中国演艺界的中生带，最终由王志飞、张国强、周迅、闫妮摘取蓝宝石组“中国电视好演员”。为了鼓励广大演员积极投身公益，2015《中国电视好演员》特别设置了“中国好演员公益之星”。通过广大网友的踊跃推荐，最终决定将“中国好演员公益之星”颁给江一燕、赵雅芝、张国强、金汉、赵擎、袁立六位演员，以表彰他们长期以来对公益事业的坚持。
范明在后台接受采访时，对以前的战友孙俪的演技赞不绝口，“我觉得孙俪真的到了她最佳的状态，在她老公电影里面又把自己颠覆了一下，演得如此难看，就是演到可以把自己丢掉，孙俪的表演灵性很好”。而演员余少群则直言看《芈月传》是因为喜欢孙俪，“我是因为喜欢孙俪，但是《芈月传》的影像风格不是我太喜欢的，所以我就瞄了两眼”。
中新网北京12月29日电(李萌)今日，贾乃亮和爱妻李小璐在北京宣传新剧，发布会上播放了二人从结婚到拍戏的画面，李小璐看后感动落泪，贾乃亮贴心为其拭泪，在随后的互动环节二人更甜蜜亲吻，大秀恩爱。
今日，电视剧《煮妇神探》在北京举办开播发布会，贾乃亮、李小璐、刘恩佑、吕一、黄明等主创现身，为新剧宣传造势。
贾乃亮宣布爱妻宣言：
捧老婆才能赚钱
电视剧《煮妇神探》讲述了家庭主妇苟吉祥(李小璐饰)阴差阳错陷入一件悬疑案件，随后进入捕房成为探员，与善良却傲慢的毛儒毅(贾乃亮饰)成为搭档屡破奇案的故事。该剧将由六个悬疑故事组合而成，烧脑悬疑的线索和欢乐的情节相结合，每个单元案件又将在服装道具、内容走势和角色设定等方面独具特色，最终呈现出强烈的主题风格。
此前，二人曾在2011年《当婆婆遇上妈》、2014年《产科男医生》中有过合作，此次是他们第三次合作，且今年又是他们结婚三周年，谈及此，贾乃亮脱口而出：“三周年爱璐璐，她现在不善言谈，因为家里话都让我说了。”李小璐先是调皮称没感觉，随后坦言，“虽然是第三次，但感觉依然像第一次合作一样，我们要时刻保持新鲜感，而且还有很多打戏，所以和以前还是不一样”，贾乃亮更补充道：“我有个格言，捧老婆才能赚钱，爱老婆才能活得长。”
贾乃亮（左）、李小璐（右）      李霈韵  摄
李小璐回顾结婚画面落泪
与贾乃亮甜蜜接吻
值得一提的是，发布会场地也是二人当年举办婚礼的地方，今日“故地重游”，该剧主办方特意为他们制作了祝福视频，画面从二人婚礼一直切换到剧中贾乃亮向其求婚，以及爱女甜馨出生后的生活画面，李小璐看后流下感动的眼泪，贾乃亮贴心为妻子擦眼泪后坦言，“不太愿意煽情，因为最美好的画面都在心中，观众见证我们的爱情、婚姻和甜馨的成长，加入这部剧我感觉都是冥冥之中的缘分，希望我们的剧就像我们的爱情一样茁壮成长”。
随后，贾乃亮在“二追甜馨妈”环节中大展搞笑本领，开始还严肃称要对李小璐说出心里话，但一开口便幽默称，“我们认识得有40多年了，你不离不弃、风吹日晒为我出去打拼，白天炒瓜子晚上拔罐，你说我爱挥霍钱，但其实我所有的零花钱都是为了买这颗大钻戒”。在一片欢呼声中，他将一颗超大颗钻戒戴在李小璐手腕上，说：“我贾乃亮要向李小璐求婚，嫁给我，好吗！”更甜蜜接吻。
据悉，电视剧《煮妇神探》将于2016年1月8日在浙江卫视播出。
在近期热播的电视剧《芈月传》中，宋丹丹的儿子巴图因饰演太子嬴荡一角走红。在剧中，嬴荡不仅一身横肉还蛮横无理。巴图虽然饰演的角色让人讨厌，却为他赢得了更多的人气。12月28日中午，宋丹丹发微博为儿子正言，称自己还没看(《芈月传》)，当初听说是个特坏的太子，还劝儿子别演，但她坚信：“无论演的是个什么样的人，大家早晚会了解你，因为你善良阳光又幽默”，也鼓励他“你开始进入别人的视线了，这是好事，但同时也会失去一些东西”，叮嘱儿子(演员这一行)得失并存，毋需计较。
随后，巴图转发了宋丹丹的微博，并写道“母后的话，孩儿铭记在心……不过我觉得，戏你还是别看了”。
为此，网友纷纷留言：“巴图饰演得特别好。”“大家骂得越多证明你演得越好，加油！”“剧里很讨厌你，但现实生活中你可爱多了。”更有网友温馨地提示：“你不能辜负你真正的母后哦！”
宋丹丹发文力挺儿子之前，对角色并不“满意”的巴图在微博里吐槽说，“胖得无法直视，寡人的眼睛要瞎了！”对于被批扮相丑，演技不成熟，巴图搞笑自黑回应：“大家再熬一熬，我60集就死了”。巴图还发文调侃称，“有同学问我为什么方中信和刘涛生个儿子能长我这样？因为我是充话费送的呗。”不少网友称被巴图的幽默征服了。
12月28日，电影《唐人街探案》来到广州，为12月31日全国上映宣传造势。导演陈思诚携主演王宝强亮相。
因为在戏中王宝强饰演的神探就是一位讲一口广式普通话的广东人，所以两人在现场也学起广东人讲普通话的口音，把气氛弄得很嗨。对于这样的设定，陈思诚表示是因为泰国唐人街广东人很多，所以将王宝强的角色设置为广东人，这次来到广州有种回家的感觉。谈到自己学说“广普”的经验，王宝强透露自己开拍之前腿摔折了，所以是躺在医院的病床上，安心地学了四十天的“广普”。
片中王宝强与陈思诚的太太佟丽娅有不少对手戏，问及与兄弟老婆合作的感受，王宝强笑说：“合作很开心啊，嫂子那么美。”陈思诚也坦言自己“不吃醋”，“我与王宝强2004年就认识了，算是‘青梅竹马’。平时两家也走得很近，我们这次等于是玩着玩着就把戏拍了。”
之前自己导演的处女作《北京爱情故事》也是佟丽娅主演，陈思诚直言各有利弊：“缺点就是出来多了，大家可能会腻。优点是现在演员档期很紧，也挺贵的，我希望电影有一个片酬别太高，但又美得不可方物的女主角，丫丫算是物美价廉。”
邓超在微博上刷屏《恶棍天使》的好评，引起网友争议。谈到此事陈思诚说：“这是一个众生喧哗的时代，绝对不会有一部作品，所有人都说好。就算很多人说好，还是会有一个人说不好，我就故意说你不好，这就跟有人觉得宝强是帅哥一个道理。”而他也不担心两部喜剧被拿来比较：“我们就把自己的片拍好，宣传做好就行了，而且我觉得，现在的电影市场完全有空间容纳两部喜剧。”
新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
中新网12月28日电 今日上午，章子怡通过微博晒出一家三口牵手照报喜，称已于昨日顺利生下与汪峰的爱女。她留言称：“2015年12月27日，你我她，小生命的诞生，让我们拥有了自己的家！一切平安、顺利，无限感激！”随后，汪峰转发该微博，并幸福写道：“她来了，可爱的小生命。从此尘埃落定，春暖花开。”
据悉，在2013年10月，汪峰与章子怡恋被曝光，两人拍到从北京搭机前往洛杉矶，机上同盖1条毛毯。同年11月，汪峰在演唱会上高调示爱，对台下的章子怡说：“我要让你成为全世界最幸福的女人。”
今年2月，汪峰在章子怡36岁生日派对上求婚成功，他空降9.15克拉钻戒求婚，并放湖畔烟火庆祝。6月，两人在香港低调完成注册登记，成为正式夫妻。
11月，在《从天儿降》的发布会上，导演魏楠不慎说漏嘴，这才最终证实了章子怡怀孕的消息。随后也有媒体发布照片称，章子怡汪峰已经奔赴美国待产，而照片中的章子怡已经颇有孕相。
12月中旬，有传言称章子怡已经完成生产，不过她本人随即在微博上发布了一则与自己爱犬的合影，辟谣称：“儿咂？只有这个。”
近日，曾志伟和女儿曾宝仪参加了江苏卫视《女婿上门了》当“管家”，给几位明星女婿布置任务。值得一提的是，曾宝仪在三亚录制《女婿上门了》时坦承已有男友，只是还没结婚而已，“如果我知道什么时候可以请大家吃喜糖了，我一定会告诉大家”。因此，当曾志伟接受记者采访时，大家最关注的莫过于身为家长的他有怎样的择婿标准、是否操心女儿曾宝仪的婚事。曾志伟表示，自己心态开放，从不担心与未来女婿相处困难：“只要跟我女儿相爱，女儿也喜欢他，我就满足了。”
要把女婿当亲人看待，“感觉多了半个儿子”
广州日报：《女婿上门了》里面有几款不同的“明星女婿”，不知你选女婿的时候有什么标准？会担心跟未来女婿相处不好吗？
曾志伟：选女婿，最重要是他喜欢我女儿，不是我喜不喜欢他。因为他是跟我女儿相处的，只要跟我女儿相爱、女儿也喜欢他，我就满足了。将来跟女婿以朋友对待就很好了。没有说“这是我女婿，我是他长辈”就应该怎么怎么样，我觉得没有这个规范。
广州日报：节目里的几个“明星女婿”，哪一个更符合你心中好女婿的标准？
曾志伟：其实邹市明是一个标准的女婿，他非常老实，很真诚、讲话很直。沈腾就比较搞怪一点，很难看到他真的一面。祖蓝是我半个徒弟，所以我乱讲一通，他都不会怪我。我觉得，跟女婿的关系，其实有时候应该感觉是多了半个儿子一样，当个亲人看待就可以了。不一定要和女婿住在一起，所以做好朋友就可以了，看到他对女儿好就会开心。
广州日报：曾宝仪透露已经有交往中的男朋友了，你会催婚吗？
曾志伟：我家里已经有两个男的，所以我不需要太多男人，我女儿还没结婚就是因为这个……
或借真人秀东风重启《奖门人》
广州日报：现在内地真人秀节目非常多，参加的明星也很多，你觉得对明星来说，上真人秀的得失哪个大？
曾志伟：好处就是本人的个性怎么样表露无遗，观众很容易看出来。唯一不好的地方就是完全让你没神秘感。明星是什么？就是摸不到看不到，很多明星出去喝茶吃饭也要化妆，保持神秘感，很难让你看到他素颜的一面，这是明星珍贵的地方。现在真人秀让艺人和观众拉得很近，完全透明，这个也是有好有坏。
广州日报：TVB节目巡礼说明年会有《奖门人20周年super show》，是要借综艺大热的东风重启《奖门人》？
曾志伟：近一年跑了那么多节目，对我来讲，当然想制作一个我自己构思的节目，我做节目的倾向很简单，让观众快乐，不用思考太多。TVB想我回去重启《奖门人》，现在因为有了一些新的想法，我想把一些真人秀的东西放进《奖门人》，让节目老少咸宜，大家玩得开心不危险，这是我做奖门人的本意。
广州日报：你有比较欣赏或希望合作的内地喜剧演员和导演吗？
曾志伟：最近出了很多新演员，我也很想和他们合作，比方说《煎饼侠》里面的“东北F4”。我和筷子兄弟也合作过了。新导演方面，我是很想跟他们互相分享。此外还想和沈腾合作。我非常喜欢沈腾的喜剧演绎方法。(记者 莫斯其格)
早前传得沸沸扬扬的关于章子怡即将生产的消息终于尘埃落定，当地时间12月27日，章子怡在美国顺利诞下女儿，成功升级做妈妈。随后，舒淇、杨幂、蔡少芬、韩庚、王力宏、秦海璐等圈内好友都纷纷在微博上送出祝福。不少网友也纷纷送上祝福，但也有网友对汪峰的“易生女儿”和“上头条”体质调侃不已。
12月28日上午，章子怡在微博上晒出自己和女儿、汪峰三人的握手照，并甜蜜地写道：“2015年12月27日，你我她……小生命的诞生，让我们拥有了自己的家！一切平安、顺利，无限感激！”随后，汪峰转发该条微博：“她来了，可爱的小生命。从此尘埃落定，春暖花开……”网友也纷纷在微博下送上祝福：“祝福女神，愿小公主会像妈妈一样漂亮！”“母女平安，女神，继续幸福下去啊！”
如此算来，汪峰已经是三度当爹，已经拥有三个女儿。
1 与葛荟婕的大女儿：小苹果
汪峰与第一任妻子齐丹相识于其未成名前。汪峰在1998年于成都演出时认识了时任四川某电视台的主持人齐丹，当时两人一见钟情，四年感情长跑后，两人低调结婚，只是婚姻未持续一年就画下了句号。汪峰的第二任葛荟婕知名度略微大点，当时年仅18岁的她为了圆汪峰的心愿，为其生下一女，也就是大家熟知的“小苹果”。两人并没有正式结婚，据悉分手是因为汪峰发现年仅19岁的葛荟婕贪玩任性，不懂得做贤妻良母，提出了分手。但葛荟婕却表示分手原因是汪峰劈腿。昨天，汪峰前任葛荟婕也在微博送上祝福：“又是女儿……别再换人了！但是请保护好熙熙。”
2 与康作如的二女儿
汪峰与康作如相伴6年半，两人在2007年相恋，2010年正式领证结婚，2012年女儿诞生。2013年3月8日汪峰单方面提出离婚，同年8月7日在海淀区阜新路法院协议离婚。
3 与章子怡的三女儿
章子怡和汪峰2013年被拍到坐飞机同盖一条毛毯后，恋情随之浮出水面；没过多久，汪峰就在其个人演唱会上高调示爱章子怡，并直言要让她成为全世界最幸福的女人；今年2月，汪峰豪花百万元为章子怡举办生日派对并现场求婚，她感动答应。两人于5月10日在香港登记结婚。没过多久便被曝已经怀孕，随后便有报道称章子怡正在美国待产。12月中，有传言称章子怡已经完成生产，不过她本人随即在微博上发布了一则与爱犬的合影，辟谣称：“儿咂？只有这个。”回应生子信息是纯粹的“假新闻”。不过，相对于“预产期在12月”的传闻，章子怡在12月27日诞下爱女也在情理之中了。
七嘴八舌
@改个名字行吗：汪峰上辈子情人有点多！
@喵喵喵我的猫：都说女儿是小棉袄，汪峰这大冬天的也是要被热死了……
@shuai愉：那些说汪峰终于上了头条的朋友们，你们真的没发现标题是“章子怡产女”，而不是“汪峰喜得女儿”吗？
@扒叔叔：章子怡产女让汪峰成功挤上了2015年年末的娱乐头条，再次成就了娱乐圈的传奇……两个前妻，一个前女友，三个女儿，三个妈，原来这才是汪峰“怒放的生命”啊！
@颖珊bj:汪峰生了三个女儿都有不同的妈。王菲生的孩子都是不同的爸。各位小伙伴千万警惕你身边的伙伴名字中带WF的。
@Hh-Xx-Yy:看来汪峰的性染色体里没有y,都是千金。
@娜是我的最爱-:果然！生男生女取决于男人！
中新网12月28日电 今日上午，章子怡通过微博晒出一家三口牵手照报喜，称已于昨日顺利生下与汪峰的爱女。她留言称：“2015年12月27日，你我她，小生命的诞生，让我们拥有了自己的家！一切平安、顺利，无限感激！”网友看到微博后纷纷送上祝福。
去年摘得这顶帽子后，黄渤休息了大半年，没有新作品。12月18日，随着《寻龙诀》的上映，这个称号又在短短一个星期之内，飙升为“60亿帝”并持续上升。大家用“演技爆棚”“自带主角光环”来形容黄渤饰演的男主角王凯旋，一颦一笑都生动有趣，哪怕以42岁挑战18岁造型。不但没有观众嫌弃他那张满是褶子的老脸，反而这种违和感让人觉得他更加可爱。
黄渤自己也没有想到，非科班出身，毫无“颜值”可言，演的都是底层小人物，有一天却成了国内票房最高的男演员。而且，将第二名远远甩在身后。“演什么火什么”，“只要有黄渤，10亿起”，这是大家对他商业价值的肯定。但黄渤却认为，自己并没有那么大能耐：“你说这个跟我有什么关系？”
票房不是一个人的功劳，但演技靠不了别人。
威尼斯电影节主席马克・穆勒在看过黄渤主演的《斗牛》后，称赞他是“中国的卓别林”。也有人说，在葛优统治了中国人笑神经10年之后，黄渤让观众们见识到了另一种幽默。而公认的“喜剧之王”周星驰，在找他演完《西游降魔篇》后说：“黄渤是喜剧的王中王，是他把我的演艺生命给终结了。”
盛誉之下，黄渤仍然保持了难得的冷静。在他看来，自己演的所有喜剧角色，都不满意。他在采访中说，看自己演的电影从来没有笑过：“我是一个喜剧演员，不太敢这么说，但我想做一个喜剧演员。”
从《疯狂的石头》中红起来的小贼黑皮，到获得第46届金马奖最佳男主角的《斗牛》，再到《西游降魔篇》中颠覆周星驰模式的孙悟空。这些年，黄渤以草根小人物的幽默，被人称为新喜剧之王。但提到这个词他连连摇头，说自己要是当真，那真成喜剧了。甚至，对是否能自称为喜剧演员，他都有些迟疑。
是对自己要求太严格了吧。要知道，在今年的上海电影节上，圈内人士透露，现在有近一半的喜剧剧本来谈投资时，都打着“黄渤”将要主演的名号。说到喜剧演员，如今大家第一个想到的就是他。
黄渤说，近几年不断接到各种号称喜剧电影的邀请，但有好几次他看完本子后气得骂人：“都是没有一点智力含量和诚意的创作。”中国的类型片才刚起步，泥沙俱下。黄渤提醒自己，和艺术相关的行业必须是闲出来的，而不是忙出来的。当年，从进城农民工到手法过时的盗贼，再到收垃圾的小混混，黄渤塑造过一系列的小人物，得心应手，不过现在，他离这样的生活已经有些远了。
这就是黄渤惶恐的地方。“什么叫喜剧？喜剧就是一个人特别认真地在做在别人看来很傻的事情。”黄渤说这句话他从生活中得来，将近二十年的时间，他一直在做别人看来徒劳无功的事，但是误打误撞，从中积累了无数生活经验。他觉得这就是喜剧和闹剧的区别，喜剧中的人是认真的，只有认真才有意义。在他看来，曾经的票房冠军《人再逋局泰濉罚就只能算是平庸的闹剧，算不上喜剧。
刚入行时，黄渤会每天去跟导演编剧谈戏，别人烦了，他就从房间门缝底下塞纸条进去继续谈，现在他担心这个劲儿弱了。在他看来，闹剧和喜剧其实只有一线之隔，最大区别就是，闹剧里没有认真，也就没有了意义，而喜剧是一个人特别认真地去做在别人看来特别傻的事。
黄渤说，他的生活就是一个喜剧故事。他出生在1974年，那时候屏幕上都是浓眉大眼的小生，黄渤从来没有想过能做一个演员，整个少年时期，他惟一的梦想是当歌手。“我这长相，一出去所有人都以为我是唱摇滚的，那时候还留长头发呢，结果一张嘴唱情歌。”说起当年的事情，黄渤张嘴就自黑。
那时候，他成绩不好，还调皮。父母都是青岛机关单位的干部，妈妈经常白天在单位开会批评别人，下了班就被叫到学校挨批。妈妈的苦口婆心，在他讲述中都成了喜剧的段子。他说上小学时一起床，一拉灯绳，上面就悬挂着一张纸条：“书山有路勤为径”。
他在歌舞厅演出、做舞蹈教练，名气涨起来了，就组建了一个组合。黄渤开始了走南闯北演出，最多时一天能演十几场。黄渤说，他那段时间接触的各种各样的人，都像是存在脑子中的一个大硬盘里了，比如，他就曾遇到过像《疯狂的石头》里黑皮那样的小毛贼。
2000年，黄渤接到“发小”高虎的电话，说有个导演叫管虎，要拍一部电影，推荐他去演一个角色。黄渤以为只是去演一个群众演员，没想到高虎说是主演，让他寄一张照片去。这个角色是一个到北京开小巴车的农村小伙，管虎看过了黄渤的照片，管虎说：“这孩子长得太帅，不太适合。”高虎听完后立刻发誓，黄渤绝对没有照片上那么帅。
就这样，黄渤有了自己的处女作《上车，走吧》。这部电影一共只拍摄了十几天，第一次做演员的黄渤经常演着演着就自己喊停，所有部门只好停下手头工作。导演教育他：“只有我能喊停，知道么？”他说觉得刚才演得不好，得重来。
质朴、粗糙、演自己，是黄渤的筹码。没想到，拍摄完之后，电影迅速获得了众多提名，在当年金鸡奖颁奖典礼上，几个月前还在西安的小旅馆打地铺的黄渤，借了件西装就和巩俐、周星驰等众多明星一起走红地毯了。黄渤自嘲：“有点讽刺，前面唱歌努力了好多年狗屁不是，这才演了十来天怎么就到这里面来了啊？”
如今，高虎因吸毒被封杀，黄渤却成了炙手可热的大明星。年近四十成名的黄渤，有着圈内明星少有的谦卑和平和。他时刻警醒着“自己是从哪里来”“要到哪里去”，也时刻记得当年管虎说的：“不要丢掉了你身上最珍贵的东西：朴实。”
办公室里闲聊时，曾有人问过一个看上去无需作答的假设题：吴彦祖和黄渤，二选一，你选谁？
这还用选吗？这两人简直不该放在一道题面上来啊。万万没想到，参与答题的女同事里有一半人犹豫了。吴彦祖帅的，谈谈恋爱当然不要太开心。但是要长期相处还是选黄渤吧，感觉会聊得来，而且跟他相处肯定很轻松。
话是没错，黄渤本人比他饰演的小人物更有魅力，却也不缺那份人间烟火气。他温和、低调，情商超高，圈里记者的共识是：这个世界上，没有黄渤圆不了的场。只要有黄渤出席的发布会，永远不会冷场。最让人觉得舒服的是，他从来不哗众取宠，喜欢拿自己的颜值开玩笑，永远都是接话救场的那一个。
2009年金马奖，黄渤和张家辉同获影帝，两人站上台领奖时，张家辉说了声“其实”就卡住了，台上出现了好几秒的沉默，黄渤赶忙接话说：“其实我常常看你的电影。”既逗笑了观众又化解了张家辉的尴尬。
今年的青年电影展上，黄渤遇到“爱呛人”的姜文，姜文问他：“这么严肃的电影节你为什么来？”黄渤反问道：“这么年轻的电影节你怎么来了？”姜文继续说：“你人挺严肃的，名字不太严肃，姓黄，你还渤。”黄渤笑笑说，“看出来了，姜文老师确实有文化。”
他似乎永远不会跟人红脸，面对刁难，不卑不亢，大方得体。今年是他出道十年，他在北京请记者们吃饭，大屏幕上打出一张报纸的版面，是前几年出版的，上面有三个小标题――“没换老婆”“收入高了”“还没定型”，他笑呵呵地回应：“这几个标题现在还适用，幸亏这几年没有做亏心事儿。”文 冯h
中新网12月28日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人解婕翎个性活泼、外型甜美、身材火辣，曾当选宅男女神，拥有超高人气。日前，她在节目中自曝曾因为保持身材节食，但却导致胃穿孔的经历。
据报道，解婕翎在节目中透露，有段时间体重一度飙到53公斤，她吓得赶紧拟定减肥计划，整整一个月每天三餐只吃菜花，最后竟导致胃穿孔，“痛到觉得胃像被扭一样”，还痛到大骂负责下厨的妈妈：“不要再炒菜花给我吃！”
虽然事后减肥成功，但她也反省自己不该因减肥而迁怒妈妈，现在想到仍觉得不应该。
12月27日晚，小说《匆匆那年》作者九夜茴在其微博发布声明称：“搜狐视频有侵权行为。”为以正视听，维护搜狐视频的名誉和合法权益，在此发布如下声明：
声 明
天津金狐文化传播有限公司（以下简称“本公司”）注意到《匆匆那年》小说作者王晓E（笔名：九夜茴）女士于2015年12月27日在社交平台发布关于本公司侵权的言论，为澄清事实，尊重契约精神，现声明如下：
