2012年4月5日，本公司与王晓E女士签署《电视剧改编权转让协议》（以下简称“协议”），作者王晓E已将小说《匆匆那年》之剧本改编权以及电视剧、网络剧改编权（以下统称“小说改编权”）永久转让予本公司。协议约定，本公司有权根据小说改编的剧本摄制电视剧、网络剧，亦有权通过互联网、电视媒体、手机终端等多种渠道和媒体进行传播；本公司根据小说改编的电视剧剧本作品以及根据小说改编的电视剧、网络剧等作品，其著作权全部属本公司所有。为此，本公司的行为属于正当行使其合法享有的小说改编权及拍摄权。
《琅琊榜》里，胡歌饰演的梅长苏是“麒麟才子，得之可得天下”；现实生活中，胡歌也并非一枚仅靠颜值和胸肌“祸害人间”的帅boy。他最近接受蔡康永的短暂采访时，金句频出，让隔空的小S都把持不住；而他之前一段快问快答的视频，也在网络疯传，视频中的他，幽默风趣，轻松应对各种高难度问题。这么机智，也真是没sei(谁)了！
“其实你(指小S)在我的心里面，就是《琅琊榜》的霓凰郡主，是一个敢说敢当、敢作敢为的女生。”
小S点评：
胡歌说我是霓凰郡主，怎么办？我往心里去了！
《琅e榜》红到台湾，小S更是对剧中胡歌饰演的梅长苏情有独钟。她最近遗憾表示，《康熙来了》就要结束了，“可惜没有访(问)到胡歌！”她还开玩笑称，如果有媒体专访胡歌，她也想去。
听到小S的愿望，蔡康永于是借助在上海出席活动的机会，与胡歌来了一段迷你版《康熙来了》的采访视频，为小S奉上访问“大礼”。蔡康永不忘调侃称，小S“警告”他，如果没有和“梅长苏”胡歌讲到话，就不要回台湾了。
虽然只有蔡康永一人提问，但胡歌全程不忘各种赞美小S。被问到喜欢长发还是短发的女生时，胡歌表示，“见到小S之前，我喜欢长发的；见了她之后，我觉得短发的更有魅力”。蔡康永追问，“如果有机会可以跟小S去旅行，你会带她去什么城市呢？”结果胡歌机智答道，“带她去她老公在的城市。”
至于愿意给几天时间与小S一起相处，胡歌妙答，“看她孩子(的意思)吧”。连番躲开蔡康永在问题中挖下的“坑”，让蔡康永都忍不住表示本想引发胡歌对小S的幻想，结果对方却一直把老公和孩子放在前面，大赞胡歌“很会建立和女人之间的安全距离”。
胡歌随后还强调，很开心听到小S喜欢《琅琊榜》，“其实你在我的心里面，就是《琅琊榜》的霓凰郡主，是一个敢说敢当、敢作敢为的女生。”对于小S遗憾胡歌没有上《康熙》，胡歌回应道，“有一件比我没有参加《康熙来了》更遗憾的事，是《康熙》没了。”
这段视频惹得小S激动不已，并在微博中写道：“胡歌说我是霓凰郡主，怎么办？我往心里去了！”
解围能力
金句：
“(见刘诗诗公益活动发言时词穷)其实我觉得公益这种活动，不需要说太多，主要是在行动上。”
网友点评：
哎呀，麒麟才子果然机智无双。
胡歌日前一身深蓝色双排扣西装出席典礼时，凑巧竟和“前女友们”江疏影、杨幂同台。江疏影穿着Stella McCartney 2015秋冬不对称剪裁的连身裙，杨幂则挑了一条Chanel 2016早春系列的黑纱衬衫配银色短裤，各有各的魅力。
胡歌去年底曾承认恋上《致我们终将逝去的青春》女星江疏影，微博表示“小江，是个傻傻的姑娘。她说她喜欢我的傻，那我就傻傻地喜欢着她”。但这段恋情公开不到一年，江疏影今年8月出席新戏记者会时，就透露恋情已成过去式，双方分手告终。
至于杨幂，则是与胡歌合作电视剧《聊斋之聂小倩》、《仙剑奇侠传3》时传过绯闻，但双方一直没有承认。直到2011年1月8日，胡歌先在微博留言“相遇时，她说相见恨晚，分开时，他说相爱恨早”，杨幂也发微博称“心疼了，身累了，人倦了，自然就放下了”，还在微博取消对胡歌的关注，被外界视为“分手”举动。
对于这次与旧爱们同台，胡歌难怪又被问到有没有碰到老朋友杨幂、有没有和江疏影打招呼，这时他展现出机智的一面，以“刚刚只看见唐嫣”轻松带过话题。
除了为自己化解尴尬，胡歌帮别人解围的能力也是杠杠滴。近日一段2011年刘诗诗讲话时语塞冷场、胡歌热心救场的视频走红网络。
当时他和同门师妹刘诗诗一同出席“爱心包裹启动仪式”，作为该活动爱心网络大使的两人，现场被要求讲一下感受。刘诗诗说完“非常荣幸中国扶贫基金可以让我担任这个爱心网络大使，嗯，我有些紧张”后，就一度词穷说不下去，只能讪讪笑着，看得人尴尬癌都要发作了。
眼看冷场，身旁的胡歌赶紧接过话筒为她解围，“其实我觉得公益这种活动，不需要说太多，主要是在行动上”，全场顿时掌声如雷。之后刘诗诗依旧羞涩，胡歌又替她找台阶下，“我对诗诗比较了解，她在台下的时候就已经特别紧张，因为这个会场太大了，然后今天又有许多尊敬的领导在。她生活中就是一个特别真诚的孩子。”轻松就帮师妹打了圆场，果然少年时期担任过小主持人就是不一样。
宣传能力
金句：
“如果跟梅长苏做朋友，什么时候被玩儿死都不知道。”
网友点评：宗主也有害怕的时候呀。
胡歌今年一口气推出三部热剧，《琅e榜》、《伪装者》和《大好时光》。在为剧集宣传时，胡歌也不会只说些空泛的官方答案，反而妙语连珠。
《琅e榜》里，胡歌饰演江湖第一大帮“江左盟”的首领梅长苏，被问到行走江湖靠的是什么，他笑道：“脚啊。”那《琅e榜》中加入江左盟的条件是什么？“你必须生活在江左。”
剧中他与王凯饰演的靖王是多年好兄弟，更被观众组成CP，但他为了大梁的安危，放弃生命再上战场，有读者好奇梅长苏心里真正放不下的是靖王还是家园。对此胡歌笑答：“虽然我深爱着靖王，但是他比不过七万人(注：剧中冤死的七万赤焰军)呀。”
胡歌自评，他和《琅e榜》剧中角色“梅长苏”最相似的地方，是都曾经历过生死关头，他在2006年出车祸大难不死，脸上至今留有明显伤疤，他虽然和梅长苏有相似际遇，却不认为两人可以交往。
被问到比较想和梅长苏还是谍战剧《伪装者》里他饰演的军统特工明台当朋友时，胡歌竟然毫不犹豫地选了明台，“如果跟梅长苏做朋友，什么时候被玩儿死都不知道。”他甚至有点搞笑地帮梅长苏算起命来：“梅长苏很像处女座，他有处女座的纠结。但是他有10%的时候是有情感的，所以掐指一算，他应该是太阳星座是天蝎座，上升星座是处女座。”
《琅琊榜》里的爱情戏份很少很克制，但胡歌在其他剧集里可是很有“艳福”。比如《仙剑奇侠传》中就周旋在赵灵儿和林月如之间，被问到如果一切能够重来，会选择灵儿还是月如时，胡歌甩出了“剧中永远独自养孩子”的梗，调侃道，“谁能活下来，我选谁。因为我演了太多的角色，都是让我一个人留下来带孩子。”
《大好时光》中，胡歌饰演的袁浩和茅小春的感情一直都是身边人在撮合，袁浩究竟是什么时候爱上女方的？胡歌略微思考后，回答说：“当冬天过去的时候我就爱上了春天。
还有媒体专挑刁钻的问题考他，问他冬日里是否穿了秋裤，胡歌机智反问，“毛裤算秋裤吗？”他自诩腿毛浓密，自带毛裤。于是继续被问到，在秋裤和毛裤之间，哪个才是他的挚爱。胡歌笑着解释道，“秋裤是后来的，毛裤是天生的，所以我更喜欢天生的裤子。”
关于很多粉丝想要看他饰演反派、精神分裂者或斯文败类的问题，也轻易被胡歌挡了回去，“其实我是很有兴趣尝试(这些角色)的，但是你们有没有勇气看呢，这是个问题。”
吐槽能力
金句：
“(被问到黄国伦当评委的能力如何)说实话，他把我喜欢的全评下去了。”
黄国伦点评：我觉得他很会文绉绉地乱扯。
胡歌2010年曾经与刘诗诗为宣传偶像剧《仙剑奇侠传3》，做客台湾综艺节目《得奖的事》。面对主持人黄国伦和小鬼的发问，胡歌示范了啥叫谦虚有礼、入乡随俗、能开玩笑又善夸奖的说话之道，获黄国伦称赞“我觉得胡歌开始已经有台湾综艺节目的节奏了。”
胡歌表示，有看黄国伦担任评委的歌唱选秀节目《快乐女声》，小鬼听后立即给胡歌“挖坑”，“你觉得他评得好不好？你老实说没有关系，我觉得你是文人嘛，文人不能说谎。”
胡歌先是一本正经地吐槽，“说实话，他把我喜欢的全评下去(指出局)了。”这话让黄国伦一脸尴尬，笑言“所以你今天是来报仇的”。但胡歌很快就接话，“不是(报仇)，所以我就做不了评委。因为您的眼光专业，我呢，就看谁长得好看，谁的身材好。可是您就听谁唱得好，不一样。”一下子就又把黄国伦哄得眉开眼笑。
对于小鬼“踩”他“有肤浅的地方”，胡歌继续乐呵呵地表示，“你听我的名字就知道，胡歌嘛，就是胡乱唱歌，所以标准不一样。”这话说得连小鬼都不得不夸奖他反应快，“这是一个比较有艺术气息的说法”，而黄国伦也很是赞许，“我觉得他很会文绉绉地乱扯。”专题策划/撰文 肖华
中新网12月28日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星南宝拉2006年出道，曾在热门韩剧《拥抱太阳的月亮》中出演G花公主。近日有消息称，南宝拉亲弟弟自杀身亡，今日，其所属经纪公司出面证实此事，同时希望外界可以体谅家属哀痛的心情，不要过度揣测。
南宝拉家中共有13名子女(8男5女)，她排行老二，近日传出排行第5的弟弟自杀身亡，让与兄弟姐妹感情相当好的她非常难过。今日，南宝拉所属经纪公司代为出面表示，弟弟过世的消息目前家中其他年幼的弟妹还不知情，而他自杀的原因因为涉及家族史，因此不便透露。
事实上，南宝拉对弟妹们非常疼爱，她的母亲曾在采访中表示，只要弟妹喜欢的东西，不管多么贵重南宝拉都会买。
中新网12月28日电 据香港“明报”报道，今日，胡杏儿与丈夫李乘德在香港港举行结婚仪式，此前，胡杏儿为筹备婚事忙个不停，并笑称：“结婚真的一次就够了，好忙又有好多事要处理。结婚是人生中最大件事，心情紧张又兴奋但没有失眠。”据悉，胡杏儿没有为结婚穿婚纱而刻意减肥，反而多吃，因为嫌脸太瘦想胖一点。
对于即将成为“李太太”，胡杏儿表示还没习惯这个称呼，她要一段时间适应，并称以前自己习惯自由，去什么地方也不需要向谁交代，当妻子后便要学习适应这个身份。
其实诸如陈奕迅、五月天和邓紫棋等当红歌手，如果放弃一些“海外巡演”的城市，更多深入到内地表演，可能会有更好更多的经济收入。
对此艾姐就笑说：“五月天去年的巡演结束之后，今年我们只做了两件事，一个是去大西洋城演出，回报了帮助了我们在海外打市场的公司；还有一个是在日本武道馆的演唱会，虽然场地同样很难订，但还是尽力去完成。你绝对想象不到我今年推掉了多少商业活动，如果五月天真的要挣钱，那肯定不会推掉这些惊人的数字金额。”
艾姐表示，“坦白说，你会觉得不心动吗，但一想到他们为了新作品，他们需要时间去沉淀、去发展、去创作、去产生，其实从无到有才是最困难的事情。做演唱会再难也有一定的流程在，大家协力技术创新就可以实现，但创作必须要从自我去发生。所以无论金钱还是海外市场的发展，最重要的还是走在自己人生的步骤上面。”
宣传：培养歌迷不是一两天的事
作为相信音乐高层的艾姐，之前在滚石也带出过周华健、无印良品、刘若英和梁静茹等天王天后。
现在除了五月天，丁当在海外如东南亚地区的发展也很可观，这次能够三度到马来西亚云顶开唱，艾姐就说在很大程度上也是因为《我爱他》这首歌，因为当年的偶像剧《下一站，幸福》在马来西亚有播出，因为这个主题曲丁当就在当地打出知名度。
据悉，每次发专辑，丁当也会去到马来西亚宣传，除了吉隆坡，还会去到槟城等其他地方，正是因为有这么多年的经营，丁当才可以在云顶剧场有不错的上座率，并且本来是准备在吉隆坡市区的体育馆演出，但因为订不到场地才移师到云顶。艾姐说丁当上一次在云顶是连开了两场，所以票房是不用担心的。
因为有之前偶像剧的基础，丁当在马来西亚和新加坡的市场都还不错，艾姐说相反在国内，就一定要上热门综艺节目，甚至是炒绯闻，但公司更看重的还是作品的慢慢积累。
“我之前做刘若英和梁静茹也是这样啊，她们现在的演唱会还是能卖爆，五月天在国内好起来也是用了十年的时间，到‘离开地球表面’才好起来，我们最希望歌迷不是因为好奇喜欢一个歌手，最终还是要回到作品能够感动人”。
表演：欧美的主流审美很难接近
五月天和相信音乐苦心孤诣，陈奕迅所在的是国际公司环球唱片，邓紫棋和幕后团队也是“洋气”十足，但不可避免，在海外开唱还是更多只能吸引当地的华人歌迷，最多是当地歌迷带上自己的亲友前去围观，华人歌手暂时还是不能像PSY鸟叔以及K-POP那样在欧美市场能有一席之地。
对此，艾姐就说为什么K-POP能够被欧美主流所接受，因为他们擅长的就是电子舞曲，这个音乐风格和欧美的主流审美是一致的，韩国艺人很多也有发英文专辑。
相反我们的华语歌手暂时就只能去吸引当地的华人，但艾姐笑说：“我们公司还有一支乐队MP魔幻力量，就是摇滚电音，在法国都会有歌迷，有一次我们去巴黎机场还有歌迷接机，被很多路人误认为是GD(权志龙)来了。”
玩笑归玩笑，华语歌手真正想走出去，外语好和能够创作演唱外语歌必不可少，艾姐说五月天在伦敦开唱时，就有安排接受BBC的新闻台采访，因为石头和玛莎英文很好，交流起来就没有问题。
除了这些，艾姐也对一些歌手在海外市场破坏规则感到忧心，害怕为了场面和名声扰乱了氛围，“市场很容易被这样的行为打坏，如果没有市场就不要轻易尝试冒险，重新恢复又需要累积的过程，如果票房只能卖三成其他都是送票，就会很大的伤害”。
艾姐说，如果要海外开唱，除了必须要有足够的资金支撑，还要有好的认知和判断，“五月天第一次去美国也没卖完，第二次也没卖完，但卖了几成就是几成，第三次才可以卖完；丁当之前在美国很多场也没卖完，但今年带着师弟师妹再去赌场就可以卖完，必须要节目够好接下来才能更多吸引。其实做演唱会和做专辑一样，做不一定有人听，但不做一定不会有人听”。
小知识

华语歌手海外开唱，这些场馆都“靠谱”
海外开唱听起来是个很玄乎的概念，不排除有些歌手去到国外的一些赌场或者Livehouse、PUB表演，回来就宣称自己征服国外歌迷的案例，不过看准歌手开唱的地点，就可以大致判断演出的重要程度。
也许有一天，国内市场不能满足华语乐坛的天王天后天团，除了去欧美的华人聚集区开唱，还会真正踏足世界舞台，像征服维也纳金色大厅一样，把很多流行音乐“殿堂圣地”一个个拿下。
麦迪逊广场花园
美国纽约演出的至高舞台，目前开唱过的有张学友、五月天和陈奕迅，相信接下来会有更多人从剧场唱起。
林肯中心
纽约古典音乐界的中心，是所有艺术家憧憬的舞台，邓丽君、李宗盛、刘若英已经唱过，郎朗弹过。
洛杉矶纪念体育竞技场
目前只有五月天15周年时在此演唱过。洛杉矶演出场馆较多，周杰伦、邓紫棋等都曾在不同地方演出。
伦敦温布利体育馆
在英国伦敦开演唱会的华语歌手不胜枚举，那英、蔡依林、五月天、邓紫棋、萧敬腾等已经征服温布利。
伦敦O2体育馆
英国最大的室内活动场馆，王力宏、张惠妹、陈奕迅等已经留下过足迹，其中陈奕迅多次唱到。
日本武道馆
日本演唱会老牌圣殿，邓丽君、王菲、周杰伦、F4等都曾经在此唱过，五月天在今年8月份还曾连开两场。
东京巨蛋
周杰伦只是作为放浪兄弟的表演嘉宾演出过，但因为太大(55000个座位)，真正在这里开演唱会的华语歌手貌似还没有。
上一页12
中新网12月28日电 台湾“东森新闻”报道，韩国综艺节目《Running Man》在27日播出的节目中，请来了塔罗牌专家、命理学家、面相专家，为成员们预测2016年的运势，并测出成员彼此间的配合程度。算命师当天公开了主持人刘在锡的运势，他表示虽然有些微弱，但仍然是光明的一年，不过他也特别提醒对方要注意的事情，就是“避开Gary”。
刘在锡在算命师的预测中，与成员李光洙八字最合，而在2016年他有子女运，有机会为家中再添1个孩子，不过前提是“需要特别避开Gary”，引来现场一阵爆笑。此外，当天节目中也为“周一情侣”测八字的配合度，没想到结果却让粉丝意外，原来能与Gary配合的最好的不是宋智孝，而是金钟国，专家表 示：“虽然Gary会处在压力之下，”但2人的配合度最佳，互相帮助的话可以为双方带来加成的效果。
中新网12月28日电 据台湾“中国时报”报道，27日，吴宗宪的儿子吴睿轩举行作品发表音乐会，父子俩首度公开亮相，吴宗宪还夸儿子“琴弹得比周杰伦还厉害”。
吴宗宪认为孩子教育费是“甜蜜的负担”，4个子女就属儿子最让他担心也寄予厚望，“3个姐姐英文都很厉害，他英文就不太行，托福才考7、80分。”托福满分120分，80分其实也有到基本水平。但是吴宗宪对儿子的音乐才能很有信心：“他弹钢琴、拉小提琴都很厉害，还会吹唢取！蔽庾谙芏远子满满骄傲，直夸儿子“琴弹得比周杰伦还厉害”，还曾帮忙做电影配乐。
吴宗宪说儿子从小就跟欧阳娜娜玩在一起：“以前我们两家住得近，她都来我们家一起练琴。”吴宗宪还“遗憾”地说：“想不到娜娜长大那么漂亮，儿子以前怎么没追求呢？”被问儿子是否可以交女友，吴宗宪笑着说：“交啊！干嘛不交呢？”
当下很多华语歌手开唱动辄就是“世界巡回”，国内巡回和亚洲巡回已经统统无法满足，必须是“世界级”和“全球级”才真正够分量，但是走出国门后，华语歌手在海外开唱的境遇究竟如何？
“小天后”邓紫棋在美国新泽西州开唱时大喊隔壁的“纽约”引发争议，伦敦开唱时又遭遇“0元票价”风波；另一边厢，陈奕迅刚结束了北美巡演；五月天曾唱到纽约麦迪逊广场花园，今年又征服了日本武道馆；此外丁当在马来西亚云顶的演唱会也票房不俗。
华语歌手“走出去”需要哪些必要条件，是否有一天也可能像韩国的K-POP一样，真正在国际舞台吸引粉丝？信息时报记者独家专访相信音乐运营长谢芝芬(艾姐)等业内人士，探索个中秘辛以及趋势。
□专题策划 黄文浩 丁慧峰
虽然国内的演唱会市场越来越庞大，综艺节目越来越火热，并且在更深入的二三线城市有更广阔的空间，但对于很多华语歌手来说，能够去到欧美、日韩开唱都是毕生的梦想，尤其是踏足比如纽约、伦敦、东京等国际大都市，站上麦迪逊广场花园或者林肯中心，唱响温布利或者武道馆，对歌手来说都是莫大的荣耀。
所以，才发生了邓紫棋“假装在纽约”的是非纷扰，及早期张靓颖美国演唱会疑似“唱堂会”的质疑。其实，在圈内也没有人去较真，比如所谓的“美国演唱会”，可能只是去到当地的赌场，或者一些Livehouse和PUB表演，并且也都是表演给当地的华人华侨。
邓紫棋“假装在纽约”和“0元票价”
人红是非多的邓紫棋，在《我是歌手2》声名鹊起之后就经常遭遇质疑，除却早前的各种“耍大牌”传闻，在今年遭遇到的“假装在纽约”以及伦敦演唱会的“0元票价”事件，虽然这些质疑都被“过度放大”，但至少这些海外演唱会并没有给她有更多的加分。
在美国新泽西州纽瓦克市的演唱会，邓紫棋却在微博和现场多次喊出“纽约”，至少透露出她还是非常期盼并且看重纽约这座城市。其实邓紫棋在纽瓦克演唱会的场馆，也正是之前韩国团体Bigbang表演的场馆，并且能够在美国当地的体育场馆开演唱会，本身已经是可以肯定的事，只不过一定强调“纽约”，就显得企图心太重。
11月23日，邓紫棋在微博宣布自己的73场“世界演唱会”结束，在微博中感慨这两年发生的变化，并感谢为演唱会付出的工作人员，但又被爆出11月22日的伦敦演唱会门票是“0英镑”，只是需要加税2.5英镑，也就是差不多用25元人民币，就可以看一场邓紫棋的英国演唱会。
