据称，邓紫棋伦敦演唱会现场观众不少，但是没有坐满，之后又有网友爆料称邓紫棋团队会在伦敦某华人论坛中免费送演唱会门票。
而有业内人士表示，华语音乐人在海外搞演出本身就非常困难，因为毕竟当地华人有限，单纯凭借华语歌手的影响力又很难号召当地乐迷进场；之前有称李云迪在国外的演奏会门票便宜，维也纳金色大厅的演出也存在大量赠票。
陈奕迅“两小时售罄”是因场地不大？
在国内任何一个城市都能唱进大型体育场的“吹神”陈奕迅，12月6号在纽约的“演出圣地”麦迪逊广场花园开唱，根据官方宣传称，“陈奕迅纽约演唱会在全世界最著名的场地麦迪逊广场花园中举行，创造了在没有预售的情况下，开票两个小时全部卖出的奇迹，这是历史上华人在纽约的演唱会第一次售罄”，陈奕迅也在微博发文表示感恩。
但有观看了本场演唱会的歌迷在微博爆料，这次的麦迪逊广场花园是安排陈奕迅在MSG Theatre(剧院)，而不是MSG Arena(球馆，NBA球队纽约尼克斯队的主场)，差别就是剧院大约能容纳4000人，球馆就能超过一万个座位，而很多欧美大牌歌手表演更多是在球馆。
更早之前，1995年张学友就曾在麦迪逊广场花园的MSG Theatre开唱，去年五月天在麦迪逊广场花园开唱才是真正在球馆，五月天和相信音乐当时特别在纽约的时代广场买下广告，最终票房吸金近1000万元人民币，大导演李安受邀赴现场观看，算是对五月天成军15周年的一次庆典。
但其实不管是剧院还是球馆，能在麦迪逊广场花园开唱对歌手来说都意义非凡，毕竟真正能够在纽约开个唱的歌手，也不过只有邓丽君、张学友、五月天、李宗盛、刘若英、陈奕迅等屈指可数的几个。
筹备篇

有钱也不一定能开唱，但还是得有钱啊
陈奕迅结束在纽约的演唱会之后，还转战圣荷西以及加拿大的温哥华、多伦多等地，在北美包括7个城市逗留近一个月，接下来他还会唱到马来西亚云顶，继续海外巡演。而刚刚结束云顶剧场演唱会的丁当，在马来西亚当地的号召力肯定不只是因为《蒙面歌王》，背后有其公司相信音乐多年的力捧和经营。
相信音乐凭借自身的优势，也成功运作了五月天欧美巡演以及李宗盛、刘若英在纽约林肯中心的演唱会，这些“海外战略”说起来光鲜，但背后却也有诸多艰辛和不易，歌手海外开唱，肯定不仅仅是一场演唱会那么简单。
场地：场馆本身还要评估演唱会
五月天去年3月在麦迪逊广场花园球馆的“诺亚方舟”演唱会，基本已经是华语歌手在海外开唱的最大规模和最高规格，相信音乐运营长艾姐在接受信息时报记者专访时表示，为什么一定要选择在麦迪逊广场花园，因为真的是一种荣耀，只有能够站上这个舞台，跟不了解五月天的北美观众说起来，人家才知道这是一个怎样的级别。
“他们也会瞪大眼睛，你可以跟他们说鸟巢，他们可能知道是奥运场馆，但未必知道鸟巢是怎样的概念，只有说起麦迪逊广场花园，他们才会说‘WOW’”。
但这个五月天的偶像披头士乐队表演过的“殿堂圣地”，却不是有钱就能搞定一切，艾姐说单纯场租大概是52万美金(大约相当于人民币337万元)一天，已经相当于台北小巨蛋场租的三倍还有多，并且根据当地的演出习惯，装台不可能在一天完成，所以至少要租两天，成本已经相当可观。
并且，麦迪逊广场花园球馆的演出申请会有和国内演出不一样的规则，场馆本身还会就演唱会做出评估，艾姐说除了场租的费用，当地工会的人工也非常高昂，“去到就一定要用他们的人，他们的动作很慢，但一定要用小时计酬。像舞台搭建这些在台北或者北京都已经相当熟练，通常一天就可以完成，但在当地就至少要两天，所以导致我们的演唱会票卖完都还不挣钱，这些规则都是之前没有料到的”。
开支：预算紧张时明星也要“拼房”
艾姐说，其实在纽约的布鲁克林也有一个球场，如果五月天在这里开唱，成本就相对容易控制，但去到海外，和当地人谈事情就一定要符合当地的认知。当时为了宣传五月天“诺亚方舟”的北美巡演，尤其是在纽约的演唱会，相信音乐和五月天把广告登上纽约时代广场大屏幕，30秒广告一天播放300次、轮播一个月，广告费高达6位数美金。
此外艾姐说诸如在麦迪逊广场花园的演唱会，场地方还要自己指定售票点，在一定程度上又增加了预算。所以即便是五月天在麦迪逊广场花园卖出去1.4万张票，有1000万元人民币的票房收入，整体算下来也只能是收支持平。
据悉，为了节省开支，五月天在北美巡演时完全没有“天团”的架子，甚至以白饭和香蕉果腹，玛莎也说预算紧张时就会安排两个人住一个房间，他就经常和鼓手冠佑合住。
主唱阿信也表示不拿唱酬，只要让门票便宜，场地更好，“其实一开始对美国人来说，就像有组印度乐团唱进台北小巨蛋，很多人都是一头雾水，但相信他们会慢慢熟悉我们”。
艾姐说在伦敦，硬体和人工比纽约还要贵，但现场效果则好过预期，而五月天在巴黎、阿姆斯特丹等一些华语音乐市场没有开发好的城市表演放弃唱酬，也是为了乐队有更好更长远的发展。而为了能够吸引更多的当地人进场，除了当地的华人群体，艾姐说有去联络当地的汉学院，希望能真正深入到当地的环境。
12下一页
中新网12月28日电 据台湾“东森新闻”报道，今日上午，章子怡在微博宣布爱女已经降生，引发诸多关注。许多人对于两人为何能走到一起相当好奇。据媒体报道，汪峰曾因帮助章子怡父母打扑克才与章子怡结缘。
据悉，除了音乐之外，汪峰也相当热爱扑克和麻将，他曾表示扑克能让自己更集中精神，遇到事情也处变不惊，巧合的是，章子怡也喜爱打麻将，两人曾一起打过多次麻将，网络上也有许多两人同桌打牌的图片。
有媒体报道，2013年3月时，汪峰在澳门玩德州扑克时，同桌还有一对老夫妻，听口音是北京人，但不怎么会玩，汪峰暗中放水帮了那对夫妻好几把，后来甚至直接帮对方当起参谋，其实，这对老夫妻正是章子怡的父母。后来，在华谊兄弟经纪公司联席总裁刘韬生日宴上，章子怡主动请人介绍汪峰给他认识，也感谢汪峰对父母的帮忙。
2013年，章子怡担任节目《中国最强音》的导师，没有音乐经验的她，被那英嘲讽带不出冠军，但最终她的弟子曾一鸣夺冠，许多网友都在事后讨论，认为汪峰在背后出力不少，两人恋情曝光后，汪峰发行新歌《生来厢濉罚章子怡也马上转发，并PO文：“My Music King”力挺对方。
随后，两人爱得越来越高调，2013年11月，汪峰在上海举办演唱会，当中他在唱《我如此爱你》前，对坐在观众席的章子怡上演“爱的告白”，他说：“我想象有一天你我都已苍老，我们相互搀扶着走在每一条向前的路上，我们都会告诉身边的朋友，她的爱给了我所有！我要让你成为世界上最幸福的女人，不是因为这一生积累的名望、地位与财富，而仅仅因为我默默恒久的爱！这一切只是因为下面我要唱给你听的这首歌的名字，《我如此爱你》！”让章子怡相当感动，坐在台下热泪盈眶。
中新网12月28日电 胡杏儿将于28日与李乘德(Philip)大婚，今日一大早她就通过微博晒出一张美照，并留言“我准备好了”。
照片中，胡杏儿穿着结婚的“喜服”，开心甜笑。网友看到微博后纷纷送上祝福，“新婚快乐，幸福永远”、“美美的新娘，要幸福哦”、“带着我们的祝福，从此幸福美好”。
贺岁档的电影大战打得正激烈，最近有网友发现冯小刚连续点赞“第十电影”的微博，其中一条竟是“对手”《恶棍天使》的差评，冯小刚还未对此回应，“手滑”一说就广为流传。不知娱乐圈哪位天才明星率先发明了“手滑”一词，从此之后“手滑”神功就风行天下。张馨予为侮辱范冰冰言论点赞，李冰冰为揭发范冰冰走红毯一定要压轴的微博点赞，谢娜点赞“陈冠希被传分手”话题，如果问起来，都是“手滑”惹的祸。明星们似乎用了同一款护手霜，全成了“手滑”小能手，而“手滑”也真得像垃圾桶一样方便好用，什么脏东西就可以往里丢。“手滑”就是娱乐新闻领域的“临时工”，万能顶缸王。
冯小刚“手滑”？
邓超主演的《恶棍天使》与冯小刚主演的《老炮儿》上映首日同台竞技，《恶棍天使》的首日票房是《老炮儿》的3倍左右，不过《恶棍天使》票房与口碑倒挂，网友打分只有3.9分，而《老炮儿》则高达8分。这两部电影对邓超、冯导各自都很重要，于是在这激烈竞争中，有网友发现冯小刚“手滑”竟然点了给《恶棍天使》差评的赞。
到目前为止，冯导还没对“手滑”一事做出回应，不过熟悉娱乐圈的人早就心知肚明，通常“手滑”常常就是要用来欲盖弥彰地说那些不好明说的话的，也因为这个“手滑”，冯导和邓超近年来的微妙关系也被深挖了出来。
当初冯导拍摄《集结号》时，邓超正在和孙俪主演电视剧《甜蜜蜜》，有种说法称冯小刚多次和《甜蜜蜜》导演协调邓超的档期，所以那时他对邓超很重视，关系也很亲密，但也有说法称邓超当时要两个剧组来回跑，已经让冯导有些不满了。之后在某颁奖典礼上，电影《集结号》获得诸多大奖，后台采访时，所有的问题都冲着邓超的恋情去了。冯导当时说了句“没人对电影感兴趣，对私生活感兴趣，我觉得不必要浪费时间”，邓超赶紧补救让大家关注电影，但冯导头也不回地转身离开。后来，冯导炮轰了综艺电影《奔跑吧！兄弟》，邓超随后发微博隔空回应，暗讽冯导鸡贼，并称“幻想建立某种真正的标准，无论是以艺术还是票房名义，都饱含着一种真理在手唯我独尊的得意洋洋”，这句尤其被大家认为是针对冯导。然而之后邓超称自己微博被盗号。今年的金马奖上，两人又争影帝，最后冯小刚力压邓超，到如今两人的电影正面对战，冯导“手滑”点赞差评。
虽然暗地里两人感情微妙，不过面子上看起来和谐无事，包括邓超在内的跑男兄弟团曾到冯导的电影公社录节目，冯小刚发图称“谢谢兄弟们对社长的支持，一人欠你们一部戏”，显得很融洽紧密。不过一个“手滑”却暴露了一切。
明星明争暗斗 “手滑”屡建奇功
娱乐圈明星之间明争暗斗是很普遍的事，“手滑”出现之后，这样的事就做得越来越巧妙了。
范冰冰和张馨予曾多次交锋，张馨予曾点赞一条侮辱范冰冰的言论，虽然张馨予经纪人称该微博不是张馨予本人，“是假的，我们以前就举报过很多次。”不过这个所谓的假微博与张馨予的“真微博”很相似。
章子怡曾在一条吐糟范冰冰演技差的微博下点赞。有说法称两人合作《非常完美》时，关系恶化。李冰冰也曾在一条爆范冰冰黑料的微博下点赞，该黑料称在红地毯范冰冰非要压轴而主办方只好求章子怡先走。两位冰冰之间的斗争延续多年，已经成为公开的秘密，这次“手滑”点赞让围观群众再次沸腾。
而袁姗姗也曾在一条“看见‘陆贞传奇’这几个字就反胃，超级不喜欢赵丽颖、陈晓，袁姗姗比他们好多了”的微博下点赞。
“手滑”或盗号这时成了最好的托词，对方一旦追究起来，“手滑”无疑是最好的“临时工”、背锅王，一句“手滑”就可以轻松为自己开解。
对你很不爽 “手滑”来帮忙
娱乐圈里的情侣、搭档分分合合，有很多感情方面的内幕不好明说，说多了伤和气，说得太少，有很多隐情又难以发泄，有了“手滑”，就可以放心说。
张翰和郑爽分手后，一直被网友骂，不过他后来曾给一条讽刺前女友郑爽的微博点了赞，但事后他称自己从不点赞。不过个中意味不言自明。
“付辛博两地偷玩三角恋”的新闻爆出后，作为曾经与付辛博一起出道的好友加战友井柏然，竟然在新闻底下点赞，井柏然后表示“手滑”。作为一个组合，两人因为至今仍不明朗的原因分开，以至于公开宣称“不是朋友”，“不会再同台”，要老死不相往来，其中所蕴含的相互厌弃，一个“手滑”的点赞可以透露一二。
有多少不为人知的秘密

“手滑”来揭晓
有时候所谓的“手滑”点赞还可以透露出很多娱乐圈不为人知的秘密，或者是为流传很广的传言，提供一个圈内人看法的凭据。
杨幂堪称“手滑”点赞能手，曾有网友发文章怀疑Angelababy整容，杨幂然后闪亮亮地点了个赞。有网友称“秦岚的脸现在变得好奇怪”，疑似质疑秦岚整容变脸，杨幂点了个赞，就连网友深度揭露张子萱的身世，杨幂也点了赞，如果一次两次说“手滑”也情有可原，多次出现这样的情况，粉丝简直要把杨幂当成娱乐圈揭秘大神了。
也有一种“手滑”可能是真的
吴奇隆曾点赞网友怒骂刘诗诗微博，随后吴奇隆在澄清只是“手滑”，刘诗诗也调侃“再手滑就剁手”。最终两人结婚领证，看来当时的“手滑”是货真价实。
黄磊也曾“手滑”过网友批评谢娜的微博，事后黄磊解释纯属意外：“我在科技这方面特别不灵，娜娜就问过我什么叫手滑点赞，我根本不知道碰了哪个键了。”
头评

拒绝“手滑”骗关注
李渊航
“手滑”的妙用真是百试不爽，就像那个言有尽而意无穷的“你懂的”，包含了太多不便明说但大家都心知肚明的潜台词。对于明星们之间的“手滑”，网友自然喜闻乐见：终于又可以从这些蛛丝马迹中看到那么多信息量了。
不过如今“手滑”渐渐也在变味，反正动动手指，一个所谓的“手滑”就可能引发大量关注，这种毫不费力能得利的好事自然会被明星热衷，久而久之“手滑”演变成一个狼来了的故事，用“手滑”吊足大家的胃口，唤起大家注意，到头来却只是一场骗人的空吆喝。对于明星这种公众人物而言，以“手滑”为自己开脱，而屡次失信、言而无信，这对其公信力、美誉度也是真损伤。
欢迎真“手滑”，让明星继续通过这个神发明，为大众输送八卦的线索和谈资，但拒绝假把式，拒绝借着“手滑”骗关注。
中新网12月28日电 据台湾“中国时报”报道，日前，韩国女星南宝拉亲弟弟自杀身亡，今日低调出殡。据悉，南宝拉共有13名兄弟姐妹(8男5女)，在家中排行老二，传出自杀的系排行第5的弟弟，家人悲痛万分。
据悉，在韩剧《拥抱太阳的月亮》中，南宝拉凭借G花公主一角为人所熟知，曾经与兄弟姐妹们一起出演过《人间剧场》，并因此出道。
南宝拉很疼爱弟弟妹妹，发生弟弟自杀的事情后，年纪较小的兄弟姐妹们仍不知情。南宝拉的经纪公司回应称：“确实发生了令人遗憾的事情，目前其他年幼的弟弟妹妹们还不知道这一情况，自杀原因牵涉到家族史所以无法透露，希望外界体谅家属悲痛的心情，勿过度揣测。”
中新网12月28日电 据台湾“东森新闻”报道，综艺节目《康熙来了》即将停播，将由吴宗宪与女儿吴姗儒主持的《小明星大跟班》接档周一到周四十点档。目前，吴宗宪正在处置两档节目，加上在大陆的工作，几乎满档，但这回仍执意接下新节目，全都是为了女儿，不讳言替女儿帮衬，也打比方说就像“放风筝”，“总要牵她的手飞一次，再换她自己试试看”，并感性地说：“这辈子她也都完成我要的了，我何不也答应她，她要什么我就给她什么。”
本报讯 12月24日，孙楠“乐在其中”巡回演唱会北京站在首都体育馆完美落幕，祖孙三代同台献唱与现场观众同过节日，歌王孙楠诚意满满，以一身帅气的纯白色大衣拉开序幕；接连五套设计感十足的华丽演出造型引发观众尖叫，20多首观众耳熟能详的歌曲给观众带来赏心阅目的一场视听盛宴。
记者从孙楠工作室了解到，整场演唱会在一首《方向感》中拉开帷幕，孙楠从升降台缓缓而上，全场沸腾，整个首都体育馆沉浸在一阵尖叫声中。而在孙楠现场演唱《快乐梦想》的时候，一个特别的声音引发了观众的注意，原来是孙楠的父亲及孙楠女儿、儿子出场，这也是孙楠小女儿首次在公众前露面。孙楠父亲不逊于歌手的完美高音亮相更是引发了全场观众雷鸣般的掌声；祖孙同台亮相温馨热闹；更在舞台上温馨地唱起《铃儿响叮当》，与全场观众一起迎接节日的到来，引爆全场。
据悉，忙完上海、北京站的演唱会后，孙楠明年将全面展开世界巡演，与全球歌迷相聚。
中新网12月28日电 据台湾“中国时报”报道，日前，《星球大战之原力觉醒》成为史上全球票房破10亿美元最快的电影，该片上映12天内就刷新了纪录。
据悉，这部《星球大战》新片也创下了圣诞节当日的美国票房纪录，一天之内就赚取了4930万美元。上映的第二周内取得了1.5亿美元的票房。截至目前，它在美国国内已经取得近5.5亿美元。
当我们还在担心12月贺岁档是否又将成为今年的另一个冰点月时，一部《寻龙诀》，再加一个圣诞节就让贺岁档挽回颜面。
虽然是圣诞前夜，但是工作日一天票房近3亿元，这样的数字实在令人咂舌。
就内因而言，大片《寻龙诀》刚刚上映1周，热度还在，另一方面两部明星云集的影片同日上映推高票房。业内人士预测，目前这些影片后劲都足，将成为今年贺岁档秒杀近年数据的决胜法宝。
平安夜一日近3亿 贺岁档大爆发
从11月底到现在，贺岁档过去了一个月，前半程由于没有质量过硬、话题性强的影片，票房一直是平淡到极点，甚至不如平日里的自然周。自上周年度最受期待的特效贺岁大片《寻龙诀》上映之日起，贺岁档经历了一个小高潮。影市也终于在《恶棍天使》和《老炮儿》平安夜上映后来了个大爆发。
根据电影票房吧的统计，24日，也就是圣诞前夜当天，内地电影市场报收2.85亿元。而截止到昨日，从猫眼票房的实时监测预售票房来看，预售已经上亿元。票房数据呈现了爆发的态势。
热门影片 观众可选项增多
近几年，中国内地电影市场连年票房增长，得益于影院的开发和银幕数量的增长。而前几年圣诞节票房却一直保持在1亿出头，并没有大的增长。影评人云飞扬认为，圣诞档虽然是贺岁档中的黄金档，但比较有竞争力的影片通常保持在两部左右，而今年的数量明显有所增长，除了《恶棍天使》和《老炮儿》两部刚刚上映的新片之外，上映一周的《寻龙诀》还保持着后劲儿。
除了数量较往年更多之外，这三部主力电影无论在演员阵容，还是话题营销，还是观众预期上都够得上重量级。《寻龙诀》集结了陈坤、舒淇、黄渤等人气明星，且影片主打国产特效大片，上映之后豆瓣评分维持在8.0分的高分，明显超出了观众对国产特效片的固有印象。
而冯小刚影帝级表演的代表作《老炮儿》自点映后更是口碑爆棚，在朋友圈等各种社交媒体不乏点赞之人，而且上映后豆瓣口碑更是高达8.7分，冯小刚的表演也被一致叫好。票房最高的《恶棍天使》虽然豆瓣口碑较低，但由于邓超、孙俪夫妇的携手，让这部影片更具话题和看点。
外因影响 观影成首选
除了影片给力之外，业内人士还认为环境成为大家走进影院的一个重要原因。
圣诞前夜，北京环境影响，不少渴望户外活动庆祝圣诞的年轻人都纷纷选择了室内活动。仅是记者身边就有很多人表示这种天气去逛街吃饭太难受，倒不如选择去看场电影来放松一下。
云飞扬也认为看电影本就是现在比较流行的一种休闲放松的方式，正因为环境影响，看电影成为过节的首选。而由于这种天气严重影响人们的心情，所以不少人也急切想看个喜剧乐呵一下，这也就是喜剧片《恶棍天使》应景的地方。
而《老炮儿》虽然质量很好，但略显沉重，跟节日的气氛和观众的心理需求不太吻合，所以票房只能排在《恶棍天使》之后。由于《老炮儿》的口碑不错，该片后续看涨。
前瞻 单片无缝衔接 全年将超435亿
据4记者统计发现，截至27日晨，今年内地电影总票房已经超过425亿。目前《恶棍天使》、《老炮儿》、《寻龙诀》三部影片还在风头上，按照目前的走势来看，7天这三部影片至少还能产出7个亿的票房。
12月30日还会上映陈思成执导，王宝强主演的《唐人街探案》，12月31日还有沈腾和马丽主演的《一念天堂》，这两部喜剧片仍然是票房的大热影片。几部影片无缝隙对接，保守估计全年票房至少能再增加10亿，也就是说超过435亿基本没问题。
而同一天，《神探夏洛克》大电影也宣布定档1月4日，也就是说过完元旦我们就可以在影院里看到夏洛克和华生了。
自从2010年播出以来，本尼迪克特・康伯巴奇和马丁・弗瑞曼分别饰演的夏洛克和华生这两个形象深入人心，英国广播公司BBC制作了三季电视剧后，毅然决定启动大电影计划。
谈及拍摄，“卷福”表示拍摄时玩得很带劲儿：“叼着烟斗戴着猎鹿帽到处闲晃感觉很好。还有就是整个背景、置景、场面调度、所有的一切，都是一种享受。拍摄古装戏总有这种感觉，会惊叹于它的魅力。”
美国加息，“息魔”终于落定，楼市势必再往下行！圈中人向来喜欢投资砖头，可是“摸顶”买入豪宅的艺人在楼市寒流下，随时扎到变蟹。据披露，张柏芝2011年以摸顶价1.28亿港元（约合人民币1.06亿元）购入中半山世纪大厦顶层特色户，如今账面蚀近2千万（约合人民币1671万元），清盘又清不出，势成“蟹后”。
楼评人士透露，摸顶入市，承受风险是常识，张柏芝2011年豪掷1.28亿港元（约合人民币1.06亿元）购入中半山老牌豪宅世纪大厦2座顶层2931平方尺、连2000平方尺天台特色户，创屋苑新高，至今仍未被打破。惟今年楼市下滑，世纪大厦分层户楼价难免下跌，特色户跌得更快，如今柏芝的世纪大厦物业更跌至1.1亿元，账面蚀1800万元（约合人民币1503万元）。其实在去年楼市畅旺期间，柏芝以2亿元（约合人民币1亿元）“癫价”放售，可是乏人问津，如今楼市下行，业界人士指，莫说2亿元，柏芝若要成功放售上述单位，平手甩得掉已算是万幸：“知道那个盘还暗放盘，现在一定到不了2亿，中半山这个月成交都只有3单，上个月都是六七单，真是惨淡。现在如果她平手走都有机会放得甩，但是过亿的豪宅真是要照到有缘人，要撞咯！”据《东方日报》
中新网12月28日电 据台湾“中国时报”报道，近日，邓超与妻子孙俪合演的电影《恶棍天使》上映，但遭遇口碑危机。昨日，邓超在微博疯狂转发粉丝对电影的好评，短短一小时内“刷屏”近80条，但却引来反感，他在一小时内少了近9万粉丝。
昨日，邓超从傍晚开始，疯狂转发网友对他自导自演的电影的评论，并搭配一句“碗得服”(Wonderful的中文谐音)，可短短一小时内他疯狂刷屏，而却有不少网友对于该片并不认同，因此这一小时中，邓超少了9万粉丝，原本约有4044万粉丝的他，在疯狂刷屏后仅剩4035万。
对此，有粉丝直言道：“虽然我很喜欢你，可我也想看看别人的微博！”
中新网12月28日电 此前，李冰冰在澳大利亚生病入院，但无法治愈，随后连夜回国求医，最终病愈出院。此后，有自媒体发表一篇题为《澳洲医生回应李冰冰求医失败经历》的文章，评论李冰冰在澳洲就医的经历。昨日，李冰冰工作室通过微博发表声明，称此文章有许多不实之处，对李冰冰女士的名誉形象及澳洲医疗业造成严重伤害。
近日，一篇题为《澳洲医生回应李冰冰求医失败经历》的文章在网络传播，文中称李冰冰对澳大利亚的医疗系统不了解，发烧喉咙痛这样的小病应该找全科医生，不能去急诊。对李冰冰团队英语水平表示怀疑，称：“有人英语不好只是听前面一半而忽略了后面的一半是会出问题的。”认为病人和团队缺乏医学知识，连续发烧14天没有去医院复诊。甚至称“在澳大利亚看病没有特权，不管是明星还是总理”。
12月27日晚，李冰冰工作室发表严正声明，对此文不实之处进行回应，称文章作者凭猜测臆想李冰冰女士求医过程，其中有许多不实之处，对李冰冰女士的名誉形象及澳洲医疗业造成严重伤害。
