[李克强]:我们会始终高度重视“三农”问题，也会高度重视如何保护工人合法权益的问题。因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了，顾此就会失彼，希望明年再见。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：315晚会被点名 饿了么回应：确有失职 愿担责任与商户共同守护行业健康发展
经济观察网 记者 李佳佩 昨日央视315晚会上，饿了么被曝光存在多个商家无证无照经营，且饿了么公司经理为这些无照经营的外卖商家提供各种支持，引导商家虚构地址、照片等问题。对此饿了么创始人兼CEO张旭豪发内部信称，公司确实存在无法回避的问题，管理层愿承担责任。
内部信原文如下：
消除食品安全监管隐患，要快，要坚决，要见效果！
饿了么的伙伴们，此时，我相信大家心里和我一样难过。在央视315晚会中，饿了么的食品安全监管问题被点名曝光，这暴露出公司在资质审核和管理环节存在着无法回避的问题。我们一直引以为傲的公司，在经历飞速发展的同时，原来存在着巨大的安全隐患，这实在让人痛心。
我们必须承认，在食品安全管理上，饿了么确实存在失职之处。我和管理层也应对此承担责任。我们要感谢媒体的监督，诚恳地向信任、支持饿了么的用户表示歉意，向由此受到困扰的商户表示歉意。同样重要的是，我们要拿出一个成熟公司的责任感，及时审视自身的问题，割除自身恶疾。我们可以做得更好的！为用户提供方便、安全的餐饮服务，建立透明、开放的互联网餐饮秩序，始终是饿了么追求的目标。从立志通过互联网改造餐饮外卖产业链的那一天起，我们就清楚这一产业链的复杂和漫长，也体会了其中的艰辛。
我们本以为能随时准备好经受任何检验，但突然发现，我们自身做到的还远远不够……对企业来说，不应该有任何借口。饿了么要为社会提供更好的服务，首先要从完善自身做起。食品安全的原则和底线，我们必须遵守。面对曝光的问题，我们必须保持谦卑的心态，审视自己的不足，去沟通，去倾听，去改变，去寻求更完善的方式和方法解决问题。要快，要坚决，要见效果！在行动之外，希望大家不要就此事随意发表言论，不当的言论会被外界误读，甚至会被看作是代表全公司的态度。我很清楚，同事们都把饿了么当做自己的事业来爱护，面对眼前汹涌而来的责问，大家都有话想说。但我请大家按捺住急切的心情。
我们现在更需要用事实说话，用行动重新赢得尊重。创业7年多来，饿了么经历过无数次的考验，每次的考验都是我们一起团结度过，团结让我们不再孤单。我很荣幸能和大家一起经历这些考验。每一次我也都很期待饿了么在考验之后的成长。我相信，这不会是饿了么面临的最后一次考验。随着公司规模越来越大，公司承担的社会责任也越来越大。中国的到家服务市场的成熟需要一个过程，饿了么作为这一新商业模式的领导者和积极推动者，必须做出表率，为行业尽到自己的责任。我们还要随时提醒自己，是否在过去追求发展、注重业务的同时，已偏离了我们创业的初心？饿了么要领先于市场，就要永远保持敬畏之心，坚守用户价值第一，坚持提供最好、最安全的服务，切忌本末倒置。现在，让我们行动起来！要快，要坚决，要见效果！
饿了么CEO 张旭豪
二一六年三月十六日
而在回应被315晚会曝光的内部信发出后，饿了么随后又发出一封致商户老板的公开信，信中表示要同商户老板们一同守护用户的就餐安全，守护行业的健康发展。
致饿了么商户老板的一封信――
一道守护用户，守护行业
尊敬的商户老板：
昨天，央视3・15晚会披露了饿了么平台存在的监管漏洞。我们十分感谢媒体对在线外卖行业和饿了么的监督，这是一次难得的机会，让我们及时发现管理的疏漏与不足。
也由于我们的疏漏与不足，让少数不良商户成了害群之马，连累了饿了么平台上众多尽心尽责的优质商户，所以我们首先要做的，就是向您致以最最诚挚的歉意，真的是对不住。
往后的路还很长，我们需要建立全盘的、长效的机制。食品安全，重于泰山。为用户提供安全、便捷的餐饮服务，既是饿了么平台的职责所系，也是在数十万商户在饿了么做生意的基础。为此，我们将展开全平台的食品卫生安全及资质审查，请各位商户老板切实关注店内环境和操作卫生，同时请您再次确认证照及店内展示照片的真实性。我们的市场人员及品控部门将分批与您核实相关情况，在此还望您能配合我们的审核工作。
感谢您选择来饿了么做生意！风雨后见彩虹，我们期待与您一道，守护用户的就餐安全，守护行业的健康发展！
拉扎斯网络科技（上海）有限公司
2016年3月16日
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
今天上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
傅莹：
大家好，今天我们很荣幸地邀请到李克强总理与中外记者见面。今天到场的记者还是比较多的，所以请每位被点到的记者每次就提一个问题，这样大家的机会可以更多一些。现在请李克强总理讲几句话。
李克强 ：
欢迎大家来参加记者会，感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入吧。
路透社记者：
近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？谢谢。
李克强：
请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。
2016-03-16 10：26：06
李克强：
当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
李克强：
去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。
李克强：
借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。谢谢！
新华社记者：
谢谢主持人。总理你好，我的问题也和经济有关。开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？谢谢。
李克强：
我怎么记得去年新华社记者提问不光代表本身，还打了其他头衔，今年只有一个了，你可是问了一个大问题。不过你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。
李克强：
的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久看有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，好像经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。
李克强：
我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。
李克强：
像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。
李克强：
当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。
李克强：
我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。
李克强：
主持人告诉我，刚才路透社记者提问的时候问到深港通什么时候开通。我补充回答一下。我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。谢谢。
美国全国广播公司记者：
总理先生，在您的政府工作报告当中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界上最大的经济体之间，在某些问题上始终存在一些分歧。总理先生，您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对美国企业的公平待遇以及公平贸易，以便不要蚕食美国国内的就业岗位以及其他美国总统大选当中的一些候选人提出的关切。
李克强：
中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一个重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。
李克强：
如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。
李克强：
中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢！
中国新闻社和中国新闻网记者：
谢谢主持人。总理你好。据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金。请问总理，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单？谢谢。
李克强：
你提的这个问题的确很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。
李克强：
大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元”。我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。谢谢。
彭博新闻社记者 ：
去年在同样的场合您曾经说过，中国政府会继续下定决心推动壮士断腕的改革，在今年的政府工作报告当中，您说中国经济需要至少保持6.5%的增速。同时不同的政府部门官员也表示，在化解过剩产能过程中不会出现下岗潮。所以我想问您，如何解决好保持中国经济的一定增速以及避免可能会产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进？
李克强：
你问问题的时候很严肃，让我略有沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。
李克强：
过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。谢谢！
人民日报、人民网和人民日报客户端记者：
谢谢主持人。总理您好。您刚才提到了通过简政放权激发市场活力，我就想提问一个关于简政放权的问题。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？谢谢。
李克强：
很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。
李克强：
我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团去参加审议，就有代表说他们要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，关键是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。
李克强：
所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。
李克强：
尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。
李克强：
对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。
西班牙埃菲社记者：
在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要在这一地区引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？
李克强：
你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。
中国国际广播电台、国际在线网记者：
总理你好。我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？谢谢。
李克强：
