谢谢你对国务院常务会议议题的关心。本来你这问题可以由我们的秘书长来回答，不过我本人也是同意来讨论加强文物保护问题的。我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。谢谢。
凤凰卫视记者：
总理您好。我的问题是关于香港的。最近一两年我们从香港回到内地的时候被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”。我想这句话也包含很多层的含义。不久前，在大年初一香港旺角发生了骚乱事件，这也凸显了香港社会存在的一些问题。与此同时，香港的经济增速也是放缓的。明年香港就回归20周年了，凤凰卫视从成立到今年也已经20周年，可以说见证了香港回归之后的发展历程。目前在香港社会，大家都在讨论未来香港的出路在哪里。所以请教总理，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？谢谢。
李克强：
要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。
李克强：
说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢！
财经杂志记者：
谢谢主持人。总理你好。我们注意到今年的政府工作报告首先提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？谢谢。
李克强：
我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。
李克强：
传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例可寻。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能。
李克强：
新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。
李克强：
可以这么说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。谢谢。
今日俄罗斯国际通讯社记者：
谢谢主持人。李总理，您好。中俄两国曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？此外，一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？谢谢。
李克强：
中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。
李克强：
我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任还真不在我们双方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会，我能回答你中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。
李克强：
我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢！
中国日报记者：
谢谢，总理你好。在本次两会开始之前，我们发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至到目前，有大量网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。那么我的问题就是总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？谢谢。
李克强：
首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。
李克强：
政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢大家。
台湾中天电视台记者：
请教，台湾今年政党轮替，有舆论认为，政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性。请您谈谈您对今后两岸关系前景的一些看法？请问大陆方面会不会继续推出促进两岸经济合作、有利于民生的新措施？谢谢。
李克强：
两岸关系的和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。我记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确对台湾投资企业已有的优惠政策不得改变，要给定心丸。我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。
李克强：
我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展也会造福两岸民众，改善民生。谢谢！
中央人民广播电台、央广网记者：
谢谢主持人。总理您好。您刚才谈到简政放权时谈到了政务公开，大家对政务公开也是有越来越高的期待，每年依法申请公开信息的数量也在逐渐增多。但是一些地方和部门不够“给力”，发布消息相对滞后，大家心里有些着急，有些意见。请问总理您怎么看？谢谢。
李克强：
政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。
李克强：
第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。
李克强：
第三，要及时回应社会的关切。我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。不是有一个“部长通道”吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？
李克强：
政务公开实质上也是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。我们欢迎社会各界，包括媒体朋友们的监督。谢谢。
日本经济新闻记者 ：
李总理，您好。我想请问的是关于中日韩领导人会议的问题。去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。请问，中方对今年的中日韩领导人会议有什么样的期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本。很多专家认为在中国经济转型升级当中，日本企业能够发挥的作用很大。请问，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？谢谢。
李克强：
去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。
李克强：
讲到中日韩关系也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢！
中央电视台、央视网、央视客户端记者：
谢谢主持人把最后一个提问的机会给我。总理您好，我的问题是关于“五险一金”的。现在社会上降低“五险一金”的呼吁是比较集中的，我们不妨看一下，如果一个职工工资条上一个月收入是8000块钱，他到手的收入实际上不到5000块钱，3000块钱都缴纳“五险一金”了。另外“五险一金”对于企业来说也是一个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，企业和职工都希望能够少缴。但是我们换一个角度想，如果他们都少缴的话，那么本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？您又怎么去解决这样一个棘手的“两难”问题？这样的问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？谢谢。
李克强：
你把这一石三鸟一下变成“五险一金”，含金量明显提高了。可能在场很多中方记者都会遇到这样的情况。我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。
李克强：
当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。谢谢。
李克强：
中间有一位女士老举着“农民”两个字，让我这个当过农民的人确实感到于心不忍，我们是很重视农民的。
农民日报记者：
请问总理，在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在这种粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？谢谢。
李克强：
你问了一个我们都非常关心和重视的大问题，但是时间关系，我只能简要回答。现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。谢谢！
李克强：
我们会始终高度重视“三农”问题，也会高度重视如何保护工人合法权益的问题。因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了，顾此就会失彼，希望明年再见。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
今天上午9时，十二届全国人大四次会议举行闭幕会，表决多项决议草案。最高检工作报告获得2560票赞成，赞成率高达89.54%，赞成票和赞成率同创历史新高。
十二届全国人大四次会议听取和审议了曹建明检察长所作的最高检工作报告。会议充分肯定最高检过去一年的工作，同意报告提出的2016年工作安排，决定批准这个报告。
据了解，2016年最高检工作报告获得2560票赞成，赞成率达89.54%。这是1990年七届全国人大三次会议启用表决器以来，最高检工作报告获得的最高赞成率，是2008年曹建明担任最高检检察长以来的最高赞成率。
从 这次全国两会审议讨论情况看，代表委员普遍赞同最高检工作报告，认为报告总结成绩客观，分析问题透彻，部署工作有力，内容丰富，语言精炼，体现了求真务 实、改革创新的良好作风。代表委员要求检察机关全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为 指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，充分发挥检察机关的职能作用，着力加强对诉讼活动的 法律监督，全面深化司法体制改革，不断加强人民检察院队伍建设，切实提高司法公信力，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责 使命，为实现“十三五”时期良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利提供有力司法保障。（付丹迪） 来源：澎湃新闻
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：宁波市长卢子跃被查 目前宁波市党政一把手均空缺
浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃。资料图
新京报快讯 (记者贾世煜) 3月16日，总理记者会结束不到一个小时，中纪委发布通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者注意到，目前宁波市的党政一把手均空缺。3月初，全国“两会”开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记的消息由官方确认。
全国“两会”期间，坊间有卢子跃落马的传闻，新京报记者曾向宁波市官方求证，未能得到证实。
今年54岁的卢子跃是浙江永康人，仕途经历一直在浙江。他曾在浙江多地任职，历任永康市委常委、宣传部部长;东阳市委副书记、市长;义乌市委副书记、市长;兰溪市委书记、市人大常委会主任;台州市委常委、临海市委书记;丽水市委书记、市人大常委会主任;浙江省副省长、省政府党组成员等职。
公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最近一次公开露面，是在2月23日的宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会上。根据宁波当地媒体报道，卢子跃参加了该会议并发言。
编辑：陈思 艾峥
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：上海食药监：涉嫌违反食安法，对“饿了么”旧错开出罚单、新问题立案调查
新华社上海3月16日电（记者周琳）16日，上海市食品药品监督管理局通报，对网络订餐平台“饿了么”去年11月未对入网食品经营者审查许可证、违反食品安全法的行为处以罚款12万元；对今年3・15期间被曝光的涉嫌违反食安法的行为，约谈其主要负责人并正式立案调查。
事实上，北京、上海、四川、河南等多地的媒体都曾经曝光，“饿了么”等网络订餐平台上，曾多次出现过套证、借证等违规餐厅。早在去年11月，上海市食药监局已经对上海拉扎斯信息科技有限公司（“饿了么”公司注册名称）进行立案调查。调查发现，玛丽莲饮品（黄浦区西藏南路995号）等餐饮单位在“饿了么”网页上展示的《营业执照》载明的住所，与网站标识的经营地址不符，且未查见《餐饮服务许可证》。
结果显示，包括上述饮品店在内的入网“饿了么”并在线经营的6家餐饮服务提供者均未取得有效的《餐饮服务许可证》。“饿了么”公司在未核查许可证真实性和有效性，也未签订书面合同、保存相关审核资料的情况下，向其提供网络平台服务。最终，因违反食品安全法第六十二条规定，公司被处罚人民币12万元。
“有个煤气灶，就能开餐饮店吗？”上海市食药监局局长阎祖强说，为了保障消费者的身体健康，从2014年开始，监管部门已经对“饿了么”等网络订餐平台进行多次约谈，并出台了送餐标准指南等一系列监管意见，开放了政府监管数据的接口，查处了不少案件。
“但是网络订餐平台掌控食品安全的能力，与其扩张的速度不匹配，导致问题一再爆发。”阎祖强表示，对于干扰餐饮市场正常秩序，甚至造假、欺诈、不诚信经营的行为，监管部门将严肃查处。
上海市食药监局副局长许谨表示，下一步，监管部门将要求“饿了么”等网络订餐平台向监管部门提交线上商家的数据，并纳入诚信体系，对这些商家进行分级监管。
“饿了么”创始人、ＣＥＯ张旭豪在约谈中表示，公司将下线所有涉事违规餐厅，并已开通24小时投诉热线；其次将进一步升级入网餐饮审核流程，以最严格的准入标准严控新增商家安全性；再次将继续排查存量餐馆的证照真实性，对“一店多开”、市场人员私自篡改商户地址等问题将加大核查和查处力度。同时，“饿了么”还将委托第三方建立网络食品经营者的准入标准。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
