同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：北京2017年底全面破除“以药补医”顽疾
中新网北京3月16日电(记者 杜燕) “以药补医”是中国医疗体系存在已久的顽疾，破除“以药补医”制度是当前医疗改革的核心任务之一。到2017年底，北京将全面破除“以药补医”机制，理顺医疗服务价格。同时，确立符合行业特点的人事薪酬制度雏形，让医务人员技术劳务价值得到合理体现。
《北京市城市公立医院综合改革实施方案》16日正式对外公布。根据方案，到2017年底，北京初步建立科学合理的补偿机制、扎实推进分级诊疗制度、确立符合行业特点的人事薪酬制度雏形、初步建立现代医院管理制度，有效提升医患满意度，让民众得实惠、医务人员受鼓舞、医院发展添活力、资金保障可持续。
“以药补医”是上世纪五十年代中国为弥补医药卫生事业经费不足制定的政策，即允许医院销售药品时，在进价基础上加价15%。改革开放后，中国公立医院药品加成的后遗症逐渐显现，医院卖药越多收入越高，医生开药越多提成越多，使得这一政策逐步演化成一种逐利机制。
2012年起，北京友谊医院、朝阳医院、积水潭医院、天坛医院、同仁医院分三批推行医药分开的试点改革。北京市深化医药卫生体制改革工作领导小组办公室16日指出，5家试点改革医院成功实现了取消药品加成、挂号费和诊疗费与实施了医事服务费之间的“平移转换”，医院收入结构和激励机制得到优化，医务人员的技术劳务价值得到体现，医生用药行为更加合理。
该办公室指出，根据公布的方案，北京市行政区域内所有三级、二级、一级公立医院均纳入改革范围。到2017年底，“以药补医”机制全面破除，医疗服务价格逐步理顺，医药费用不合理增长得到有效控制，卫生总费用增幅与本地区生产总值增幅相协调。
针对当前大医院人满为患、基层医院门可罗雀的情况，方案指出，将扎实推进分级诊疗制度。医疗服务体系中不同层级、不同类型公立医院的功能定位更加清晰，城市三级医院普通门诊就诊人次占医疗卫生机构总诊疗人次的比重逐步降低。
业界普遍认为，中国医生收入未能体现医学技术对社会产生的价值。方案指出，北京将在2017年底确立符合行业特点的人事薪酬制度雏形，收入分配机制的激励作用更加积极有效，医务人员技术劳务价值得到合理体现。
根据方案，北京还将鼓励资产多元、实行托管的公立医院等通过多种形式探索建立法人治理结构和治理机制；鼓励企业、慈善机构、基金会、商业保险机构等社会力量办医，推进医疗领域政府与社会资本合作。(完)
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
3月15日，上海，航拍镜头下的上海中心大厦（图中最高建筑）。当天，中国第一、世界第二高楼上海中心大厦已经完工，即将正式开业。
据悉，该建筑总高度632米，结构高度580米。地上127层，地下5层，总建筑面积57.6万平方米，是一座集办公、酒店、会展、商业、观光等功能于一体的垂直城市。将与金茂大厦、环球金融中心一起成为上海新地标，并刷新了上海新高度。
其中，最令游客向往的、可直达119层观光平台的快速电梯，速度可达每秒18米，55秒可抵达大厦的119层观光平台。（图片来源：视觉中国 文字来源：中新网）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
【环球网综合报道】据日本共同社3月16日报道，当地时间16日下午两点左右，日本海上保安厅的巡逻船发现有3艘中国海警局的船在钓鱼岛附近出现。这些船只航行约1小时20分钟后驶离。
位于日本那霸第11管区的海上保安总部称，其中一艘中国海警船是搭载了疑似机关炮的“海警31241”，其余两艘船分别为海警2308和海警2506。日本巡逻船向中方船只“发出警告”，中国海警船则做出了“贵船侵入了我国领海，请立即离开”的回应。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
中新网烟台3月16日电 (焦东)记者16日从烟台海洋渔业有限公司获悉，北京时间3月14日上午，阿根廷海警击沉的中国渔船系该公司所有，该公司已确认船上32名船员无伤亡。
烟台海洋渔业有限公司工作人员称，被阿根廷警方击沉的“鲁烟远渔010号”为鱿钓船，船上有船员32人，28名落水船员被在附近海域作业的中国渔船救起，另外4人被阿根廷方面救起。船上船员来自中国各地，其中山东籍船员6人。
据中国外交部网站消息，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿根廷海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。
中国外交部发言人陆慷表示，外交部和中国驻阿使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
烟台海洋渔业有限公司官方网站显示，该公司是由中国农业发展集团有限公司远洋渔业龙头企业--中国水产总公司控股的股份制远洋渔业企业。主要从事远洋捕捞、水产品加工出口、修造船、冷链物流、港口综合服务、远洋渔业人才培养等业务。(完)
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：宁波市长卢子跃两会前被带走&nbsp;被爆向斯鑫良行贿
全国两会上午刚闭幕，中纪委中午再爆出猛料。浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪接受组织调查。
这也是2016年全国两会闭幕后，中纪委打掉的第一个副省级老虎。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）从知情人士处获悉，卢子跃的落马，与浙江省政协原副主席斯鑫良有关。去年6月，斯鑫良被开除党籍并以涉嫌受贿罪立案侦查。&nbsp;
简历<br>
调任宁波市长前 曾任浙江副省长&nbsp;
官方简历显示，卢子跃，男，汉族，1962年3月生，浙江永康人。1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学学历，高级管理人员工商管理硕士。
现任浙江省人民政府党组成员，宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。
《法制晚报》记者注意到，他曾任东阳市委副书记、代市长，东阳市委副书记、市长。
2002年1月调任义乌市委副书记、市长职务。
随后他还任兰溪市委书记、台州市委常委、秘书长、丽水市委副书记、市人民政府党组书记、丽水市委书记。
2013年1月，卢子跃升任浙江省人民政府副省长、党组成员，还兼任丽水市委书记、市人大常委会主任。
2014年1月任宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。由于宁波是我国15个副省级城市之一，因此从浙江副省长到宁波市长应该算平调。
爆料
2月27日被中纪委带走
《法制晚报》记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，3月1日，全国两会前夕，就有人网上发帖询问“卢子跃真的被查了吗？”
“我也听到消息了。”网友“阿拉是愤青”的回复得到多位网友的“点赞”认同。
也有网友直接表示，已经被中纪委带走。
但有网友表示：“不明真相不要乱说卢子跃当市长口碑很好是个清官。”&nbsp;
对此，不少网友认为：“清官不清官不是谁说了算，由历史和人民检验。”
在另一个网站的帖子中，《法制晚报》记者注意到，有人称：“2016年2月27日已被中纪委的人带走…你懂的。。。” &nbsp; &nbsp;
卢子跃或与浙江首虎斯鑫良有染
一位知情人士告诉法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican），卢子跃的落马与斯鑫良有关，涉嫌向斯鑫良行贿，且涉嫌收受某企业主给予的位于上海市中心的一套房产。
记者发现，某微博认证大V发帖爆料，2013年，宁波市长卢子跃的女儿嫁给了浙江某大企业集团董事长的儿子娶为妻，从而开创了浙江政企联姻。
此前，义乌、东阳的两位老板因为涉宁波卢子跃案而被带走协助调查。&nbsp;
据中纪委网站消息，2015年6月19日，斯鑫良因严重违纪问题被立案审查。通报称，经查，斯鑫良严重违反廉洁自律规定，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，由他人出资安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
法制晚报记者梳理相关资料发现，斯鑫良，浙江东阳人，仕途从老家东阳起步，直至1989年调任东阳县委副书记前，斯鑫良在东阳工作了17年。与卢子跃相同的是也是从未离开过浙江。
另外，据《丽水日报》报道，2011年，时任浙江省政协党组副书记、副主席的斯鑫良来丽水进行专题监督调研，当时作为丽水市委书记的卢子跃还曾全程陪同。&nbsp; &nbsp;
言论
权力是人民给的 只为国干事为民谋利
去年2月，国务院和浙江省政府先后召开廉政工作电视电话会议。会议结束后，卢子跃在宁波分会场就贯彻落实会议精神，部署政府系统党风廉政建设和反腐败工作。
卢子跃表示，廉政建设是贯穿政府自身建设始终的一条红线，必须时时抓、处处抓。要层层传导压力，狠抓主体责任落实，突出重点问题整改，一把手要当好“第一责任人”，班子成员要严格履行好“一岗双责”，确保党风廉政建设和反腐败工作落到实处。
“我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。”卢子跃曾在参观市廉政教育展时说。
今年2月4日，卢子跃主持召开会议，专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报。
卢子跃指出，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。
他要求，各地各部门要时刻绷紧反腐倡廉这根弦，在严肃党纪党规上不放松，始终与党中央保持高度一致。
今天被宣布调查，意味着他没有绷紧反腐这根弦，在输不起的斗争中还是输了。
文/记者温如军 张莹
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
中国网3月16日讯（记者 张艳玲）3月16日上午，国务院总理李克强召开记者会，回应了民众十分关切的股市汇市、养老金、下岗潮、医保联网、五险一金降费、群众办事无门等十大尖锐问题。李克强强调要“练就加强监管的‘火眼金睛’”监管股市汇市，不留监管空白。他还用“安民告示”回应养老金发放问题，承诺“老有所养”绝不会是空话。他还明确“产能要去，职工饭碗不能丢”回应下岗潮问题，并为医保联网定下明确的时间表。
中国网记者注意到，此次记者会上，记者抛出的问题个个是热点，个个都尖锐，对此，李克强均坦承回应，既不讲空话，也不回避问题。很多问题直接给出解决方案，对于有些难啃的“硬骨头”，他也给出了解决时间表。
如何监管股市汇市？
练就“火眼金睛” 进行“全覆盖”监管
记者会一开始，外媒记者抛出股市汇市问题，被李克强形容成“当头炮”。李克强说，不论是股市、债市、汇市都要推进市场化、法治化改革。当然，政府有监管责任。要实现全覆盖监管，不能留下监管空白；要增强协调性，协调要有权威，要权责一致。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。
李克强强调，完善和改革金融监管，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何松懈，否则可就要拿你是问了。
“不管市场怎样波动，我们仍坚持发展多层次资本市场。”李克强说，金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。
能按时发放养老金吗？
养老金发放没问题 “老有所养”不会是空话
针对有些地方贷款发放养老金，有记者问，中央是坐视不管还是准备买单？对此，李克强坦承，确实有个别地方出现养老金发放困难问题，但这是“一地之难，一时之急。” 中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。
李克强向民众发安民告示：从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。李克强说，我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以，“老有所养”不会、也绝不能是一句空话。
去产能，会有下岗潮吗？
职工饭碗不能丢 还要端上新饭碗
针对去产能过程中会不会出现下岗潮问题，李克强明确表示，产能要去，大量职工饭碗不能丢。他肯定地说，中国坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济发展。但在这个过程中，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮，我们有这方面的经验。
李克强说，下一步要推进去产能，必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢。
五险一金能降费吗？
可以阶段性地、适当下调缴存比例
李克强说，两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了缴存比例。
当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。
医保何时全国联网？
政府下决心推进 两年内解决异地结算
加快推进医保全国联网是很多民众关心的问题，在今年的总理记者会上，李克强也给了明确答复。他指出，政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。
