“我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。”李克强说。
经济下行会影响全面小康？
对中国经济长期向好充满信心 给世界带来暖风
李克强肯定地告诉记者，“你让我说中国经济完不成已确定的主要经济目标，那是不可能的。”他指出，中国经济本身也在转型，但是中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。
李克强表示，对中国经济长期向好充满信心。他说，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，通过推进改革，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。
中国经济下行压力会拖累世界经济吗？李克强明确表示，这将给世界带来的会是一股暖风。他说，我们所经过的压力测试是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。
群众办事找不到门、政务公开不给力怎么办？
继续简政放权 加大政务公开力度
简政放权改革多年，但还存在群众、企业办事找不到门的感觉？对此，李克强回应称，简政放权是转变政府职能的关键，必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。今年下决心再砍掉一批审批事项，直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。尤其是要推进标准的统一。没有必要的证照，今年也要砍掉一半。对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。
“我们就是要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’。”当然，我们放权并不是放任。李克强说，营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查。
李克强还回应了一些地方和部门对政务公开不给力问题，他强调，该公开的应该全部公开。该上网的要尽可能上网。同时还要及时回应社会关切。他说，涉及公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应加大公开力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。另外，政府权力清单要上网，权力运行也要上网，要留下痕迹，这样减少自由裁量空间。还要及时回应社会的关切。出台一些政策，群众看不懂、有疑问，就要解释。一些合理建议，该修改的就要修改。要让政策内涵透明，而且也回应民意。
农民粮价低怎么办？
高度重视“三农”问题 对农民支持力度不减
谈到目前粮食价格低，李克强表示，现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。
李克强强调，我们始终高度重视“三农”问题，国家对农业扶持力度和对农民支持力度不会减。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，增加农民收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，提高农民劳动生产率，使农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，中国问题的最终解决还在于根本解决农民问题。
深港通何时开通？
力争今年开通深港通
针对何时开通深港通，李克强说，我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。
香港怎么啦？
看好香港前景 发展要靠自己努力
提及香港未来的出路，李克强表示，香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。
说到香港发展，李克强说，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，“只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。”
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：铜川一私营煤矿发生气体中毒 造成2死1伤
陕西传媒网讯（陕西日报记者 喜顺）3月15日，耀州区瑶曲镇锦润煤矿留守人员在井下巡查期间发生气体中毒，2人死亡，1人受伤。
据了解，瑶曲镇锦润煤矿位于耀州区瑶曲镇衣食村，是家私营企业，于2015年12月26日因采矿许可证到期停工。停工期间，留10人分3班入井巡查、排水。2016年3月15日15时30分左右，中班3名巡查人员下井巡查时，巡查到井下1203煤仓上口附近，发现早班3名巡查人员气体中毒昏迷，矿方立即组织人员抢救。
事故发生后，耀州区委、区政府高度重视，立即组织召开了现场专题会，成立了事故处理相关机构，安排伤员救治、事故调查及善后处置相关工作。同时，耀州区立即研究安排了以煤矿安全为主的安全生产大排查、大整治工作，以区安委会名义印发了切实加强安全生产的紧急通知，全区13个安全检查组和1个督查组，从即日起在全区范围内不间断开展安全生产大排查、大整治工作，采取“不发通知、不打招呼、不听汇报，直奔基层、直插现场”的方式，深入安全生产一线开展明察暗访工作，对存在的安全隐患要严格按照“四个一律”的要求，严查严处，对非法违法行为做到“零容忍”。
目前，事故原因正在调查之中。
来源：陕西传媒网
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
[环球网报道&nbsp;记者&nbsp;周骥滢]据美联社3月16日报道，阿根廷在15日一份声明中表示，阿根廷海军曾下令击沉一艘挂有中国国旗的船只。此前有外媒报道，是阿根廷海警船击沉中国船只的。
阿根廷海军表示，该船只在阿根廷海域涉嫌非法捕捞，并且冲撞海军舰艇。但是海军在声明中并未表明击沉船只是出于以上哪一条原因。
声明中还表示，船上有4人被海军救起，目前已被收押，将会在阿根廷南部省份Chubut接受审判。
据此前媒体报道，除4名被收押的人员外，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
中国外交部领事司负责人了解，据有关公司报告，北京时间3月14日上午9时许，中 国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没，船上4&nbsp;名中国船员被阿海警船救起，其 他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
外交部领事司负责人表示，国务院领导对此高度重视并作出重要批示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。&nbsp;
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
中国网3月16日讯（记者 张艳玲）总理记者会是每年两会的重磅。今天上午，李克强总理将召开其任内的第四次记者会。中国网记者梳理发现，李克强总理的前三次记者会共回答中外记者39个问题，涉及到改革、反腐、环保、经济增速、民生保障、简政放权等问题。其中改革、环保、简政放权、民生等八大问题，年年问，年年答，年年有新意。那么，哪些热点将在今年记者会上被问到，我们拭目以待。
三次记者会回答39个问题 改革环保等8大问题从未缺席
记者注意到，自2013年起至2015年，李克强3次记者会共回答中外记者39个问题，涉及到改革、反腐、环保、经济增速、民生保障、简政放权等问题，其中诸如简政放权、改革、环保、经济增速、民生保障、对港政策、两岸关系、中美关系成为每年记者会上不能缺席的问题。
2013年总理记者会上，李克强总理回答了中外媒体11个问题，涉及简政放权，城镇化，劳教制度改革、施政目标（经济增长、改善民生）、改革红利、环境污染（雾霾）、从政经历（对港政策）、两岸关系、中美关系、中俄关系、回应外媒关切（和平发展不称霸）。
2014年总理记者会上，李克强总理回答了中外媒体15个问题，涉及马航、反腐败、房地产（棚户区改造）、环保（雾霾）、简政放权、金融和债务（影子银行）、经济增速、经济下行压力、深化改革、社保（民生）、对港政策、两岸关系、中国与周边国家关系、中欧关系、中美关系等问题。
2015年总理记者会上，李克强总理回答了中外媒体13个问题，涉及房价、互联网+(网购)、简政放权、反腐败、经济增速、影子银行、双创、全面二孩、两岸关系、通货紧缩、中日关系、中美关系、中缅边境。
经济增速、供给侧改革等仍是今年总理记者会的热点
纵观这三年总理记者会提问，基本涉及政治、经济、社会民生、外交等几大类问题。每年的话题同中存异，不同问题反衬出经济、社会发展不同阶段，民众不同的关切。有些问题当年提出，当年解决，比如劳教制度改革。有些问题是每年都问，但每年的回答都有新意，比如雾霾问题。还有外交关系方面，年年必谈中美关系，但不同年份会兼顾不同国家。比如，2013年回应中俄关系，2014年回应中欧关系，2015年回应中日关系。
记者同时注意到，李克强总理在今年的政府工作报告中广泛涉及国企提质增效、就业、全面营改增、三医联动(医疗、医保、医药)、环保产业、社会保障、互联网金融、投贷联动等方面。
可以预见，在今年两会总理记者会上，“供给侧改革”、“经济增速”、“反腐”、“简政放权”、“双创”、“民生（教育、医疗、住房、社保、食品安全）”等话题仍将是热点。
总理记者会妙语连珠 展现出“强”魅力“强”信心“强”决心
总理记者会一向被视为政府施政风向标，折射出中国改革的印记，也成为国际社会观察中国的重要依据，每次都会引发全球媒体关注。每年总理记者会一过，中外媒体纷纷盘点总理在记者会上的“妙语”、“典故”、“数据”，进而解读其向外界释放出的诸多积极信号及施政风格。
2015年李克强总理记者会刚过，媒体纷纷为李克强总理记者会上的表现点赞。说他的回答掷地有声、睿智幽默、生动形象、爱用数据说话，喜欢引经据典，还愿用大白话来接地气。
2013年的总理记者会上，他用“要让人民过上好日子，政府就要过紧日子”谈腐败，用“改革贵在行动，喊破嗓子不如甩开膀子”话改革，用“行大道、民为本、利天下”表从政生涯中的个人情怀。特别是在谈及经济话题时，李克强更是妙语连珠，他用“开正门，堵偏门”来解释政府下一步对金融和债务风险的防控，用“凡事不患难，但患无备”来说明政府应对经济挑战的态度，他用“向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战”来表明治理雾霾的方向，还借用古语“吾道一以贯之”展现全面深化改革的决心。
而一些外媒更为李克强答记者问的风格点赞。他们认为，李克强总理在记者会上展现出“强”魅力、“强”信心、“强”决心。他们表示，李克强记者会向世界传递了中国经济稳增长的“强”信心、推进改革的“强”决心。他们称，李克强总理对中国经济的评价“客观冷静”，扫除了外界对中国经济的疑虑。李克强对“新常态”的解读务实自信，不回避问题，有应对之策，给对中国经济走向持怀疑态度的西方舆论吃了一颗“定心丸”
而港台等媒体则认为李克强总理记者会表现出超“强”的魅力。他们称，李克强总理作为现代的、年轻一代的中央领导，其显示更多的是一种开拓者的积极乐观。他有三大绝招“接地气”：第一招就是说百姓听得懂的话；第二招是从百姓视角去关注民生；第三个制胜绝招就是爱“说故事”。
纵观记者会，李克强总理除了答问方式上讲究辩证技巧，答问内容上也讲究辩证的思维，显示出扎实的理论素养。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
“幸好房子买得早，不然以后燕郊就不能买房落户了。”上个周末，方梦雯（化名）在河北省三河市燕郊区行政审批大厅办完了落户手续。周一早晨，她像往常一样乘坐北京市内城际公交，从燕郊赶到位于北京国贸的单位去上班。
在燕郊等河北省环京城镇中，像方梦雯一样购房并在当地落户的北京上班族很常见。去年在京津冀协同发展加速的背景下，坊间关于“燕郊（等地）纳入北京”的传闻不断升温，每平米已突破两万元的燕郊房价正是首都周边城镇受热捧的极好注脚。
然而，那些梦想着通过在河北买房落户而扎根北京的北漂们将不得不发现，堪称全国最苛责的北京落户制度正在河北省环京城镇里被复制和执行。
近日，河北省政府印发实施《河北省建设新型城镇化与城乡统筹示范区规划(2016-2020年)》，全面放开城区人口100万以下的城市和建制镇落户限制，但是，这份文件也提出，环绕北京的三河市、香河县、固安县等首都周边城镇落户政策要“单独设限”。《规划》提出，要合理确定城区人口100万以上的城市和首都周边城镇落户条件。
目前还不确定这些环北京的地区将如何具体实施限制落户条件。而央广网在2015年年底曾报道，廊坊政府官网发布了《关于深化户籍制度改革的实施意见(征求意见稿)》，对环京地区实施“有房有业还得再加五年社保”才能落户。
当时报道称，因为北京高房价的挤压以及环京城市相对较低的房价、落户等政策，导致北京大量人口外溢，环京一些城市的人口承载已快达到极限。
在2015年8月31日河北省下发的《关于促进我省北京周边地区房地产市场平稳健康发展的通知》中，对环京带的定位进一步明确道：“打造规模适度、职住合一、 生态优美、生活便利、成本低廉、宜居宜业的首都卫星城，不建“睡城”和“围城”。在京津冀一体化中，环京周边城市的定位是规模适度的宜居宜业的绿色卫星城。基于规模适度的要求，适度控制人口便是必须动作。
值得注意的是，今年2月，河北省政府印发《河北省居住证实施办法（试行）》明确提出，首都周边的三河市、涿州市市区及下辖建制镇，大厂回族自治县、香河县、永清县、固安县、怀来县政府驻地镇及其他建制镇，可根据实际，综合合法稳定职业、合法稳定住所、参加社会保险年限等因素，合理确定落户条件。城镇综合承载压力大的，可结合本地实际，建立居住证积分落户制度。
据悉，河北环绕北京的市县有13个，包括廊坊市市区，三河市市区及下辖建制镇，大厂回族自治县、香河县、永清县、固安县、怀来县等。这些地区行政上隶属河北省，却被京津包得严实。在京津冀协同发展的大背景下，这些地区逐渐成为北京疏解非首都功能的重要目标地，包括产业外迁，医疗、教育等诸多社会功能的迁移，北京公交车甚至也基本覆盖了这些区域。
最早在2000年以后，囿于北京高昂的房价和严苛的落户政策，许多北京上班族们开始将买房的目标转向燕郊、涿州、固安等地，而当地开发商当年甚至多以“买房送户口”这样的优惠吸引购房者。
庞大的需求也催热了房价。目前距离北京最近的燕郊的房价已经飙升到了将近2万元一平米，2012年燕郊房价为7000元一平米左右。据搜房网数据，燕郊主要的大型楼盘2014年至2015年均价平均上涨60%左右。
“不只是因为燕郊买房便宜，有些人在北京已经有了房子，但是没有户口，为了孩子上学，就在北京周边买房落户了。”方梦雯向界面新闻表示。“买房是最容易的落户方法了，准备好资料让开发商开介绍信，再去三河户籍科开准迁证，回原籍开迁出征，再去燕郊办新的户口本和身份证，其实是很方便的。”
只是这种方便随着当地政府对落户政策的收紧，正在变得越来越麻烦。其实早在2013年，三河市政府已经开始对落户人群进行限制。2013年1月26日河北新闻网曾报道称，三河市立足实际暂不批准购买二手房的外地人落户。
报道称，三河市官方解释不批准的原因是，人口迁入不仅是户籍信息登记的问题，而且涉及一个地区基础设施建设投入、居民社会保障和福利待遇、开展社会管理、提供公共服务等诸多问题。三河特殊的地理位置和经济社会的快速发展，使得近年来人口数量快速增加，且此趋势将持续相当长的时间。所以此举是“为了更好的保障三河市经济社会健康发展和人民群众的切身利益”。
而后在2014年11月发布的《河北省人民政府关于深化户籍制度改革的实施意见》中，河北省就对冀环京五县落户作出了单独设限。河北省“全面放开小城市和建制镇落户限制”的同时，环京五县落户条件为“在当地拥有合法稳定职业并有合法稳定住所，参加社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、子女、夫妻双方父母，可以申请办理当地常住户口。”
“现在买一手房还可以落户，交完房一年之内才下来房本，拿到房本以后，才能去办户口，北京现在在燕郊买房落户的特别多。”廊坊市燕郊一处楼盘售楼经理向界面新闻介绍：“现在这些政策对燕郊还是没什么影响，积分落户除了个信儿，但现在还没有实施，来燕郊买房落户的人还是很多的。”
值得注意的是，根据此前国务院公布的《居住证暂行条例》规定，城区人口500万以上的特大城市和超大城市和城区人口300万至500万的大城市可以建立完善积分落户制度。
“对于一线城市来说，实行积分制度是户籍政策宽松，但是对于首都周边地区积分落户制度实际上是收紧了。”中原地产首席分析师张大伟向界面新闻分析：“北三县过去的落户政策相对来说是比较宽松的，只要自己的房产或直系亲属在这里居住，变相地是从简单的居住条件增加了工作条件，比如当地社保，就对应着在当地工作。”
“积分落户政策目前来说还是个过程性的政策，一定程度上起到控制人口的作用。”对于积分落户可能起到的效果，张大伟表示：“事实上积分落户制度能抑制多少需求也很难说，因为在当地只要缴纳社保等一些手段，是可以达到落户的标准的，目前想达到一系列效果难度还比较大。”
同时，全国政协委员黄其森在“两会”期间指出积分落户政策门槛不宜过高，北京人口疏解外溢已成为必然，在紧邻北京的地区实行居住证积分落户制度有明显限制意味，与其承接北京产业、人口外溢功能的地位相矛盾。并建议对于廊坊等地这些接收北京人口外溢的第一地区，其积分落户政策不应以控制人口为前提，而是应当以接收首都外溢人口为目的。
近几年，由于北京高房价的挤压以及环京城市相对较低的房价、落户等政策，导致北京大量人口外溢，环京一些城市的人口承载已快达到极限。1992年建区（省级经济技术开发区）前，燕郊只是一个人口2.3万人的小镇。据经济观察网报道，燕郊常住人口官方数据显示为60万，其中有30万人口常年因工作往返于北京与燕郊之间。而民间普遍认为，目前燕郊常住人口已经突破80万，半数工作在北京。
“不能搞住在河北、上班在北京的睡城。”河北省委书记赵克志在2016年河北省两会上明确表示。在京津冀一体化中，赵克志指出，在廊坊地区要做北京的卫星城和生态城，大力发展研发、设计、创意、移动互联网等现代服务业，承接北京非首都功能疏解和产业转移，在全省率先走出一条生态优先绿色发展的新路。
“因为靠近北京，北三县来和河北一些地区作为北京的卫星城在发展，在人口方面，承受了户籍扩张带来的社保等一系列压力。提出可积分落户，其实也是抑制当地落户无限制膨胀，缓解落户给当地带来的压力。”张大伟表示：“北京周边地区积分落户可能导致人口继续回流，回流到河北离北京更远的地区。”
方梦雯对界面新闻说，看到越来越严苛的落户政策，她很庆幸能及时把户口迁入燕郊，即使对她而言，燕郊只是“落户不了北京的备胎”。方梦雯没有放弃落户北京的可能，她仍然憧憬着未来有了孩子后，自己的孩子能拥有北京户口，在北京念书。
在燕郊住了五年，方梦雯也没逛过当地网络社区，尽管她深知这里充满了和她境遇相似的人。网名为“燕郊城主”的网友在今年1月8日曾这样写道：“在燕郊买房送了户口，十几年过去，这户口真的对我没有一点用处，一直在北京生活、工作。”
这位网友还称，最大的好处就是“贷款还清后，房子（房价）翻了好几倍。”至于最初的关于孩子教育的考量，如今已是“高中去衡水上了，不在燕郊了”。
那里，又是另一场战役。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：再打虎！两会最后一天，宁波市长卢子跃落马了
就在“海运仓内参”（ID：hycplb）和同事们讨论两会新闻时，中央纪委发布消息：浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
