宁波官场地震
两会刚开始的时候，前辽宁省委书记王珉落马，当时“海运仓内参”（ID：hycplb）还跟大家说，近年两会期间多有“老虎”落马的情况出现，比如，2014年两会期间，云南省原副省长沈培平落马；2015年两会期间，河北省委原常委、秘书长景春华、新疆人大常委会原副主任栗智、云南省委副书记仇和与一汽集团董事长、党委书记徐建一先后被查。与仇和、徐建一在去年两会最后一天被查相仿，卢子跃在今年两会闭幕日落马了。
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，卢子跃算是“土生土长”的浙江本土官员，1962年出生在浙江永康，从进入永康官场开始，其仕途辗转于永康、东阳、义乌、兰溪、台州、丽水等地，直到2013年1月成为浙江省副省长。其后，2013年5月，卢子跃调任宁波，先后担任宁波市委副书记、市长职务。由此可见，卢子跃“深耕”浙江官场多年，其从政轨迹几乎未曾离开过浙江。
在卢子跃落马前，宁波官场持续“震荡不断”。2014年12月，宁波市委常委、宣传部长洪嘉祥落马，他是半年前刚刚就任宁波市宣传部长的；2015年1月，宁波慈溪市副市长张定伟涉嫌严重违纪被查，2015年7月29日，他被判处有期徒刑十年六个月，并处没收财产人民币十五万元。
值得注意的是，2015年2月，浙江省原政协副主席斯鑫良被查。2015年9月，宁波市委常委寿永年被免职，其常务副市长的职务仍保留。其后，坊间也陆续传出了“卢子跃要出事”的消息。
卢子跃落马前的一个月
今年2月4日，卢子跃开会专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报。在会议上，卢子跃称，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，要把党风廉政建设和业务工作推进充分结合起来、有机统筹起来，做到“两手抓、两手硬、两不误、两促进”，用党风廉政建设助推部门重点工作的落实推进，以廉政促勤政、以勤政促发展。
到了2月22日，在宁波市第十四届人民代表大会第六次会议，卢子跃作了政府工作报告，盘点了2015年政府主要工作和“十二五”发展成就。不过，与其他省区大会上多谈及的落实中央反腐精神不同，卢子跃没有谈到本省的廉政建设问题。
据了解，宁波两会也是卢子跃最后的公开“露面”。今年2月26日下午，宁波第十四届人民代表大会第六次会议闭幕式上，卢子跃最后一次出现在公开报道中。两个多星期后，卢子跃被查的消息被公布。
附上：卢子跃简历
卢子跃，男，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学毕业，工商管理硕士。
历任永康县棠溪乡人武部副部长、部长、党委副书记、党委书记，桥下乡党委书记，方岩镇镇长、镇委书记，方岩区公所区长、区委书记兼方岩风景旅游管理处主任、县风景旅游局副局长，古丽镇党委副书记、镇长、党委书记，中共永康市委常委、古丽镇党委书记，市委常委、宣传部长，中共东阳市委常委、常务副市长，中共东阳市委副书记、代市长，中共金华市委委员、东阳市市长。
2001.10 中共金华市委委员，义乌市委副书记、市政府代市长
2002.01 中共义乌市委副书记，市政府市长
2002.10 中共兰溪市委书记
2005.04 中共台州市委常委、秘书长
2006.07 中共台州市委常委、临海市委书记
2008.04 中共丽水市委副书记，市政府副市长、代市长
2009.01 中共丽水市委副书记，市政府市长
2011.03 中共丽水市委书记
2013.01 浙江省政府副省长
2013.05 中共宁波市委副书记，市政府副市长、代市长
2014.01 中共宁波市委副书记，市政府市长
资料来源：人民网、中纪委网站、央广网、宁波市政府官网、浙江在线、《宁波日报》等
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
【快讯：深圳一辆公交车起火 目前火势已被扑灭】据深圳市公安消防支队官方微博消息，今日19时44分，深圳龙华民治大道四季春城公交站台一辆公交车起火，有人员被困。接警后，2台消防车11名消防员到场处置。目前火势已被扑灭，无人员伤亡。（图片来自网络）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
央广网北京3月15日消息（记者 于闻）由韩国HWPL和平组织举办的“终止战争・世界和平”制定国际法宣言文发布会3月14日在首尔coex国际会议中心举行。
来自美国、英国、爱尔兰、韩国、黎巴嫩、斯里兰卡等16个国家的国际法专业人士20余人，法律界、政治界、宗教界、慈善界、非政府机构、新闻媒体、国际青年团体、国际女性代表等世界各地精英1000余人与会。其中，法务长官、外交长官、次官100余人。国际法协会英国伦敦本部副议长卡麦尔.候赛因，著名社会活动家、佛通社社长扶刚博士，中国著名律师王科峰，中国资深外交官于引，最高人民法院庞卫东，中国和平志愿者孟繁君、南京大学外国语学院蒋文杰、中国国际科学和平促进会刘安胜等和平进步人士受邀出席本次会议。
据悉，这次“终止战争・世界和平”宣言文已得到巴勒斯坦、科索沃、阿尔巴尼亚等各国政府首脑的支持与肯定。
扶刚博士在接受国际媒体采访时表示：“终止战争世界和平”制定国际法宣言文在韩国首尔发布十分及时，这是时代发展与和平运动的“胜利成果”。它充分反映了人类社会对幸福生活的渴望与珍惜。和平是文明红利，更是人类生活福利。没有和平意识，没有和平行为，没有和平环境，那么生活与追求的所有价值终归于零。受恐怖与战争环境威胁的生活是痛苦，幸福源泉的“身、心、灵”会随时倍受它的摧残与侵犯，这些反人道行径人类应坚决有力给予拒绝!
据了解，HWPL国际法委员会成立于2015年9月份。自此开始，国际法委员们为了起草此宣言，利用他们的专业知识开召开多次法律大会进行深入研讨。他们带着制止战争以及制止相关战争行为的明确目标，不知疲倦地为着《终止战争世界和平宣言文》的起草完善而努力工作。经过不懈努力，该宣言最终在委员会成立后的第六个月完成。
HWPL主席李万熙先生在宣言文发布会致辞中提到：“为了实现整个人类世界共同的期望，我们今天相聚于此，因着《终止战争世界和平宣言文》的发表。在这特殊的一刻，这一特别的地点将永载人类史册并且永不会被忘记。地球村家族的每一个心灵都会来认可并推进此宣言文，这样我们将拥抱一个充满和平生命的崭新时代”。
据世界和平女性团体成员王丽丽介绍，宣言文的核心内容包括：制止动用军事武力以及武力威胁；化解潜在的战争因素；化解争执问题；宗教自由；推广和平文化。据知情者金永姬女士告诉记者，该宣言文是一项史无前例的解决各类战争和武装冲突的强有力的工具。这样我们离实现人类最终的根本目标――世界和平就更近了一步。
青年和平领袖蒋文杰说：此宣言文主要目的是，为了维持国际间和平与安全，把一个没有战争的世界作为“无价的产业”持续性的留给子孙后代。使世界各宗教共同遵守承诺：和平共处，互相包容，以及遵守贯穿于各个宗教经书中相同的精神。
在宣言文发布大会上，巴勒斯坦法务部长H.E.AliAbuDiak,黎巴嫩法律部长H.E.AliceChaptini，南非最高上诉法院院长H.E.LexMpati等国际知名法律界人士发表祝贺讲话。IWPG主席金熙女士在发表的讲话中提到：一旦今日的《终止战争世界和平宣言文》发表，全世界的青年和女性会迅速投身到让整个地球村的民众都支持宣言文的工作中来。共同推动此项最具有价值的工作，永远造福于我们的子孙后代。
《战争终止世界和平宣言文》的发布会，聚集了世界一系列前来报到的知名媒体：Aljazeera，GMA，约旦新闻、佛通社、欧洲时报等等。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。
1975年 8月-1978年 9月辽宁省大洼县榆树农场知青
1978年 9月-1979年 9月鞍山市玻璃厂工人
1979年 9月-1983年 8月辽宁大学哲学专业学习
1983年 8月- 1984年 1月鞍山市干部进修学院教师
1984年 1月-1985年10月鞍山市委办公厅综合处干事
1985年 10月- 1986年12月鞍山市委办公厅秘书
1986年 12月-1988年 3月鞍山市委办公厅秘书(副处级)
1988年 3月- 1990年 2月鞍山市政府信息办公室主任
1990年 2月- 1993年 8月鞍山市冶金工业局党委副书记
1993年 8月- 1993年11月鞍山市政府政研室主任
1993年 11月-1994年 5月鞍山市政府办公厅副主任
1994年 5月-1996年 6月鞍山市旧堡区委书记
(1993年 9月- 1996年 3月在东北大学管理工程专业在职研究生学习)
1996年 6月- 1999年 3月鞍山市千山区委书记
1999年 3月- 1999年 9月鞍山市委秘书长
( 1996年 9月至 1999年 6月在辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习)
1999年 9月-2003年 4月鞍山市委常委、秘书长
2003年 4月- 2004年 8月鞍山市委副书记
2004年 8月- 2007年 2月辽宁省委副秘书长(正厅级)
2007年 2月-2008年 2月中共辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长(正厅级)兼省委政研室主任
2008年2月18日任抚顺市副市长、代理市长
2009年1月-2010年8月，任抚顺市人民政府市长
2010年8月，任中共鞍山市委副书记，副市长、代市长
2011年1月14日-2012年1月，任中共鞍山市委副书记，市长
2012年1月-2013年2月，任中共阜新市委书记
2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任（简历摘自中国共产党新闻网）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
央视网消息（新闻联播）：3月15日，国家主席习近平致电丁觉，祝贺他当选缅甸联邦共和国总统。
习近平在贺电中表示，相信在丁觉总统领导下，缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。
习近平指出，中缅两国山水相连，“胞波”友谊源远流长。不断深化中缅睦邻友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同缅方共同努力，推动中缅全面战略合作伙伴关系持续稳定发展，更好地造福两国人民。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
3月15日，最高人民法院发布的《人民法院执行工作报告》白皮书称，目前法院执行工作中，存在少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。
报告介绍，受地方或部门保护主义影响，以及个人利益驱使，少数人员或部门干预执行的情况虽然在中央出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定以来有所好转，但仍不同程度存在。
有关部门通报和公开报道显示，十八大以来，至少有17名官员的落马或被查处都涉及到干预司法，这些官员中有市委书记、最高法的审判员、政法委书记、检察院干警、也有基层公安民警。
市委书记干预司法
湖南益阳原市委书记马勇干预司法的典型案件，连续两次被在全国范围内通报。
今年2月，中央政法委通报第二批7起干预司法活动、插手具体案件处理典型案件，马勇第一个被点名通报；马勇案还被写入了2016年最高人民检察院的工作报告。
2012年11月，胡氏兄弟2人与袁某发生争执，对袁某进行殴打，其中一人持水果刀将袁某捅死。2013年8月，益阳市赫山区法院以故意伤害罪分别判处胡氏兄弟有期徒刑五年和有期徒刑三年缓刑三年。
在该案办理过程中，时任益阳市委书记马勇收受被告人亲属贿赂，借口“保护外来投资者合法权益”，违法干预司法活动、插手具体案件处理。
今年1月29日，益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案被公诉。
“四大班子”的领导干预司法，马勇并非个案。
江苏省徐州市人大常委会原副主任丁维和，在担任贾汪区区委书记期间，违规插手原彭城集团董事长孙某交通肇事案，指使孙某所在地政府出具证明，要求从轻处理；辽宁省纪委对辽宁省大连市委原常委金程涉嫌严重违纪立案审查，其严重违反工作纪律，利用职务上的便利，干预正常司法活动为他人谋取利益并收受财物。
此外，辽宁省国有资产监督管理委员会原纪委书记刘凯，涉嫌干扰司法等严重违纪违法问题被“双开”，已被移送司法机关。
公安局长干预司法
在因干预司法涉案的12人中，有6人来自公安系统。除了普通的办案民警外，头衔最大的是山西太原市委常委、公安局长柳遂记。
2014年8月，太原市委原常委、公安局长柳遂记（副厅级）被查，2015年12月3日被“双开”，此后被批捕。柳遂记被查的其中一项是严重违反工作纪律，滥用职权干预司法活动。
