公安系统高级警官干扰司法并非柳遂记一人。据通报，陕西西安市公安局党委委员、副局长王安群，干预过刑事和经济等两起案件处理，并收受贿赂。
此外，干预司法的警界中，还有天津市公安局西青分局民警宋广众、朱国栋，湖南省邵东县公安局民警陈新春、曾小山。
政法委书记5年后被追责
被中央政法委点名通报的云南省昭通市维稳办副主任彭泽高，曾担任彝良县政法委书记，其干预司法活动、插手一起民事赔偿案，时过5年仍被追责。
2007年，云南彝良县的5岁男童涛涛被高压电击伤。其身为律师的舅舅刘少斌，代理了这起民事纠纷案件，经过一审和二审赢得了这场官司。
2010年，时任彝良县政法委书记的彭泽高，要求县公安局、检察院成立联合调查组开始介入，对已经二审终审的案件进行刑事侦查。
彭泽高的干扰司法，导致4名之前出庭作证的证人和律师刘少斌被抓。随后，4名证人在接受审讯后纷纷翻供，称了解涛涛被高压电击伤的消息是刘少斌教他们说的。结果打赢官司的刘少斌因“妨害作证罪”被判入狱一年半。
2013年11月，有关部门根据群众反映线索对该案进行了调查处理。目前，该刑事案件已得到纠正。下一步，将依纪依法严肃追究有关责任人的责任。
通报干扰司法案件多起
在检察院和法院的司法机构中，至少被通报了6起干扰司法案件。
最高人民法院审判监督庭原正处级审判员左红干预过问案件案。2014年1月至10月，左红多次私下接触案件当事人及请托人，多次接受案件当事人及请托人的宴请和所送财物，利用职务影响向下级法院审判执行人员介绍贿赂、为案件当事人说情打招呼，并将其他法官退回的贿赂款用于个人理财。目前，左红已被开除党籍、开除公职。
干扰司法的司法人员还包括：北京市高级法院民二庭原庭长陈海鸥、上海市浦东新区检察院原书记员刘一定、北京市丰台区检察院法警队法警李朝阳、原山西河津市检察院反渎职侵权局原副局长王建立、四川自贡市中级法院刑事审判第二庭副庭长邓维聪等5人。（本文来自：上游新闻）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：人社部：研究落实降低社保费率工作
新京报快讯（记者吴为）今日上午，国务院总理在记者招待会上就社保费率问题，表示“阶段性地、适当地下调‘五险一金’的缴存比例是可以做的”。下午，人社部相关司室负责人接受新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者采访称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。
人社部的这位负责人介绍，2015年，我国养老、医疗、工伤、失业、生育五项社会保险基金总收入4.6万亿元、总支出3.9万亿元，均比2014年底增加0.6万亿元。这表明，我国社会保障基金是充裕的，有能力、有空间继续适当下调其缴存比例。
上述负责人表示，适当下调社保费率一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态后减轻企业负担以实现“稳增长、促就业”的目标。他表示，未来研究落实降低社保费率工作也将围绕促进实体经济发展，帮助企业降低成本来展开。
背景：我国“五险”总费率已由41%降至39.25%
我国现行社保体系由养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险五个保险项目（简称“五险”）组成。长期以来，养老保险费率为28%（单位缴费20%、个人缴费8%），医疗保险费率为8% （单位缴费6%、个人缴费2%），失业保险费率为3%（单位、个人比例各省自定），工伤保险费率（单位缴费）为1%，生育保险费率（单位缴费）为不超过1%，总费率达41%，被学者指出为费率偏高国家。
去年2月27日、7月22日、7月27日，人社部、财政部两个部门下发文件，分别下调了失业、工伤、生育保险的费率。失业保险、工伤保险、生育保险费率分别下调至2%、0.75%和不超过0.5%。
目前，我国“五险”总费率由原来的41%降至39.25%，其中，企业负担为28.25%，个人负担为11%。
相关阅读：
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
来源：云南网
云南网讯&nbsp;3月16日下午18时许，昆明市官渡区普自村村委会附近一钢结构建筑工地突然倒塌，数十名工人被困。
接到事故报告后，省委书记李纪恒、省长陈豪立即要求昆明市委、市政府迅速组织力量全力搜救被埋人员，全力救治伤员，妥善做好遇难人员相关工作；各级各部门要认真总结教训，进一步做好安全生产检查和管理；要依法依规处理此事相关责任人。
据了解，副省长、省公安厅厅长张太原已率队赶到现场，指挥救援工作。
云南骨科医院负责人苏航介绍，骨科医院共收治伤员17名，其中男性15名，女性2名，有三位伤员入院后立刻被送往手术室，其中包括有两名颅骨受伤的严重伤者。
据骨科医院医务科主任吴建强介绍，送入医院的大部分伤者都不同程度的骨折。“病情具体情况还在密切观察。”吴建强说。
吴建强介绍，16日下午6点40分左右，第一批伤员送达云南骨科医院，院方第一时间开通绿色通道，对伤者进行治疗，截至7点35分，云南骨科医院共收治了17名伤员，其中伤员大多数受伤为四肢，骨盆，腰椎骨折。
“现在情况出了两名伤者较为严重外，15名患者生命体征平稳，没有生命危险。目前省卫计委已组织专家赴云南骨科医院进行会诊治疗。”吴建强说。
赵永红告诉记者，从早上7点开始，他就在3楼打混泥土，中午吃过饭又继续作业。楼房坍塌的具体时间他没有印象，唯一能肯定的就是楼塌了，然后失去意识，醒来就已经在医院了。他说，甚至连是谁把自己送到医院的都不知道。
“头被砸到了，手上肌肉也疼。”40多岁的赵永红躺在床上，头上缠满绷带，满是鲜血，“我在这个工地干了好几个月了，一直都好好的，没想到今天就出事了”。
对于事故发生原因，赵永红并不清楚，他说，一切都发生得太快。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
今年的3・15晚会上，又一批商家被曝光，当消费者忙着咒骂黑心商家、忙着卸载app时，你不知道，另外一波人也很紧张――商家及他们的公关团队。
上游新闻记者查证到，至少在315晚会开始前的几个小时，网络上就出现了《关于中央电视台315晚会相关报道的声明》的公关声明模板。在被曝光后，记者发现，商家们发布的声明内容大致形式与结构，和网络版的声明四步曲几乎是高度吻合。
解析后，你会发现一切都挺简单――你也会为商家写危机公关声明了。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
新华网昆明3月16日电 昆明市官渡区普自村一在建工地16日发生垮塌事故后，云南省委书记李纪恒第一时间就事故处置工作作出批示：全力以赴组织现场施救，全力组织医疗力量救治伤员，及时发布信息、回应社会关切。
据了解，昆明市立即成立了以市委书记程连元为指挥长，常务副市长何刚为副指挥长的现场救援指挥部。指挥部下设现场施救及处置、伤员救治等5个工作组正按职 责分工紧张有序开展施救工作。在施救过程中，公安消防出动4个大队、10个中队145名官兵、29台消防救援车辆、12只搜救犬；公安机关调集200余名 施救警力；医疗卫生部门派出27辆救护车、97名医务人员全力奋战在救援一线。
截至发稿时，事故救援、伤员救治、现场清理等工作正紧张有序开展中。据了解，这起事故已致1人死亡30余人受伤，伤员已分别送到昆明市第一人民医院、云南骨科医院、亚东医院接受治疗。（完）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。
我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。
如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。
金融市场监管
练就监管的“火眼金睛”
路透社记者：中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？
李克强：金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。
当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我们有抵御风险的能力。不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
去 年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。不论是 股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓 延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。
经济下行压力
中国经济希望大于困难
新华社记者：有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？
李 克强：世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实 在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。
我 们对中国经济长期向好充满信心，我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而 我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间 拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。
当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经 济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，我们选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅 的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。
化解产能过剩
大量职工的饭碗不能丢
彭博新闻社记者：如何解决好保持中国经济的一定增速以及避免可能会产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进？
李 克强：我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中， 我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大 规模的下岗潮。
过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量 的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。中央已经 建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之 间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。
发展“新经济”
大企业可以有更大作为
财经杂志记者：我们注意到今年的政府工作报告首先提出了“新经济”这一概念，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？
李 克强：我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联 网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的 家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空 间，有许多这样的例子。
新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过 多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实 际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。
京华时报记者聂辉
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：外媒称中国富二代以"恶心方式炫耀"：用吸管喝红酒
参考消息网3月17日报道 外媒称，中国年轻的富家女放言，“如果我吃牛肉，我只吃神户牛肉”。对她们来说，温哥华最知名的餐馆也会有垃圾食品，因为没有奢侈的日本牛肉是美食上的悲剧错误。
据法国《费加罗报》3月15日报道，餐桌上，香槟酒杯盏交错。但是她的朋友则喜欢喝1995年的拉图红酒，并且是用吸管喝以“不弄脏牙齿”。这是电视真人秀节目《公主我最大》中介绍北美的富豪中国留学生的一个场景。
报道称，这些年轻富家女都来自在中国称为“富二代”的群体。年轻的富二代们从豪车中下来径直走向温哥华的赌场，而一名加拿大人经理则用普通话向 她们问好。一名富家女说，“我们穿的衣服就是一种沉默的宣言”，通过购买法国和意大利高级定制来抵御日常生活的单调。很多人也频繁前往韩国整容诊所以“优化”她们的外表。
报道称，最近30年来经济的繁荣增长使得4亿中国人脱贫。它也制造了诸如环境污染或社会不公平这样的新问题，同时也导致一个超级富豪阶层的出 现。1%的最富裕中国人集中了全国财富的三分之一。根据最近的一项调查，中国的亿万富豪人数已经超过美国。直到19世纪和工业革命之前，中国经济在近 2000年里一直居于世界主导。当时的中国精英们态度保守，带着某种轻蔑来观察世界。像俄罗斯一样，新贵们既没有规则约束也不信奉老一辈金融贵族的低调教条。
有着富豪老爸的王大琦(音)认为：“多数富二代的唯一价值是肆意的炫耀，这真是可悲。”在社交网络上，网民们批评这些被宠坏的孩子“糟蹋一切不是他们赢得的东西”或“以恶心的方式炫耀，而成为中国社会的毒药”。这些“熊孩子”所投射的形象是中国不平等的写照。
报道称，糟糕的是，当中国经济出现放缓时，富家子弟对社会就是一种威胁。根据统计，85%的私营企业属于家族式企业。在未来10年，这些企业中有75%都要面临继承问题。
富裕家庭将孩子送往全球最好的大学。他们尤其偏好北美和温哥华。温哥华由于在此居住的华人人口的比例现在绰号“汉哥华”。这些富豪家庭此举在于 为企业的继承谋划未来。那些住在数百万美元房子里的留学生通常充当了这种资金转移的桥梁。一些财富建立在腐败和关系网上的巨富担心反腐运动。曾在美国留学的王大琦说：“最好的时光是夜晚。我可以和其他富二代聚在一起，喝着威士忌谈论我们自己的问题。我们的家长对我们期待有加并为了成功而给我们施加了很多压力。压力太大了。他们认为我们没资格继承他们。我的父亲打造了一个地产帝国。但是，我通过1个月的实习明白了我不可能和他共事。因为在员工心目中，他造就了一切且无法替代。在我整个童年时代，他同我的说话就像同员工说话一样，并且还在继续。”
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
