原标题：多部委隔空喊话药品定价 发改委呼吁改革招标采购机制
3月14日，国家发展和改革委员会(以下简称发改委)召开新闻发布会，就药价虚高及虚低问题，从医疗机构主动调价、医保控费、生产经营监管及流通秩序等多个方向提出解决建议；此前，3月8日，国家卫生和计划委员会(以下简称卫计委)主任李斌表示正在进行5个药品价格谈判，且降幅能达到50%以上，但随后有消息爆出，上述卫计委谈判中医保环节出现分歧。
在中国药科大学研究生院常务副院长、国家药物政策与医药产业经济研究中心执行副主任、博士生导师邵蓉看来，这实质是各大部委都在为药价喊话，但药品价格涉及多部委及多个主体之间的博弈。邵蓉说：“现在发改委在说招标的事情，卫计委在说医保支付的事情，这都并非各自职责范围内之事。发改委提到的招标及公立医院归属卫计委管辖，而卫计委与药企的价格谈判最终是需要由人社部的医保支付决定。”
药品作为特殊的商品，包括定价在内涉及多个部门。据了解，药品出厂价格归属物价局管辖，进入医疗机构的药品招标属于卫计委主管、在药品支付中涉 及医保的属于人社部主管；药品生产及质量管理属于食药监部门监管范畴；流通领域属于商务部主管；药品价格监管问题属于发改委主管、部分还涉及工商总局。
目前医疗改革正在步入深水区，需要各方协调联动。在2016年两会期间，“协调推进医疗、医保、医药联动改革”首次写入政府工作报告。清华大学 医疗管理研究中心研究员、对外经济贸易大学中国经济发展研究中心研究员曹健认为，医改依靠单项的改革，根本无法触动核心领域的改革。
北京鼎臣医药管理咨询中心史立臣向21世纪经济报道记者指出，目前医改现状犹如“九龙治水”，尤其在药价方面，“现在各部委并没有进行联动，而是各自为战。希望有个部门进行总的统筹，各部委再各司其职相互协调。”
多部委隔空喊话
3月14日的发布会上，发改委新闻发言人赵辰昕指出，药品定价放开之后，存在少数药品价格不合理的问题，主要表现在价格虚低和虚高并存。
为解决上述问题，赵辰昕提出了5个方向，如破除以药补医，建立医疗机构成本自我约束机制；发挥医保控费作用，引导市场价格合理形成；改革招标采购机制，调动医疗机构主动降低价格的积极性；加强药品生产经营监管，整顿生产流通秩序；强化价格行为监管，维护市场价格秩序。
对于上述几个方向，在多位业内人士看来，仅发改委自己无法解决，因为上述问题涉及到多个部门，并不在发改委职权范围之内。
史立臣向21世纪经济报道记者指出，上述关于医疗机构自我约束机制、招标采购机制方面，这属于卫计委主管；医保控费则是由人社部支付方面决定；药品生产经营监管则属于药监局负责；流通秩序方面则是由商务部主管。
包括邵蓉、史立臣等在内的业内人士均认为，药品定价放开后，发改委主要职能是价格行为监督，即对价格的横向、纵向垄断进行严格监管。
所谓“横向垄断”，即几个相关的厂家对同一个产品制定统一的价格联盟进行“价格串通”。“纵向垄断”则是目前业界追捧的“控销”模式，核心之一是对价格的管控，以保证从厂家到商业再到终端每个环节的利润分配。
而在发改委喊话前，3月8日，卫计委主任李斌在回答记者提问时表示，卫计委考虑将价格较贵的进口药、专利药纳入药品报销目录，并且透露正在进行5个药品价格谈判，且降幅能达到50%以上，药品包括涉及到癌症及其他方面的重大疾病治疗药物。
但3月11日有消息传出，上述卫计委谈判中医保环节出现分歧。
正在跟进上述药品价格谈判项目的邵蓉教授向21世纪经济报道记者分析指出，是否能够纳入医保将直接决定了此次谈判的效果。
“目前卫计委与医保部分并未进行衔接。药品价格谈判联席会议与企业谈判的筹码无外乎市场份额、采购数量、医保支付、药品研发、注册审批、强制许可、药占比等。但医保无疑是最重的一个，进入基本医保才能真正有效占有稳定市场，否则以市场换价格就会落空。”邵蓉表示。
变异的招标体制
发改委上述五大举措中最引人注意的则是关于改革招标采购机制中提到“要允许公立医院单独或组团采购，建立医院与生产企业直接交易的互联网平台，并按照招采合一、量价挂钩等原则开展采购工作，签订采购合同并严格执行”。
邵蓉认为此说意在鼓励以公立医院等医疗机构为主体自主药品采购。“目前招标是以卫计委为主体，而并非直接用药的医疗机构。在全省招标后，再次以量来进行二次议价实际是不合理的。”
一位不愿透露姓名的业内人士向21世纪经济报道记者介绍，自安徽2015年带量采购文件发布后，福建的福州、三明、厦门、漳州、南平、龙岩等地相继跟风出台带量采购方案。但从真正的执行过程中，所有的方案似乎都在实际操作中背离初衷，将招标的重点放在了药品降价上。
在邵蓉看来，全省招标兼顾量价合一、量价挂钩，而一个公立医院的医联体所采购的量不可能有全省的量大。“二次议价如果是以回款周期、现金采购等为前提，这确实合理，也不会遭到大多数的药企反对。”
康恩贝董事长胡季强亦向21世纪经济报道记者指出，各地现行的“二次议价”并不合理，在招标上药企已经进行20%-30%的降价，并不是所有的药都可以再次进行二次降价，在原材料、人工成本不断上涨的情况下，二次议价再降20%，药企并没有多少利润空间甚至赔本。
“二次议价”在实际操作中已严重“变异”。本报此前亦报道过，“二次议价”一方面迫使大量低价、实用药品退出招标采购；另方面不少厂家将低价药改头换面变成可以降价的同样药性的高价药，反而抬高了药品价格。
实际上，已有很多声音将矛头直指目前的招标形式。2016年2月20日举办的第二届全国社会保障学术大会上，全国政协副主席韩启德指出：“现在 公立医院还是推行按服务项目收费，这就大大提高了医疗的费用。药物采购不是医保部门掌握，花钱的不是管钱的人，药价虚高的问题到了让人咋舌的地步。”
而在1月30日，深圳市政协六届二次会议举行的专题议政会上，深圳市政协委员高锦民更直接表示：“国家主导医改至今，共进行了32次招标，结果是药价越来越高，药品在医院终端的价格普遍是出厂价的10到20倍。”
高锦民认为，以招标体制这种行政手段操控市场是药价虚高的根本原因。“我国药品批准非常严谨，但合格的药却不能直接进医院，反而要先通过招投标进目录。这就好比法律许可的事情，还不能生效。”
在业内人士看来，负责用药需求的公立医院等医疗机构应该成为真正市场主体。“现在也不清楚是否各个部委达成一致意见，若在政策上不太明朗，公立医院在执行中则将存在盲目性。”曹健向21世纪经济报道记者指出。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：《疯狂动物城》引内地买狐狸热 官员称或违法
参考消息网3月17日报道 港媒称，最近迪士尼电影《疯狂动物城》不光引爆票房，还让片中狐狸对应的原型品种赤狐和耳廓狐异常火爆。但内地有关部门官员表示，耳廓狐若要在市场交易，需要通过一系列手续获得资质，个人卖家很可能因没有资质而违法。&nbsp;
据香港《南华早报》网站3月16日援引《北京晨报》报道，电影《疯狂动物城》中狐狸尼克和芬尼克凭借各自的个性特点招来许多粉丝，更有观众看了电影后想养一只当宠物。&nbsp;
报道称，在一些购物平台上搜索即可发现有一些卖家公开售卖耳廓狐，售价高达25000元、45000元不等。&nbsp;
据《华西都市报》报道，网上一位售卖耳廓狐的卖家称，3月15日已经卖出最后一对耳廓狐。&nbsp;
这名姓韦的卖家称，自己有合法手续，耳廓狐也都打了疫苗，国内市场喊价两只30000。&nbsp;
报道称，在“赤狐”吧中，也有人叫卖赤狐，价格在每只2000元左右。
四川省林业厅野生动植物保护处相关负责人介绍，耳廓狐在中国享受国家二级保护动物的保护级别。该负责人称，过户的进口贸易必须要供货方经国家 相关部门开具证书，再由中国国家濒危物种进出口管理办公室同意并开出证明，进出口贸易需要非常繁复的手续。若要市场交易，必须通过一系列手续获得资质方可合法交易。而个人买家很可能因没有资质购买而违法。&nbsp;
报道称，赤狐是中国物种，属重点保护动物，可以售卖，但个人购买后不能让其逃到国外。&nbsp;
北京野生动物保护协会田主任则表示，耳廓狐样子可爱，但野性难驯，不适合在家中饲养。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：千人会战亚洲最大地铁停车场
本报讯 (杨颖超 记者 王眉灵/文吴传明/图) 亚洲最大地铁停车场将现身成都。3月16日，记者从成都地铁公司获悉，成都地铁7号线崔家店停车场建设进展顺利，出入线暗挖工程预计今年7月完工，为盾构及铺轨等后续施工按时开展提供条件。按计划，地铁7号线力争2017年底开通。
走进崔家店停车场施工现场，一派繁忙景象，1200余名各工种作业人员精心施作，200余台工程机械分布整个作业面，车辆往来穿梭，塔吊频繁升降。“我们现在是‘千人大会战’。”成都地铁公司有关负责人表示，建设工期紧、地质复杂，公司采取了增加工作面、增加资源投入等举措。比如，短短1259米的暗挖隧道就有六个工作面，在施工高峰期有近700人，采用三班制24小时轮流上班。
崔家店停车场是亚洲在建的最大地铁停车场，于2013年10月开建。该项目位于18米深的地下，分上下两层，总建筑面积18.29万平方米，一层就相当于13个足球场。
从侧面看，停车场像一个横放的酒瓶，分为联络线区间、咽喉区、列检库及汽车库区间，以及运用库区，建成后可同时停放72辆地铁列车。
为何要建这么大体量的停车场？据了解，成都地铁7号线全长38公里，共设车站31座，其中18座为换乘站。崔家店停车场承担7号线全部运用车的停车/列检，而7号线绕成都城区“中环线”布线，串起成都站、成都东站、成都南站三大铁路枢纽，并在红牌楼与地铁10号线(机场专线)换乘，预计人流将非常密集，需足够多的车辆来进行调配。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：外媒：中国"空警500"预警机装备国产雷达平台及系统
参考消息网3月17日报道 外媒援引中国国家媒体新华社报道称，隶属于中国电子科技集团公司的第三十八研究所为新预警机空警-500设计了雷达平台和系统。
据美国《防务新闻》周刊网站3月14日报道，该研究所其实就是安徽省合肥市的华东电子工程研究所。它是中国电子科技集团公司羽翼之下的众多机构之一。华东电子工程研究所与总部在合肥的中国国家遥感中心的雷达部门密切合作。
新华社援引中国电子科技集团公司董事长熊群力的话来证实3月14日一篇文章中所发布的信息。雷达附着在飞机顶端，形状为圆罩形，类似于诺思罗普飞机公司制造的E-2“鹰眼”预警机。空警-500是固定翼运-9四涡轮螺旋桨飞机。
西方媒体过去都报道了主动电子相控阵雷达是由第十四研究所(南京电子技术研究所)研发的。
中国目前有几架机载预警和控制飞机在服役，其中包括配备了平衡木雷达系统的空警-200和拥有圆形雷达罩的空警-2000。有未经证实的中文媒体报道称，空警-2000(空警-3000)的更先进变型目前正在研发之中。
报道称，中国电子科技集团公司将在即将于4月18至21日在马来西亚吉隆坡举行的第十五届亚洲防务展上展示其产品。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
建成后从成都到拉萨只要13小时
川藏铁路是第二条进藏“天路”:起于成都市，经雅安、甘孜，昌都、林芝等地，最终抵达拉萨市
据新华社拉萨3月16日电 (记者张京品 樊曦)国家“十三五”规划纲要将川藏铁路列为国家“十三五”规划重点项目，这意味着川藏铁路建设提上日程。川藏铁路建成后，将极大缩短成都至拉萨的运行时间。
川藏铁路是继青藏铁路后，第二条进藏“天路”，起于四川省成都市，经雅安、甘孜，昌都、林芝等地，最终抵达西藏拉萨市，全线运营长度约1900公里，建筑长度约1800公里。
2014年12月，川藏铁路拉萨至林芝段进入正式实施阶段。川藏铁路成都至雅安段也进入全面施工期。目前，铁路工人正克服地质复杂、高寒缺氧等困难，全力推进两段铁路建设，进展顺利。
川藏铁路沿线地质条件复杂。中铁二院主管川藏铁路勘察设计工作的副总工程师林世金说，川藏铁路相当于在最艰险最复杂的高山峡谷当中修建世界上难度最大的铁路“巨型过山车”。
川藏铁路建成后，成都至拉萨的运行时间有望缩短至13小时。目前两地间运行时间在48小时左右。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：外媒关注中国首家女子精修学校：10天课程费用近8万
参考消息网3月17日报道 外媒称，在一个隐蔽的院落里，正在上一堂礼仪课。每个女学员的头上都顶着一本书，她们试图在走路时不让书掉下来。
据英国广播公司网站3月15日报道，一本书掉到了地上，但大多数学员都只是轻轻地绕开它，而没有打乱队伍的秩序，指导老师的脸上露出了满意的笑容。
报道称，然而，这个课有其非同寻常一面。它不是在拥有世界上最著名的精修学校的欧洲，而是在北京。
欢迎来到瑞雅礼仪，据称这是中国第一所女子精修学校。
这所学校的创始人香港人何佩嵘。她在美国读的寄宿学校和大学。在投行和中国的非政府机构工作后，她曾前往瑞士国际礼仪学院学习。
在瑞士的学习使其受到启发，回到中国后，她决定创办一所自己的学校。
她说：“礼仪不应该是中国的或法国的，也不应该是富人的或穷人的，每个人都应该懂得礼仪。”
“无论在世界的哪个地方，礼仪的本质都是一样的――那就是真正地尊重和理解体谅他人，以及如何让你身边的人感到舒服自在。”
行为得体
报道称，瑞雅礼仪学校学员的年龄相对来说比欧洲学校学员年龄要大。学校主要提供两种主要课程――一种适用于初入社交界的上流社会年轻女子，另一种是教授已婚女性如何当好女主人。
其中它所教授的最重要的一门课程就是仪态。
瑞雅礼仪的总裁黎晟女士也曾受训于瑞士国际礼仪学院，她说：“这关乎你的性格，你给别人的感觉。”
“你应该让别人觉得你很自信，可以让人信任。”
黎晟女士说，你的站姿、坐姿、走路姿势以及你如何进入一个房间，如何与人握手，所有这一切都会影响身边的人对你的看法和感觉。“所以必须要学习如何使自己行为得体。”
其它的课程包括如何正确地用刀叉吃橙子、餐桌布置以及安排晚宴的座次等。
报道称，这所学校的绝大多数学员都是女性。偶尔也会有男士参与针对较为成熟学员的课程，比如约会礼仪以及处理个人关系的课程等。
何女士认为，对瑞雅礼仪这类礼仪学校课程的需求在一定程度上是因为中国社会迅速变革的结果。
她说，尤其是女性发觉很难适应这种变化。
她还认为，全球化正在产生重大影响，尤其是对财富。
她说：“中国精英阶层开始把孩子送到寄宿制学校，他们在海外购买房产，移民海外。”
“他们学习得非常快，他们变得非常国际化，这就是为什么礼仪现在比以往任何时候都更加重要。”
