一种投资
报道称，她的学生对此表示认同。康迪斯・李经营着自己的企业――对奢侈品市场进行调研。她经常在全球各地飞来飞去，并称在瑞雅礼仪学习后在与外国人打交道时她变得更加自信。
在该校学习的费用非常高，10天的初级课程费用在8500英镑(约合78143元人民币)左右。
但是，对另外一名学生切尔西・陈来说：“花多少钱并不重要，重要的是你从中能学到多少东西。”
陈女士说，她把参加课程当作“对家庭以及我身边所有人的……一种投资”。她还希望，今后有了孩子以后，能把自己学到的东西教给孩子。
瑞雅礼仪在中国礼仪培训市场不再是一枝独秀，它正面临日益激烈的竞争。何佩嵘女士如何看待企业的未来呢？
她说：“从某些方面来说，这是一种愚蠢的小生意。我们收取昂贵的学费，但是量却很小……我们的班规模非常小……我们的成本很高……但是，我毕业于哈佛大学商学院，我一直在考虑如何把企业做大？”
何女士说，她的偶像是马莎・斯图尔特，一名美国作家、电视主持人和企业家。她“指导住在郊区的家庭妇女”如何烹饪、装饰以及娱乐。
她说：“我希望为当代中国女性提供同样的东西。”“我希望能帮助她成为最好的妈妈、最好的妻子……使得她可以邀请自己爱的人以及朋友到家里来，并学会在当今社会如何生活。”
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：北京:今年首轮巡视已进驻24家单位 公布电话邮箱
近日，北京市启动2016年第一轮专项巡视工作。本轮巡视采取“一托三”的方式，对北京舞蹈学院、北方工业大学、北京工商大学、中国音乐学院、北京农学院、首都体育学院、北京第二外国语学院、北京财贸职业学院（北京市财贸管理干部学院）、北京经济管理职业学院（北京经理学院）、北京信息科技大学、北京青年政治学院、北京服装学院、北京建筑大学、北京石油化工学院、北京电子科技职业学院、首都经济贸易大学、中国戏曲学院、北京工业职业技术学院、北京市经济和信息化委员会（北京市国防科学技术工业办公室）、北京市环境保护局、北京市知识产权局、北京市旅游发展委员会、北京市文化局、北京市文化市场行政执法总队24家单位党组织开展为期2个月的专项巡视。
目前，北京市委8个巡视组已全部进驻被巡视单位，并分别召开了动员会，对巡视工作作出安排部署。本轮巡视将把焦点对准党组织的政治责任，对准党员领导干部应当肩负的政治职责，推动被巡视党组织和党员领导干部增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确的政治方向。通过巡视监督，唤醒党员领导干部的党章党规党纪意识，使党组织切实担负起全面从严治党主体责任，使党员领导干部心有所畏、言有所戒、行有所止，营造北京良好政治生态。
根据巡视工作条例规定以及中央和北京市委要求，市委巡视组主要受理反映被巡视单位党委领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。巡视期间，各巡视组设置了专门的联系电话和电子邮箱。
（北京市纪委）
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
在昨日的总理记者会上，李克强还谈到中美关系、香港问题、两岸关系、中俄贸易、中日韩领导人会议等话题。在谈到中美关系时，他表示，现在美国正在举行大选，不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。&nbsp;据新华社
★谈中美合作
中美关系向前发展的大势不会改变
美国全国广播公司记者：您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切？
李克强：如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步 放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的 原则来推进。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程 中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。
中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。
★谈周边问题
维护地区稳定坚持用外交、和平手段
西班牙埃菲社记者：由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？
李克强：中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难 以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以 在亚太地区进行合作，管控好分歧。
中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强 大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望， 不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。
★谈香港问题
香港会保持长期繁荣稳定
凤凰卫视记者：大年初一香港旺角发生了骚乱事件，与此同时，香港的经济增速也是放缓的。在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？
李克强：要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。
说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可 以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力 支持。我对香港的前景看好。
★谈中俄经贸合作
中俄可拓展贸易渠道，实现贸易多元化
今日俄罗斯国际 通讯社记者：中俄两国曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然 而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？
李克强：中俄是全面 战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的。中国始终遵循着相互尊 重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中 俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。
去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。
★谈两岸关系
继续推有利于两岸经贸合作举措
台湾中天电视台记者：台湾今年政党轮替，有舆论认为，政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性。请您谈谈您对今后两岸关系前景的一些看法？
李克强：两岸关系的和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。我记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会， 不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确对台湾投资企业已有的优惠政策 不得改变，要给定心丸。
我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。
★谈中日韩
三方要互动，不愿看到再走回头路
日本经济新闻记者：去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。中方对今年的中日韩领导人会议有什么样的期待？
李克强：去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其 是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。
最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这 个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的 五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。
★内存
●2015 年，两岸领导人实现了跨越66年时空的首次会面。两岸贸易总额达1885.6亿美元；大陆批准台资项目2962项，实际使用台资15.4亿美元；经大陆相 关主管部门核准的赴台投资企业、项目95个，投资金额4.36亿美元。两岸人员往来总量达985.61万人次，同比增加4.73%。
●2015年，中俄双边贸易总值为4227.3亿元，下降27.8%。其中对俄出口2162.4亿元，下降34.4%。自俄罗斯进口2064.9亿元，下降19.1%，贸易顺差97.5亿元，收窄86.9%。
●截至2015年底，中国企业在美累计直接投资466亿美元。美国是中国对外直接投资的第四大目的地。美对华投资项目累计达6.6万个，实际投入774.7亿美元。美国是中国第六大外资来源地。
2015年，中美贸易额达5583.9亿美元，同比增长0.6%。美国是中国的第二大贸易伙伴，第一大出口市场和第四大进口来源地。2015年1至11 月，中美双边货物贸易额5691.7亿美元，同比上升2.4%，占美货物贸易总额的16.2%，占比较2014年同期上升1.2个百分点。中国首次超过加 拿大成为美国最大的贸易伙伴。综合新华网等媒体报道
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
资料图：陈港
原标题：辩称患病头脑不清 受贿多少已记不得
广州日报深圳讯 （记者 王纳）昨日，原南方航空股份有限公司党委委员、副总经理陈港涉嫌利用担任公司营运部门负责人的职务便利，通过帮助他人承揽包机业务等方式牟取利益，从中收受贿赂共计人民币115万元、美金1万元。昨日，陈港在深圳市中级人民法院受审，他当庭认罪，但对具体受贿数额表示异议。
检方指控：
帮人承揽包机受贿百万
检察机关指控：2001年至2007年，时任南方航空股份有限公司营运部门负责人的陈港，利用职务上的便利条件，帮助当时挂靠在成都西南民航顺达企业发展有限公司做包机业务的吴志强承揽了相关包机业务。其间，陈港先后九次共收受了吴志强人民币105万元和美金1万元的贿赂。
2006年，陈港帮助湛江日美航空服务有限公司董事长庞汉章开展包机业务，从中收受庞汉章贿赂共计人民币10万元。
起诉书还称，2008年下半年，南方航空股份有限公司董事长刘绍勇离任，国家审计署对其进行离任审计。南方航空股份有限公司的营销业务是审计的重点，陈港因担心被查，分别于2009年年中给吴志强退回人民币60万元，于2010年下半年再次退回人民币25万元。
检察机关认为，被告人陈港无视国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂款共计人民币115万元、美金1万元，应当以受贿罪追究其刑事责任。
庭审现场：
认罪但“记不清”受贿额
面对检察机关的指控，陈港当庭表示认罪，但对具体的受贿数额有异议。他辩称，自己被抓时，身患多种疾病，头脑不清楚，加上事情已过去多年，已记不清受贿数额。
陈港承认确实收受吴志强的贿赂，但记忆中受贿额为80多万元。他还称，并非审计才退钱，而是因为自己在南航的事业很顺利、有前途，他不想因为此事而受到影响，于是就按照记忆中收取的数额，先后退还给吴志强共85万元，觉得这样就能“放下包袱，保住平安”了。
陈港还称，在记忆中他并没有收取庞汉章行贿的10万元，因为他记得当时庞汉章做的包机业务比吴志强大很多，“要送也不会只送10万元”，而且庞汉章和南航公司的高层关系很好，没有必要行贿他。
陈港称，他觉得并没有因为收了钱就做有损公司利益的事情，而且事后把钱退了，以为自己只是违纪而已。直到被抓后，接受检察官的教育，才知道自己行为已经触犯了法律。目前，此案还在进一步审理之中。
南航案回顾
多名高层涉贪腐被查 &nbsp;
2014年最后一天，南方航空突然发布公告称，公司副总经理陈港、公司运行总监田晓东因涉嫌职务犯罪已被立案侦查。
2015年1月6日，南方航空再抛重磅消息，称公司董事、副总经理、财务总监、总会计师徐杰波，公司副总经理周岳海，因涉嫌职务犯罪已被立案侦查。
今年1月19日，南方航空股份有限公司财务部原总经理卢宏业因涉嫌受贿罪在广州市中级人民法院受审。检方指控称，其利用职务便利，在南航新白云机场招投标、工程款结算以及南航存贷款、结售汇等工作中，非法收受贿赂400余万元。
今年2月3日，中纪委发布消息，经中共中央批准，中共中央纪委对中国南方航空集团公司原党组副书记、总经理司献民严重违纪问题进行了立案审查。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：温州啸秋中学杂物间煤气爆炸
金报讯 (记者 谢国林)15日晚9点41分，温州市啸秋中学女生宿舍一楼杂物间，发生煤气爆炸事故，导致保洁人员潘某以及两名学生受伤。
大门和窗户都被震碎了
昨日中午，记者来到啸秋中学，在张文乐校长的带领下来到事故现场。记者看到，这起事故发生在女生宿舍一楼，该宿舍共三层，距离宿舍200米处已拉起了警戒线。张校长表示由于事故原因还需进一步调查，记者无法近距离进入观察。
据张校长介绍，女生宿舍住着392名女生，其中高一134名，高二及高三各129名。发生煤气爆燃的房间，在女生宿舍一楼楼梯的拐角处，房间左边是楼梯，右边是宿管员办公室，发生爆炸的则是一间杂物堆放间。
这间杂物堆放间平时都是锁着门，煤气爆炸发生后，并未发生火情，但由于其冲击气浪强大，导致一楼房间的大门和窗户皆被震碎，二楼窗户也受其影响被震碎。
据张校长介绍，这个房间平时用于堆放一些清洁用具等杂物，便于保洁员取用，而保洁员在里面安放了煤气罐、灶具等，保洁员在周末时偶尔会在杂物间烧饭。事故发生后，煤气罐和灶具并无太大损伤，已被公安部门带走鉴定其是否是合格产品。
煤气爆炸造成3人受伤
张校长告诉记者，事故发生时，正是学生们上完晚自习回宿舍的时间，其中宿舍二楼一名女学生脚趾蹭破点皮；一名女学生右腿被爆裂开的窗户玻璃划伤；而保洁员其脸部及手部被灼伤。事生后，宿舍的所有女生都被快速疏散了。
目前，两名女学生伤势较轻，保洁员，因怕其在进入杂物间时吸入燃气会出现后遗症，因此被留院观察。
张校长介绍，该名保洁员姓潘，温州泽雅人，年龄在50岁上下，她是个比较老实的人，从学校建校起便在校内负责教学楼、女生宿舍及相关场地的保洁工作。她与其丈夫已在校工作10多年时间。
张校长在受接记者采访时多次表示，这起事故的发生，学校有责任，并表示要向全校师生及家长道歉。张校长还表示，由于事故给学生造成惊吓，学校将会邀请专业心理导师对学生进行心理辅导。后期，学校也会进行全校安全大排查。
煤气泄漏遇明火引起爆燃
