事故发生后，当地公安派出所、消防、教育及三街道办事处负责人第一时间赶到现场处置，瓯海区委常委、公安局长黄伟军也赶到现场指挥救援工作。
公安部门调取了女生宿舍的监控查询原因。监控显示，3月15日晚上9点20分，啸秋中学晚自习放学后，学生陆续回到宿舍就寝。这时有学生准备上 楼时，发现从杂物房传出一股浓郁的煤气味，该学生便立即向宿管员报告了此事。宿管员确认后，立马联系了有该间杂物房钥匙的保洁员。
从监控可以看到，21点40分20秒时，保洁员匆匆忙忙赶过来，走向杂物房，之后便发生了爆燃现象。由于杂物房处于监控死角，至于保洁员具体做了什么从而导致煤气爆燃，还不得而知。
据公安部门初步调查为：煤气泄漏后与空气中的氧气充分反应，遇明火后引起爆燃。据张校长猜测，也许是人的下意识行为，保洁员进门后第一时间会下意识去按灯的开关，从而导致了爆燃现象的发生。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
清理现场
酒壶状物品
残片
现场清理出的子弹头
清理出的疑似收音机铭片
宜宾羊田乡疑似美军飞机残骸开始清理
“飞机湾”，位于宜宾市高县羊田乡大坪村，原来叫“扇子田”，因为1944年一架美军飞机坠毁于这一带而改名。
3月16日，宜宾高县羊田乡的飞机湾非常热闹，这里正在进行疑似美军飞机残骸的构件清理。2015 年 10 月 24日，高县羊田乡大坪村村民龙希兵、龙平两兄弟，挖鱼塘过程中发现一些类似轮胎橡胶的物品、有字母的金属残片和一些锥形齿轮状的零件。疑似1944年坠 毁于羊田乡的美军飞机残骸。为了安全起见，羊田乡政府决定对现场进行回填保护，等待制定方案进行考证。子弹头、汽油味现场发现收音机铭片
在羊田乡，几乎所有村民都知道飞机湾曾坠毁过一架抗日美军飞机，但具体位置在哪里，没有谁说得清楚。清理工作的第一步是通过定立中东南西北五根标杆进行定位，确定面积。
16日上午9点55分，定位工作完成以后，挖掘机开始了现场外围清理。上午10点20分左右，人群中传来一阵欢呼声：一颗子弹头出现了，这颗裹满泥巴的子弹头上有两道清晰的齿轮圈和一些不易辨认的字母编号。
随着挖掘机的深入，现场开始弥漫一股刺鼻的汽油味，积水中也能清晰看到漂浮的油渍。汽油味和油渍的出现，使大家意识到清理工作开始接近核心地带，工作人员开始手工用工具进行清理。
清理过程中，不断有新的物品被发现。大量的橡胶状物品、大小不一的金属碎片、一个大铁块、两个齿轮、一个类似酒壶布满金属丝的物品和一块写满英文字母和数字编号的金属铭片。
最受大家关注的，当属那块写满英文字母和数字编号的金属铭片。这块金属铭片上可以清晰的看到“AVIATION（航空）”“RADIO（收音机）”“MADE IN US（美国制造）”等字样。
&nbsp; 后续清理/
将根据情况制定保护方案
记者：此次清理飞机构件工作主要目的是什么？
高县文物管理所所长姚世强：对于1944年美军飞机坠毁事件，我们通过前期调查结合史料记载分析，基本可以确定坠毁范围就在这一带。但是因为年代久远， 飞机坠毁的具体位置一直无从考证。希望通过这次飞机构件的清理工作，能解开这一系列疑问，为那段抗战历史增添更多佐证。
记者：对于清理的飞机构件下一步将如何保护？
姚世强：由于飞机坠毁时，当时政府就组织过较大规模的搬运和清理。因此目前对于飞机残骸清理的具体情况，规模等无法准确判断。清理工作结束后，将根据具体情况向相关主管部门进行汇报，再制定具体的保护方案。
&nbsp; 目击飞机坠毁捡回部件做成菜刀
在清理现场附近，当地一些上了年纪的老人也关注着清理工作的进展。他们当中，不乏当年美军飞机坠毁事件的见证者。
今年90岁的贾会芬一直住在飞机湾一带，飞机坠毁在这一带的时候她是目击者。贾会芬回忆，1944年9月的一天下午，当时18岁的她在家忙着家务，突然 听到有什么从家上空呼啸而过，赶出去只看到天空中有一架飞机冒着黑烟，机翼摇摆不定，呼啸而下，最后机头向下坠毁在一块水田里。“当时的火焰和烟雾特别 大，附近很远的地方都能闻到一股很浓的汽油味，坠毁地附近的很多桑树都被烧死了。当天下午那块水田里噼噼啪啪的爆了很久，后来才知道那是子弹爆炸了，坠毁 的是一架美国军队的抗日飞机。”
记者了解到，当年一些村民捡到一些部件碎片，做成了菜刀、剃刀、烟嘴等物品。家住羊田乡大坪村十字坳组的龙学其老人，当年就在附近捡到机枪子弹头，他将子弹头做成了烟嘴，很是洋气。
&nbsp; 《高县志》佐证美国飞行员曾获救助
今年86岁的龙希胜是羊田乡大坪村的村民，他的记忆中，一个外国人让他印象深刻。飞机坠毁不久，一名个子很高，满脸胡须的外国人被人搀扶着来到飞机坠毁 的地方。这个外国人什么也没说，看起来看难过的摇了摇头，他说的话大家听不懂，也不会用筷子，吃东西都是用手。听大人们说，这个外国人就是这架飞机的飞行 员，是个美国人，在飞机坠毁前跳伞逃生。
老人们的讲述，在《高县志》中有所佐证：“民国33年（1944年）9月，美国军用飞机坠毁在高县羊子田（今羊田乡），飞行员伏里跳伞落于筠连县海瀛乡获救助，层层将其转至宜宾。”
高县党史研究室（地方志办公室）副主任王子江，对这一件事做了深入研究，曾发表过专题文章。他介绍，当年飞机坠毁后燃烧起火爆炸，直到后半夜火才熄灭。 村保长肖同开立即组织人员看守现场，并向上级报告，当时的高县国民政府派专人到军机坠毁处守护，并组织人员搬运和清理飞机上的残留物件，历时3个月之久， 共清理出残损机载机枪2挺、卡宾枪2支、各型子弹若干和部分能拆卸的飞机零部件。
华西城市读本记者 肖莉莉 摄影报道
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
昨日上午，位于人民大会堂北大厅的“部长通道”迎来今年两会期间最后一次部长答疑。昨日8时10分许，距离十二届全国人大四次会议的闭幕会还有近 50分钟，水利部部长陈雷站在了“部长通道”的发言席前，回应媒体关于洪涝灾害发生比率的提问，继陈雷之后，国家海洋局局长王宏、国家体育总局局长刘鹏、 银监会主席尚福林、审计署审计长刘家义、国务院扶贫办主任刘永富5位相关负责人分别走上发言席回答热点问题。
水利部部长陈雷
今年防汛检查已提前开始
水利部部长陈雷说，今年我国气象年景偏差，将从可能出现最不利的情况出发做好应对大灾的准备，有能力有信心战胜今年的洪涝干旱灾害和强台风侵袭。
“按规律，厄尔尼诺现象结束后，当年可能发生较大的灾害。”陈雷说，初步预测，今年我国南北方都有可能出现较大的洪涝灾害，局部可能会有较强的区域性旱灾，台风登陆的个数和强度也可能较大。
今年我国的防汛检查已经在10天前开始，比往年提前1到2个月。陈雷说，各项防汛举措正在有条不紊地进行，将尽最大努力，保障人民群众的生命安全、减轻洪涝灾害的损失。
在谈到近期澜沧江湄公河流域水资源短缺问题时，陈雷说，应越方请求，我国自15日起，已开始加大云南景洪水电站下泄流量，按照2000立方米每秒流量下泄，比平时流量增加1000立方米每秒。
“这可以进一步缓解澜沧江湄公河流域的水资源短缺问题。”陈雷说，现在的下泄流量将持续到4月10日，之后会根据情况对流量作适度调整。
此外，政府工作报告中提出的今年再开工20项重大水利工程的目标任务，可以确保完成任务。
审计署审计长刘家义
要区分主观违纪和过失犯错
审计署审计长刘家义表示，今年审计工作要做到“两手抓”和“三区分”。
谈及目前一些制约中央重大改革措施落实的因素时，刘家义表示，对于新常态，地方规章制度不适应，行业、企业标准不适应，考核评价机制不适应，直接影响重大的宏观调控政策和经济政策完全落实。
刘家义强调，今年审计工作要本着适应新常态、践行新理念的原则，坚持“两手抓”。一手抓重大违法违纪问题，促进依法行政和科学发展；一手抓重大体制障碍、制度性缺陷，促进深化改革。
此外，在审计工作中要做到三个区分。一要区分主观故意违纪违规和过失犯错；二要区分政策制度、法规不完善和故意违规；三要区分改革探索中出现的失误和以权谋私。
据中新社
国家体育总局局长刘鹏
2020年人均体育场地达1.8平
国家体育总局局长刘鹏表示，国务院将颁布第二个全民健身计划，到2020年要使经常参加体育锻炼人数提高到4.35亿人，人均体育场地达到1.8平方米，覆盖城乡比较健全的公共体育服务体系得到进一步完善。
“全民健身计划纳入当地经济社会发展规划，还要加强骨干队伍建设。”刘鹏说，2016年年底，全国省、市、县三级政府的全民健身计划要全部出台。
他说，在实施全民健身计划时要充分发挥社会单位、社会团体，特别是基层体育社会组织的作用，共同开展全民健身活动，同时政府以购买服务的方式提供服务。
银监会主席尚福林
银行“债转股”仍在研究中
银监会主席尚福林表示，银行“债转股”仍在进一步研究中，需要经过一系列制度设计和技术准备才能推开。
针对部分银行探索“债转股”以化解不良资产的问题，尚福林表示，“债转股”不像有些媒体报道得那么简单，不是简单地把银行债权转成股权。银行的资金来源于百姓和企业，所以按照《商业银行法》要求，银行不能投资于非银行类企业，不能直接持有一般企业的股票。
“目前银行‘债转股’还在研究中，需要经过一系列制度设计和技术准备才能推开。”尚福林说。
在谈到金融消费者权益保护问题时，尚福林表示，随着经济社会发展，广大居民对金融产品和服务要求越来越高，银行也在不断开发新产品和新服务。“但目前金融消费者投诉最多的是金融产品销售问题，不少消费者遇到存单变保单，对一些理财产品收益产生争议等问题。”
尚福林介绍，为了维护金融消费者权益，近两年银监会在北京、上海、广州等部分地区推出“双录”试点，要求银行工作人员在销售和代销金融产品时同期录音、录像，一旦产生纠纷可以得到较好处理。
尚福林表示，目前“双录”试点取得良好效果，金融消费者投诉率大幅度下降。监管部门将在2016年底前，向所有商业银行全面推开“双录”工作，要求银行做好金融消费者权益保护工作。
国家海洋局局长王宏
推进海洋生态补偿赔偿制度
国家海洋局局长王宏表示，我国海洋经济总量稳中有升，海洋产业发展亮点纷呈。
他表示，去年我国海洋生物制药业增长速度高达16%以上，海洋工程建筑业增长速度超过15%，滨海旅游业也实现了11%的增长速度，同时，海洋产业区域聚集的特点明显，环渤海、长三角、珠三角三大区域的海洋生产总值占到总额的80%以上。
“去年涉海就业人员达到3589万人，而且应该还有进一步提供就业岗位的空间。”王宏说，下一步，国家海洋局将进一步提升对海洋经济的运行监测评估能力、进一步丰富促进海洋经济发展的政策工具箱、支持沿海地区建立各具特色的海洋经济园。
王宏表示，关于“十三五”时期海洋生态建设的实施方案已于去年出台，国家海洋局将做好几个方面的工作加强海洋生态保护，包括：会同有关部门共同努力降低 入海污染物总量，努力推进实施海洋生态补偿赔偿制度；坚持依法治海、生态管海，建立海洋生态红线，实施严格的围填海管控制度，提高用海的生态门槛，会同各 方努力保证“十三五”期间大陆自然岸线保有率不低于35%；持续开展生态保护和修复工程；健全和全面实施海洋规划制度。
国务院扶贫办主任刘永富
贫困人口信息将进一步精准
国务院扶贫办主任刘永富表示，精准扶贫首先要搞清楚哪些是贫困人口、怎么帮扶。2015年，全国范围动员了200多万人在前期工作基础上再次进行了排查，目前贫困人口信息基本准确，今后信息会进一步精准。
刘永富介绍，为了摸清贫困人口，2014年全国动员了100多万基层干部进行了建档立卡，但因为实际困难大，这个建档立卡当时只能说是“基本准确”，能 把网建起来已经很不容易了。“2015年我们在全国基层再动员了200多万人进行回头看，把不该进去的、该进去没有进去的，进行了调整，应该说现在基本准 确，但是我们还将进一步改进这项工作，做到更加精准。”
本版稿件（除署名外）/据新华社&nbsp;本版图片/新华社
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
全国政协常委、国家旅游局原局长邵琪伟。新华社发
虽已卸任国家旅游局局长，邵琪伟依旧是“三句话不离老本行”。在政协每一次讨论中，他都会从旅游大产业发展的视角提出相关的建议。
日前，全国政协常委、国家旅游局原局长邵琪伟在接受南都专访时谈及国人出境游“爆买”现象，称相信10年后这一现象将逐步消失，我国的旅游者将走向理性消费。他同时也建议，应推动旅游装备制造业的发展，“在国外买的很多商品都是‘made in China’，说明我们也是能制造的。”
相信十年后将走向理性消费
南都：中国游客出境游的“买买买”，近来很受关注。
邵琪伟：我这里有几个数据：去年，全国出境旅游人数达到1.2亿人次；商务部统计我国游客境外旅游消费达到1.2万亿，其中7000亿―8000亿元用于购物。中国游客在海外消费已经相当于国内消费品零售总额的4%。
今年春节，出境游客超过600万人次，境外花费900亿元以上。按照现在的情况预测，到2020年我们的游客出境人数大约能有1.78亿人次，境外消费接近3000亿美元。
南都：你出国有遇到这种情况吗？
邵琪伟：趁出国机会，我也做了一些观察。中国游客现在是从奶粉到马桶盖，从手表到香水，从头上到脚下，几乎可以说是不买的东西很少。
从原因上来看，大家之所以在境外购物，主要是因为我们的产品在设计、工艺水平上有差距，在满足品质化、个性化的消费需求上有差距。我到日本访问，有人介绍日本企业正在研发一款新的马桶盖，这款马桶盖可以同医学化验结合起来，小便后就能化验出各项指标，提醒你的身体状况。
另外，境外购物质量可信度高，价格相对便宜，像腕表的平均价差超33%，最高差价有80%；还有就是服务周到，海外很多购物店都有中文导购、中文标识、能刷银联卡，退货换货比较便利。
南都：就是说，国货满足不了市场需求？
邵琪伟：也有其他一些因素。我们还研究了其他国家和地区，发现各国和地区的旅游者有一个发展成熟过程。我个人分析，十年后游客出境就不会再“爆买”，会走向理性消费，多数游客都会主要买自己需要的商品和有特色的纪念品。
南都：很多人也在讨论怎样把更多的消费留在国内。
邵琪伟：国内产品要特别注重创意、设计、研发这些核心问题；也要注重产品质量，打造国内国际的知名品牌、发展传统的老品牌。当然还要研究引导一部分消费回流的综合性政策，比如进一步提高免税额度、扩大免税商品范围、增设市内免税店、完善退税政策，以及进一步降低企业税负，减少流通环节，降低产品的终端售价等。还有加强市场监管、打击假冒伪劣商品、改善服务方式这些也很重要。
鼓励领导带头落实带薪休假
