【用典】知己知彼，才能百战不殆。
【释义】出自《孙子・谋攻篇》：“知己知彼，百战不殆。” 既了解敌人，又了解自己，打仗就不会有危险。
【解读】习近平引用这句话来要求目前的网络安全工作。在复杂严峻的网络安全态势下，网络安全工作者要全天候、全方位地感知网络安全风险，知道“谁进来了、是敌是友、干了什么”。
【用典】聪者听于无声，明者见于未形。
【释义】出自《汉书・伍被传》。听力好的人，在声音未发出之前就预感先觉；视力好的人，在事物未出现之前就预见先知。
【解读】习近平引用这句古语来强调要预先防范网络安全风险，加强网络安全检查。他指出，维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险。
【用典】魔高一尺、道高一丈。
【释义】原句是“道高一尺，魔高一丈”。《初刻拍案惊奇》卷三六：“道高一尺，魔高一丈。冤业随身，终须还账。”清代谭嗣同《仁学》四三：“道高一尺，魔高一丈，愈进愈阻，永无止息。”原是道家告诫信徒勿受外界诱惑之语。意谓正气难以修得，而邪气却容易高过正气，后比喻为正义而奋斗，必定会受到反动势力的巨大压力。也比喻有了成就以后，困难会更多。又比喻新事物兴起，不久又会有更新的超出其上 。
【解读】习近平将原说法中的“道高一尺、魔高一丈”，反用为“魔高一尺、道高一丈”，要求网络安全工作者要有足够的技术力量来维护网络安全，增强网络安全防御能力和威慑能力。他说：“人家用的是飞机大炮，我们这里还用大刀长矛，那是不行的，攻防力量要对等。”
【用典】行生于己，名生于人。
【释义】出自 《逸周书・谥法解》：“是以大行受大名，细行受细名。行出于己，名生于人。”行为是自己做出，名声是别人赋予。意指人的德行端重，会被后人传诵、纪念。
【解读】习近平引用这句古语来鼓励互联网企业坚持经济效益和社会效益并重，积极承担社会责任，回报社会，造福人民。习近平说：“只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。”
【用典】得人者兴，失人者崩。
【释义】出自《史记・商君列传》。得到人们的拥护和支持就兴旺，失去人们的拥护和支持就败亡。
【解读】这里的“人”更多指的是“人才”。习近平说，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。他引用这句古语，是为了说明培养网信事业人才对建设网络强国的重要性。“念好了人才经，才能事半功倍。”
原标题：家具出口企业创新难在哪?
目前侵权行为在家具行业并非个案，侵权正蚕食着家具出口企业的创新力。第119届广交会上的部分家具出口参展商直言，企业创新力的培育需要的不仅是土壤，更需“保护伞”。
“在家具行业中，创新力是产品附加值的体现，也是企业利润的增长点，可现在我们在创新的道路上走得太累。”这是记者从第119届广交会上部分家具出口参展商口中听到的声音。“创新”一词位居十八届五中全会提出的五大发展理念之首，是引领发展的第一动力。万众创新被视作中国新常态下经济发展的“双引擎”之一。记者走访后发现，侵权、恶性价格竞争等情况仍然时有发生。对此，不少拥有自主品牌的家具出口参展企业呼吁，不要让侵权行为蚕食了企业的创新力，成为企业转型升级的绊脚石，企业创新需要更多保护。
价格战的受害者“目前许多生产贴牌家具的出口企业已陷入恶性价格竞争，企业之间比的就是谁的产品价格更低。”说出这句话的时候，菏泽珠峰木艺有限公司总经理李越峰显得有些愤慨却又无奈。在李越峰看来，家具出口企业的“风向”近几年已发生不小的转变。去年我国家具产品出口总额为535.35亿美元，出口增速放缓。
李越峰认为，家具行业出口增速放缓，既与订单转移至部分东南亚国家和地区有关，又与企业之间持续不断的价格竞争有关。随着产品价格的整体下降，家具产品出口额也随之下滑。“为了降低产品价格，有些企业甚至不惜减少原材料使用量，降低产品质量。”
作为拥有自主品牌的企业，李越峰的公司成为价格战的受害者。“我们拥有1200多项国家认证的产品专利，但未感受到自主创新给企业带来相应的利润。在外观上仿品与企业自主设计的产品大同小异，采购商更看中价格，自主创新的优势也就荡然无存。”
带着李越峰透露的信息，记者随机采访了几位境外采购商。来自瑞士的采购商Lenz・Gonser说，相对于产品质量和外观而言，更关注产品价格。来自澳大利亚的采购商Margaret・Joyce也表示：“我在展馆中可看到不少外观类似的产品，更吸引我的是价格。”
企业呼吁更多保护
面临同样问题的不只是菏泽珠峰木艺有限公司，厦门建发通商有限公司也拥有自主品牌。该公司业务经理曾倩认为，创新力是产品附加值的体现，也是企业利润的增长点，自主创新是企业迈向中高端市场的必经之路。
曾倩说：“为了在市场占有一席之地，我们坚持自主创新，可在创新道路上我们走得太累，根源在于侵权成本太低。”在拥有自主品牌的家具出口企业看来，侵权行为在家具行业并非个案，侵权正蚕食着企业的创新力。维权成本高，侵权成本低，拉低了行业的整体产值。
曾倩表示，公司每年在维权方面投入的时间成本和精力不少，但产品被侵权的现象并未得到改善。公司维权的进度赶不上产品被侵权的速度，对于部分产品被侵权的现象索性“睁一只眼闭一只眼”。
曾倩呼吁，在知识产权方面，企业需要更多保护。不要让侵权行为蚕食了企业的创新力，成为企业创新转型升级的绊脚石。
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 肖懿）“五一去望城光明大观园观蝴蝶看松鼠哦。”今天下午，长沙望城光明大观园召开“五一”活动通气会，光明蝴蝶谷和即将试运营的光明松鼠谷联手，为长沙市民提供一个短途亲子休闲的好去处。　　　　五一小长假期间，光明蝶谷主要以“宝岛蝶王空降光明蝶谷”为主题，通过开展“蝴蝶放飞”“真人版香妃引蝶”“湖南首届蝴蝶知识科普展”“全城征集100只蝴蝶犬”“蝴蝶宝宝领养”“智勇大闯关”“舞台魔术表演”等特色主题活动让更多市民感受到蝴蝶魅力，体会劳动乐趣。　　　　此次活动的主角“宝岛蝶王”――大帛斑蝶，是景区从台湾引进，并花费两年时间精心培育，有着最具观赏价值蝴蝶的美誉。五一活动期间，大帛斑蝶首次与游客见面。届时，景区将会分不同时段邀请模特与蝶王进行互动，震撼上演真人版“香妃引蝶”，万蝶齐飞，让市民一睹蝶王的风采。　　　　另外，光明松鼠谷计划将松鼠大观园、空中萌鼠城堡、大型游乐场、玫瑰花海对外试营业，度假酒店、生态木屋将在试营业后正式对外开放，同时松鼠谷还为小长假量身打造了“萌宠总动员”“松林寻踪”“饲喂松鼠”“松鼠领养”等现场互动活动。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红网永州站4月27日讯(通讯员 陈军梅)为关爱老年人身体健康，大力弘扬中华民族尊老敬老传统美德。4月26日，永州市中心医院在冷水滩区通化街社区开展“真情融入社区、义诊温暖民心”义诊活动。
此次义诊由心内科、呼吸内科、康复医学科等专业科室的专家组成，活动现场，前来咨询的社区居民络绎不绝。义诊中，针对老年人所关心的健康问题，专家们耐心解疑答惑，并免费为他们测量血压、血糖、进行B超检查及诊疗，赠送相关健康宣教资料。
本次义诊活动共接待社区居民300余名。通过这次义诊活动，增加了老年人对保健知识的进一步了解，提高了他们的健康意识，获得广大居民一致好评。
日前，蓝山县教育局组织全县各中小学校校长和通讯员召开新闻宣传工作暨通讯员培训会，并邀请县委宣传部从事新闻舆论宣传富有经验的同志为大家授课。在讲课中，他们分别结合自己从事多年新闻工作的亲身经历与宝贵经验，归纳和分析了全县教育新闻报道工作中出现的常见问题，并将理论与实践结合展开，从典型经验报道、教育类消息写作、舆情控制、新媒体应运等方面进行讲解。通过培训进一步提高了通讯员的写作能力和业务水平，提升了教育新闻宣传质量。舒翔 周作虬 摄
二、湖南农用地流转中的制度问题　　　　虽然湖南省农用地流转取得了一定成效，但流转效果并未达到预期，除受传统观念和环境的影响外，流转制度的问题是制约湖南农用地流转的主要问题，主要体现在以下几个方面。　　　　<U>（一）农用地流转制度基础薄弱</U>　　　　湖南农用地流转的实践仍处于起步阶段,在相关法律政策的制度保障上仍存在许多问题，主要表现在三个方面。　　　　<EM>1、土地权属不明确，导致相关利益人之间矛盾冲突频发。</EM>根据我国目前的法律，农民集体的含义并没有明确，同时“三级所有，队为基础”的农村集体所有制土地在面积、四至和地籍管理方面混乱，导致一系列矛盾冲突频发。尽管大规模的土地确权工作已经展开，然而面对复杂的局面，各种主体之间的利益冲突，使得土地的确权工作所取得的成果收效甚微。　　　　<EM>2、市场建设进程缓慢，农用地价值被扭曲。</EM>完善的土地市场及价格机制是农用地合理流转的必要条件，然后才能以市场为导向实现资源优化配置。目前湖南省内大部分地区尚未形成统一规范的农用地流转市场，流转中介组织较少，流转信息传播渠道不畅，农用地流转的对象和范围选择余地小，往往出现农户有转让意向却找不到合适的受让方，而需求者又找不到出让者的现象。流转市场中供需信息无法有效传递，流转价格无法准确反映土地供需状况，无法刺激和引导土地经营权合乎需求地流动和使用，在一定程度上影响了农用地流转的程度、规模和效益，限制了流转区域范围。　　　<EM>　3、农村社会保障和农业保险制度滞后。</EM>长期以来，“以农养工”的政策使得资源一边倒的向城市倾斜，导致农村社会保障制度不健全，这使得保险的功能相对于其资本功能被大大强化，土地仍然是农户基础的生活资料来源。　　　　<U>（二）农用地流转操作机制不规范</U>　　　　农用地流转在湖南农村虽早己存在，但大多数地区尚未建立起一套完整规范的流转程序。笔者以湖南益阳市为例，剖析农用地流转在操作上的主要问题。　　　　<EM>1、定价缺乏科学依据</EM>。目前，该市山丘区耕地的流转价格大多为200―300元/亩，荒山荒地更低，有的地方甚至只有30元/亩；湖区耕地流转大多为500元/亩，最高的达900元/亩。如此价格悬殊，低价没有保障农民利益，高价格也给承包者带来压力，不利于长效流转。　　　<EM>　2、约定期限短。</EM>2013年，该市农用地流转中，期限在1年以下的占到25.3%，1-5年的占到43.4%。由于约定期限短，承租者缺乏长期经营的思想，投入大打折扣，部分承租者在经营过程中搞短期行为，进行掠夺性生产，从而导致地力下降。　　　　<EM>3、合同不规范，口头协议多。</EM>2013年，该市农用地流转口头协议占比达51%，“空口无凭”往往是产生流转纠纷的主要原因，受理的农用地流转纠纷案件达864件，比上年增加120件，影响社会稳定。　　　　<U>（三）农用地流转监管机制不健全　</U>　　　18亿亩耕地红线是我国粮食安全战略的重要内容，农用地流转中的利益分配、矛盾化解等都需要政府加强监管。但由于湖南省农用地流转处于摸索期，进而造成了流转监管机制在一些方面的失位，影响了农用地流转效果。　　　　<EM>1、流转收益的提高，使得流转之后出让方与受让方之间要求再次分配利益的矛盾。</EM>随着农民税费的取消，农业补贴力度加大，农产品价格在波动中上升，使得农业生产可以取得较好的收益。流转农民预期的提高，承包人与经营者之间的谈判费用的增加，使得流转合同的期限缩短，从而使得经营者加强农业基础设施建设的愿望减少。原本承包制改革以来本就逐渐荒废的农业设施进一步退化。　　　　<EM>2、部分地区流转存在非粮化现象。</EM>农用地流转后的用途是自然因素、社会因素与市场因素共同作用的结果，本身是流转所期望的目标，而且可以优化农业生产结构和区域布局。但受让方为追求高附加值，放弃粮食生产转而种植经济作物的倾向十分明显，结果使得流转之后非粮化。就造成了粮食主产区流转以获取高附加值与保证粮食生产任务之间的矛盾，加重了主产粮区农民的责任，降低了农民流转土地的积极性，更使得农村劳动力的流失加剧，形成恶性循环。　　　　<EM>3、监管调处机制不健全。</EM>从目前的实际情况来看，农用地流转导致许多纠纷的产生。从法律角度讲，处理纠纷不外乎调解、仲裁、诉讼。而对农村来说，首先没有专门的调解机构，调解只能依靠村干部、血缘关系等进行，而基于主观因素、专业素养来说，很难说这些人能做出符合国家规定的调解结果，而仲裁也面临着同样的问题。对于诉讼，则因为现行法律对相关内容并没有明确详细的规定，法院就纠纷的管辖、法律的适用都存在问题，因而并不能很好的处理纠纷，化解矛盾。而法院不能做出合法的判决，又响到问题的解决，造成纠纷的迁延恶化，形成更大的问题。　　　　三、完善农用地流转制度的建议　　　　土地产权制度的关键在于流转，而流转的本质是土地的资本化。而要完成土地的资本化，现有的土地方面的法规显然是不完善的；但是，作为一个高度发达的市场经济体，我国社会主义市场经济法规是十分完备的。只要妥善划分产权主体，就可以将现有的经济法规适用于土地产权领域，从而建立起完善的土地产权制度体系，并同时保持法律体系的系统与完整从而实现平稳的改革与发展。　　　　<U>（一）确权颁证是基础</U>　　　　产权是现代经济的核心，作为一种社会工具，其重要性在于事实上它能帮助一个人形成与其他人进行交易时的合理预期。在实地走访中，发现农民存在着“六怕六担心”思想。一怕私下流转无协议，担心口头约定引纠纷。二怕流转公司无实力，担心流转费用无保障。三怕流转农用地改用途，担心粮食补贴不发放。四怕农用地流转后没事干，担心生活来源无保障。五怕流转土地被抵押，担心流转农用地遭没收。六怕流转年限长，担心流转到期难收回。诸如此类的问题都令从事农用地流转的农民不安。因此，农用地流转问题必须把握的一个基本要点是产权权利，土地制度的一大核心体系就是要界定和保护合法的产权，权属清晰才能建立秩序良好的流转市场。　　　　<U>（二）搭建平台是关键</U>　　　　农用地流转是一个涉及很多参与主体的行为，农用地流转的实现，需要搜集、筛选信息，如果农用地流转只是在村级范围内，这些问题是比较容易解决的，但是如果交易主体分布在不同区域，那么要实现农用地流转需要经过很长时间的搜集信息，使农地流转的交易成本上升，因此政府应该建立农用地流转的交易中心，及时公布农用地流转的需求和供给信息，可以乡镇为单位建立土地流转中心，其职能主要是进行土地流转规划，收集、提供土地供需信息，确立土地流转指导价格，办理交割、登记等相关手续。　　　　<U>（三）价格评估是核心</U>　　　　建立统一的价格法律体系，将农地价格纳入《价格法》。建立地价信息定期公布制度，运用科学的方法确定与国有土地市场价格相协调的农地市场基准地价，由有关单位定期公布；建立农用土地价格评估体系，由具有评估资格的地价评估单位和部门评定低价，提高机体土地入市的透明度和可操作性；建立相应的法律规范，以加强对土地评估过程及结果的监督管理。　　　　<U>（四）保障制度是支撑</U>　　　　长期的生产生活所形成的离乡不离土的农民意识，制约了农业生产的规模化经营。因此完善保障制度推进农用地流转和规模化经营是当下急需解决的问题。主要从三个方面着手。　　　　<EM>1、机制保障方面。</EM>一是强化土地流转备案审查机制。主要是要加强对土地流转合法性的审查,把好政策关口。明确审查和调查核实的方法、原则,保证流转程序和内容真实、完整、合法有效。对申请合同鉴证的,依法鉴证。对承包经营业主的资信情况、履约能力、生产经营能力和项目的效益风险强化监管，对经营项目实施严格的备案审查。禁止不具备农业生产经营能力、不符合法律政策要求的组织或个人获得流转土地。二是设立农村土地纠纷调解组织。加强仲裁基础设施建设，切实改善调解仲裁工作条件和手段。加大仲裁培训力度，提高仲裁员队伍素质。加强农村土地承包经营纠纷调解仲裁考核评价工作，提高调解仲裁能力，及时有效化解农村土地承包经营纠纷。　　　　<EM>2、社会保障方面。</EM>各地的实践证明：社会保障和社会化服务体系是促使农民离开土地的基础条件。改革开放以来，我国经济体制的改革和社会结构的转型不断深化，农民土地的社会保障功能随之日益凸显，逐渐由单一的生存保障变为生存和发展保障。因此，有了完善的社会保障制度，农民离乡离土也不怕，从而真正把农民从土地的束缚上解脱出来。通过加强农民就业培训、看病就医报销、养老保障等工作，让农民能放心地离开土地。同时要完善农村社会化服务体系，强化农村合作经济组织的服务功能，为农村土地流转创造良好的外部环境。　　　　<EM>3、资金保障方面。</EM>一是财政扶持。政府财政每年从有关土地收入分配用于支农的资金中安排一定额度，设置土地流转专项资金，对符合土地承包政策法规、流转合同手续完备，流转面积大、流转期限较长，吸纳流转土地农民就业贡献较大、集中连片规模经营的规模经营主体每亩给予一定数额的一次性补助，用于对流转出土地农户的补偿。二是金融支持。各地融资担保平台应把参与规模经营的龙头企业、种植大户、农民专业合作社、农业企业纳入服务范围。依法开展权属清晰、风险可控的农用生产设备、四荒地使用权等抵押贷款。鼓励开展以土地流转规模经营主体为服务对象的涉农保险业务。三是税收优惠。对土地流转免征流转税、所得税，提高流转收益，促进土地流转。鼓励各地通过以奖代补等形式，在农民自愿前提下组织开展互换并地，解决承包地细碎化问题。
（作者系中共湖南省委党校、湖南行政学院硕士研究生。本文来源于湖南省人民政府发展研究中心公共号。）
<HR>
<P>
历时三个月从十万部舞台剧中选出了五部蜚声世界的佳作，在文化界、艺术界、教育界泰斗们慷慨激昂的激烈论证中诞生了这个夏天最伟大的尝试。　　　　原著自清末面世以来，一直为世人所追捧，是一部至今阅读量过百亿的名典。堪称中国四大名著之首，欣赏角度最全的文学作品。它，影响戏剧界：各个地方剧种有数以百计的红楼梦戏它，影响文学界：形成专门学问“红学”它，影响世界：迄今为止被译为英、法、俄等十几种语言译本具不完全统计，较为出名的演绎作品囊括了电视剧、地方剧、成人舞剧等等。每一次，只要它一出现，热议的话题潮就会涌来……不知你是否想象过会有一次少儿版舞台剧的诠释？　　　　湖南省演艺集团由湖南省杂技艺术剧院，湖南省话剧院，湖南省歌舞剧院，湖南大剧院，湖南省演出公司等八家单位组成，他们为湖南的文化在各自的专业领域创造了辉煌的过去，在2015年，群策群力建设完成湖南省首个戏剧教育品牌《蜕变》。　　　　《蜕变》2015　　　　这是2015年的夏天，一段在蜕变第一季《白雪公主》剧组的导演给演员排练的过程，拍摄者从7月中旬整整十天的时间跟拍，记录了30名从未登上过正式舞台的孩子，由6位国家级艺术家导师在短短十天内，从声、台、形、表四方面进行全方位的塑造。正是湖南省演艺集团这次在戏剧教育界敢为人先的尝试，出现了“唐氏综合症儿童第一次走上国家剧场表演”，“首部全儿童演绎的舞台剧版《白雪公主》”等许多第一次让《蜕变》2015成为一个文化界与教育界的双料奇迹。　　　　湖南卫视、湖南经视、湖南省教育频道、湖南都市频道分别在8月1号、3号对《蜕变》进行文化事件的解析报道。　　　　红楼一梦三百年蜕变，让经典再现新纪元以戏剧之名，30位小演员齐聚国家级舞台国学文化与戏剧教育的全新创作，首度完美融合。　　　　“聚沙成塔、滴水穿石是国学所崇尚教化世人的方式之一。这是从一滴水开始的朝圣，正是这一滴滴水，《红楼梦》和我们的生命从此有了一个相融共通的点。　　　　戏剧教育&amp;国学文化　　　　国学文化是古人求学问道中一种仪式般的体验，他们在对天神的敬畏与礼法的探索中不断总结，其中最能为现代青少年国学教育所用便是经世之学，即治国驭民的政治、经济、法律等社会科学知识。如果说戏剧教育让《红楼梦》表现形式舞台化，那国学教育理念使得整个过程不仅仅去是简单演绎一个角色，还让孩子体会和领悟角色性格特点的由来，与角色融为一体后，“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭”，戏剧教育与国学文化双管齐下，涵养后人的气质底蕴。　　　　全国首部少儿舞台剧版《红楼梦》将为湖南带来国家级导师团队，四大院团艺术名家空降剧组，全明星声、台、形、表专业塑造古今文化穿越，由一桥相连，入岛则入世，古风古韵，占地700余亩，总投资达2.3亿的贵族式私塾环境，外观大气磅礴，入则曲径通幽国家级舞台公演演出当天将由湖南省演艺集团领导颁奖授牌，并入选湖南小演员人才储备库。
4月27日，蓝山县教师和教育局机关工作人员纷纷签订了师德师风建设公开承诺书，旨在树立该县教育良好形象，努力提高全县师德师风建设的整体水平，并通过广泛开展师德师风建设年系列活动，进一步培养全县教师敬业奉献精神、先进的教育理念与教育方法，不断增强教书育人的能力，建设一支“乐业奉献、勤勉律已、创新敬业”的教师队伍，进而形成良好的全员育人、全程育人校园教育氛围，努力达到“扬正气，正教风，塑形象”的活动目标。目前，该县有2000多教职工签订了师德师风建设公开承诺书。李先志 周作虬 摄&#8205;
近日，酷狗繁星直播旗下90后新生代少女组合SING女团新歌《重要的话说三遍》全球首发，与之前推出的《Kiss me》、《偷偷喜欢你》组成“春季恋爱三部曲”，唱出许多少女的求爱告白心声。五一将近，SING女团的档期也安排满满，不仅会在萤火虫动漫游戏嘉年华为嘉宾参演曝光全新舞蹈，还将借此机会启动三期生二次元分站招募计划。
据了解，4月30日到5月2日，第12届广州萤火虫动漫嘉年华将在广州琶洲国际采购中心首层 1至3号馆举行，SING女团这三天也将全天候在漫展与广大粉丝们见面。近日SING女团参加萤火虫漫展的宣传海报也曝光，萌妹子们穿上皮质“战衣”，配上蕾丝元素，可爱的面孔之外又有另类的妖娆性感。在5月1日的上午10时至11时，SING女团将带来《Kiss me》、《战》和《听见夏至》三首歌的精彩表演，并将第一次曝光全新舞蹈。此外，SING女团还将联合广州知名动漫社团虚像馆，在萤火虫漫展上联合表演《月光传说》宅舞节目。这个宅舞来源于知名少女动漫《美少女战士》，想必到时又将引起一大波80、90后的集体怀念童年的潮流。
值得一提的是，借本次萤火虫漫展，SING女团将面向二次元圈进行以“萌娘ACG通缉令“为主题的三期生二次元分站招募，希望有实力的萌妹子们加入到团队中。这次练习生招募面向二次元圈进行，与SING女团一路走来获得的成绩分不开。在今年初，SING女团为手游《街头猎人》录制主题曲《爱情猎手》。而在4月中旬，SING女团成为3D MMOARPG游戏《主宰西游》的独家代言人和首席体验官。这些都表明，SING女团成员们已经不仅仅是众宅男眼中的“最美学妹”，更是获得了广大游戏厂商和二次元界的认可。
红网安仁4月27日讯（通讯员 陈斌 许宇斌）4月26日上午，湖南省安仁县2016年中小学生田径运动会暨教职工运动会在县一中体育馆举行。副县长周济兴宣布运动会开幕，县文广体新局局长吴德武、县教育局领导出席，全县各高中学校校长、义务教育学校校长、裁判员和运动员等参加开幕式。　　　　县教育局局长李维忠致开幕辞。他说，本届运动会是师生素质和精神面貌的一次检阅，是学生个性特长及运动风采的一次大比武，是安仁县开展阳光体育运动的具体行动，也是学生自我管理、自主发展、展示个性特长的大舞台。他希望全体运动员发扬奥运精神，遵守规则，文明参赛，服从裁判，赛出成绩，赛出风格，赛出友谊；希望工作人员忠于职守，严守规程，秉公办事，公正裁决，把本届运动会开成安全、热烈、进步的体育盛会。　　　　安仁县历来重视学生体育运动，将运动会作为推进素质教育的重要推手，每年都会举办此类运动会。本次运动会为期3天，全县各中小学校854名师生参加，其中学生运动员371名、教师运动员483名。教职工赛事以气排球、乒乓球、羽毛球等比赛为主，学生赛事分小学组、初中组以及高中3个组别进行，角逐短跑、跳远、跳绳等比赛项目冠军。
新华网北京4月27日电&nbsp;&nbsp; 26日上午，习近平来到中国科技大学先进技术研究院，观看了高新技术企业科技成果集中展示。在智能语音、智能机器人、装备制造业、新材料、生物医药、智慧新能源等展区，总书记同科研单位和企业人员亲切交流，询问科研进展、成果转化、应用前景等。在量子通信京沪干线运管中心，潘建伟院士作了介绍。总书记对量子通信研发工作给予肯定，说：“很有前途、非常重要。”习近平表示，这些科研成果，表明你们在新兴产业发展方面动作快、力度大、成绩明显。总书记对科技人员说，合肥这个地方是“养人”的，培养出了这么多优秀人才，是创新的天地。希望大家再接再厉、更上层楼。祝大家创新愉快。
<FONT color=navy>习近平：要在开放中推进自主创新</FONT>
习近平在中国科技大学先进技术研究院同科技人员交谈时强调，创新居于五大新发展理念之首。我国经济发展进入新常态，必须用新动能推动新发展。要依靠创新，不断增加创新含量，把我国产业提升到中高端。习近平指出，我国的经济体量到了现在这个块头，科技创新完全依赖国外是不可持续的。我们毫不动摇坚持开放战略，但必须在开放中推进自主创新。
<FONT color=navy>机器人“小曼”和“佳佳”向习近平问好</FONT>
在观看高新技术企业科技成果展时，总书记走到科大讯飞展台前，一个圆头圆脑的机器人说：“总书记您好，我是小曼，我们早就期盼您的到来了，我也很高兴能加入到实现中华民族伟大复兴的进程中来。”机器人佳佳说：“见到敬爱的总书记真开心。佳佳祝总书记天天开心。”科研负责人介绍了语音合成技术，习近平询问仿真率多少，成本怎么样，商业前景如何。总书记对这项技术应用于语音翻译、双语教学、对外交流合作等方面取得的成果给予肯定。习近平强调，新兴产业发展令人瞩目，希望你们的事业蒸蒸日上。
<FONT color=navy>总书记寄语大学生：增强文化自信</FONT>
4月26日下午，习近平总书记来到中国科技大学图书馆自习室。见到总书记来了，学生们围拢过来，争着向总书记问好。“家是哪里的？一个人来合肥上大学爸妈放心吗？”“国防班有多少人？招生时就定向了吧？”“去西部地区支教这一年感受很深吧？农村的孩子，不忘初衷。”“在图书馆学习觉得氛围很好吧？还得早点来占个座？”总书记同身边的学生愉快交谈着。大家你一言我一语回答总书记提出的问题，谈自己的大学生活，讲人生的目标理想。
听了同学们的话，总书记说，过去中国人口多、人手多，现在正转变成人才多。建设制造业强国、实现“两个一百年”奋斗目标，教育是基础。我们对中国建设国际一流大学、培养国际一流人才充满自信。我们的胸襟是开放的，包容并蓄。幸福不是从天降，中国人民取得的成就是很了不起的，不要妄自菲薄，同时要自强不息。年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。同学们好好学吧！
<FONT color=navy>习近平勉励同学们：踏踏实实做事做人</FONT>
中国科技大学图书馆自习室里，工程学院国防生邵云飞听到总书记询问自己毕业后的打算，坚定回答：“服从祖国分配！”总书记问他：“将来立志当将军吗？”邵云飞说：“平平凡凡做好自己工作就行。”总书记点头赞许：“踏踏实实做事，踏踏实实做人。”走出图书馆，千百名师生挤满了道路两侧，冒着小雨来向总书记道别。习近平同他们亲切握手。师生们高声唱科大校歌《永恒的东风》，歌声久久回荡。（据新华社“新华视点”微博报道 记者霍小光，摄影:记者李学仁、李涛）
新华社北京４月２４日电 题：担负起维护大局稳定促进公平正义的使命――党的十八大以来政法机关加强队伍建设述评
新华社记者 陈菲、邹伟
这是和平建设时期牺牲最大的队伍，担负着中国特色社会主义建设者捍卫者的职责使命。
维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业……党的十八大以来，中央政法委和中央政法各单位采取有力措施，坚持党对政法工作的领导，狠抓思想政治建设、业务能力建设、纪律作风建设，政法队伍建设取得显著成效，广大干警的政治素质、履职能力和整体形象明显提高，人民群众对政法工作的满意度不断提升。
转变工作作风让司法服务精准契合群众需求
今年４月，石家庄的陈老先生开车把王某撞伤，双方在保险公司始终不能达成一致赔偿。保险公司工作人员随即将二人领到了设在营业厅的保险纠纷调解室。
正在值班的石家庄铁路运输法院立案庭庭长赵毅了解经过后，耐心细致地对二人释法析理，最终双方握手言和，共同与保险公司达成了人民调解协议书，并当场申请法院进行了司法确认。
“没想到法院在保险公司设立了调解室，当天就能解决纠纷，省去了诉讼的奔波，更省去了诉讼费，实在是太方便了。”王某说。
曾经“门难进、脸难看、事难办”使政法队伍形象受到损害。十八大以来，中央政法单位先后开展群众路线教育实践活动和“增强党性、严守纪律、廉洁从政”专题教育活动，引导干警牢固树立群众观念和宗旨意识。
最高法出台３３项措施，整治“六难三案”问题。最高检部署开展规范司法行为专项整治活动，整改“四风”和执法司法突出问题。公安部联系公安工作实际，突出服务群众这个着力点，进一步转作风、办实事、求实效，改进社会治理方式，加强信息技术应用，集中推出提高户口办理时效、实行机动车省内跨地市检验等十六项便民利民措施。司法部开展刑罚执行、法律服务行业和窗口单位专项治理，在律师和公证队伍开展“教育规范树形象”教育整顿活动，增强干警和法律服务队伍执法为民意识。
各地还纷纷设立网上警务室、诉讼服务自助平台、电子阅卷室、“１２３４８”公共服务平台等，让网络多跑腿、百姓少跑路。江苏司法行政机关在全省１３个地市全面建成“１２３４８”网站，开发“１２３４８”手机ＡＰＰ和微信平台，为群众提供全天候、一站式法律服务。
今年４月１８日，上海市第三中级人民法院开通全国首个在审案件律师远程查阅诉讼材料的诉讼服务平台。
“与法官的交流，再也不用想着‘晚上见’了。”上海大成律师事务所律师徐建新说，“一年来平台的利用效率不断提高，内置功能不断拓展，现在使用网络平台与法官沟通已经成为我们的工作自觉。”
“人民群众的司法需求发展到哪里，人民法院的司法服务就要跟进到哪里。在‘互联网＋’时代，人民群众的司法需求有了新变化，我们就要跟上时代的步伐，充分运用现代信息技术不断提高司法服务的保障水平。”最高法院负责人说。
提高专业能力确保“追得上、打得赢、说得过、判得明”
去年１１月，浙江省衢州市柯城区人民法院审理了一起贪污、受贿、滥用职权案，与之同时进行的是一场特殊的评议活动，其中担任评委的是１６名柯城区人大代表，而接受评议的，则是公诉席上柯城区人民检察院的检察官。
衢州市人民检察院公诉一处处长周红梁介绍说，这几年，衢州公诉队伍年轻化趋势十分明显，为了顺应以审判为中心的诉讼制度改革，提高公诉人出庭的能力和水平也相当紧迫。“把代表委员请进来评公诉，有利于我们提高思想认识和业务水平，甚至激发公诉人的潜能。”
随着形势的变化，政法工作任务越来越繁重，执法环境越来越复杂，对政法队伍提出的要求也越来越高。党的十八大以来，全国各级政法机关不断加强队伍能力建设，多措并举，想方设法让政法干警“练好内功”，提升履职能力，确保整个政法队伍“追得上、打得赢、说得过、判得明”。
为适应政法工作需要，推进专门人才建设，最高法组织开展审判业务专家评选，推进审判人才库建设，并与高校合作开展应用型法学博士培养。最高检实施“六项重点工程”，分级分类开展领导素能、任职资格、专项业务、岗位技能训练。
在广东，省公安厅试行了专业技术职位任职制度，近５０００名民警取得专业技术资格，１３名民警享受国务院专家特殊津贴，１人进入两院院士后备人选。北京、上海、广东的公安机关，还开展了反恐处突、网络安全、金融证券、涉外法律等专门人才队伍培养工作。
各地政法机关也因地制宜、因情施策，创新教育培训形式、丰富教育培训内容，探索创造出大量鲜活经验。
山西、内蒙古、江苏、福建、广西、甘肃、青海、西藏、新疆等地政法机关坚持开放办学，主动与中国法学会、政法高校合作，委托开展订单培训；河北、辽宁、浙江等地依托党员干部远程教育网、政法网或政法机关专网，通过开设微信、短信平台，举办网络大讲堂、在线互动等，建立兼容、开放、共享的政法干警网络培训体系……
一系列政法教育培训工作开展得如火如荼，用丰富多彩的形式帮助政法干警“充电”，让他们用更多知识武装头脑、通过更多实践增长才干，履职能力“更上层楼”。
强化纪律建设确保司法公平公正
执法司法腐败，是政法机关的一颗毒瘤，直接关系到司法公正、社会公平。
公安局副局长收受贿赂干预司法被移交司法机关；正处级审判员“说情打招呼”被开除公职；反渎职侵权局副局长过问案件、通风报信被撤职……今年２月，中央政法委公开通报７起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件。
党的十八大以来，全国各级政法机关以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，旗帜鲜明反对腐败，不断强化纪律建设，努力促进干警清正、队伍清廉、司法清明。
为斩断司法腐败链条，２０１５年３月，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定“红线”。最高法、公安部还建立健全了网络举报体系，形成“上下联动”查案机制。最高检下发落实中央八项规定具体办法、检察人员八小时以外行为禁令，从严管理干警；在１２３０９举报网站开设“检察干警违法违纪举报”专区，及时受理核查违纪违法线索。公安部严肃查处违纪违法问题，“零容忍”惩治腐败。
党的十八大以来，全国政法系统查处违纪违法省部级干部９人、厅局级１３０多人，周永康、李东生、奚晓明等一批高官相继落马。
“政法队伍是支近３５０万人的大队伍，面对新形势新要求，必须以坚定的法治信仰推进严格执法、文明执法、公正司法，以严的纪律铁的规矩切实加强政法队伍建设，不断提高政法机关服务大局的能力和水平，忠实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。”中央政法委有关负责人说。
红网永州站4月27日讯（通讯员 朱振华）“市人大常委会机关代表队工间操比赛能获三等奖，实属不易，可喜可贺！”
4月26日，永州市2016年工间操比赛，来自市直单位近40余支队伍2000多名运动员，经过两天的角逐，各类奖项尘埃落地，市人大常委会机关代表队获三等奖。消息首先在“市人大一家人”微信群传开，鼓励点赞声不断。
为什么一个工间操比赛三等奖让人大工作者如此看重？走进这支队伍，我们就发现这个三等奖有着沉甸甸的含金量。
一支不服老的队伍
“市人大常委会袁满娥副主任是我们这支队伍的标杆，她职务最高，厅级干部，她年龄最大，快要退休了！”市人大常委会秘书长蒋千红在参赛前动员会上高调为常委会领导点赞。高龄几乎是市人大常委会机关这支参赛队伍的鲜明符号，一位常委会副主任，三位委室主任，五位委室副主任，十一位五十岁以上的老同志。难怪其他年轻干练的队伍出场，人大常委会机关同志们都露出羡慕的眼神。但这支队伍精神不老，光芒四射。袁满娥副主任训练时就有些身体不适，参加完预赛已高烧到39度。人大民侨外委主任委员钟敦北不仅五十多岁了，还有严重的颈椎腰椎病，决赛前都是同事做了简单的按摩才能坚持参加赛事。
一支克服困难的队伍
半天三迁训练场是这支队伍克服困难的真实写照。24日星期日下午两点半，市人大常委会机关参赛队员在市委机关篮球场进行紧张有序的训练。然而天公不作美，下起了小雨。“明天就要比赛，不能淋雨受凉！”“我们到市委大礼堂前厅进行训练吧。”队伍拉到那里，却有十几位吹奏葫芦丝的老同志在彩排。显然这里已不便训练，队伍再到市委一楼大厅。训练一直持续到下午五点多钟，很多同志汗如雨下，当时搞守卫的保安都感慨万千，说是没想到人大的人这么吃得苦。
市人大常委会机关女同志本来就不多，年轻女孩能参赛的自然一个都不能少。然而恰好在参赛队员体操训练的节骨眼上有三位女孩却正在外面学习培训。秘书科余水荣在市委党校学习，市人大法制委唐瑛娉、易江在北京培训。她们克服困难，按照第九套广播体操的视频自我训练，参赛前赶回来参加最后集中排练，并参加比赛。
一支齐心合力的队伍
人心齐泰山移。市人大常委会机关队员精神饱满参赛，跟着音乐的节奏，一招一式规范、准确地完成，展现体操动作的力与美，彰显了积极向上、团结协作的良好精神风貌。而没有参赛的人员，从领导到一般干部也都关注、关心赛事。25日下午初赛，市人大常委会主任高建华上午在蓝山县开会，直接赶赴赛场观看助威。市人大常委会副主任杨海河、袁火林、李俊湘亲临赛场鼓劲打气。其他的干部职工不仅比赛现场呐喊助威，搞好后勤服务，平常训练也旁边观看，提出改进意见。一些同志还拍下训练视频让队员们对照查漏补缺，共同提升训练水平。
工间操比赛，比的是水平，赛的是风格。市人大常委会机关代表队工间操比赛虽然获的是三等奖，但所体现的团结拼搏，奋发有为的精神风貌却是金光闪闪的。
时隔多年，《还珠格格》剧组依然保持着联系。26日晚上，林心如新片上映，“五阿哥”苏有朋和“金锁”范冰冰都前来捧场。林心如还微博感叹称：“岁月静好，友情无价，爱你们”。
照片中，三人都笑得非常开心，苏有朋站在两位佳人中间，左拥右揽，林心如还把手搭在了苏有朋的肩上，画面十分美好。
网友看到三人的合影，也是万分感慨：“又回到了当年的《还珠格格》时期”、“看到你们就看到了我的童年”，还有网友在留言中呼唤小燕子赵薇：“就差小燕子啦！”
“企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣”。4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上，为中国网信企业点赞鼓劲，将网信企业的发展壮大上升到了国家荣誉的层面，向全社会展现了中国对网信产业的热切期盼和高度重视。
本次座谈会，华为公司总裁任正非、阿里巴巴董事局主席马云等企业家的参与发言广受关注。十八大以来，无论是群星闪耀的世界互联网大会，还是举世瞩目的习近平主席出访，人们时常能看到中国网信领域企业家踌躇满志的活跃身影。这种荣耀的背后是国家对网信企业的战略判断和发展定位――企业命运与国家发展息息相关，网信产业在为新常态提供新动力上大有可为。
面对世界网信产业千帆竞发、百舸争流的时代浪潮，作为中国发展“弯道超车”的关键力量，网信企业唯有时刻保持“敢为天下先”的冲劲和“初生牛犊不怕虎”的拼劲，才能创造和把握更多发展机遇，在国际竞争中拔得头筹。前沿技术的提前布局、核心技术的自主创新、产业“三位一体”的完备架构，都应当成为广大网信企业的发展共识和奋斗目标。而把发布会开到伦敦的华为、开创电商时代的淘宝、用户遍及海内外的微信也已经用自身的成功说明了创新谋变的重要。
要使网信企业有迅猛的发展，良好的孕育和成长环境怎么强调都不为过。或许那些格子间里的创客其貌不扬，或许那些初创企业步履蹒跚，但谁敢打包票它们不是明天的华为、马化腾？各级政府和相关部门都应当按照习近平总书记强调的那样，为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。既要在监管上收放适度，也要注意规范市场秩序。既要营造生机勃勃的生态，也要阻住劣币驱逐良币的循环。
