所以，我们党和政府了解民意的方式也应该有一个重大的转型。网络在今天的社会生活、政治生活中的渠道作用和反映民意的价值越来越高。习近平提出这一点，印证了我党对了解民意、把握民意的认识方面和过去不同了。
人们把所面对的空间分为两种空间，一种叫现实空间，一种叫网络所呈现出来的虚拟空间。随着网络发展，现实生活跟网络联为一体，交集越来越大，所反映出来的老百姓的生活、意见、诉求，成为现在社会生活、政治生活的重要组成部分。因此，网络中反映出来的各种情况、信息、意见，应该作为执政党的重要民意资讯来源之一。
上网了解民意，应成为干部的“基本功”
“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”因此，习近平要求各级领导干部“经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑”，强调指出这“是新形势下领导干部做好工作的基本功”。
领导干部“经常上网看看”，重点应该“看”什么呢？
习近平说：“网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。”在一个人人都上网的时代，每个人都按照自己的方式、自己的情绪表达一些自己认为应该表达的内容。如果局部看网络空间里的文本、话语、表达，也许会觉得质量很低；如果我们缺少对网络的把握和方法论指导，有时会觉得网络上的现象混乱、迷茫，甚至从情绪上产生反感。
所以，如果我们只用简单的碎片化的方式，就事论事地去了解和评价某一个内容，那么我们与网络民意的距离也就相去甚远，有时甚至会得到一些相反的结论。正是针对这种现象，习近平提出“要多一些包容和耐心”。
了解民意应有一整套科学严谨的现代方法和手段。领导干部应该从掌握科学严整的方法开始，不要看一时一地一个人的表达，要用集合式的观点去看。还应运用统计学的大数定律进行对冲和平衡。在某个问题上，总体有什么样的意见表达，要看人们倾向的重点是什么，人们从哪个角度在表达意见主张。只有这样，看到的民意才会比较清晰完整。这才是理性的看问题方式。
用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
我们要把那些我们并不喜欢，但可能是网络生态当中的必然、不可或缺的现象，用某种规矩、某种规则保护起来。网络治理首先是治理管理者，让管理者有规矩，有对于规律和机制的把握能力。有了这个前提，网络治理才真正能够符合技术发展、时代发展、社会发展、民意发展的潮流。
网络治理“治”的是什么呢？正如习近平指出的：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”
为说明“包容”和“治理”的关系，他进一步指出：“形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
习近平的论述告诉我们，“包容”和“治理”的关系既是辩证的，又是界线分明不容混淆的。厘清这个界线，才能有一个“风清气正的网络空间”。
“网络孩童期”需提升管理者素养
管理者自身的能力、素养和行为方式的改进，是整个社会文明提升、风气提升的重中之重、关键所在。要求网民做到的，首先自己要做到，还要更高一格。要求网民不信谣、传谣，就需要保证主渠道的畅通，信息能够及时准确地分享给老百姓。
习近平在讲到相应情况时，连用了几个“及时”：“对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。”这说明有的领导干部、管理部门在反映民意时、在提供社会必要信息时、有针对性地澄清真相时是不及时的，甚至是缺位的。把信息尽可能公开、客观地告诉社会，老百姓信谣传谣概率也会大幅降低。这是使网络形成良性循环的关键一环。
今年4月20日是中国接入国际互联网22周年，中国最高领导人在这样一个时间节点上作出这样具有标志意义的讲话，是整个中国互联网的标志性事件。它表明作为中国共产党和中国政府本身对于互联网的认识正在深化，对于互联网的价值、规模和利用程度正在进一步加深，这是符合互联网时代对于社会发展、人民福祉架构的。这对于中国社会发展来说，是一个具有重要意义的事件。（作者为北京师范大学新闻传播学院执行院长）（新华网记者 底东娜、王子晖、袁璐、蔡梦晓整理）
<BR class=Apple-interchange-newline>&nbsp;
编者按：　　　　4月下旬，中共湖南省委法治湖南建设领导小组办公室、湖南省司法厅组织省内多家知名媒体对20位“2015年度湖南省最具影响力法治人物候选人”进行了实地采访，4月28日起，红网将每天推出2位候选人先进事迹介绍。
<A href="http://ezine.rednet.cn/2016/2016fzpx" target=_blank><FONT color=#0000ff>点击登陆活动官网了解更多候选人和候选事件信息》》》</FONT></A>
红网时刻新闻记者 李逢源 长沙报道　　　　他出身农村，心系农村。放弃更高薪的工作，选择长期在基层兢兢业业，任劳任怨。他叫聂建刚，现任湖南省农业委员会法规处主任科员。他在此岗位辛勤耕耘近十年，一直默默奉献，不断开拓进取，多次年度考核评为优秀，获嘉奖3次，记三等功2次。　　　　十年来，他宣讲农业法律100多场次，解答、回复法律咨询14000多个。在《湖南农业》开办“三农普法”专栏，每期撰写案例评析，并倾力帮助农民解决困难，依法索赔500余万元，成为了农民的“贴心人”。　　　　主动进“农门”，甘坐冷板凳　　　　聂建刚出生于江西吉安革命老区的农村家庭，从小与农业有不解之缘，犁田、插秧、割禾、打谷……样样熟悉，当时是父母种田的好帮手。　　　　大学毕业后，2000年7月，经江西省委组织部选调，聂建刚被分配到江西省吉安市新干县沂江乡人民政府工作。三年乡镇工作让聂建刚深刻感受到农村普法的紧迫性，为此，他自学法律，并考取湘潭大学法学院研究生。此后，还担任了两年的公益律师。　　　　2007年，聂建刚参加公务员考试，同时考取了湖北省高级人民法院审判岗、湖南省农业委员会法规处（原省农业厅政策法规处）法制工作岗。尽管法院工作专业更对口，待遇更优厚，聂建刚却坚持选择进“农门”。面对不理解的人们，他解释说，进“农门”是基于一种朴素情结，在做出选择的那一刻起，就坚定了人生方向，要将法学与农业相结合，把农业法制工作作为自己的事业去追求。　　　　来湖南省农委工作后，聂建刚勇挑重担，埋头苦干，无论立法、普法、执法还是行政审批、行政复议与应诉、政策法制研究，不管份内份外，只要是领导布置的，他都极端负责、用心投入，始终保持着一股“不达最好不罢休”的拼劲、钻劲、狠劲。　　　　由于在农业法制工作岗位上干出了实绩，成了法规处的业务骨干，群众反映好，组织评价高，办公室、人事处曾3次想将他“挖”走，但他都选择留下。传统观念认为，在农业部门，搞法制的往往被边缘化，坐的是冷板凳，在干部提拔方面，没有在办公室、人事处工作来得快，但他坚守自己的信念，坚持在农业法制工作岗位上继续深耕。　　　　聂建刚承担了多项法制研究的工作。这是件辛苦活，为高质量完成研究任务，加上繁重的日常工作，聂建刚养成了一种超负荷、快节奏、连轴转的工作作风。“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献”，是对他的真实写照。这不仅让他患了颈椎病、肩周炎、胸骨老化、鼠标手等职业病，胰腺还出了问题，医生嘱咐他多休息，但“白加黑”“五加二”“八加X”却成了他工作的常态和习惯。　　　　聂建刚的公而忘私更令人感慨。2009年他选择国庆节结婚，未告知任何领导同事，不休婚假；2010年儿子出生，不休护理假；2012年11月的一天下午，在办公室查找资料弯腰起身时不小心一头撞上铁柜角，鲜血直流，到医院缝了六针，头上缠着绷带，第二天他戴上帽子继续上班；特别是2008年6月19日清晨得知罹患晚期胰腺癌的父亲临近生命终点，父亲渴盼在生前见儿子最后一面，家人要他赶紧回家，但这天又是《粮食主产区权责分担问题研究报告》的最后提交期限，他选择坚守岗位，直到下午下班前，研究报告经领导审核通过后，才奔赴江西老家，留下终生遗憾。　　　　倾力而为，当农民贴心人　　　　聂建刚出身农家，有着泥土般的朴实，对农民有着深厚的感情。他常说：“我是农民的儿子，我的根在农村，我的心在农民，我的情在土地，能为农民父老提供法律服务，是我最大的快乐！”　　　　他在读研和从事专职律师工作期间，就经常与同学、同事开展法律援助活动，指导和帮助农民依法维权。到湖南省农委工作后，不仅全程参与重大行政决策合法性审查、重大经济合同法律把关，还承担大量的法律咨询服务工作，回复农民、基层群众和执法人员来电来信来访1万余件（起）。　　　　2012年湖南省12316农业信息平台开通以来，他作为政策法律咨询专家接听平台来电3000多个，排在专家接听电话数的首位。一年365天，他每天24小时开机，对每个来电都礼貌接听、耐心询问、详细解答，尽力让咨询者满意。农民有困难，只要能力允许，他总是倾力帮助。2011年以来，他指导农民依法维权，索赔五百余万元，农民都把他当作“贴心人”。娄底市娄星区退休教师袁发生3次专程来长沙，向他咨询农民合作社、农村土地流转等政策，探讨农村土地“反包倒租”“村委会托管”等法律问题，如今两人已成了忘年交。常德市鼎城区韩公渡镇黄家铺村八小组农民欧阳来源多次来信称赞他是“真正的共产党员”，是“心底装着基层群众的好干部”。　　　　作为农业部门法制工作者，聂建刚不仅热心于农业法律宣传，更在实际工作中以法律为准则，践行法治的公平正义，维护法律权威。他先后承办了多起农业植物品种权侵权案件、农业转基因非法实验案件、跨区域假劣农资重大案件，均做到事实清楚，法律适用严格，有多个案卷被评为全国全省优秀案卷。　　　　他先后6次受湖南省农委委托，参加行政应诉，依法维护湖南省农委行政行为的合法合理性，无一败诉。他还经常夹在行政复议申请人与被申请人中间，有利益诱惑，有不理解，也有恐吓、威胁，但他都坚持法律底线。他办理了长沙市民间打假专家黄某不服长沙市农业局不公开行政处罚信息等二十多起行政复议案件，对于每一个案件，他都认真研究，充分听取双方的陈述和意见，查明事实，积极调解。由于工作到位，案件均得到圆满解决，申请人的合法权益得到依法维护，行政机关的公信力也得到进一步提升。　　　　致力推进农业法律进村入户　　　　农业普法点多、线长、面广、难度大，既要坚持日常普法，又要创新普法形式。多年来，聂建刚积极参与农业普法工作，深入农村、进入课堂、站上讲台，湖南省“放心农资宣传周”等送法下乡活动现场、湖南省农业执法培训班、湖南省农技干部轮训班、湖南省职业农民培训班、农委党组学法辅导班、农民法治夜校、法律知识竞赛现场……都有他宣传农业法律的身影，近5年来，就开展各类法律讲座达50多次，培训4000多人次。2011年还获得农委系统“依法行政、岗位建功”法律知识竞赛团体一等奖和个人最佳风采奖。　　　　在做好常规普法工作之余，对于新时期农业普法新途径，他积极思考，有效探索。他在《湖南农业》开办“三农普法”专栏，每期撰写普法文章，以案例评析形式普及法律知识，如今“三农普法”专栏已成为最受读者欢迎的栏目。　　　　“六五”普法以来，湖南省农委探索开展以“法治进乡村、培育新农民”为主题的法律知识竞赛活动，具体工作交由聂建刚负责。他不负重托，从拟定竞赛方案到编印复习资料，从层层选拔和培训参赛选手到活动现场布置，从竞赛试题制作到担纲现场决赛主持人，都高度负责，任劳任怨，活动一次次取得圆满成功。活动也成为湖南农业普法的一张名片，受到农业部和湖南省委法治办的高度肯定，聂建刚也被推荐为全国法治宣传教育工作先进个人。　　　　“作为农业人，能够用所学宣传法律、践行法治、服务三农，就是我最大的心愿。”聂建刚说。对他而言，对农业法制工作如此执著，是因为“这是一种担当，一种使命，一种情结，更是一个法学知识分子的精神追求。”
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 姚冶）4月28日-29日，2016中国长沙湘江杯国际帆船赛暨长沙湘江水上嘉年华将在长沙举行，来自世界多国的选手将逐浪湘江，为观众们奉上一场令人热血沸腾的赛事。　　　　看什么？　　　　强手对决湘江，震撼眼球　　　　本次比赛历时两天，预计8场比赛。来自中、美、俄、意、澳、德等10个国家和地区的166名选手将逐浪湘江，争夺大帆船、小帆船两个级别，以及珐伊28R、珐伊18R等6个组别的冠军。　　　　本次比赛强手如林，大帆船级别的统一设计组珐伊28R船队有来自澳大利亚Yachting Queensland船队，澳大利亚和美国Shadowfax船队、俄罗斯Seven Feet Team、RUEDO船队、德国Team Bavaria State船队、意大利Sunsail racing船队、中华台北Kuroshio黑潮队船队、中国香港UKRACING船队。每一个船队都经历过世界性的赛事比拼。　　　　对诸多观众来说，除了高手逐浪对决之外，最震撼的画面应该就是近百条帆船沿江巡游的大气场景了。　　　　主办方透露，今年的帆船巡游将更加壮观：首先，巡游队伍将略有间隔，在顺流而下的时候，形成运动感，巡游的动态性都将大大加强；其次，当巡游队伍走至橘子洲头的毛泽东青年艺术雕塑时，天空会出现一队滑翔伞，水面会出现一排表演性质的动力冲浪板，形成丰富的天空-水面-洲岛的呼应，震撼你的眼球。　　　　怎么看？　　　　江边和洲上，根据赛程要分清　　　　难得一见的酷炫帆船赛，观众们要怎样一饱眼福呢？根据赛程，本届湘江杯帆船赛正确的打开方式应该是这样的：　　　　4月28日9:30-10:15，开赛仪式。地点：橘子洲头。　　　　4月28日10:15-10:35，帆船巡游（整个帆船赛最重要的表演性环节）。最佳观赏地点：裕湘纱厂至橘子洲头，以及橘子洲头至杜甫江阁水域两岸。　　　　4月28日11:00-14:00，三轮场地赛。最佳观赛地点：橘子洲头和猴子石大桥的湘江两岸，以及橘子洲前端。　　　　4月28日14:00-16:00，一轮拉力赛。最佳观赛地点：湘江东岸风光带和橘子洲头东面。　　　　4月29日11:00-14:00，三轮场地赛。最佳观赛地点：橘子洲头和猴子石大桥的湘江两岸，以及橘子洲前端。　　　　4月29日14:00-16:00，一轮拉力赛。最佳观赛地点：湘江东岸风光带和橘子洲头东面。　　　　4月29日20:00-22:00，闭幕颁奖晚会。地点：裕湘纱厂。　　　　交通信息　　　　28日-29日橘子洲大桥等路段限行　　　　橘子洲大桥：4月28日-29日，从每天8：00开始，橘子洲大桥南北支桥口将实行交通管制，禁止除公交车、执行任务的特种车辆、持帆船赛通行证车辆以外的一切车辆驶入橘子洲景区。每天活动结束时，将视情况对进入橘子洲大桥的各个路口实行临时性交通卡车、分流。　　　　为防止市民在橘子洲大桥桥面大量集中观赛，造成安全隐患，长沙交警将适时在橘子洲大桥东西两端非机动车道设卡，禁止行人通行，允许非机动车不停留通过。在管控时段内为方便行人过桥，活动组委会分别在橘子洲大桥东西两端，各安排3台考斯特摆渡车循环免费接送过桥行人，具体路线为：橘子洲大桥西南匝道―潇湘大道―爱民路―橘子洲大桥―橘子洲大桥东南匝道―湘江路东侧非机动车道--湘江路橘子洲大桥东北匝道--橘子洲大桥--枫林广场调头--橘子洲大桥西南匝道。　　　　当橘子洲大桥交通压力过大或活动现场发生紧急情况时，将在橘子洲大桥东口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道、枫林广场、潇湘大道的爱民路口实行卡车、分流。除公交车、特种车辆、持证车辆外，禁止其他车辆驶入橘子洲大桥。　　　　橘子洲景区：所有进入景区的车辆经南北支桥出口只允许右转弯通行，车辆沿顺时针方向进出各停车场地和离开橘子洲，橘子洲公园东西通道严禁一切车辆停放。　　　　裕湘纱厂周边：4月29日，帆船赛闭幕式暨颁奖晚会将在裕湘纱厂举行。长沙交警将重点加强潇湘大道、银双路、银盘路的交通指挥疏导，潇湘大道银盆岭大桥至黄泥河路路段东西双向沿线禁止无证车辆停放。当中心现场交通压力过大或发生意外情况时，潇湘大道黄泥河路口、营盘路过江隧道内东往北潇湘大道入口处将进行临时卡车分流，禁止车辆往北驶入中心现场。
长沙地铁2号线橘子洲站：将于4月28日8:30-16:30、4月29日13:00-16:30停止对外服务，届时所有列车将在橘子洲站不停站通过。
新华社长春4月27日电 记者27日从吉林省纪委了解到，经吉林省委批准，吉林省政府国有资产监督管理委员会党委委员、副主任，吉林省酒精工业集团公司党委书记、管委会主任王艺新涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
新华社北京4月27日电(记者林晖)国家防汛抗旱总指挥部27日强调，要系统实施长江中下游崩岸应急防护和重点治理，主汛期前抓紧完成直接影响今年安全度汛的重大崩岸险情。
据了解，1998年大洪水后，国家对长江中下游干流堤防和河道进行了大规模治理，有效维护了河势和岸线的总体稳定。但由于长江中下游是典型的冲积河道，河流迂回曲折、洲汊纵横，冲刷剧烈，崩岸时有发生。特别是近年来中下游水沙条件发生变化，局部河段河势调整有所加剧。
国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，要处理好崩岸治理与生态保护、重点治理与应急抢护、新建护岸与已建加固、河道治理与航道整治的关系，在已有相关规划、项目前期和治理工作的基础上，着力抓好三项重点任务。
一是抓紧实施今年应急度汛治理任务。财政部已安排特大防汛经费，专项补助长江中下游干流河道崩岸应急整治。要尽快制定应急项目实施方案，立即组织实施，力争今年主汛期来临前完成。同时，要加强监测预警，落实防守与抢险责任，确保安全度汛。
二是加快在建治理工程建设。重点推进已下达投资计划的宜昌至枝城河段、上荆江河段、下荆江河段、荆南三河、南京新济州河段、扬中河段天星洲汊道段、张家港老海坝节点、安徽长江崩岸应急治理等河道整治及崩岸治理在建工程建设进度，尽快完成各项建设任务。
三是全面实施中下游河势控制工程建设。根据《长江中下游干流河道治理规划》(修订)，全力加快前期工作，优先对堤外无滩或滩窄危及堤防安全、崩岸规模较大、影响河势稳定或深泓贴岸的崩岸险工段以及主要控制节点进行重点治理，尽快全面实施。
中新社杭州4月27日电 (谢盼盼 李晨)国务院侨办原副主任何亚非27日在浙江杭州召开的浙江大学―2016浙江省海外中青年侨领研习班上表示，一直以来，华侨在中国与世界各国的国际事务中发挥着重要作用，尤其是当下的“一带一路”建设，华侨更是不可缺少的“润滑剂”。海外侨团可先行一步，利用其自身优势，为促进中国与其他国家的多边合作、互利共赢做出贡献。
众所周知，当前缓慢的世界增长形势，是全球共同面临的难题，无论发达国家还是发展中国家都难以回避。要想实现全球经济复苏，当前的国际经济发展模式亟待转变。
何亚非表示，在历经2008年全球性的金融危机后，如何应对危机的后遗症，需要发展中国家、尤其是中国提出自己的思路与方案。
正如何亚非所言，近年来，中国也正向国际舞台展现着自己的独到智慧。2014年，中国提出建设“一带一路”的构想，为促进国际经济、政治的多边合作提供了新思路。“一带一路”即“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，它将充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台。
其实，纵观“一带一路”沿线国家，中国人足迹早已处处可见。因此，在“一带一路”建设中，这些活跃于沿线国家的华侨、华人也将成为中国开展相关工作的重要“润滑剂”。
何亚非说，经过多年艰苦奋斗，华侨华人在各自住在国的作用、地位日益凸显，不仅是当地经济的重要支柱，也为中国与住在国之间的政治、经济、文化交流发挥了“桥梁”作用。
“华侨团体是其住在国和母国交流的重要桥梁，在中国的‘一带一路’建设上发挥着重要作用。”何亚非希望，在相关国际事务上，海外侨团可先行一步，利用其自身优势，身体力行，为促进中国与其他国家的多边合作、互利共赢做出贡献。(完)
中新网温州4月27日电(记者 张茵 通讯员 龙轩)为牟取暴利，广东一90后女孩邬某做起毒品“代理”生意，利用QQ群、微信、支付宝买卖大麻。近日，温州市龙湾区人民法院审结了该起贩卖毒品案件，并一审以贩卖毒品罪判处被告人邬某有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币3000元。
法院审理查明，2015年3月份以来，被告人邬某在多个QQ群内大量发布贩卖大麻广告，通过QQ或微信与购毒人员联系交易，利用支付宝、微信收取毒资，并借用贩毒人员乔某(另案处理)的淘宝链接让对方下单，购毒人员下单后其再向上家孙某(另案处理)购买大麻，由孙某直接邮寄给买方。
被告人邬某交待，自己一开始出于好奇，看到QQ群内有人在卖大麻，就试着从上家买入再转手卖出，从中赚取差价。后发现转卖大麻利润颇丰，便帮上家作起“代理”，每天平均至少有2、3单交易。
通常情况下，邬某让客户通过支付宝或微信转账支付毒资。收到毒资后，邬某将客户的地址、联系方式发给上家，由上家发货。此外，为解决部分客户提出通过淘宝支付购买的要求，邬某与乔某取得联系，双方约定借用乔某经营的淘宝店商品链接让客户下单。
客户拍下商品并将发货地址、联系方式、联系人信息告知邬某，邬某再联系上家发货。收到客户付款后，乔某将客户的钱提成10%后转给邬某。
2016年6月17日，邬某被公安机关抓获。根据邬某对聊天记录、支付宝交易记录的确认，邬某与上家孙某、下家乔某在2015年4月至6月期间的毒品交易记录达100余条。
法院审理后认为，被告人邬某违反国家对毒品的管制法规结伙贩卖毒品，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人邬某系初次犯罪，犯罪时未满十八周岁，能如实供述罪行，依法予以减轻处罚，遂作出如上判决。(完)
中新网广州4月27日电 (程景伟马小欧)广州警方27日通报，该市天河警方近日出动120多名警力，打掉一个以“入户广州”为由的特大诈骗团伙，抓获李某(男，48岁，广东人)等111名涉案人员，缴获涉案现金1000余万元人民币。
据介绍，该团伙成立的广州雄霸网络科技有限公司，标榜“为国为民为天下”，号称能帮助外地人“一站式”搞定入户广州，学历、年龄等入户限制条件全是“浮云”，即使是小学没毕业甚至违反计划生育政策，只要交钱，入户广州都不是问题。
短短9个月，就有800多人上当受骗，累计损失人民币近5000万元。一些受骗者稍微反抗，便被该团伙成员拳打脚踢、逼迫下跪求饶。
2016年3月23日，广州天河警方介入调查。4月7日，警方在广州、河源等多地抓获李某等111名涉案人员。目前警方已依法刑事拘留(取保候审)李某等47名犯罪嫌疑人。
广州警方称，经查，犯罪嫌疑人李某于2014年12月以“何某欢”名义注册“广州雄霸网络科技有限公司”，自2015年6月份以来，该团伙在李某指示下，通过互联网宣传、派发宣传单、张贴小广告等形式，鼓吹其能办理“入户广州”业务，实施诈骗。
该团伙对外鼓吹已成功为3万多名外地户籍人员办理入户广州，他们“忽悠”事主会写名字就能通过考试，而“入户广州”所需的职业技能资格证书考试就是公司组织的，考试包过；公司老板善于疏通关系。但实际上，主犯李某2006年就因招生诈骗被判处有期徒刑。
该团伙在广州天河北路一家高端写字楼内租赁了5间大办公室，作为公司的办公场所，豪华装修，并招聘近200名员工。被刑拘(取保候审)的47名犯罪嫌疑人都是部门骨干成员。
李某向团伙成员开出丰厚的底薪，并按“营业额”5%的比例提成，表现好的另有奖励，其中一种奖励为赠送“玉牌”，挂得越多表明与老板的关系越亲近。更为荒唐的是，李某要求团伙成员每次开会必喊口号“李老师万岁！”；对于其讲课内容，要求成员整理成“李老师语录”、“李老师征霸天下的王道话术”，对其“顶礼膜拜”。(完)
中新网丽水4月27日电(记者 赵晔娇 实习生 王刚 通讯员 刘宁 王健)记者从浙江省丽水市庆元县法院获悉，26日，该院民二庭在组织调解一起因合伙协议造成借贷关系的民间借贷纠纷案的过程中，案外人周女士突然抢过涉案借条原件将其撕毁并扔进垃圾桶，在法院工作人员拿回撕毁的借条后，仍试图对证据进行第二次破坏。原来，案外人周女士和原告被告有着复杂的三角贷关系。
据了解，叶先生与周先生原是一起开美食店的合作伙伴，后周先生退出，双方达成协议，以4万元的价格将股份全部转让给叶先生。叶先生还款2万元，又重新写了一张2万元的借条，可到了还款日期却无能力还款。周先生无奈，向庆元法院提起诉讼，后经双方自愿，组织调解。
当天，案外人周女士陪亲戚叶先生来庆元法院民二庭与周先生进行调解。到了民二庭，周女士一看是周先生，立马火了，原来周先生与周女士也存在民间借贷纠纷，且数额远远高于2万元。
“他欠我这么多钱，我都没有起诉他，他倒好，就2万元钱，把我亲戚给告了。”周女士在调解中愤愤地说道。
调解过程中，周女士越想越气，双方争执不下，情绪激动的周女士竟抢过涉案借条原件将其撕毁并扔进了垃圾桶。法院工作人员连忙劝阻并从垃圾桶内捡回借条，不料急了眼的周女士仍意图对证据进行第二次破坏，被工作人员及时制止。
根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条规定，对毁灭重要证据，妨碍人民法院审理案件的诉讼参与人或其他人，可以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任，庆元法院依法对周女士作出拘留十日的处罚决定。
在庆元法警将案外人周女士送至拘留所执行时，她方才意识到自己行为的严重性，认识到自己的错误，但此时悔之晚矣。(完)
中新网广州4月27日电 (记者 索有为)广东省国家安全机关27日披露了该机关近期组织实施的“南粤行动”所侦破的一批间谍案件，被境外间谍情报机关通过网络勾联渗透策反的涉世未深年轻人居多，甚至不乏在校大学生。
随着网络信息技术的迅猛发展和移动互联网终端的快速普及，中国网民数量已跃升世界第一位。境外间谍情报机关正是利用这一点，将网络变成对中国实施勾联、渗透、策反和窃密的重要渠道和场所。
近期，广东省国家安全机关组织实施“南粤行动”，侦破了一批危害国家安全的间谍案件，对多名犯罪嫌疑人依法追究刑事责任。从侦破案件看，被境外间谍情报机关通过网络勾联渗透策反的涉世未深年轻人居多，甚至不乏在校大学生。境外间谍情报机关人员，伪装成军事爱好者、招聘猎头、美女等身份，广泛活跃于各类论坛、社交、求职等网站，以提供丰厚报酬的“兼职”、“约稿”为诱惑，一步步将网民发展成为“情报员”。境外间谍情报机关的网上渗透、策反、窃密活动已给中国国家安全和军事利益安全造成了严重危害。
广东省国家安全机关披露的案件显示，2015年1月，在广州打工的覃某(女，1990年生)在网上求职过程中被境外间谍情报人员勾联，要求覃赴广州某码头拍摄舰艇照片，并承诺给予报酬。受金钱所诱，覃伙同在广州打工的柳某(男，1976年生)多次实施观测并报送境外间谍情报机关，非法获利5000余元人民币。经军队保密部门鉴定，覃某、柳某报送情资中含机密级1份、秘密级1份。广州市国家安全机关已对两人实施强制审查，并以涉嫌“为境外刺探、非法提供国家秘密罪”移送检察机关审查起诉。
初中文化的钟某(男，1988年生)系打工人员。2014年1月，境外间谍嫌疑人员通过微信将其勾联发展。钟某按对方指令搜集报送中国军用机场和有关部队的情况，非法获利10余万元人民币。梅州市中级法院以“为境外刺探、非法提供国家秘密罪”判处钟某有期徒刑十年六个月。
广州某船厂员工陈某(男，1995年生)2014年2月在学校Q群中被境外间谍情报机关人员勾联，因经不住金钱诱惑，提供了该船厂内部资料，以及观测军舰等情况，接受间谍经费12900元人民币。经军队保密部门鉴定，陈某提供境外间谍情报机关的情资涉机密级1项、秘密级2项。广州市中级法院以间谍罪判处陈某有期刑三年，剥夺政治权利一年。
此前在广东省国家安全教育展览中陈列出的一起境外受训回国“潜伏”的间谍案，当日也正式通报。1972年出生的唐某(男，佛山人)曾任辅警，在某部队营区小卖部做送货员。2005年，唐某主动与境外间谍情报机关取得联系，赴境外接受培训，随后“潜伏”在部队多年，为境外间谍情报机关提供大量军事情报，非法获利20多万元人民币。经军队保密部门鉴定，唐某向境外报送情资中有一批属国家秘密，对中国国防安全和军事利益安全造成严重损害。佛山市中级法院以“为境外窃取、刺探、非法提供国家秘密罪”判处唐某有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年。
中新社北京4月27日电 (记者 马德林)中国外交部长王毅27日在北京分别会见了来华出席亚洲相互协作与信任措施第五次外长会的土耳其外长查武什奥卢、孟加拉国外交国务部长阿拉姆和巴基斯坦总理外事顾问阿齐兹。
在会见查武什奥卢时，王毅表示，中土是亚信创始成员国，中方愿同土方沟通合作，落实好2014年亚信上海峰会达成的共识，增进亚洲各国信任，坚持对话协商解决问题，为最终建立一个各方都能接受的、符合地区发展潮流的安全架构而努力。
王毅强调，反恐安全合作是中土政治互信的重要内容，双方应密切配合，共同打击包括“东突厥斯坦伊斯兰运动”在内的恐怖主义组织，反对极端主义，遏制非法移民。
查武什奥卢说，土方高度重视土中关系，愿继续开展高层互访，扩大经贸合作。中国的安全关切就是土耳其的关切，土方将采取一切必要措施，切实加强两国反恐安全合作，打击非法移民，打击“东突厥斯坦伊斯兰运动”，继续重视中方安全关切，不允许任何人在土从事危害中国安全的活动。
在会见阿拉姆时，王毅表示，中方支持孟工业化进程，愿加强两国产能合作，推进基础设施、通讯、能源、产业园区等领域重大项目，加快孟中印缅经济走廊建设，更好地造福两国人民。
阿拉姆表示，孟方愿同中方加强高层往来和政治磋商，扩大在贸易、投资、产业园区等领域合作，共同推进孟中印缅经济走廊建设，促进两国全面合作伙伴关系进一步发展。
王毅介绍了中方在南海问题上的原则立场。阿拉姆表示，中方在南海问题上的立场和作法是符合国际法的，孟方对此予以充分理解。域外国家的介入不利于问题的解决。
在会见阿齐兹时，王毅表示，中巴关系保持强劲发展势头，两国领导人达成的重要共识逐步得到落实，以中巴经济走廊为中心的务实合作顺利推进。中方愿同巴方共同努力，以中巴建交65周年为契机，推动中巴全天候战略合作伙伴关系不断巩固和发展。
王毅介绍了南海问题最新进展和中方原则立场。阿齐兹表示，巴方完全理解和支持中方在南海问题上的立场和做法。双方还就阿富汗问题等共同关心的地区和国际问题交换了意见。(完)
新华社北京4月27日电 十二届全国人大常委会第六十八次委员长会议27日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于境外非政府组织境内活动管理法草案三次审议稿修改意见的汇报。
会议听取了全国人大外事委员会副主任委员迟万春作的关于审议批准《关于汞的水俣公约》的议案的审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大内务司法委员会主任委员马（马旁加文）作的关于审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案情况和修改意见的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第六十九次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第二十次会议闭幕会表决。
全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
中新网吉林4月27日电 (记者 苍雁)吉林省舒兰市官方27日通报称，25日晚，一辆载有28吨硫酸的罐车发生侧翻，有7吨左右的硫酸泄漏，造成420平方米土地受到侵蚀，并有少量硫酸进入细鳞河。目前当地相关部门正在紧急处置。
4月25日晚21时10分，吉林市龙启危化品运输有限公司运输的危险品罐车沿榆江线由蛟河市往哈尔滨市方向行驶，当行驶至舒兰市上营镇马鞍岭村境内时，罐车侧翻，致使罐体破裂。据悉，车内装载28吨浓度为92.5%的硫酸，有7吨左右的硫酸泄漏。
事发后，舒兰市迅速启动突发事件应急预案，并组织专家组赶往现场进行处置。当地警方也在现场设置隔离区域，并增派警力对现场及周边道路交通进行指挥疏导。水利部门对硫酸罐车发生侧翻地点的上下游，即细鳞河流域舒兰境内段采取提升橡胶坝拦水等措施，减缓河水流速，便于应急处置。
同时，在环保专家的建议下，细鳞河沿岸各乡镇采取酸碱中和的办法，对监测到的酸性水体投放生石灰，对硫酸污染的土壤进行剥离、搅拌。环保部门连夜工作，从硫酸罐车发生侧翻地点上游500米处起，向下游每500米―1000米设置一处监测点，实时监测水体PH值。
因硫酸流入细鳞河，细鳞河流域各乡镇及时通知沿岸各村社，在卫生防疫和环保部门检测安全前，禁止细鳞河沿岸牲畜用水和农业灌溉。
官方通报称，目前，受到侵蚀的420平方米土地已由吉林市固体废物处理中心剥离并做酸碱中和处理。针对少量硫酸流入细鳞河的情况，舒兰市累计投放氢氧化钙38吨，碳酸钠2吨，环保部门已对污染水域做出检测结果，现控制在距中心城区上游6公里处，水质达到PH正常值，不会对城区居民及下游产生影响。
据了解，舒兰市城区内饮用水源是沙河水库，与细鳞河不交叉，饮用水源未受到污染，沿线上营镇、小城镇居民饮用的地下水经专家检测未受到污染。(完)
中新社亚丁湾4月27日电 (彭海 张海龙 许旭佳)当地时间27日清晨，由湘潭舰、舟山舰和巢湖舰组成的中国海军第二十三批护航编队，经过20昼夜6000余海里的连续航行顺利抵达亚丁湾、索马里海域，与刚刚完成第928批护航任务的第二十二批护航编队会合，开始联合护航演练。
上午9时，由第二十三批护航编队综合补给舰巢湖舰模拟中国籍“巢湖”号商船，第二十二批护航编队大庆舰和第二十三批护航编队湘潭舰、舟山舰采取伴随护航的方式，分别位于“巢湖”号正前方和右侧实施警戒。
此次联合护航演练，第二十二批护航编队负责护航行动的组队和指挥。护航过程中，第二十二批护航编队科学组织，大庆舰舰载直升机按计划巡逻警戒，两批护航编队密切协同配合，并与“巢湖”号保持沟通联系，全程掌握“商船”实时动态。
按计划，第二十二、二十三批护航编队将于29日上午抵达亚丁湾西部某海域后在大庆舰举行任务交接仪式，第二十三批护航编队随后将正式接替担负护航任务。(完)
中新网南京4月27日电 (徐珊珊 通讯员 狄公宣)为了抄近路到达对面站台，南京一男子竟然翻越安全门进入地铁轨行区，导致当日地铁停车延误。27日，南京市公安局地铁分局对外通报，地铁警方依法对该名男子处以行政拘留7日的处罚。
21日上午，一男子从南京地铁一号线天印大道站站台下行(迈皋桥站―中国药科大学站方向)尾端墙站台门翻越进入地铁轨行区。地铁站台保安发现后，迅速上报地铁调度中心。调度中心立即通知双向列车在区间内紧急停车。地铁站务人员确定男子位置后，进入轨行区将其带离交由地铁民警处理。
