南都：你去年就带薪休假的问题提交了提案，现在落实得怎样？
邵琪伟：今年总理在政府工作报告中又一次强调要落实这个制度。国家已经有法律法规来规范，还有政策规定，当然还需要持久推动。现在在社会各个层面，一部分落实得好一些，随着时间推移，相信会落实得越来越好。同时也要承认，有一些困难的企业，大量的农民工，他们有一个创收的要求，要实事求是看待和处理这个问题。发达国家也走过了一个历史过程。
南都：一些基层公务员反映，领导干部都不休，他们就没法休。
邵琪伟：我们在推动中也建议，有条件的、无突发事件、重大事项时，领导干部应该带头休假，可能休不满十五天，但也可休三五天或一个星期，这对自身身心都是一个调节，适当休息后，就能够更加精力充沛地投入工作，效果会更好。
我们需要创造自有民族品牌
南都：你今年在小组发言中多次提到旅游装备制造，为什么这么关注？
邵琪伟：现在说供给侧改革，发展旅游装备制造业也是供给侧改革的内容之一。现在出境游在国外买的很多商品都是“m adeinChina”，说明我们也是能制造的，差距就在知识产权、设计和品牌，我们需要创造自己的民族品牌。
前段时间，国家六部委已经发布了《关于促进旅游装备制造业发展的实施意见》，我发言提到是想进一步推动它，因为它包括的面很宽。
南都：你觉得“十三五”期间中国旅游发展势头会怎样？
邵琪伟：旅游已经成为“刚需”，现在很多家庭每年都会有旅游计划。年轻人、健康老人都去旅游。预计到2020年，我国城乡居民年人均出游4.5次，市场规模超过60亿人次，居民旅游总消费额将达到5.5万亿元。到2030年，我国旅游总消费额预计将超11万亿。
采写：南都记者程姝雯实习生 朱修玉
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
昨日下午，十二届全国人大四次会议闭幕后，中纪委再出“大招”。短短3小时内，先后通报浙江省宁波市市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪被查的消息。
巧合的是，去年十二届全国人大三次会议闭幕当天，也有云南原省委副书记仇和、中国第一汽车集团公司原董事长徐建一两位省部级官员先后落马。
值得一提的是，就在不久前的3月4日，中纪委通报全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉落马的消息。在不到半月内，已有三名省部级官员落马。新京报记者&nbsp;贾世煜
卢子跃&nbsp;已有半月多未公开露面
浙江落马第二“虎”
卢子跃是继去年2月浙江省政协副主席斯鑫良落马之后，十八大后浙江落马的第二个省部级官员。新京报记者注意到，卢子跃的落马，导致宁波市的党政一把手近期均出现变动。3月初，全国“两会”开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记的消息由官方确认。
今年“两会”期间，坊间便已有卢子跃落马的传闻，新京报记者曾向宁波市官方求证，未能得到证实。
今年54岁的卢子跃是浙江永康人，仕途经历也一直在浙江。他的仕途起步于老家永康，先后担任永康市委常委、古丽镇党委书记，永康市委常委、宣传部部长。
卢子跃曾辗转多地担任主官，历任东阳市市长、义乌市市长、兰溪市委书记、临海市委书记和丽水市委书记。2013年，他升任浙江省副省长，后调任宁波市市长。
已半月未公开露面
公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最后一次公开露面，是在2月26日的宁波市第十四届人民代表大会第六次会议闭幕式上。据宁波市人大官网消息，这次会议于2月26日下午举行，卢子跃在主席台就座。
根据宁波当地媒体报道，卢子跃还参加了2月23日的宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会并发言。他在会上对来自不同地方、不同行业的13位人大代表说，代表们对问题把握得很准，决策提得很实。
值得一提的是，卢子跃并非全国人大代表。新京报记者了解到，宁波市原市委书记刘奇在全国两会前夕调任江西省委副书记，并随江西代表团赴京参加两会。在宁波市委书记空缺期间，宁波的党政事务应由卢子跃一人主持。但近半个月来，卢子跃一直未曾公开露面。
今年2月4日，卢子跃还曾主持召开会议，专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报，并对反腐工作作出表态。他表示，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。
有媒体报道称，卢子跃的落马，或与浙江“首虎”斯鑫良有关。但这一消息目前尚未得到证实。
王阳&nbsp;仕途经历“四年三连跳”
早年当过半年教师
全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省原省委书记王珉落马不到半月，辽宁省人大常委会副主任王阳也宣告落马。
今年59岁的王阳曾是辽宁省大洼县榆树的农场知青。他从鞍山市玻璃厂工人起步，后进入辽宁大学哲学专业学习。四年的大学生涯后，他成为鞍山市干部进修学院的一名教师。
任教不到半年，王阳便进入鞍山市委办公厅任职，开始其仕途生涯。在其仕途初期，他先后担任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府政研室主任、鞍山市政府办公厅副主任、鞍山市委秘书长等职，成为地方政府官员的智囊。
1999年，42岁的王阳跻身鞍山市委常委序列，兼任鞍山市委秘书长。在此之前，他曾担任鞍山市旧堡区委书记和鞍山市千山区委书记，并先后在东北大学管理工程专业和辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习。
2003年，王阳升任鞍山市委副书记。1年后，他升任辽宁省委副秘书长，被明确为正厅级干部。此后，他兼任辽宁省委政策研究室主任。2009年，王阳在代理抚顺市市长职务一年后，当选抚顺市市长。
曾与谷春立搭班子
随着王珉于2009年调任辽宁省委书记，王阳的仕途也开始快速跃进，实现了“四年三连跳”的速度。
2010年8月，王阳从抚顺市市长调任鞍山市委副书记，副市长、代市长，后担任鞍山市市长。鞍山市是辽宁第三大城市，沈阳经济区副中心城市，经济地位颇为重要。值得一提的是，在担任鞍山市长期间，王阳与去年落马的吉林省原副省长、时任鞍山市委书记谷春立搭班子。
2012年1月，王阳转任阜新市委书记。1年后，他当选辽宁省人大常委会副主任。
值得一提的是，今年中央第一轮巡视中，中央巡视组对辽宁省进行了“回头看”。在今年2月23日召开的中央巡视工作动员部署会议上，会议强调，要对已巡视 过的地方杀个“回马枪”，开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
作为三线城市,上月珠海一手楼均价14668元位列全国第九
昨日,珠海举行全市供给侧结构性改革工作会议。会上,珠海市住规建局局长王朝晖透露,为继续释放有效需求,在全市范围内,居民(含非户籍居民)购买144平方米以下的商品住房不再需要提供社保或纳税证明。这也意味着,珠海实施了5年多的房地产限购措施自此正式放开。
新快报记者 陈婕
王朝晖昨日对《珠海市供给侧结构性改革去库存行动计划(2016-2018年)》作出了说明。他表示,为保持珠海市房地产市场平稳健康发展,将严格控制全市商品房库存规模。到2018年,全市商品住房去库存周期基本控制在16个月以内,非商品住房去库存周期明显缩短。
王朝晖在会上提了引导安置户团购商品住房、建立购租并举的住房制度等10个重点任务与政策措施,其中最为引人关注的就是取消限购。王朝晖在会上表示,结合珠海市房地产市场供给侧实际,进一步合理调配全市土地资源,分类指导住房开发建设,力促全市房地产市场均衡发展,优化中心城区(香洲、吉大、拱北、新香洲、前山)和新城新区(横琴、南湾、唐家湾、西部地区)的土地资源开发强度和户型设计,停止对商品住房项目实施“90平方米以下套型住房占全部套型70%以上”的要求,以优化的户型配置引领全市住宅发展规划;为继续释放有效需求,在全市范围内,居民(含非户籍居民)购买144平方米以下的商品住房不再需要提供社保或纳税证明。
珠海在2011年1月起推出“双限令”,规定本地居民和缴纳一年以上社保的外地人,只能在主城区新增一套房;报备项目的住房均价也不得超过11285元(单位为每平方米,下同)。当时这一政策的出台,许多开发商表示,珠海属于外销型城市,“双限令”对珠海房地产影响很大。
事实上,2014年9月26日,珠海市放宽了本地市民及外地人在中心城区购买144平方米以上的大户型的限制条件。事隔5年,为了响应国家提出的供给侧改革号召,珠海正式给房地产限购全面松绑。
记者走访
库存消化得差不多 很多楼盘没房可卖
上月珠海全市一手楼均价达到14668元,位列全国第九。作为一个三线城市,珠海的房价排在全国前十。
珠海左岸房地产顾问有限公司董事总经理李炳亮表示,现在珠海有多项利好,譬如横琴自贸区在珠海范围内,珠海毗邻澳门,港珠澳大桥,深中大桥让交通更便捷,另外珠海还有很好的自然环境,市政建设投入很大。他表示,现在三四线城市发展不均衡,大量的资金要找到出口,资金就流到北上广深,也包括珠海。因此,他认为珠海房价的上涨也不足为奇。
虽然取消限购,但李炳亮认为,年初很多开发商已经涨过价了,如果再涨价,未来市场的风险会急剧放大,所以开发商也会很小心谨慎考虑这个问题。
新快报记者昨天走访了珠海几个在售楼盘的开发商,后者均表示未有因此涨价的计划。另外,记者在采访中发现,不少楼盘都表示,库存都消化得差不多了,想卖也没房卖了。
业界分析
对珠海影响不大
更多的是影响民众心理
昨日,珠海取消限购的消息一经公布,在网上引起各方关注。不少网友纷纷表示“珠海房价又要疯长的节奏”,同时担心房价会被炒得更高。昨日,记者走访了市区几个在售楼盘,发现售楼部里面不时有前来看房的市民。据销售人员告诉记者,当天有很多珠海人打电话问是不是限购后会有购房入户,还有深圳客户问是不是放开后可以来买多套了。
珠海左岸房地产顾问有限公司董事总经理李炳亮在接受新快报记者采访时表示,取消限购对市民心理的影响大过实际的影响。李炳亮表示,珠海2011年实行限购,通过将近5年消化,市民对限购这种措施从心理上已经消化得差不多了。目前,珠海主城区户型供给侧不大,短期内会促成主城区小户型的微微上涨,但因为量不大,所以影响是可以忽略不计的。
李炳亮表示,珠海是一个人口只有160多万的城市,房价上涨很快,市道比较低迷,只靠本地的需求力量很难推动未来珠海的房地产良性的发展,珠海不管愿意与否都要加强外向型经济的依赖度,珠海外向型经济的转变,要取消掉限购这种过时的措施,因此,取消限购已经是势在必行。
他希望媒体和市民不要过分解读取消限购这一事情,这个政策对珠海的影响已经不大,更多是影响民众的心理。横琴、唐家湾、西区等地本来就没有实行限购,要来的投资客早就来了,市内的中小户型即使外地人不来,本地人也能消化完,主城区取消限购,即使外地人想来买,实际上都没有房给人家买了。
李炳亮认为,取消限购可以释放珠海成为外向型城市经济的动力,对珠海经济和全国经济的沟通互动起一定作用。
专家观点
中山大学港澳珠江三角洲研究中心副主任林江――
广州没有
取消限购的迫切性
珠海取消限购后,广东省内就仅剩广州和深圳两个城市仍然实施限购。到底广州和深圳有没有机会取消限购?新快报记者就此采访了中山大学港澳珠江三角洲研究中心副主任林江。
林江表示,珠海取消限购是配合去库存供给侧改革的一项措施,国家鼓励去库存就要鼓励民众去买房,这显然与之前所提的限购是相悖的,因此放开是大势所趋。
他表示,深圳和广州是特别的情况,如果放得太开,就很可能会助长炒风。广州和深圳这两个城市会不会放开限购,主要看去库存压力,库存不大,未必要通过限购去库存。林江举例说,广州各地区的房价差距很大,学区房房价很高,白云、从化等地的房价相对较低,总体来说并没有非常离谱,所以没有即时要取消限购的迫切性。但他认为,从全国的趋势来说,限购只是一种临时性的手段,限购不能一直限下去,要让房地产回归市场应该就不要各种限制,趋势还是要放开。
林江表示,买房要么是自住或者投资,如果珠海仅有160多万人,楼盘是以本地人自住为多的,但房价却是排在全国前十,这现象就有些高得离谱,政府则需要警惕。否则,如果是投资占多,投资者炒完深圳可能炒珠海。政府则需要更多关注买家结构,防止炒风盛行的问题。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
据外媒16日报道，阿根廷警方表示，阿根廷海岸警卫队当地时间14日发现一艘中国捕捞渔船在南大西洋“非法”捕鱼，企图制止时遭到反击，于是将之击沉。
据报道，被击没的渔船为“鲁烟远渔010号”，隶属于烟台海洋渔业有限公司，为鱿钓船。资料显示，烟台海洋渔业有限公司成立于2010年1月，公司远洋 捕捞船队长年在太平洋的秘鲁、智利、厄瓜多尔、大西洋的阿根廷以及西北太平洋等渔场从事鱿鱼钓、秋刀鱼、延绳钓等生产。
昨日，烟台海洋渔业有限公司总经理办公室人员对媒体表示，事发时间是北京时间3月15日早上，公司日常与渔船始终保持联系，已确认无人员伤亡。目前该公司正在积极处理相关善后问题。
阿根廷当局表示，渔船被发现在马德林港非法捕鱼，海岸警卫队下令停船，但渔船企图逃向国际水域。接着该渔船又试图冲撞海警船，遂被开火击沉。马德林港位 于布宜诺斯艾利斯以南1300公里。据新华社报道，“鲁烟远渔010号”是在阿专属经济区以外海域沉没的。目前，各方对渔船是否越界作业、是否存在过度执 法等问题仍存有争议。
“鲁烟远渔010号”共载有32名船员，包括船长在内的4名船员被阿海岸警卫队扣押，他们被控“涉嫌非法捕鱼”和“对抗执法”，将被送往马德林港接受司法问询。船上其余28人被附近一艘中国渔船救起。（综合）
■&nbsp;反应
中方要求阿方彻查击船
新京报讯&nbsp;（记者颜颖颛）据外交部网站消息，16日上午，外交部发言人陆慷就中国渔船在阿根廷海域被击沉做出回应。
有记者问，据报道，3月14日，一艘中国渔船在阿根廷海域作业时，被阿海岸警卫队击沉。请证实并介绍有关情况。
对此，陆慷表示，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。船上4名中国船员 被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。国务院领导对此高度重视并做出重要批示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提 出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
中国驻阿使馆获悉相关情况后立即向阿根廷外交部、农业部和海警等部门提出交涉，要求阿方切实保障被扣中国船员人身安全和公正待遇，并尽快释放被扣船员。目前，使馆领事保护程序已启动。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
原标题：北京地铁5号线有列车出现信号故障 部分列车晚点
中新网3月17日电 据北京地铁公司官方微博“北京地铁”消息，今日8时，地铁5号线列车（开往天通苑北方向）在刘家窑站因车载信号故障，改为降级模式行车，列车间隔加大，影响部分列车晚点。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
同样的情形也存在于金砖国家和大部分的新兴市场国家，无论是中国、俄罗斯，还是印度、土耳其，在透明国际的排行榜中都处于“比较腐败”和“极端腐败”的区间里，社会危机在不断积累和激化的过程中。
