李毅中认为，目前对产能过剩问题大家已基本“认账了”。一个共识是，在产能过剩最为明显的钢铁、煤炭行业，并非是“周期性过剩”，而是过了峰值、是绝对过剩，今后都将处于下降趋势。
“价格跳水式跌落，导致全行业亏损，也让去产能由过去的上级‘命令’变成行业自身要求。”李毅中说，同1994年的钢铁价格相比，到去年底钢铁价格指数落至56，跌落近一半；而在煤炭行业，目前约三分之二的企业处于亏损状态。
要制定技术标准用市场淘汰产能
此前一些出台去产能目标的做法，一度引发争议。李毅中认为，“政府不要定时间表”的说法，并不妥当。
“从这些行业的特色来看，一个大的行动如果没有目标、没有任务、没有时间表，就没有人落实，没有责任制。”李毅中说，确定目标和时间表，并非行政手段，而是政府发挥组织作用。
他同时也强调，这些指标不应是简单只以规模来确定，政府要把能耗、物耗、环保、质量、安全的技术标准确定下来，给企业一定的改造时间，改造不好或达不到标准就依法退出市场。还要把住源头，对于产能绝对过剩的行业，如钢铁、煤炭一律不得新建。
1000亿元去产能需地方配套政策
对此次中央在去产能方面的措施，李毅中认为，不仅是“措施硬了”，“政策制定也比较到位”，最为典型的是，将拿出1000亿元人民币的奖补基金。
李毅中算了一笔账：今后五年，钢铁减掉1亿-1.5亿吨产能，大约涉及50万职工需要安置；煤炭要减5亿吨，又涉及125万-130万人，两个行业加起来是180万人。
“但不要误解，这不是中央‘包’下来，企业、地方、银行也都应该有相应的政策和措施配套，解决人员安置和资产处置这两个难点。”李毅中强调。
对话
新一代汽车研发
需集合产业力量攻关
南都：在培育经济增长“新动力”方面，支持新能源汽车发展中央出了很多政策，你觉得新能源汽车发展速度怎么样？
李毅中：比如纯电动汽车，过去较长一段时间还比较慢，去年增加到25万辆，一下增加了4倍，但总量还是比较小。“十二五”期间累计生产50万辆，据测算“十三五”要累计生产500万辆。不过，跟全国1.3亿台汽车保有量相比，这个速度还是要加快。
南都：在本轮新能源汽车、互联网汽车研发中，怎样才能像高铁那样掌握核心竞争力？
李毅中：这就要组织行业共性技术攻关。如果光靠单个企业自己去做，就势单力薄，甚至是低水平重复。我认为，行业内部应该组织起来，形成一个产业联盟，集合力量去攻关。
比 如电动车的电池，是新能源汽车发展的三个关键技术之一，涉及到能量密度、充电时间、续航里程、寿命安全等。过去很长时间内对电池技术的研发，大家都是各自 为战，花了很大代价，离国际先进水平还是有较大距离。据了解，前两个月，由有色金属研究院牵头，研究部门和大企业共同攻关，这个路子就对了，估计可以比较 快地达到国际水平，成果大家共享。
采写：南都记者&nbsp;程姝雯&nbsp;陈磊&nbsp;实习生&nbsp;朱修玉
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：湖北宜昌市副市长毛传强涉嫌严重违纪接受调查
中新网3月17日电 据湖北省纪委监察厅网站消息，宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：北京市食药监局：将用最严格的手段管网络餐饮
法制晚报讯（记者 张鑫） 今天上午，针对315曝光的网络订餐的乱象，市食药监局今天上午召集了包括饿了么在内的北京地区约10家外卖送餐平台，进行约谈。
据法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）了解，在约谈会上，市食药监局相关负责人表示，要跟网络订餐平台违规违法行为“死磕到底”，并称一些被曝光无证企业换了个“马甲”仍在网络订餐平台上继续经营。同时，市食药监局要求经营业态为单位食堂、中央厨房，以及个人私厨不得上线运行。
市食药监局要求北京地区各个网络订餐平台必须在三星期内按要求整改完毕。
网络订餐平台 三星期整改完毕
今天上午，市食药监局召集北京地区网络订餐平台负责人进行约谈。饿了么、美团、百度外卖、到家美食会等约10家网络订餐平台。对于网络订餐平台出现的证照、卫生、商户资质等问题，市食药监局要求北京地区各个网络订餐平台必须在三个星期内按要求整改完毕。
三周后，对于网络订餐的违法违规行为，市食药监局将严格处理。
在会上，负责网络监管的食品市场处处长李江要求各网络订餐平台必须对平台商户索要营业执照、餐饮或食品许可证以及高风险，如禽畜类商品的检验检疫证明等。此外，员工健康证以及配送单位的资质等等。
李江处长强调，如果有实体店，上述资质文件是餐馆实体店的必备资质，要求商家提供，并不是为难商家。此外，商家还要建立风险管理资质，以及设立核查人员以及抽查资质的方式。
食堂、私厨均不得上线
据法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）了解，市食药监局餐饮服务监管处处长刘国斌明确，目前北京市乃至全国都没有对私厨发出过餐饮或食品许可证，也就是说，以居民楼为地址的“私厨”是不得上线经营外卖送餐的。此外，凡事经营业态标志单位食堂和中央厨房的均不得上线运营。
刘国斌处长表示，将用最严格的手段管网络餐饮。目前全国食药部门已实现案件的双向移送，比如，北京的企业在外地违规，外地的食药部门将移交案件，双向处理。而目前除了处罚，不同省的处理将双向移送。此外，所有的案件处罚要做信息公示。“觉得自己钱多不在乎处罚的企业，也要考虑一下自己的名声。”刘国斌透露，多次违规的企业将被纳入信用惩戒的黑名单。
此外，刘国斌处长表示，配送平台送餐问题必须纳入企业管理范围。“我昨天特意叫了外卖，送餐员的外衣油的都能当雨衣了。”此外，刘国斌表示，一些已经被曝光的无证企业，居然换了个“马甲”在315后还能上线经营。“这种情况我们见一次处理一次，直到他们关停为止。”
此外，对于地区已经处理的网络订餐平台案件，除了本地区公示外，食药监总局还将在网上进行全国公示。饿了么相关负责人在会上表态称将严查平台上的违规企业，并公布了举报电话。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：两会刚结束 两“老虎”落马
&nbsp; 2016年3月16日全国两会刚刚闭幕，接连传出打虎消息――下午1时许，中纪委网站发通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。下午3时40分左右，中纪委网站再公布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
&nbsp; 王阳 三年内三连跳 升任副部级
3月16日，中纪委网站发布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
知青出身的王阳1957年2月生于陕西省合阳县。他从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部级高位。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。根据惯例，市委、市政府秘书长主要服务相关领导，而政策研究室主任则经常担当领导“智囊”角色。
巧合的是，在两会开幕之前，曾任吉林、辽宁两地省委书记，现任十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员的王珉落马，坊间传闻其部分问题出在辽宁任上。
而王阳从2004年至2013年担任前后十年厅官，在2009年王珉到任省委书记以后，王阳于2010年从抚顺市长调到鞍山任市长，2012年又擢升为阜新市委书记，一年后当选辽宁省人大常委会副主任。三年内三连跳，升任副部级。而2013年1月的辽宁省人代会上，时任辽宁省委书记王珉与王阳同时当选为省人大常委会领导职务，王珉是省人大常委会主任。
二人的互动也有据可查。报道显示，2010年4月6日，时任抚顺市市长王阳回答记者提问：在浑河北岸，我们要打造5个欧洲风情小镇，实现王珉书记提出的抚顺要真正成为沈阳的后花园。
2011年还曾有网帖爆出，24岁女生王圣淇被提拔为辽宁石油化工大学国际教育学院副院长。该大学是厅级单位，一般人需工作9年才能达到该级别，当事人从工作到被提升不足3年。“火箭速度”引发了各种猜测。有网友称王圣淇正是王阳的女儿。后据称有媒体调查证实了此事。 北青
&nbsp; 卢子跃部署反腐时称“时时拉拉袖子提提醒”
3月16日，总理记者会结束不到一个小时，中纪委发布通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
坊间曾有落马传闻
宁波是副省级城市，书记一般由省委常委兼任，市长也是副部级干部。
其实，全国两会期间，坊间就有卢子跃落马的传闻，有媒体曾向宁波市官方求证，未能得到证实。而公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最近一次公开露面，是在2月23日宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会上。
今年2月4日，他还在部署反腐工作，他曾表示，“党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。”2014年初，在赴北仑区检查党风廉政建设时，他也曾形象地说“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病，深入推进惩治和预防腐败体系建设。”看来，这位市长只提醒了别人，自己没留神，踏上了腐败的道路。
他的书法在圈内小有名气
卢子跃是浙江本土60后官员，从其家乡永康（金华市下属县级市）开始其官场生涯，常年在金华市下属各县级市任职。历任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委宣传部部长。其后又先后任东阳市（金华市下属县级市）副市长、市长；义乌（金华市下属县级市）市长；兰溪（金华市下属县级市）市委书记；临海（台州市下属县级市）市委书记；丽水市长、书记；浙江省副省长等职务。
曾有人评价说，卢子跃特别爱在媒体上亮相，谈成绩时爱找媒体，解决问题时也爱通过媒体去说。由于亮相频繁，他给当地人留下了较为深刻的亲民印象。卢子跃还有一个特别的身份：中国书法家协会会员，他在丽水和宁波任职的时候，多次到书法培训基地调研，并参加书画展开幕式和书画院揭牌等活动，他的书法在圈内还小有名气。
宁波党政一把手均空缺
卢子跃是党的十八大以来，浙江省落马的第二名省部级干部。2015年2月，浙江省“首虎”――浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良落马。
还有人注意到，目前宁波市的党政一把手均空缺――3月初，全国两会开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记。
十八大后，宁波市委调整颇为频繁，2014年底，市委常委、宣传部长洪嘉祥落马；2015年，还未到退休年龄的市委常委、常务副市长寿永年被免职。如今党政“一把手”双双出现变动，下一步，如何通过有效的干部配备来激活这个经济大市，看来要费一番脑筋。 据《新京报》、澎湃
&nbsp; 分析
反腐没空窗期 打虎全覆盖
中纪委连续两年两会期间打虎
两会刚闭幕，中纪委就连发两弹，浙江打下一只“东南虎”，辽宁又倒了一只“东北虎”。
两虎在全国两会刚落幕时相继落马，不禁让人们想起去年3月15日两会闭幕当天，中午云南省委副书记仇和尚未离京，就被中纪委宣布“涉嫌严重违纪违法，接受组织调查”。同日稍晚时间，中国一汽集团公司董事长、党委书记徐建一落马。
2015年，在政协大会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。而在今年人大会议开幕当天，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查，他曾担任吉林、辽宁两地省委书记。
中央党校教授张希贤指出，中纪委用实际行动向社会证明，目前中国反腐不存在“空窗期”，不会因为两会或其他事情中断。三名官员在两会前后落马，说明反腐走向日常化、制度化、规范化，“不管什么时候，揭出来问题，该查就查，该处理就处理”。
据悉，去年11月，随着上海市原副市长艾宝俊和北京市委原副书记吕锡文先后落马，党的十八大以来，中国31个省、直辖市、自治区已实现打虎全覆盖。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：知音原董事长胡勋璧涉嫌严重违纪接受组织调查
中新网3月17日电 据湖北省纪委监察厅网站消息：湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
此前报道：
知音原董事长胡勋璧被调查 此前杂志曾被查账
2014年8月，胡勋璧被免去知音集团党委书记和董事长一职。据媒体报道，胡勋璧被免职主要因其涉及裸官问题遭人举报，胡勋璧的妻女长期居住加拿大。
知音董事长拒绝接妻女回国被免职 员工被全方位监控
媒体引用知音集团总编室的话称，胡勋璧的孩子早年出国留学，身体不好，其爱人出于照顾目的也去了国外，湖北省妇联建议胡勋璧，将家人接回国内后，继续主持知音工作。
“因为其家人均入加拿大国籍，且考虑到孩子的身体状况，胡勋璧拒绝了这一请求。”知音集团总编室称，胡勋璧被免职并非因为其存在违法问题。
实际上，胡勋璧是“裸官”一事，在知音内部早已不是秘密。知音一位资深员工孙卫星回忆说，胡勋璧妻子和女儿移民加拿大，“可能有七八年了”。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：屏南县检察院专项预防贯穿村级组织换届选举全程
福建法治报-海峡法治在线3月17日讯&nbsp; “2015年，屏南县检察院围绕新一届村级组织换届选举，深入开展换届选举专项预防工作，通过多项措施为选举保驾护航，有效保障了此次换届选举工作的平稳顺利完成，值得推广。”日前，在接受记者采访时，宁德市人大代表陆盛彪对检察机关深入听取并落实人大代表意见的诚意和实效表示满意。
2012年是屏南县村级组织换届选举年，陆盛彪在基层走访工作中发现，随着屏南县域经济的发展，基层群众民主意识不断增强，参选热情高涨，部分涉及项目建设、征地拆迁等工程建设的村居竞争尤为激烈。担心其中存在一些苗头隐患，2012年1月，陆盛彪在宁德市第三届人民代表大会第一次会议屏南代表团审议期间提出，希望检察机关能提前介入，依法监督村级组织换届选举，防止贿选等不正之风，确保选举过程风清气正。
陆盛彪的建议引起了宁德市两级检察院机关重视。会后，屏南县检察院按照市检察院要求，迅速对陆盛彪反映的问题进行调研，并出台了《关于在全县村级组织换届选举期间开展专项预防工作方案》。方案得到当地党委的高度重视，县委常委会专题讨论并将方案下发全县各乡镇，宣传、指导、监督村级组织换届选举工作。
如何在换届选举工作中，找准检察监督职能的切入点和着力点？屏南县检察院成立专门小组开展前期预防调查，通过召开座谈会、现场走访、发放调研提纲、调查问卷等方式，提前搜集分析选情，提出具体的风险评估及防范建议。同时，到各乡镇召开人大代表、乡镇干部、村干部座谈会，广泛宣传专项预防工作方案和检察机关的法律监督职能，动员各方力量参与村级组织换届选举预防工作。
为了更好地畅通信访渠道，该院还开通涉选信访举报“绿色通道”，实现“专人受理、及时审查、谨慎分流、跟踪落实”。主动向纪检监察、组织人事、民政等部门通报有关信访情况，推动信息共享。同时，根据乡镇要求，会同司法所、派出所等基层治安维稳部门，抽调警力深入选情复杂乡镇村居开展现场监督，维护选举秩序。
