上述材料显示，介绍人告诉投资人，项目是与国企合作的，可靠、回收资金有保障；投资人看了介绍资料，通过银行转账等方式将100万元至1000万元不等的资金投到中能远通公司。2013年10月左右，投资人均收到了按利率计算的一年的利息收入，到了2014年4月份，投资人发现公司到期不能兑现。
另一位不愿具名的投资者告诉记者：“去银行存钱，办理业务的时候，理财经理就推荐，说这产品特别安全，回报也高，于是我就投资了。”
“虽然是银行的理财经理推荐和介绍的，但是合同是跟中能远通签的。”
王先生说，他找过推荐这个理财产品的银行和银行的理财经理，“银行说，这属于员工的个人行为，跟银行没关系。理财经理说他只是推荐，让我去找签合同的公司。”
雇第三方销售募集资金 逐步发展下线
政法机关查明，中能远通公司是通过付佣金雇佣第三方销售的方式募集资金的。
证人林某是上海的一位理财产品推销员。他作证称，2012年9月他通过别人介绍认识了中能远通公司总经理刘孝明，并了解到这家公司的融资项目，后刘孝明与他协商，代销渠道费用可以给他按综合平均3%提取佣金。
他告诉民警，2012年10月，他用朋友的公司与中能远通公司签订销售居间服务协议，他通过私人人脉找到10名行业内的销售经理。他们又辐射出若干销售人员，于2012年11月当月两周时间完成销售1亿余元。
企业调查 宜信财富多次涉案 不具备业务资质
文中所称的宜信财富公司，在案证据显示系指宜信卓越财富投资管理（北京）有限公司。资料显示，宜信财富公司是中国财富管理行业的知名企业，总部在北京，在全国40多个城市拥有千余名资深理财顾问。
记者了解到，这已经不是宜信财富第一次涉及类似案件。
据人民网报道，2013年8月，张女士和赵女士通过宜信（青岛）财富一位高级客户经理推荐并投资了“华融普银高速公路基金―岚临高速公路项目”基金。
然而在2014年7月3日，北京市朝阳区检察院对华融普银投资基金（北京）有限公司前法定代表人魏薇、董占海批准逮捕。这起案件涉及38亿余元人民币。媒体报道称，宜信财富代销的理财产品总规模在3亿元以上。
2015年5月14日，大连市处置非法集资领导小组办公室发布《关于公布企业违规发布涉嫌非法集资广告资讯信息的通告》。通告中，宜信卓越财富投资管理（北京）有限公司大连分公司被列入黑名单。
通告中称，“以上企业在我市各公园、超市、早晚市场和商场向不特定对象发布各类投资理财宣传资料，承诺年化收益8%-15%不等。经与相关部门核实，上述企业属于普通类工商企业，不具备对社会公众开展投资理财业务的牌照和资质，不能建立资金池，不能从事与投（融）资理财业务相关的金融业务，更不得以任何名义、任何形式向社会不特定对象吸收资金。”
银行调查 多家银行职员参与项目 私下获好处
判决书显示，除了宜信财富等理财公司外，多家银行的工作人员也为该项目介绍了大量资金。
韩学梅的辩护人、北京市盈科律师事务所律师吴风涛告诉记者，此案中有不少银行工作人员参与，但据他了解，这种参与不是银行的单位行为。
刘某作证说，2012年10月其找了某银行的理财经理唐某和客户经理周某，让他们帮着找客户投资，并承诺了给他们的提成比例。
刘某作证称，这两名银行职员一个销售出300万元，一个销售出100万元。销售后，中能远通公司按比例给其提成，其分给了唐某、周某一部分。
理财经理唐某接受了记者采访。唐某说，刘某和他是朋友，说正在卖涉及保障房的理财产品。刚好有一个投资人找他，希望他介绍一些银行理财外的金融产品，其就给汤某、刘某牵了线。
客户经理周某则作证称，刘某经常给其打电话介绍项目，让其给他拉资金、拉客户，后来帮刘某拉到了一个客户，拿了2.1万元的返点好处费。
专家观点 金融理财尚无追责依据 法律有待完善
北京市律师协会消费者权益法律专业委员会秘书长耿军提醒公众，希望大家在投资理财前多掌握一些金融知识，特别是老年人，一定不要轻信高额回报。
“金融机构要加强自律，同时需要加强管理。长远来看，还是需要通过立法来完善。”
中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚在接受《法制晚报》（微信公号ID：fzwb_52165216）记者采访时说，银行客户经理介绍非银行经营的理财产品，目前还缺少追责的法律依据，需要通过立法来进行规范。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
2016年3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》
2016年3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，兹同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国同意互派大使，并根据1961年《维也纳外交关系公约》，为对方大使馆的建立和履行职务提供方便。
中华人民共和国政府支持冈比亚伊斯兰共和国为维护国家主权和发展经济所作的努力。
冈比亚伊斯兰共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。冈比亚伊斯兰共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对冈比亚伊斯兰共和国政府的上述立场表示赞赏。
双方签署代表受各自政府授权，签署公报中、英文本一式两份，两种文本同等作准。
中华人民共和国代表王毅
冈比亚伊斯兰共和国代表内纳・麦克道尔・盖伊
二○一六年三月十七日于北京
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
一边是迅速增加的老年人口，一边是持续净减少的劳动年龄人口，中国正面临着前所未有的养老困局。《中国老年社会追踪调查报告》就刻画了这样一幅图画：世界最大的老龄群体正在以不同形式度过他们的老年。疾病、孤独、服务缺失、经济压力都是影响他们老年生活质量的因素。
《中国老年社会追踪调查报告》由中国人民大学老年学研究所和中国人民大学中国调查与数据中心联合完成。调查包括老年人个体特征、健康状况、经济状况、老年参与、养老资源、养老安排等六个方面。全国28个省市的11511位老人接受了调查。
调查显示，约有四分之三的老人自报患有慢性疾病，高血压、心脏病、颈腰椎病是最常见的几项慢性病。
中国女性的预期寿命为77.4岁，比男性高五岁。一般观念认为女性寿命更长，比男性更健康。实际上，调查显示，无论是在农村还是在城市，无论是轻度失能还是严重失能，女性的比例都高于男性。这也给正在拼搏的“女汉子”们敲了一记警钟，注重健康有必要从现在开始。
调查表明，良好的受教育情况有助于缓解认知老化的情况。低教育组认知得分下降的拐点发生在65-69岁，高教育组则发生在80-84岁。此外，随着受教育水平的上升，老年人抑郁得分逐渐下降。
城乡差别在老年人生活的各个方面清楚显示，尤其是在经济收入上。以养老金为例，机关事业单位离退休金平均每月3174.69元，城镇职工基本养老金为2400.22元，城镇居民基本养老金为1387.2元，农村社会养老保险金为141.21元。其中机关事业单位离退休金是农村社会养老保险金平均水平的22.5倍。
从住房上来看，85%的老年人有一套以上房子，其中78%有一套，6%有两套，1%有三套以上。尽管这一指标上仍然存在城乡差异，城市老年人的住房拥有率高于农村，但是差距与养老金差距相比并不算悬殊。87.75%的城市老人拥有住房，而79.97%的农村老年人拥有自己的住房。值得关注的是，城市房屋的价格远远高于农村。这就使得城乡老年人的财产差距出现更加巨大的差异。
由于规模越来越小型化，家庭养老功能已经非常弱化，社会养老服务体系的建设对于中国应对养老困局至关重要。调查显示，老年人虽然对社区养老服务的需求很大，但是真正享受到的养老服务却非常有限，农村这一状况尤为突出。
根据预测，到2050年，中国老年人占总人口比例将超过30%。如何应付养老挑战将是未来政府、社会、家庭和个人无法逃避的问题。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
据台湾“中央社”报道，中国前外交部长、中国公共外交协会会长李肇星3月2日在出席印度“瑞希纳对话会”，回答某印度学者提问时，称达赖喇嘛是一个“意图把西藏与祖国分裂的政治喇嘛”。
由印度外交部和新德里智库观察研究基金会（Observer Research Foundation）举办的“印度版香格里拉对话”─瑞辛纳对话（Raisina Dialogue）3月2日上午在新德里进行首日对话议程，并让李肇星成为首位受邀者发表主题演说。
李肇星在演说中介绍“一带一路”等区域经济政策，并称邻国永远是中国第一优先合作的对象，还强调印度和南亚一直都是中国长期好友，国家主席习近平访问印度时，也重申中国愿与印度和南亚国家合作的意愿。
在接受与会者提问时，首位来自印度的提问者就质疑李肇星声称印度是中国的朋友，为何中国却与印度关系不佳的巴基斯坦成为紧密朋友，而且不断在联合国安全理事会阻止印度成为安理会的一员？
对此，李肇星，印度与巴基斯坦都是区域重要的发展中国家，中国希望巴基斯坦有一日成为中印共同的朋友；他还要提问者细读联合国宪章中强调和平的部分，就能找到问题的最佳答案。
李肇星随后又被一名印度教授质疑，为何中国当局不愿与达赖喇嘛对话，李肇星重申中国官方立场称，达赖喇嘛是一个“意图把西藏与祖国分裂的政治喇嘛”。
他称，如果了解历史，就知道西藏过去就是中国的一部分，受过良好教育的人都应理解“主权凌驾一切”，希望有机会邀请这位教授去中国认识“真实的中国、真实的西藏”。
“中央社”在另一篇报道中透露，李肇星在出席“瑞希纳对话会”开幕式时，在发现大会印制手册把台湾地区代表标示为“中华民国驻印度大使”，即离席表达抗议。
中国外交部网站3月4日刊文报道，3月1日至3日，李肇星率团出席印度外交部和印观察家研究基金会联合主办的首届“瑞希纳对话会”，并作为全场首位主旨发言人，发表题为“促进亚洲联通，实现合作共赢”的主旨演讲。
李肇星会长出席印度瑞希纳对话会及“公共外交――中印关系的驱动力量”研讨会
在“瑞希纳对话会”上，李肇星指出，中国提出的“一带一路”倡议实现了与东南亚、南亚、中亚、西亚等地区国家发展战略的紧密对接，为共建繁荣亚洲注入强劲动力。“一带一路”开放包容，中方欢迎各国积极参与，共谋发展机遇，共享发展成果。李肇星强调，中方愿同周边国家分享成功发展经验，用自身发展更多惠及周边国家，促进亚洲各国合作共赢。
印度多次声明遵守一个中国原则。在2008年1月签署的《中华人民共和国和印度共和国关于二十一世纪的共同展望》中，印度表示，将继续遵守一个中国的政策，反对任何违背一个中国原则的活动。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：西安哪家电影院空气不好觉得憋闷 可举报
看电影是备受西安市民青睐的一种娱乐消遣方式，节假日和周末影院常常爆满，但影院的空气质量有人注意吗？即日起西安市卫生监督部门将开展专项检查，要求全市各大电影院定期对集中空调进行清洗消毒，确保影院空气质量合格。
目前西安市有大大小小的电影院几十家，有的影院放映室空间密闭狭小人多，看一场电影下来不少人会觉得闷得慌，甚至出现头晕胸闷症状。据卫生监督人员介绍，目前电影院均使用集中空调来调节电影院内空气的温度、湿度、风速等微小气候，空气质量在很大程度上依赖于集中空调的送风质量。但集中空调由于长期运行，没有清洁消毒或者清洁消毒不彻底，往往造成通风系统内部的污染，空调开启时污染物被带进室内，从而使集中空调成为了污染物传播和扩散的媒介。
据了解，集中空调通风系统引起的人体健康损害和疾病种类达几十种，但主要有三大类：传染性疾病（如军团菌病）、过敏性疾病（如过敏性鼻炎）和不良建筑综合征。因此，集中空调在使用一段时间后，必须进行清洗、消毒，这样才能保证优质、舒适、清新的空气环境。
为预防空气传播性疾病在公共场所的传播，西安市卫生监督所将重点将对电影院集中空调清洗工作进行专项检查。未清洗、消毒的电影院应积极联系有资质的空调清洗机构，尽快对空调进行清洗、消毒和卫生检测，确保影院内空气质量符合要求。市民如发现电影院集中空调通风系统存在严重卫生问题，可进行举报，西安市卫生监督所监督举报电话029-87283211，对违法行为将进行处罚，以保证通风系统卫生安全。
华商记者 李琳
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
2016年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。 新华社记者 黄敬文 摄
高屋建瓴富新意
习近平在全国政协民建、工商联委员联组会上提出的构建“亲”“清”新型政商关系，连日来受到舆论广泛称道，其内核是唯物辩证法指导下的思维创新。
习近平在本次两会上的多次讲话，随处可见这种创新思维。
他用“三个没有变”来说明党中央对非公有制经济的态度，指出“任何想把公有制经济否定掉或者想把非公有制经济否定掉的观点”都是错误的。
他用“命运共同体”来界定两岸同胞“血浓于水”的亲情关系，指明两岸共同发展的未来。
他用“钥匙”来比喻创新发展理念，使“创新”在发展中的先导作用和重要地位一目了然。
谈到脱贫，他用“攻坚拔寨”来形容我们正处在关键时期，用“横下一条心”来表达攻坚的决心。
“黑龙江的冰天雪地也是金山银山”，是他对“绿水青山也是金山银山”的延伸，重温2014年两会他在贵州团参加审议时提出的“保护生态环境就是保护生产力”等论述，我们可以从中看到辩证法和“两点论”的思想精髓。
……
习近平的新论述，既与历次两会上的论述一脉相承，又有新的思想升华。只有“凌绝顶”才能“一览众山小”，站在全局高度才能新意无穷。
全面小康顺民意
全面建成小康社会是“四个全面”的总目标，是最大的民意。因此，2016年作为全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，就显得尤为重要。
民意，是总书记的最大关切。
全面建成小康社会，“三农”是短板。习近平在2014年参加安徽团审议时就明确指出：“‘三农’向好，全局主动”，2015年，他在吉林代表团参加审议时说：“农业不能拖现代化后腿”。而在农业问题中，少数民族地区又是短板。农民生活怎么样，少数民族农牧民生活怎么样，是他近几年参加两会团组审议讨论时必问的话题。农牧民生活遇到了困难，他忧心；农牧民生活改善，他高兴。
