“人数较少民族也都要奔小康，一个也不能少。”3月7日在黑龙江代表团参加审议时，习近平斩钉截铁地说。
2015年11月，习近平在中央扶贫开发工作会议上发表讲话时强调：“消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。”
这个庄严的承诺，总书记一刻也没有忘记。
发展理念有深意
本次人代会审议通过的“十三五”规划纲要，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为主线，对“十三五”谋篇布局。
习近平在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中明确指出，这五大发展理念，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现。
3月5日，在参加上海代表团审议时，几位代表不约而同谈到科技创新中心建设、创新驱动发展。习近平说，创新发展理念是方向、是钥匙，首要的是创新。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。谈到台湾问题，习近平用“两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力”来阐释全民族共同发展、共同繁荣的“共享”理念。
3月7日，在黑龙江代表团，习近平强调，振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略。全面振兴决心不能动摇，工作不能松劲。要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。3月10日，在青海代表团，总书记语重心长地嘱咐：“一定要生态保护优先”，要“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”……
每次讲话，五大理念都是基调，都是其深意所在。
兑现五大发展理念核心要义，将为我国经济社会发展注入新的动力，将托举起全国各族人民的梦想，向世界呈现一个更加美好的中国。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：辽宁省委原书记被查 主政吉林期间发生通钢事件 曾撰文谈官德要求多县市学习
2016年3月4日，中央纪委监察部网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉成为今年全国两会期间落马的“首虎”。
从去年5月卸任辽宁省省委书记，7月履职全国人大，到今年3月被查，还不到一年。
3月4日上午，中纪委网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
当天上午，十二届全国人大四次会议举办预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者从王珉所在驻地酒店的一名工作人员处了解到，3月4日上午早饭后，人大代表们在驻地等待前往人民大会堂参加预备会议，王珉就是在这段时间从酒店被带走。 
记者发现，王珉被带走当天，王珉所在驻地酒店对于进入人员的身份审核很严格，若要联系采访辽宁团的人大代表，也不能直接上楼，只能在一楼大厅等待。
王珉被带走的第二天，即3月5日下午，在第十二届全国人民代表大会第四次会议辽宁省代表团全体会议上，辽宁省委书记李希表示，辽宁省委坚决拥护中央关于王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查的决定。 
李希表示，昨天的预备大会和主席团大会结束后，回到驻地的第一时间就召开了辽宁代表团临时党支部会议，传达了中央关于王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查的决定。昨天下午3点，还专门召开了全团会议，向全体代表传达中央精神。
“对王珉的处理决定体现了中央从严治党的根本要求，将警钟长鸣。”李希称，发生这么大的问题感到很震惊，也很痛心，痛定思痛，要抓好党风廉政建设和反腐败斗争，抓好主体责任的作用，汲取教训，举一反三。
李希还提到，中央巡视组第一轮对辽宁“回头看”，将坚决支持配合好中央巡视组的工作，坚定不移推行党风廉政建设和反腐败斗争。
44岁入仕 50岁跻身省委常委
出生于1950年的王珉是安徽人，今年3月刚满66岁，他18岁到公社插队，3年后成为一名化工机械厂的工人。25岁时，王珉结束工厂的工作，进入安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习3年，毕业后留校任教，之后开始了长达16年的学习、教育生涯。期间王珉拿到机械制造工程硕士、博士学位，并在南京航空大学任职，历任机械制造系副主任、院秘书长、副院长、副校长，40岁时被破格评为教授。
王珉的仕途，真正起步于1994年。当时，此前无任何从政经验的王珉直接出任江苏省省长助理一职，此后，其在政界可谓一路升迁，2年后出任江苏省副省长，6年后兼任苏州市市委书记，进入江苏省委常委行列。
值得一提的是，王珉在主政苏州的两年期间，大力推动公有制企业改革，创造了“一年半的时间完成1034家国企改制”的纪录。
主推“苏州模式” 发生“通钢事件”
2003年10月，中共中央、国务院发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，支持东北地区等老工业基地加快调整改造。
一年后，2004年10月，王珉调任吉林省工作，任吉林省委副书记、副省长、代省长。3个月后，王珉出任吉林省委副书记、省长，2006年11月，出任吉林省省委书记一职。
据了解，王珉在吉主政期间，延续了“苏州模式”的改革思路，推动吉林省的国有企业改革。
有媒体报道称，王珉曾表示，“我们采取了一些超常规的办法。实施国企改革攻坚计划，按我的说法就是要‘连锅底抄’，把最难的解决好，不留下任何问题，这也是吉林国企改革的最大特点。”
引发全国震惊的“吉林通钢事件”就发生在王珉在吉林任职期间。
2005年7月24日，吉林通化钢铁公司个别内退人员及退休人员利用“通钢企业重组等问题”制造谣言，鼓动一些不明真相的工人闹事，千余人在厂区聚集，要求建龙撤出通钢，并殴打了新任总经理陈国军，后者经抢救无效死亡。
次日，吉林省国资委及吉林省政府发出红头文件――吉林省政府决定终止建龙集团控股通钢集团的方案，不再实施。
“‘通钢事件’就是在王珉主政时发生的，他只知道政绩，不顾老百姓的利益。” 一位王姓吉林省委办公厅退休干部说。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者留意到，此前有媒体称，吉林在王珉主政期间，计划在一年内基本完成816家省属国有企业的改制任务，被媒体形容为“王大胆”。
当地官员：王珉打着改革的幌子为自己获利
据了解，随着《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》的实施，江苏的民营企业纷纷到吉林省投资。
“打着改革幌子，说是为老百姓谋福利，其实还是为苏州的企业获利，为自己获利。”王姓干部说。
记者了解到，这位退休干部所说的是江苏省某知名民营企业集团，在吉林省涉足金融、能源、基础设施等领域。在金融方面，该企业集团入股吉林银行；在能源方面，进行风电投资开发；在基础建设方面，进行吉林省高速公路的投资与建设，并在环境基础设施建设中参与改造工程。
“已经进去好几个了，现在王珉也进去了，正好一锅端。” 王姓干部说。
记者从王姓干部的口中了解到，“一锅端”分别指的是：原吉林省人民政府常务副省长，吉林银行党委书记、董事长田学仁，2011年11月5日，涉嫌严重违纪，接受组织调查，2013年11月，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；原吉林高速公路董事长韩增义，2015年3月，因涉嫌严重违纪，接受组织调查；原吉林省人民政府副秘书长王树森（此前任吉林省交通厅厅长），2015年8月，因涉嫌严重违纪，接受组织调查。
去年辽宁GDP增速3% 23年来最低
2009年11月，吉林省高层调整，其中王珉卸任吉林省省委书记，调任辽宁省任省委书记。王珉在就职时称：“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”
“他到辽宁后，最大的作为就是不作为。这几年，没干一件实事，去年（GDP增速）更是倒数第一。”辽宁省发改委的一位退休干部说。
《法制晚报》记者通过查阅辽宁省统计局发布的辽宁省国民经济和社会发展统计公报得知，辽宁省2015年以3%的GDP增速，创下了23年以来的最低值，增速排在全国倒数第一位，同年全国的平均水平是6.9%。
此外，数据还显示，王珉在辽宁任职期间，辽宁经济增长总体呈现下滑态势。2010年辽宁GDP增速为14.1%，2011年增速为12.1%，2012年增速为14.1%，2013年增速为8.7%，2014增速为5.8%。
2015年5月，王珉卸任辽宁省省委书记一职，两月后，他任第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者留意到，王珉曾在中组部《党建研究》上发文《始终牢记“四有要求” 推动辽宁新一轮振兴发展》，文中写道：“当前，随着经济发展进入新常态、全面深化改革进入攻坚期和国家新一轮东北振兴战略的深入实施，辽宁改革发展稳定任务更加艰巨繁重，我们要按照‘四有’要求，进一步坚定理想信念，切实提高履职尽责能力，努力在推进东北老工业基地新一轮振兴发展中打头阵、当表率，做出新贡献……我们各级领导干部在使用权力时，必须正确处理好公与私、利于法的关系，严格做到依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。”
撰写文章谈“官德” 
要求多县市部门学习
“王珉写过一篇名为《政德与官德》的文章，局里还要求我们认真学习。”一名基层公安干警说。
记者了解到，《政德与官德》一文指出，部分干部在政德官德修养方面存在的7种主要表现：工作相互掣肘；官不理旧事；只喊口号，不抓落实；欺上瞒下，表里不一；执法不严，越权违规；政治敏感性不强，缺乏政治责任感；心浮气踩，急于升迁。
文章要求各级党委、各级干部、各有关职能部门要高度警觉、引以为戒，从照镜子、正衣冠、除污垢、交作业四个方面入手，抓好整改工作。
记者还发现，辽宁省多个地方县市网站显示，“要认真学习省委书记王珉同志《政德与官德》的文章精神。”
“说的挺好，要真这样做才行，如今王珉被组织调查，可见是说一套做一套。” 公安干警补充说。
王珉简历：
王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。
2002.05―2002.08 江苏省副省长，苏州市委书记
2005.01―2006.11 吉林省委副书记、省长
2006.11―2008.01 吉林省委书记
2009.11―2010.01 辽宁省委书记
2010.01―2015.05 辽宁省委书记、省人大常委会主任
2015.05― 辽宁省人大常委会主任
稿件统筹/朱顺忠
文/深度记者 陈威 杜雯雯
相关阅读：
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
每年3?15前夕，不少公关团队都会提心吊胆，不少公司行事也异常谨慎规矩，生怕自家被曝光。打假之风刮过后，立马长舒一口气，旧态复萌。
这样的情形，官场亦有之。
最近，很多小伙伴们都在问，中央巡视还没全覆盖为何又要“回头看”？第一批“回头看”的省份为何偏偏是这几个，莫非是打的老虎不够多？
长安街知事（微信ID：Capitalnews）早就说过，打虎不是搞摊派凑数字，而是要形成震慑作用。全国两会期间，中纪委的官网比较平静，鲜有打虎消息传出，不过却特别刊登了一篇重量级的文章，透彻地说明了“回头看”的意义。
这篇文章说，巡视发挥了立竿见影的效果，但仍有一些“两面人”，中央巡视组一进驻就开始“颤抖”，一撤离却又开始重新“N瑟”。所以，巡视之后绝对不能“刀枪入库，马放南山”，常常“回头看”、及时抓整改抓落实，十分必要也非常重要。
熟悉中纪委文风的小伙伴一看便知文章的分量，也深知中纪委绝不是说说而已，其中必有明确所指。到底是什么人中巡组一来就“颤抖”，一撤离又“N瑟”呢？
此前说过，进驻辽宁的巡视组人员配备异常强大，两名资深副部级大员坐镇。果然，这一路的动静最大，进驻没几天，前省委书记王珉落马，又过了十多天，省人大常委会副主任王阳落马。一时间，辽宁成为了巡视“回头看”的示范样本。
王珉经历的省份众多，最终因何事落马，暂且不说。王阳深耕辽省大地40余年，从没挪过窝，所犯之事也必是在辽宁。中央第一轮巡视辽宁的时间是2014年3月至5月，巡视反馈时即措辞严厉。在之后的两年里，辽宁落马干部不断，连王阳在鞍山的老搭档谷春立也落马了。从结果看，王阳并没引以为戒。
中央在通报四川原省长魏宏的案情时曾说他不珍惜组织多次给予的教育挽救机会，王阳也是同理，中央巡视过后，震慑之意明显，两年时间里，民主生活会都开了两次，他还能无动于衷，看来侥幸落网的他，仍然觉得自己还能继续“得瑟”。
除了辽宁之外，中央巡视组此次还要“回头看”安徽、山东、湖南。安徽淮南市委书记方西屏，也是巡视之后不收手、狠N瑟、抗拒审查的典型。
2013年10月，中央第七巡视组进驻安徽，但方西屏的大拆大建并没有收敛。他不但继续拆旧楼，还爆破了一座已建了10层高的规划五星级酒店。据一位淮南基层干部透露，爆破的原因仅仅是酒店影响了政府大楼的风水。
10个月后，因为在国有土地使用权出让过程中滥用职权，给国家造成重大损失，利用职务便利收受巨额财物，方西屏被安徽纪委立案调查。据《安徽商报》报道，当知道组织对他进行调查时，方西屏百般抗拒，进行了股东变更，还试图通过协调口径、建立利益同盟蒙混过关。
作为资深反面典型，山东济南市委原书记王敏也是爱N瑟之人，2014年5月底，中央巡视组刚刚撤出山东，王敏就放松了紧绷的神经，对八项规定要求遏制“会所中的歪风”置若罔闻。6月，他趁着在中央党校学习的机会，潜入北京的会所吃喝玩乐。直到与其交往密切的商人赵晋被带走，王因为害怕被牵连，多次情绪崩溃，真正“颤抖”起来。
有熟悉纪委工作的小伙伴说，“回头看”的一个重要方面，是看看上一次巡视整改情况落实得如何，既有检查之意，也有督促之意。有的地方，上一次发现的问题多，但整改始终不见响；有的地方，整改之后，又暴露了许多新问题，都有可能被纳入“回头看”的视野。
在这次“回头看”的四个省份中，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，辽宁和安徽都是去年一年刚换的党政主官，因此在落实巡视整改工作的衔接上，就更需要有督促检查的环节。而辽宁的前主官在上一轮巡视后还出了问题，他领导下的巡视整改工作自然不能让人放心，这两年来辽宁频有重量级地方官落马，更说明了“回头看”的必要性。
习总说，“回头看”要把政治纪律摆在首要位置，要看问题有没有见底，整改不力的要问责。此前，他也多次说过这一问题，在听取十八大以来中央第三轮巡视情况汇报时，他就要求“巡视整改落实的情况都要‘回头看’，要揪住不放”。听取中央第四轮巡视情况汇报时，他再次强调“要出其不意，杀个‘回马枪’，让心存侥幸的感到震慑常在”。
中国纪检监察杂志透露，在四个省的巡视动员部署会的分组讨论中，以及接着召开的巡视办负责同志座谈会上，不仅承担“回头看”任务的中央巡视组同志感到突然，表示“责任很重、压力很大”，相关省份巡视办的同志也感到有些意外，表示“事前并不知情、压力很大”。
开展工作，有时确实要打破按部就班的节奏，多有点“意外”是好事。但“意外”的结果，并不代表“意外”地推动巡视。从辽宁的样本来看，巡视组开展工作节奏感十足，其他三省虽暂没有重磅传出，但按照中央的高标准，“回头看”的效果定将很快展现在大家面前。（来源：长安街知事）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
问：今天上午中方发布了尼泊尔总理奥利访华的消息。你能否介绍一下此访有关情况。
答：应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对中国进行正式访问。
此访是去年10月尼泊尔新政府成立后，中尼两国之间最高层级的互动。中国领导人将与奥利总理会见、会谈，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。除北京外，奥利总理还将赴海南出席博鳌亚洲论坛2016年年会，并访问西安和成都。
中尼是传统友好邻邦，两国始终平等相待、相互支持、相互尊重，是久经考验的患难之交。当前，中尼两国都处在国家发展的关键阶段。两国关系站在新的起点，面临更多发展机遇。我们愿同尼方一道，以奥利总理此访为契机，巩固传统友谊，加强长远规划，拓展互利合作，促进共同发展，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系再上新台阶。
问：美国总统奥巴马昨天签署行政令，宣布对朝鲜实施新一轮单边制裁措施，可能会影响中国银行业与朝鲜的正常经贸关系。中方是否担心有关单边制裁会影响与朝鲜正常的经贸合作？
