业内
新政影响 或致投资者“吐出”房源
中原地产首席分析师张大伟认为，从目前市场看，燕郊及固安、大厂等地并无太多利好落地。他认为，除了环京楼盘受北京楼市的影响外，“资金宽裕”、“杠杆工具使用”也推动了周边楼市的房价上涨。
他表示，新政对于市场来说，影响主要在心理层面，很可能导致在2015年上半年之前的投资者获利吐出房源。
文/记者 张婷
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：广东惠州一农贸市场发生煤气爆炸 9人受伤(图)
图为广东惠州一农贸市场发生煤气爆炸伤9人正在医院治疗。 康孝娟 摄
中新网惠州4月8日电 (记者 康孝娟) 8日早上6时许，位于广东惠州市惠城区南坛的南湖市场发生煤气爆炸，爆炸引发火灾，致9名群众受伤，被紧急送往就近惠州中心医院抢救治疗。
据悉，早上6时许，一声巨响惊醒南湖市场周边居民，市场内一间小食店发生煤气爆炸并引发火灾，导致9人受伤，所幸现场无人员死亡。
事故发生后，就近的惠州市中心人民医院立即出动了2部救护车，奔赴爆炸现场实施救护，将9名受伤群众接回医院进行抢救治疗，并组成了专家救治小组，调配伤者住院床位，为伤员救治大开绿灯。
目前，9名伤者已全部收入病房救治。除一人是因跳楼逃生致腿部受伤外，其余8人均为烧伤。其中重度吸入性烧伤2人，中度吸入性烧伤5人，轻度吸入性烧伤1人。伤者年龄最大的32岁，年龄最小的9岁。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【河北美院与村民爆发激烈冲突 号召学生“围场子”当肉盾】今天上午，河北省美术学院与当地村民因为征用耕地费用谈不拢爆发冲突。昨天晚上，河北美院向全体学生发布消息，号召他们早上7点到校门口集合。多位学生证实，他们并不知情集合的意图，等到了现场才知道是给学校“围场子”、“当肉盾”。学生表示，冲突现场村民向学生投掷砖块，十几个人围殴学校的保安。学校动用了铲车等车辆驱散村民。在曝光的视频中，还有人动用了灭火器等设备。对此，河北美院暂未回应。京华记者韩林君
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
法制晚报讯（记者 唐宁）今天是4月11日。6年前的今天，北京警方打掉了包括天上人间在内的35家涉黄娱乐服务场所、149个卖淫嫖娼团伙，有效净化了社会环境。
如今，招嫖小卡片悄悄潜进快捷酒店，而“交易千万不能去海淀”这句老板们对卖淫女的叮嘱，让海淀扫黄民警进入公众视线。
《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者近日探访海淀公安分局治安支队行动中队，为读者揭秘这支令人生畏的代号为“411”的打击扫黄的神秘力量。
供述 涉黄人员接指示 千万不能去海淀
几天前，快捷酒店安保系统形同虚设，因怀疑发放招嫖小卡片发生的住店女被袭案引发人们对快捷酒店的关注。有卖淫女坦言，她们10单生意里，有三四单都是在快捷酒店，但快捷酒店对于她们并不“安全”，而且老板叮嘱，不能去海淀。由此可知，在海淀，有一股神秘力量让这些人不敢来此作案，而且在那个圈子里有响当当的口碑。
4月9日上午，记者找到了这股神秘力量，他们就是海淀公安分局治安支队行动中队的侦查员们。
这支中队至少存在了20年，却从未走进公众的视野。著名的快播传播淫秽物品牟利案、浪淘沙国际商务会馆等涉黄涉赌场所就是他们侦破的。
对于公众来说，他们既熟悉又陌生，对于家人来说，他们亦是熟悉的陌生人。今年37岁的侦查员小王，已经在这个中队干了四年，四年里，他两三天不回家是常事。
有一次因为要办一件大案他连续49天没有回家。“我和妻子都是独生子女，工作都很忙，孩子托付给老人也不忍心，孩子上幼儿园的全托班，周五妻子才接回家，妻子比较支持我，家里有啥事也从来不攀我，每天晚上快下班时打一个电话问我晚上是否回家，如果加班基本就不再打第二个电话查岗。”
从接警后到前期侦查、确定涉赌涉嫖的违法犯罪活动真实存在，然后立即汇报领导制定抓捕方案，抓获嫌疑人连夜审问，他们招供后再移交到派出所是一个涉黄案件的正常处理流程。他们常常从下午工作到第二天清晨太阳升起。如果一段时间内没有报案，他们会根据110警情分析，分散到辖区内各个高频案发地进行侦查和暗访。
揭秘 两类卡片招嫖嫌疑人都是打击对象
在那群特定的人群中，提起海淀会胆颤心惊，因为在这里被抓的几率大。
行动中队队长陈铮告诉记者，去年一整年，他带着自己的12个队员在辖区内抓了80多个涉黄涉赌的团伙。今年刚刚过去的3个月，他们就已经抓了10多个涉黄涉赌的团伙。陈铮说这还算少的，因为2月份有春节的缘故。
说起最近曝光率高的卡片招嫖团伙，侦查员小王告诉法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者，卡片招嫖一般分成两类。一类是真的，低到快捷酒店，高到五星级酒店，每次打开房门时都会发现门口的地板上突然多出来好多张“情感陪护”类的卡片，尤其以快捷酒店为高发地。
还有一类就是诈骗，俗称“仙人跳”。正当准备服务时，突然一个男子冲进来告诉房客这是他女朋友或妹妹，敲诈几百元乃至几千元不等，或是女子在服务之际趁男子不注意将其钱包和首饰偷走。
然而不管是什么情况，根据多年的侦查经验，他们总会敏锐地捕捉到这些卖淫女不同于常人的举动，并迅速将其抓获。
据侦查员介绍，他们侦破的案件，嫌疑人的作案流程和手法大体相同。都是业内俗称“鸡头”的老板以每天30到40元或最高每天100元的价格雇人发招嫖卡片。司机把这些发卡片的人拉到酒店周边的街道，并分发给他们已经制作好的招嫖卡片，在一旁监视他们分发。
下午或傍晚时有客人打电话给老板要单，老板依旧会派司机充当女孩的保镖和监视员，给女孩开车，并等待她们做完生意后拉回住处。卖淫女和老板看两人“感情”将嫖资三七或五五分成不等。
酒店保安、小区群众都是扫黄“线人”
为什么在涉黄涉赌团伙眼中，海淀是他们的雷区？海淀公安分局治安支队治嫖的秘诀是什么？行动中队队长陈铮只道出了两个字――群众！
首先他们发动了辖区内的所有酒店的安保人员，定期进行培训，提醒他们看见有人在自己就职的酒店内发卡片时要及时制止并及时报警。一旦发现，一律从重处罚，从根源上开展打击行动。
其次，在案发率较高的酒店、歌厅、足疗、发廊以及洗浴中心等地加大频率实地暗访调查蹲守。发现涉黄团伙后，先摸排走访，了解团伙成员结构，并迅速确定抓捕方案。耐得住性子，守得住寂寞，陈铮说，他的侦查员们有时一蹲就是9个多小时，最快时也要蹲守一两个小时。
办案时，化装侦查时不能露出破绽，犯罪嫌疑人警觉性普遍提高，反侦查能力强，有时候卖淫女在会所、酒店内接单，“鸡头”就在大厅内安装摄像头躲在附近某处监控。所以，掩护工作不能有一丝一毫的疏忽。
另外，监控探头、电台、灯光按钮，有些原本是警方在侦办案件中常用的手段，也都成了卖淫团伙的“标配”，他们还增设了“望风岗”在门口监督。交易前，卖淫女先跟望风人商量如果发生突发状况，发射什么样的信号。一旦遇民警检查，望风人会触动手中的按钮，里面的灯一闪一闪，或者按下电台按钮，屋里就会响起警报，用这些方法通知同伙逃离。
侦查员小王告诉法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者，有一次办案抓捕，他们用破门锤砸开门，有一个嫖客因为太紧张太害怕，只穿了个小内裤就跳窗而逃，留下卖淫女在房间，侦查员根据嫖客遗留在现场的物品将其抓获归案。
随着警方打击力度增强，此类案件更隐蔽，有些涉黄团伙规避歌厅、洗浴中心、足疗店、发廊等容易涉黄的场所，租住在居民小区内，通过QQ、微信等网络社交软件聊天搭识、联系嫖客，卖淫女指引嫖客来到窝点进行嫖娼活动。侦查员们说，其实嫌疑人已将自己暴露在群众眼前，长时间内一到晚上就开始有多名陌生男子不同时间内走进同一间房，晚上闹腾地发出声响吵到邻居睡觉，肯定会被发现。
“411行动 ”一直在继续
办案过程中会遇到什么困难呢？面对记者的提问，陈铮笑笑说，遇到困难是常事，比如说，寒冷的冬天，在门外蹲守等待抓捕，大家冻得浑身哆嗦，即使穿得再厚，等待的时间一长，也都冻僵了。
记者注意到，侦查员们的手臂上多多少少都有疑似抓伤的印儿，侦查员小李说，这是在一次抓捕卖淫团伙时，嫌疑人情绪激动给挠的，他说这算轻的。说着，他拿出手机给记者看一张照片，告诉记者这位同事在抓捕中腰部受伤。
2010年4月11日，北京警方经过短短一个多月时间端掉149个卖淫嫖娼团伙，查处了包括被坊间“神化”的天上人间等在内的35家涉黄娱乐服务场所。此后，每年四月北京警方都会开展打击扫黄专项行动，代号“411”。刚刚过去的3月，北京警方发布通报，去年一整年打掉涉黄涉赌违法犯罪团伙、窝点3300余个，其中在去年的4月至5月间，警方点名将紫御国际俱乐部等六家娱乐场所停业整顿。
文/记者 唐宁
上午追访
“天上人间”一直未开门
法制晚报讯（记者 张颖川）“还‘天上人间’呢，早就关了，到现在也没开门。”一位停车管理员听到记者打听天上人间时说。
今天上午，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者在东三环长城饭店附近看到，6年前能在路上就看到的“天上人间”霓虹灯招牌早没了。旁边趴活的司机更不知道这里曾经的“红火”。
记者询问一位酒店服务员后找到“天上人间”的正门。正门紧闭，旁门上挂了一把插锁，门上的玻璃还掉了一块。透过玻璃看进去，里面黑乎乎的。旁边墙上还有“天上人间”四个字。这与旁边饭店热闹的大堂形成了鲜明对比。
附近一名工作人员告诉记者，“天上人间”被查后一直没开门。
文并摄/记者 张颖川
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：山西绛县公安局被举报挤占人犯给养费续：山西运城纪委回应，已经按办案程序展开调查
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 深度记者 冯明文） 法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）刚刚从山西省运城市纪委获悉，本报昨日独家以《山西运城市审计局证实警方挤占羁押人员给养费40余万》为题报道的事件有了新进展，运城市纪委在昨日约见了举报人张小申，同时，运城市纪委正按相关纪检调查程序进行，即将对相关举报展开调查。被举报方绛县公安局，昨晚也在绛县政府网就相关报道发布了有关说明。
今天上午，此事最早的举报人张小申告诉法晚记者，在媒体报道了绛县公安局挤占人犯给养费问题之后不久，“运城市纪委就紧急约见了我，市纪委的工作人员在了解基本情况后告诉我，会对此举报展开调查，争取尽快给我一个明确的答复。”
随后，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）向运城市纪委一位王姓纪检监察室主任求证，这位王姓监察室主任告诉法晚记者，“市纪委确已约见了举报人，目前市纪委正在按纪检调查程序进行，即将对相关举报展开调查。”
另外，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）还注意到，关于媒体报道的绛县公安机关挤占羁押人员给养费问题，绛县公安局昨晚在绛县政府网上发布了《绛县公安局关于有关媒体报道我局财务管理问题的说明》，该说明称，“2014年4月22日至2014年7月3日，运城市审计局对我局及下属的交警大队、看守所、拘留所等单位的2012年至2013年财务收支情况进行了审计，存在网贴反映的问题。”
附件：
绛县公安局关于有关媒体报道我局财务管理问题的说明
2016年4月7日，未来网等媒体以《山西绛县审计局证实警方挤占羁押人员给养费40万元、公务接待费超支百万》为题，报道我局及下属单位2012年至2013年财务管理方面存在的问题。
2014年4月22日至2014年7月3日，运城市审计局对我局及下属的交警大队、看守所、拘留所等单位的2012年至2013年财务收支情况进行了审计，存在网贴反映的问题。
对上述问题，市审计局于2014年11月7日做出了处理决定。针对审计出的问题，我局党委高度重视，局机关及下属交警大队、看守所、拘留所等单位立即召开专题会议，按照市审计局的处理决定，逐条研究，认真进行了整改，对相关责任人进行了严肃处理。同时，我局深刻汲取教训，举一反三，进一步完善相关财务管理制度，规范了办事流程，坚决杜绝此类问题再发生。
衷心感谢社会各界对我们工作的关心和监督。
2016年4月7日
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：十八大后河南“首虎”秦玉海被提起公诉
新京报快讯(记者王梦遥) 记者今天从最高检获悉，河南省人大常委会原党组书记、副主任秦玉海涉嫌受贿一案，经最高人民检察院指定，由山东省检察院侦查终结后移送山东省淄博市人民检察院审查起诉。近日，淄博市人民检察院已向淄博市中级人民法院提起公诉。
最高检消息显示，检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人秦玉海享有的诉讼权利，并讯问了被告人秦玉海，听取了辩护人的意见。山东省淄博市人民检察院起诉书指控：被告人秦玉海利用担任中共河南省焦作市委书记、河南省副省长、河南省公安厅长、河南省人大常委会党组书记、副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
2014年9月21日，中纪委官方网站发布消息，河南省人大常委会党组书记、副主任秦玉海涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
报道显示，秦玉海是十八大后中央纪委公布的首个河南“老虎”。
新闻背景
秦玉海爱好摄影 作品曾长期悬挂北京地铁站台
作为中国摄影家协会理事，秦玉海的一些摄影作品被作为云台山宣传推广的代表作，在北京、上海等大城市的地铁站中悬挂。
据媒体报道，秦玉海的摄影作品曾长期悬挂在北京王府井地铁站的轨道两侧，这些作品署名为“秦玉海”。
去年3月，中纪委官网刊出“秦玉海案件警示录”，文中提及秦玉海的“雅贿”细节，表示摄影是其腐败行为的“遮羞布”。
文章中称，“不怕领导讲原则，就怕领导没爱好”。秦玉海对于摄影爱好的高调宣扬，更让一些唯利是图的商人们嗅到了商机。长期为秦玉海提供图片制作服务的北京某影像有限公司老板曹某说：“对迷上了摄影的官员，如果你送给他一台相机就相当于送上了精神鸦片，当他咀嚼精神鸦片的时候，就无法自拔。”而这种“精神鸦片”，不像花花绿绿的钞票般庸俗。和其他赤裸裸的收钱收物相比，唯一不同的只是艺术成为了腐败行为的“遮羞布”。扯着这块“遮羞布”，秦玉海甚至毫无廉耻地宣称：“只要是为了摄影，一切都可以接受。”
文章提及，十余年间，秦玉海为摄影“烧”的钱高达千万。但是，用他的话讲，“自己却从没有花过一分钱”。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
#突发#今天12：50左右，佘山西霞路61号三层房屋倒塌，一中年妇女和一名儿童已被送往医院救治。现场清理正在继续。
事发后，区镇两级迅速启动应急预案，区委、区政府两级领导第一时间赶赴现场，组织公安消防、卫生等实施救治，受伤母子及时送往医院，并要求争分夺秒搜寻和救治可能有被压的人员。房屋业主、承租人和装修施工人员已被警方控制。
