实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
法制晚报讯（记者 张莹）今年3月31日，《重庆市人口与计划生育条例》正式表决通过。除此之外，3月底还有近十个省份纷纷修改本地计生条例，其中吉林、湖南等省份均于3月30日当天政策落地。
国家卫计委主任李斌曾表示，“多数省份将于3月底完成地方条例的修订工作，全面两孩政策正在依法有序实施中。”
截至目前，全国修订计生条例省份数量已经达到26个，同时，这些省份均取消了晚婚假。
目前，所有省份均对女性产假进行了不同程度的延长，其中，重庆女性可享受 “超长产假”福利，最长可休至子女一周岁。
普遍现象 26省市晚婚假均取消
本报记者统计发现，截至目前，全国修订计生条例省份数量已经达到26个，同时，都取消了原本对符合晚婚条件的夫妻予以晚婚假奖励的规定，并对婚假做出了调整。
原计生政策规定，公民比法定婚龄推迟三年以上初婚者为晚婚。符合晚婚年龄的夫妇，可以在法定三天婚假的基础上增加婚假天数。
2015年12月，全国人大常委会审议《人口与计划生育法修正案（草案）》，草案中删除了对晚婚晚育夫妻、独生子女父母进行奖励的规定。
明确规定，依法办理结婚登记的夫妻增加婚假十五日；符合本条例规定生育子女的夫妻，女方除享受国家规定的产假外，再增加产假六十日，并给予男方护理假二十五日。休假期间的工资、福利等待遇不变。
虽然取消了晚婚假奖励，但目前有15个省份相对延长了婚假时间。也就是说，这15个省份的夫妻都能享受到10天至30天不等的婚假。余下的11个省份确定婚假为国家法定的3天。
以北京为例，《北京市人口与计划生育条例修正案（草案）》取消了晚婚假，不过与此同时，修订草案明确，“依法办理结婚登记的夫妻，除享受国家规定的婚假外，增加假期7天。”也就是说，本次北京市计生条例修订后，假期并没有减少，婚假仍为10天。
值得一提的是，甘肃、山西两地的婚假天数时间最长，均达到了30天。
专家分析 不再鼓励晚婚晚育
国家卫生计生委法制司司长张春生表示，当前男女初婚年龄已经到了25岁左右，初育年龄到了26岁以上，所以我们国家也就不再专门鼓励晚婚晚育。如果产妇生育年龄太大，对于母婴的安全、保健，对于高龄产妇的身体健康等等方面都不利。
尽管晚婚与晚育假取消了，但是并不等于假期缩水。现行的《人口与计划生育法》规定，公民晚婚晚育可以获得延长婚假、生育假的奖励或其他福利待遇。
张春生指出，“根据中央五中全会关于全面‘两孩’政策的部署，《人口与计划生育法》已经取消了相关鼓励晚婚晚育的条款，并规定，符合法律法规规定生育的，无论生育第一个孩子还是第二个孩子，甚至一些符合地方法规规定的再生育三孩以上的，都可以享有延长生育假的相关奖励，以及其他相关的社会福利。”
各地特色 重庆产假可休至子女一周岁
2015年12月27日，第十二届全国人大常委会第十八次会议通过了关于修改《中华人民共和国人口与计划生育法》的决定。据《法制晚报》记者统计，目前，至少已有26个省份的卫生计生部门完成了地方计划生育条例的修订。
根据国务院2012年4月18日颁布的《女职工劳动保护特别规定》，通常情况下，国家规定的产假时间是按照98天计算。此前，各地执行的产假方案大多是“国家规定假期+晚育假”，目前，可享受的实际产假为128天至188天不等。
在所有省份中，重庆的产假时间最长。3月31日，重庆市四届人大常委会第二十四次会议表决通过了新修订的《重庆市人口与计划生育条例》。《条例》规定，符合规定生育的女职工，在国家规定的基础上增加产假30日。另外，经本人申请，单位批准，产假期满后可连续休假至子女一周岁止，拥有“超长产假”的福利。
在待遇方面，女职工在产假期间享受在岗职工同等待遇。延长休假的女职工，休假期间月工资按照不低于本人基本工资的百分之七十五发给，但不得低于当年本市最低工资标准。同时，北京新计生条例明确规定，除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。根据规定计算，最长可休218天。
各地计生条例规定假期一览
地点 婚假 晚婚假 产假 护理假
北京 10天 原7天取消 128天 15天
天津 3天 原7天取消 128天 7天
上海 10天 原7天取消 128天 10天
重庆 15天 原10天取消 128天 15天
河北 18天 原15天取消 158天 15天
山西 30天 原30天取消 158天 15天
吉林 15天 原12天取消 158天 15天
辽宁 10天 原7天取消 158天 15天
甘肃 30天 原30天取消 158天 20天
青海 15天 原15天取消 158天 15天
山东 3天 原14天取消 158天 7天
福建 15天 原15天取消 158天至180天 15天
浙江 3天 原12天取消 128天 15天
湖南 3天 原12天取消 158天 20天
湖北 3天 原15天取消 128天 15天
江西 3天 原15天取消 158天 15天
江苏 13天 原10天取消 128天 15天
安徽 3天 原20天取消 158天 10天
广东 3天 原10天取消 128天 15天
海南 13天 原10天取消 188天 15天
四川 3天 原20天取消 158天 20天
贵州 13天 原10天取消 158天 15天
云南 18天 原15天取消 158天 30天
宁夏 3天 原15天取消 158天 25天
广西 3天 原12天取消 148天 25天
内蒙古 18天 原15天取消 158天 25天
陪产假 男性最长可休30天
两会期间，全国政协委员、全国妇联执委尚绍华呼吁尽快设立男性陪产假。她表示：“在有关法律法规中制定男性带薪陪产假的规定，符合国内外的通常做法。”
尚绍华说，大部分男性在其配偶生育时，实际也都进行了陪护，因为没有带薪陪产假的制度，准爸爸和爸爸只能通过请休年假、事假等形式来陪护生育的妻子、照顾孩子，甚至夜里照顾产妇和孩子，白天坚持工作。
中央党校妇女研究中心的一个调查显示，92.1%的人对“休产假也是男性权利”持肯定意见。
此次各个省份在新修改的计生条例中对配偶的陪产假、护理假方面均有明确表述。最少的护理假为7天，最长的则达到了30天。同时，男性陪产期间的工资待遇也明确了相关的政策保障措施。根据相关规定，男性在休假期间工资照发，不得降低其基本工资或者解除劳动合同。
目前，护理假最短的为天津、山东，规定配偶陪产假为7天，其次是上海、安徽，规定配偶陪产假为10天。云南的新计生条例中明确，符合法律、法规规定生育子女的，男方给予护理假30天，为各个省份中最长。其余省份分别规定给予男方7至20天不等的陪产假或护理假，大多数省份都在15天左右。
以国际范围内男性陪产假的情况来看，欧洲有将近60%的国家规定了丈夫的陪产假，美洲和亚洲均有25%左右的国家规定了丈夫的陪产假。
生“二孩” 可到夫妻一方现住地登记
在政策落地时，中央就发布了《中共中央国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定》，政策规定我国将实行生育登记服务制度，对生育两个以内 （含两个）孩子的，不实行审批，由家庭自主安排生育。
国家卫计委明确：“生育第二个孩子的夫妻，可到一方户口所在地或现居住地办理登记。”这意味着二孩生育所需手续将更加简便。
另外，再生育也实行网上审批，不再由单位签署意见。再生育及生育情况审核统一为夫妻一方的户籍所在地，不再做强制规定。同时明确了公示时间，并按照行政审批制度改革的要求，压缩审批时间，明晰审批程序。
已修改计生条例的各地均已采取登记制度。例如北京市已取消《生育服务证》管理制度，实行两孩以内生育登记服务和再生育行政确认制度。再生育夫妻可登录“北京市生育登记服务系统”填写相关信息，进行登记；也可持相关证件到一方户籍地社区或街道办理生育。
另外，国家卫生计生委还印发了《关于贯彻落实中共中央国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理决定的通知》，强调严禁将落实计划生育政策与落户、入托、入学等相挂钩。
同时，在国务院1月下发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》后，国家卫生计生委将继续指导地方卫生计生部门，积极配合公安部门，做好无户口人员登记户口工作。其中，对不符合法律法规规定生育的公民，由各地依法妥善处理。无户口人员办理户口登记后，均可根据自身情况，按照政策规定参加并享受相应的卫生和计划生育服务。
相关新闻 多地已于今年3月完成条例修订
《法制晚报》记者关注到，各省实施的时间存在时间差，全国第一个完成计划生育条例修订的省份为广东省。2015年12月30日，广东人大常委会全票通过了《广东省人口与计划生育条例》。今年三月底，各省份计生条例落地比较密集，约有十个省份在此期间公布新的计生条例。
此前，国家卫计委主任李斌曾表示，“多数省份将于3月底完成地方条例的修订工作，全面两孩政策正在依法有序实施中。”文/记者 张莹 制图/廖元
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：河南洛阳一工地4人储油罐内昏迷 消防展开生死营救
消防救援人员奋力将遇险被困工人从储油罐中拉出。 代军伟 摄
中新网洛阳4月8日电 (门杰丹 张左宏) 4月8日清晨，河南省洛阳市一工地4名工人在储油罐内作业时因缺氧而昏迷，不省人事。危急时刻，消防人员展开生死大营救，仅用25分钟，就顺利将遇险被困工人救出险境。目前4名工人已经转入医院救治，脱离生命危险。
据了解，此惊险事件发生在洛阳市西工区春都路附近一处铁路机务段。当时，4名施工人员进入罐体内进行维护除锈、涂刷防锈油漆作业，由于储油罐内缺氧，相继晕倒昏迷，情势十分危急。
洛阳市西工区消防大队车站中队接警后随即展开救援。
两名救援人员戴上空气呼吸器沿着罐体上的铁梯小心翼翼进入罐体内，罐口上方的救援人员将救援绳索和腰带投入里面。罐内救援人员借着罐体内微弱的光亮，相互配合着将救援腰带系在一名被困者腰部，将两根救援绳索牢牢系住，然后挥手示意灌口上方的救援队员向上牵拉。8分钟后，第一名受困工人被从储油罐中成功救出。
接下来，按照相同的救援方法，被困的另外3人也先后被从罐体内救出。8时15分，4名遇险工人全部被救出后送往医院继续施救。
据工地上工人讲述，当时4名工人仅戴普通的网罩过滤式防尘口罩，靠着一台机动送风机，通过帆布水带向储油罐内送风，一起进入储油罐内作业。期间，由于水带中间扭曲打结，致使送风中断，而地面人员没有及时发现，导致储油罐内出现严重缺氧，从而酿发了险情，险些夺去了4名施工人员的性命，幸亏消防救援及时。
截至12时许，经过及时抢救，4名遇险被困工人均已脱离生命危险。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯（记者 李文姬）近日，中国社会科学院文化研究中心组织编写的《文化蓝皮书》由社会科学文献出版社出版发行。蓝皮书指出，粤、苏、浙、鲁、湘、豫6省份文化产业就业规模已超过百万人，北京则排名第七。未来互联网企业将主导中国电影市场。
此外，网络游戏、网络视频等新兴文化消费群体呈现年龄低、学历低、收入低特征。我国互联网网民学历大多集中在高中/职高/中专/技校，本科仅2成，超过半数月薪不到3千元。同时，网络付费用户数量逐渐增多，3~10元是用户可接受的主要付费区间，占比接近50%。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）
6地文化产业就业超百万 北京排第七
蓝皮书在第三次全国经济普查的基础之上，对我国文化产业的区域结构展开分析，北京、山东、广东、湖南、河南、江浙地区无论是文化企业数、法人单位数，还是年末就业人数，都排在全国前列。广东、江苏、山东、上海、浙江、北京6个省市的产出明显较大。
蓝皮书指出， 2013年末，广东、江苏、浙江、山东、湖南、河南是全国6个文化产业从业人员数量超过百万人的省份，依次达到了3741879人、2267728人、1709299人、1587684人、1117868人、1055686人，它们所占全国文化产业年末从业人员数量的比重则依次为17.54%、10.63%、8.01%、7.44%、5.24%、4.95%，合计所占比重高达53.81%。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）
换句话说，如果再计入年末从业人员数量排名其后的北京、福建、安徽、上海4个省市，则当年年末从业人员数量最多的前10个省份合计所占全国文化产业从业人员数的比重高达69.81%。
过半网友月薪不到3千元 仅2成本科生
蓝皮书指出，2013年我国移动互联网网民用户规模达6.52亿，年轻人是主要的互联网使用群体。其中，24岁及以下的占31%，25~30岁的占29%，31~35岁的占18%。这种年轻化趋势体现在新兴文化消费的各个领域，主要在网络文学、网络音乐、网络游戏、网络视频领域，其主要的消费群体都偏年轻化。
值得注意的是，新兴文化消费者向低学历人群扩散的趋势继续发展。我国互联网网民的学历大多集中在高中/职高/中专/技校（占33%），本科占23%，大专占20%。在我国移动新闻资讯类应用网民中，毕业于高中/职高/中专/技校的占31%，而我国移动音乐类应用网民毕业于高中/职高/中专/技校的占35%，本科、大专、硕士及以上学历者总计约占总规模的40%，说明新兴文化消费群体的学历整体偏低。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）
此外，消费群体主要为中低收入者，中国互联网用户收入统计显示，收入在1000元以下的占23%，1000~1999元的占10%，2000~2999元的占20%，3000~3999元的占19%。中国移动视频应用网民收入1000元以下的占25%，2000~2999元的占24%。中国移动新闻资讯类应用网民收入1000元以下的占28%，2000~2999元的占25%。中国移动音乐类应用网民收入1000元以下的占25%，2000~2999元的占24%。
新兴文化用户付费意愿增强
蓝皮书指出，传统文化消费和新兴文化消费融合发展是现阶段文化消费的又一个结构性特点。信息技术和互联网、移动互联网技术的发展极大地刺激了新兴媒体的发展及其和传统媒体的融合。面对不同的消费方式、消费渠道甚至是全新的消费商品和服务，文化消费领域得到极大扩展。
值得一提的是，随着用户付费意识逐渐增强，政府加大对版权的保护力度，新兴文化消费群体用户付费意愿增强。以网络文学为例，中国网络文学用户愿意付费的比例明显提升，达到28.9%。但是实际上付费用户的比例仍然不足10%，其主要原因是中国版权保护环境还有待改善。
此外，中国网络文学用户可接受的月付费额度也有所提高，尤其是较高额度的月付费用户占比有不同程度的提升。3~10元是用户可接受的主要付费区间，占比接近50%。
互联网企业将主导中国电影市场
