答：我想强调三点。第一，我多次说过，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁；第二，在当前半岛局势复杂敏感的情况下，我们反对任何可能导致半岛局势进一步紧张的举措；第三，我们也多次向有关国家明确强调，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。
问：中方就中国渔船被阿根廷海警船击沉一事向阿方提出交涉。中方是否得到回应？中国渔船是否在阿根廷海域作业？中方船长或阿方是否证实中国渔船有攻击阿海警船的行为？中方是否认为如此事未得到妥善解决，将对两国关系造成影响？
答：中国和阿根廷是友好国家，我们希望这一问题能够得到妥善解决。昨天中方在第一时间表明了严正态度。我们已经紧急向阿根廷方面提出了交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方对事件立即展开彻查并向中方通报详情。同时，对于渔船上的中国公民，我们要求阿方切实保障他们的合法权益，并且采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
至于你问到的具体情况，我现在能够告诉你的是，中国政府和阿根廷政府正在继续通过外交渠道就这一事件保持着密切沟通，希望这一事件能够尽快得到妥善解决。
问：该船是否隶属于中国国有企业？
答：目前我没有进一步的情况可以提供。
问：在印度达兰萨拉的西藏“流亡政府”本周将选举新任领导，中国中央政府是否对此表示关注？是否有倾向的候选人？
答：关于这个问题，你应该很清楚中国政府的立场。我们从来不承认所谓的西藏“流亡政府”。我们也希望世界上任何国家、特别是希望与中国保持友好关系的国家，不要为任何“藏独”反华分裂活动提供任何便利和场所。
问：近日，东帝汶领导人访日期间，双方发表联合新闻稿，其中提及南海问题及菲律宾提起的南海仲裁案，表示注意到裁决对争议方有约束力。中方对此有何回应？
答：中国始终坚持通过谈判协商解决与邻国间的领土争议和海洋管辖权争议。在领土主权和海洋权益问题上，中国不接受单方面诉诸第三方的争端解决办法。菲律宾无视与中国达成的通过双边谈判解决南海争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，单方面提起并执意推进的南海仲裁案，是非法的、无效的。我们已经一再表明，这起非法仲裁从一开始，不管裁决结果如何，对中方没有任何约束力。
关于日本，我想强调，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四。但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。我想告诉日方，日方这么做是徒劳的，如果说要有什么效果，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。我们也希望有关国家能够明辨是非、谨言慎行，不要被别有用心的国家因为其一己之利所利用。
问：据报道，印尼警方昨日击毙了2名中国籍武装分子。你是否掌握具体情况？
答：我们注意到有关报道，正在进一步了解有关情况。
中国和印尼都是恐怖主义受害者，面临国际和地区反恐形势变化带来的新威胁。近年来，“东伊运”恐怖势力不断加大向印尼渗透，同印尼恐怖极端组织勾连，在印尼开辟人员转运通道，参加国际恐怖活动。这不仅威胁中国国家安全，也给印尼及地区稳定带来现实危害。
中国和印尼在反恐问题上相互理解，相互支持，开展了很好的合作。中方愿同印尼方进一步加强双多边反恐交流合作，共同维护两国和地区安全稳定。
问：近期美韩举行了30万人的联合军演，朝鲜致信联合国要求就审议美韩联合军演举行紧急会议。请问中方对此持何立场？
答：在当前半岛局势复杂敏感的背景下，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取相互刺激对方、有可能导致本地区紧张进一步加剧的言行。说到底，如果形势进一步恶化，对任何方面都没有好处。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
中新网3月17日电 日前，有网友称在北京西二环一车辆违法进入应急车道行驶，车主因有车没有让其顺利通过伸出“狼牙棒”以示威胁，北京市公安局公安交通管理局今日通过官方微博称，二环路“狼牙棒男”赵某已被查获。
据悉，网友@北京交警后，交管局涉车案件侦查专业队立即开展查缉工作。通过对车号的查询，视频中的车号与车辆数据系统记载不符，由此确定该车涉嫌涉牌违法行为。办案民警通过对大量数据的比对分析，最终确定涉事车辆和车主的信息。
3月16日一早，交管局涉车案件侦查专业队部署路面警力，在该车行驶途中将“狼牙棒男”赵某查获。
经现场询问，赵某为逃避违法处罚，将自己车辆车牌字母“F”用有色胶条等物品变造成字母 “E”。
3月10日，赵某在西二环行驶过程中，违法进入应急车道内行驶，觉得有车没有让其顺利通过，心生不满，于是伸出“狼牙棒”以示威胁。经民警现场搜查，所谓的“狼牙棒”实为一根废弃的擦车油掸子把手。
3月16日，经对赵某依法询问，赵某承认了2016年3月10日在西城区西二环主路广安门桥附近涉及的所有交通违法行为。
交管部门依法对其涉及的4项交通违法行为进行了处罚：1、机动车违反禁止标线指示的违法行为，根据：《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条、《北京市实施中华人民共和国道路交通安全法办法》第九十一条第三项的规定，处罚款100元；根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，记 3分。
2、非紧急情况在应急车道行驶的违法行为，根据：《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条、《北京市实施中华人民共和国道路交通安全法办法》第九十七条第五项的规定，处罚款200元。
3、变造机动车号牌的违法行为，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十六条第三项的规定，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十六条第一款的规定，给予行政拘留15日，处罚款5000元。
4、使用变造机动车号牌的违法行为，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十六条第三项的规定，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十六条第一款的规定，给予行政拘留15日，处罚款5000元；根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，记12分。
以上四项违法行为，分别裁决，合并执行，决定给予赵某行政拘留20日，处罚款10300元，记15分。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：除了令计划郭伯雄徐才厚，在特殊节点被处理的还有谁?
3月16日，全国两会刚落幕，中纪委放出“双响炮”。浙江省宁波市市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳两人被查。
3月4日，政协会开幕第二日，人代会开幕前一天，中纪委“放大招”：全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查，王珉此前曾任辽宁省委书记，更早前任吉林省委书记。
王珉
在国家一年一度的“政治盛会”期间和闭幕当天，三位省部级官员被拿下，在这个特殊时间节点上，或带有更强的警示意义。
有相关专家曾评论称，中纪委在特殊节点打虎，更具震慑力，用实际行动向社会证明“反腐没有空窗期”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在十八大后，有部分官员被宣布落马和“双开”的时间节点较为特殊。尤其在高级别的官员中，案例相对较多。
周永康在2014年的建军节前夕，被宣布调查;徐才厚在2014年建党节前一天被宣布开除党籍;令计划在2014年冬至日被宣布调查;郭伯雄在2015年建军节前夕被宣布开除党籍;苏树林在2015年十一长假最后一天被宣布调查。
令计划
没吃上冬至的饺子
冬至吃饺子是中国一项传统习俗。
2014年的冬至，中纪委官网发布消息：全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
这位原副国级领导，没能吃上冬至的饺子。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，落马前一周，令计划还在《求是》刊发了自己的署名文章：《坚持中国特色解决民族问题的正确道路，为实现中华民族伟大复兴中国梦团结奋斗》。4000字的文章16次引用习近平的讲话，谈及民族工作中有8个“必须坚持”。
12月13日，令计划还出现在中央电视台《新闻联播》的画面中;当天，中央统战部向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报中央经济工作会议精神，令计划主持会议。
“政事儿”注意到，2014年2月到8月，短短半年中，山西省7位副省级官员落马，其中包括令计划的二哥、山西省政协原副主席令政策。
令政策落马后第二天，“新华社中国网事”发表《朝里有人也不灵》的评论，指出：“从这些年落马的官员来看，有的人以血缘和姻缘为纽带结成\'家族贪腐\'，互相庇护、共生共荣;有的借籍贯、工作过的地域、领域抱团，平时小弟利用公款和公权向上给大哥输送利益，到了关键时刻，则寄希望于大哥能打招呼、递条子，影响组织人事和执纪执法部门的工作，保自己平安，助自己升迁。”
郭伯雄
中央军委原副主席在建军节前夕被开除党籍
2015年7月30日晚，官方发布消息：中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
在建军节前夕，中央军委原副主席被开除党籍并移送检察机关，不少评论认为这具有很强的警示作用。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，郭伯雄曾长期在兰州军区服役，先后担任过47军军长、北京军区副司令、兰州军区司令、副总参谋长等职。2002年郭伯雄出任中央政治局委员、中央军委副主席。
根据上述通报，中央对郭伯雄开始组织调查的时间，是2015年4月9日。而在那之前的3月2日，两会召开前夕，“军中最年轻少将”、郭伯雄之子郭正钢，名列中国军网发布的“16只军老虎”之列。
徐才厚
建党93周年前夕被开除党籍
2014年6月30日，建党节前一日，中纪委官网发布通报，中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这是官方首次确认徐才厚落马消息。
通报显示，2014年3月15日，全国两会落幕两天后，中央决定对中央政治局原委员、中央军委原副主席徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。
徐才厚被宣布开除党籍的6月30日，习近平主持中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
同一天，蒋洁敏、王永春和李东生三人，也被宣布开除党籍。
当时，有专家向媒体表示，在建党93周年之际，开除徐才厚等人的党籍并依法追究刑事责任，这释放出强有力的反腐信号，起到强烈的警示作用，表明了无论治党治国治军，我们党对任何领域的腐败问题，都保持高压和零容忍态度的决心。
2015年3月16日凌晨00:28，中纪委官网发布消息：2015年3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。当日，正是全国两会闭幕日。
苏树林
国庆长假期间被宣布调查的首位省部级官员
2015年“十一”长假的最后一天，10月7日深夜11时30分，中纪委官网发布消息：福建省委副书记、省长苏树林涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
4小时后，福建省委宣传部主管、福建日报主办的东南网，于8日凌晨3时40分发布消息称：福建省委连夜召开常委会议，通报中央关于对苏树林涉嫌严重违纪进行调查的决定。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，长假期间“打虎”，发布官员被查消息，苏树林还是第一个。同时，苏树林也是十八大后首位落马的在任省长。
据媒体报道，苏树林在大庆油田担任一把手时与周永康走得很近。每年周永康生日期间，苏树林会与蒋洁敏一道为周祝寿。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，南京市委原书记杨卫泽是在2015年元旦小长假结束后落马的，成为2015年的首虎。他在元旦期间还参加了南京市第33届长跑活动。
仇和
开完全国两会后，在驻地被带走
开篇提到，今年全国两会前后，王珉和卢子跃、王阳三人的落马“首尾呼应”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，中纪委已是连续两年在全国两会节点上“打虎”。
2015年在政协会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。而在全国两会落幕当天的3月15日，中纪委官网接连发布了云南省委原副书记仇和与一汽集团公司原董事长徐建一落马的消息。
“政事儿”注意到，2013年9月，习近平参加了省委常委班子专题民主生活会，在会上，河北省常委进行了批评与自我批评。其中，景春华提到，“本顺同志要更加注重决策民主化。”
去年两会落幕当天落马的仇和，前一天下午还在参加云南代表团的审议，人代会刚闭幕，总理记者会一结束，中纪委就发布了仇和落马的消息。
3月15日上午，仇和还参加了全国人大会议闭幕式，并乘车返回了云南团驻地职工之家。据媒体报道，他是在驻地被带走的。
仇和就这样被留在了北京。
刘志庚
腊月二十六被宣布调查
今年2月4日晚10点，也就是腊月二十六，年关临近，中纪委发布了广东省副省长刘志庚落马的消息。还有三天过年，这个年，刘志庚铁定跟家人没有办法团聚了。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，当地报纸当天还在显著位置刊登着他“视察韶关春运要求保障安全”的消息。
而在刘志庚落马的前6个小时，中纪委网站在头条和二条放出了两条省部级官员被处分的消息。
头条是四川原省长魏宏，在自身存在严重违纪问题的情况下，对党不忠诚、不老实，不珍惜组织多次给予的教育挽救机会。给予撤销党内职务处分，行政撤职处分，降为副厅级非领导职务。
二条是湖北原省委常委、组织部长贺家铁，身为党的高级领导干部，特别是担任中央巡视组副组长期间，严重违反政治纪律和政治规矩，泄露巡视工作秘密。给予撤销党内职务、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2015年2月16日、17日，是腊月二十八、腊月二十九，中纪委官网连续发布了浙江省政协原副主席斯鑫良以及江西省原政协副主席许爱民的落马消息。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要
新华社北京3月17日电中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要
目录
