《文化蓝皮书》还指出，2014年，以BAT为代表的互联网公司已经通过一桩桩的投资与并购案例，让中国电影市场充分领略了互联网所带来的巨大冲击。
在BAT直接或间接的推动下，电影投资方面出现了众筹的新模式，电影发行方面出现了视频网站平台或新媒体的模式，在电影购票方面更是出现了团购和在线选座的新模式。这些新模式的产生从根本上改变了传统的电影产业链，使之与互联网产业链相互结合。
在可以预见的未来，互联网企业势必会逐步渗透到整个电影产业链，甚至可能将中国电影产业与互联网生态体系相互融合，由BAT、乐视、360、小米等企业推出并不断完善的生态体系将逐步吞噬电影产业，使其成为生态体系中不可或缺的一部分。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
据新疆维吾尔自治区纪委消息：新疆维吾尔自治区塔城地委委员徐本来涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
徐本来简历
徐本来，男，汉族，安徽金寨人，1965年9月出生，1982年10月参加工作，1985年11月入党。
1982.10――1986.01 解放军36986部队服役
1986.01――1988.03 乌苏市粮食局纪检员、机关团支部书记、团总支书记
1988.03――1990.03 乌苏市甘河子乡粮站站长
1990.03――1993.01 乌苏市甘河子乡副乡长
1993.01――1996.12 乌苏市九间楼乡党委副书记、党委书记、人大主席（其间：1994年9月至1996年7月在新疆职工大学企业经济管理专业学习）
1996.12――1999.08 裕民县委常委、组织部长
1999.08――2006.04 塔城地区人事局党组成员、编办副主任、主任
2006.04――2008.05 塔城地区行署党组成员、副秘书长，行署办公室党组副书记、主任，人事局党组成员、编办主任
2008.05――2014.11 裕民县委书记
2014.11―― 塔城地委委员；自治区第八次党代会代表
  （稿件来源：中纪委监察部网站）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：云南兰坪县政府被曝“逼捐” 正、副处级干部2千以上
继2015年12月云南机场集团被指“逼捐”后不到半年，该省再度曝出“逼捐”事件。这一次的主角是云南省怒江自治州兰坪自治县。
4月8日，就网曝“兰坪县政府发文给各单位人员下捐款指标、仅临时工可自愿”一事，兰坪县政府新闻办回应上游新闻称，应是少数组织募捐的工作人员简单理解了募捐精神；捐赠是自愿自觉的个体行为，绝无强制之意。
网曝
云南兰坪县官方“逼捐” 临时工可自愿
4月8日，微博网友@烟云 和@直播云南 爆料称，兰坪县政府要求所有在职公职人员强制捐款慈善基金。所有人定有捐款标准，各单位下指标定任务，不捐的话就天天打电话“逼捐”。
微博配图中，一份《兰坪县慈善基金募捐动员大会精精（注：应为精神）》的文件显示，兰坪县政府于2016年3月25日召开慈善基金募捐动员大会，副县长和陆山作动员讲话，要“增强发展慈善事业的责任感”，“推动慈善事业发展在上新台阶”，“确保慈善事业健康发展”。
文件称，全县此次募捐力争募集慈善资金母本2000万元，2017年开始，每年到账慈善资金500万元以上。“县红十字会要对募捐资金及时登记造册，做到账目清楚，手续完备，用途清晰，及时向社会公布接收、发放情况，接受舆论监督和群众监督，维护捐助者权益，保护募捐者的参与热情。”
文件给出了募捐标准：1、行政机关：正、副处级干部每人2000元以上；正、副科级干部每人1000元以上；一般干部每人500元以上。2、事业单位：正、副高级职称每人2000元以上；中级职称每人1000元以上；初级职称每人500元以上。3、企业单位：中层干部及以上每人2000元；一般工人每人300元；临时工：自愿捐款。
对于最后一句“临时工自愿”的含义，一位爆料网友的解读是：除临时工自愿以外，其他人均为强制。
回应
绝非强制 是少数组织者误解募捐精神
这是半年之内云南曝出的又一“逼捐”事件――此前上游新闻报道，在2015年12月25日，网传云南机场集团员工遭“逼捐”扶贫，通知文件中捐款数额明码标价、领导8000元起；云南机场集团回应上游新闻时否认“逼捐”，称捐款数额只是指导性建议，并非强制。
这一次，兰坪这个国家级贫困县传出的政府“逼捐”慈善基金事件，官方又是如何回应的呢？
4月8日中午，兰坪县政府新闻办负责人告诉上游新闻记者，该县3月底成立的慈善基金会，基金主要用于贫困家庭就学、就医和因各类灾害导致家庭贫困的救助。
根据3月7日县委县政府召开的慈善基金会专题联席会议的会议纪要，该基金会的具体工作举措中，第三条即清楚写明“捐款采取自愿的方式进行”。
对于网络媒体发布关于捐款情况的一些图文，兰坪县政府新闻办书面解释称：应是少数组织募捐的工作人员简单理解了募捐精神。“我们声明，捐赠是自愿自觉的个体行为，绝无强制之意。在此，我们也非常感谢社会舆论监督，督促我们改进相关工作，让兰坪的慈善事业健康发展。”
延展
《慈善法》9月施行，明令禁止摊派行为
法律界人士解读认为，云南机场集团此前所谓的“指导性建议”，与此次被曝出的兰坪县慈善募捐精神文件，涉及捐款数额的设定，就是一种摊派或者变相摊派行为。
值得一提的是，2016年3月16日公布、2016年9月1日即将施行的《中华人民共和国慈善法》，对于摊派与变相摊派行为有着明确规定。
其中，第4条指出“开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则”；第32条要求“开展募捐活动，不得摊派或者变相摊派”。
根据《慈善法》第101条，募捐活动中如果有向单位或者个人摊派或者变相摊派的情形，由民政部门予以警告、责令停止募捐活动；对违法募集的财产，责令退还捐赠人；难以退还的，由民政部门予以收缴，转给其他慈善组织用于慈善目的；对有关组织或者个人处2万元以上20万元以下罚款。
第108条又规定，县级以上人民政府民政部门和其他有关部门及其工作人员，有摊派或变相摊派捐赠任务情形的，由上级机关或者监察机关责令改正；依法应当给予处分的，由任免机关或者监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分。
（上游新闻记者 卢雨 实习生 陈均俊）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
4月11日上午，中国电信集团公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部常务副部长陈希宣布了党中央、国务院关于中国电信集团公司主要领导调整的决定：杨杰同志任中国电信集团公司董事长、党组书记，免去其中国电信集团公司总经理职务；杨小伟同志任中国电信集团公司董事、总经理、党组副书记。董事长、总经理等职务的任免，按有关法律规定和章程办理。
之前，由于常小兵辞去中国电信董事长职务后，董事长一直空缺，有版本传出杨杰将担任董事长，刘爱力将出任总经理一职。也传出将近期任命传言。
据消息人士透露，各省的一把手和二级经理过去的一两周里，分别进行了谈话，任命现任总经理杨杰、代理董事长杨杰为董事长只是时间问题，而因此空缺的总经理原来传言由铁塔董事长刘爱力出任，而这个版本有变，而是现任中国电信副总经理杨小伟升任总经理职务。
杨杰先生在中国电信行业拥有超过30年之经营及管理经验，是教授级高级工程师，法国雷恩商学院工商管理博士（DBA）。杨先生曾任山西省电信公司总经理，中国电信北方电信事业部总经理，中国电信集团公司副总经理，中国电信集团公司总经理等职务。
杨小伟先生具有超过30年的电信行业从业经验，是高级工程师，重庆大学管理工程系计算机技术专业硕士研究生。杨先生曾任重庆市通信管理局局长、联通集团重庆分公司总经理及广东分公司总经理、联通集团副总裁、联通集团董事及中国联通股份有限公司执行董事兼副总裁。杨先生曾担任中国联通有限公司董事及副总裁和联通华盛通信技术有限公司董事长。杨先生亦曾担任中国电信集团公司副总经理。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
新华社沈阳4月8日电 (记者 罗捷) 记者8日从辽宁省国税局获悉，辽宁省新纳入营业税改增值税的建筑业、房地产业、金融保险业和生活服务业四行业纳税人年减税达99亿元。
辽宁省国税局副局长常秀娟在8日的新闻发布会上说，按照辽宁2015年数据测算，在综合考虑企业缴纳所得税、城建税、教育费附加后，本次新纳入 营改增的建筑业、房地产业、金融保险业和生活服务业四行业纳税人年减税达99亿元(含大连)，其中建筑业13亿元，房地产业51亿元，金融保险业15亿 元，生活服务业20亿元。
常秀娟说，为贯彻落实确保所有行业税负只减不增的工作目标，本次营改增试点纳税人设置了两档增值税税率，对房地产业和建筑业按11%的税率征 收，对金融保险业和生活服务业按6%的税率征收，分别低于原工商业纳税人17%和13%的税率，相对于原营业税的税负，四行业也是略有下降的。对小规模纳 税人按3%征收率征收，由于计税依据不同和税率的下降，其税负也是降低的。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
  法制晚报讯（本报暗访组）当地专门从事鱿鱼丝批发的人士称，鱿鱼丝最主要的问题是含甲醛。记者从北京山姆会员店、麦德龙十里河店、华堂商场丰台北路店、物美云岗店等处购买了7个厂家的9个批次鱿鱼丝，送往北京市产品质量监督检验院。
检测发现，9个批次的鱿鱼丝甲醛含量全部超过了10毫克/千克，其中丰台子健超市销售的大连华星源祥和食品有限公司出产的百里鲜鱿鱼丝更是达到了96毫克/千克。
上海海洋大学教授陈舜胜表示，甲醛是国家明令禁止添加到食品中的非食品添加剂，长期食用会对人体的消化系统造成刺激和损害。
检测 9批次鱿鱼丝检出甲醛
在山东龙口，法制晚报记者接触到了多名专门从事鱿鱼丝批发的商业人士。
据他们介绍，鱿鱼丝加工生产工艺相对简单，技术要求也不太高。很多小食品企业都能加工生产鱿鱼丝，那里由于硬件条件差，结果造成生产卫生条件差。
不过，他们认为卫生条件差并非鱿鱼丝加工生产的主要问题，甲醛含量过高才是。
为了了解北京市场上正在销售的鱿鱼丝甲醛含量情况，记者分别在锦绣大地商务在线购买了申河散装“碳烤鱿鱼丝”，在北京山姆会员店购买了浙江富丹旅游食品有限公司生产的“手撕鱿鱼片”，在麦德龙十里河店购买了上海明奋实业有限公司分装的大鱼市牌“原味鱿鱼丝”，在华堂商场丰台北路店购买了辽宁大连昕昕食品有限公司的半岛小渔村牌“原味鱿鱼丝”等，总计8个厂家的10个批次鱿鱼丝产品，送到北京市产品质量监督检验院。
除申河散装鱿鱼丝不符合送检要求，未能检测外，其余7个厂家的9个批次鱿鱼丝产品全部得到检测。
结果显示，9批次鱿鱼丝产品甲醛含量全部超过了10毫克/千克。其中，丰台子健超市销售的大连华星源祥和食品有限公司出产的百里鲜鱿鱼丝更是达到了96毫克/千克。
9批次鱿鱼丝检测情况
品牌 购买地点 生产厂家 甲醛含量 淀粉
（毫克/千克） 含量（%）
富丹牌手撕鱿鱼片 北京山姆会员店 浙江富丹旅游食品有限公司 12.7 0.2
明珠牌鱿鱼丝 北京山姆会员店 中国水产舟山海洋渔业公司 37.1 0.3
大鱼市原味鱿鱼丝 麦德龙十里河店 上海明奋实业有限公司（分装） 18.3 25.4
半岛小渔村牌 华堂商场丰台北路店 大连昕昕食品有限公司 51.2 16.0
原味鱿鱼丝
天喔烤鱿鱼丝 顺天府马连道店 天喔（武汉）市食品有限公司（分装） 37.9 0.3
百里鲜鱿鱼丝 子健超市（丰台） 大连华星源祥和食品有限公司 96.0 17.6
风琴鱿鱼 北京物美云岗店 青岛市北洋食品有限公司 29.3 0.4
板烧鱿鱼 北京物美云岗店 青岛市北洋食品有限公司 30.0 0.2
烤制鱿鱼 北京物美云岗店 青岛市北洋食品有限公司 56.6 0.2
以上为北京市产品质量监督检验院检测结果
3企业数年前曾上北京黑榜
《法制晚报》记者发现，其实早在数年前，大连华星源祥和食品有限公司、上海明奋实业有限公司、大连昕昕食品有限公司就曾因所产鱿鱼丝含不得检出的甲醛而被北京市相关部门通报，并下架产品。
2009年11月11日，北京工商局通报称，大连华星源祥和食品有限公司生产的“华兴源”牌鱿鱼丝，因含甲醛被责令全市停售。
2010年4月26日，北京工商局发布食品安全信息，欧尚丰台店销售的上海明奋实业有限公司于2009年10月31日生产的鱿鱼丝含有甲醛，被责令下架。
2011年11月23日，北京食安办发布下架名单。其中，大连昕昕食品有限公司生产的3个批次的鱿鱼丝，含有不得检出的甲醛和山梨酸。且该厂生产的“半岛小渔村”牌原味鱿鱼丝（2011.4.11）中甲醛含量尤为高，达到了66.2mg/kg。
至少8次通报鱿鱼丝含甲醛
