交通运输部相关负责人表示，网约车属于公共交通的一部分，但却是相对高端的公交服务，不是说应该让每个人都能打得起车。公交地铁才是城市公共交通的基本服务，把网约车当成代步工具的定位有问题。
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远说，规范网约车是必要的，更重要的是解决市民的出行问题，有待建立多层次的公交出行系统，缓解城市交通拥堵，减少环境污染。
新华社伦敦4月27日电 (记者夏晓 黄泳)英国议会跨党派中国小组副主席克莱门特・琼斯日前在接受新华社记者采访时说，近年来，英中两国在知识产权保护领域不断加强合作，中国在知识产权保护方面取得巨大进步。
近年来，在创意产业领域，中国公司创造、拥有的知识产权越来越多。在亚洲地区，特别是东南亚一带，创意产业逐渐兴起。知识产权也随之越来越受重视，保护知识产权也变得尤为重要。
琼斯说：“我认为中国的知识产权保护在过去几年里取得巨大进步，在健全知识产权法律方面有极大提升。很多法院在处理知识产权案件时也有很大改进，据我所知，浙江省地方法院还启动了网上法庭审理电子商务案件，我认为这些都是好的现象。”
在数字时代到来的今天，琼斯认为，英中双方需要谈论更多关于数字化知识产权方面的保护。英国知识产权局已与中国相关机构建立合作。据他介绍，英国最高法院院长将在5月前往中国探讨司法方面的合作，其中一个重点就是知识产权保护。
琼斯说，去年12月，英国知识产权局代表团访华，与中方举办一系列双边会议，并就双边合作和工作计划达成协议。英中两国在知识产权保护方面已经做了大量有深度、广度的工作。
尽管中英双方在知识产权保护方面合作前景积极，但挑战仍然存在。琼斯表示，保护知识产权是一场“永无止境的战争”，英国在国内同样面临很多尚未解决的知识产权问题，因此中英双方需要不断探索，展开更多对话和交流，分享案例，共同寻求解决办法。
中新社西安4月27日电 (记者 阿琳娜)“一带一路”战略让地处西北内陆的陕西站在向西开放的前沿。陕西官方27日透露，该省重视知识产权保护与合作在“一带一路”建设中的作用，服务陕西企业“走出去”，参与国际交流与合作。
随着“一带一路”战略的深入推进，陕西企业与中亚地区的贸易往来日益紧密，越来越多的陕西自主知识产权、自主品牌开始走入“一带一路”沿线国家。
陕西省知识产权局副局长杨行云27日表示，陕西实施了新能源汽车海外贸易知识产权研究、丝绸之路经济带(陕西)知识产权战略促进项目等多个研究项目，完成了对丝路经济带主要国家知识产权相关法律制度的汇编。
2015年，陕西在全国率先开展知识产权密集型产业培育，加快培育陕西省优势特色产业知名品牌，同时加大对侵犯知识产权和制售伪劣商品行为的打击力度。
“下一步将强化宣传，开展线上培训学习，从政府层面推动对知识产权的保护。”杨行云说。
据悉，今年陕西将开展该省参与“一带一路”知识产权国际合作的研究，制定《知识产权支持“一带一路”建设实施方案》，支撑本地经济升级发展。
陕西省工商局副局长郑成瑞表示，将指导企业加快商标的国际注册力度，服务“一带一路”和“海外陕西”战略。
数据显示，截至2015年底，陕西有效注册商标总量超过16.92万件。陕西通过举办商标拍卖会、丝绸之路沿线省区商标展览等活动，促进品牌发展与合作交流，同时促进本地企业树立“商品出口、商标先行”意识，为加快发展海外业务打下基础。
据介绍，陕西将从推动涉外知识产权公共服务，支持企业参与国际交流与合作；提高企业应对知识产权国际纠纷的能力；引导法律服务机构为企业提供全方位、高品质的知识产权法律服务，服务陕西企业“走出去”。(完)
中新网4月27日电 据北京公安局顺义分局官方微博消息，4月26日晚，经过顺义警方连夜工作，涉嫌纠集多人殴打某小区保安员的犯罪嫌疑人江某某(女，27岁，黑龙江省哈尔滨人)，以及涉嫌殴打保安的犯罪嫌疑人沙某某(男，37岁，天津市人)、武某某(男，29岁，河北香河县人)、张某某(男，39岁，黑龙江海伦市人)已被警方抓获。
目前，江某某等人因涉嫌寻衅滋事罪已被顺义警方依法刑事拘留。此案正在进一步工作中。
应外交部长王毅邀请，日本国外务大臣岸田文雄将于4月29日至5月1日对中国进行正式访问。
问：安理会4月25日举行了几内亚湾海盗问题公开会。中国作为4月安理会轮值主席，同非洲国家共同倡议就几内亚湾海盗问题举行公开会出于什么考虑？中方为解决该问题做了什么贡献？
答：几内亚湾是重要国际航运通道和能源基地。近年几内亚湾海盗问题呈高发态势，严重威胁地区航运和经济安全，也对国际海上贸易通道和地区和平与安全构成严重威胁。国际社会、特别是联合国安理会应履行职责，维护几内亚湾海域安全。
安理会曾于2011年和2012年召开几内亚湾海盗问题会议。此次中方同安哥拉及塞内加尔一道，共同倡议就该问题召开公开会，得到国际社会高度重视和积极响应。安理会还就几内亚湾海盗问题发表主席声明，积极回应几内亚湾沿岸和地区国家加强反海盗国际合作诉求，凝聚了打击几内亚湾海盗问题国际共识，为共同应对该问题提供了解决思路，并推动国际社会反海盗合作向更高水平、更深层次发展。
中国秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，积极参与打击几内亚湾海盗国际合作，为沿岸国维护正常海上交通秩序、加强基础设施等能力建设提供帮助。我们愿继续加强同非洲国家合作，为非洲经济社会发展构建良好安全环境。
问：朝鲜27日宣布，劳动党七大将于5月6日召开。中国政府或中国共产党是否收到了邀请？中国领导人是否会出席？
答：朝鲜劳动党七大是朝鲜党和人民自己国内政治生活中的一件大事。
问：据报道，乌克兰外长克里姆金27日开始访华，他将出席亚信外长会议并会见王毅外长。克里姆金外长是否已抵京？中乌外长会见是否将谈及克里米亚问题？
答：应王毅外长邀请，乌克兰外长克里姆金将出席4月27日至28日在京举行的亚信外长会议。其间，王毅外长将应约与其举行双边会见，主要就双边关系以及共同关心的问题交换意见。我们愿意与乌方在相互尊重和平等互利的基础上发展友好合作关系。
至于你提到两国外长会谈的具体内容，我们将及时发布消息。
问：4月26日，南苏丹反对派领导人马夏尔返回首都朱巴，宣誓就任第一副总统。中方对此有何评论？
答：4月26日，南苏丹总统基尔在朱巴同反对派领导人马夏尔举行会晤，随后马夏尔宣誓就任南苏丹第一副总统，这是南苏丹和平进程取得的重要进展，中方对此表示欢迎。
中国是南苏丹重要合作伙伴。2013年南苏丹内部冲突爆发后，中方始终建设性参与南苏丹和平进程，坚定支持非洲国家通过非洲方式解决非洲问题，为推动南苏丹冲突各方签署最终和平协议发挥了重要作用。
我们衷心希望南苏丹各方继续共同努力，尽快组建过渡政府，加快推进重建进程，早日实现南苏丹和平、稳定、发展。中方愿同国际社会一道，继续为此发挥建设性作用。
问：第一，关于日本外相岸田文雄访华，你能否提供更多信息？第二，中方对亚信第五次外长会议有何期待？
答：应王毅外长邀请，岸田文雄外相将于4月29日至5月1日对中国进行正式访问。届时王毅外长将与岸田外相举行会谈，就中日关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。中日互为重要近邻，保持中日关系健康稳定发展符合两国和两国人民的共同利益，对本地区和平、稳定与发展也具有重要意义。当前中日关系出现改善势头，同时也面临不少挑战。希望日方同中方相向而行，切实恪守中日四个政治文件和四点原则共识精神，妥善处理有关问题，为推动两国关系持续改善发展作出切实努力。
关于亚信外长会议，中方高度重视此次会议，习近平主席将出席会议开幕式并发表重要讲话。中方希望同与会各方共同努力，凝聚各方在涉及地区安全重大问题上的共识，推动亚信为地区和平安全稳定发挥更加积极的作用。有关会议具体情况，我们将及时发布消息。
问：据报道，美国总统奥巴马计划5月访问日本期间赴广岛参访。中方对此有何评论？
答：我不掌握奥巴马总统赴日出席G7峰会有关日程，请你向美方询问。
追问：你对奥巴马总统将赴广岛参访有何评论？
答：美方已经确认日程安排了吗？我们会予关注。
问：据报道，澳大利亚政府与一家法国公司签署了潜艇建造合同。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道。
问：美国官员称，美、印将在印度洋进一步开展合作，监测该地区海军舰艇和潜艇活动，此举可能对中国产生影响。你对此有何回应？
答：我们注意到近期一些国家在本地区开展了比较频密的军事合作。希望有关合作是正常的，对地区和平与稳定是有益的。
中新网重庆4月27日电 (李佳伶 刘相琳)男子因开车被对方车辆插队发生小擦挂，为出气邀4人持刀追300余公里将对方司机砍伤。记者27日从重庆武隆警方获悉，5名打人者已全被刑拘。
4月24日凌晨，重庆武隆警方接到两名过境货车司机报警称，他们被几名不明身份的男子持刀砍伤。接报后，警方迅速成立专案组，组织民警赶往事发现场。民警一方面联系医院对伤者进行救治，另一方面迅速对案件展开侦查。
报警人张某称，他和另一名受伤者王某是同一辆货车的司机。事发当天，他们从湖南装载一车货物送往重庆江津，途经武隆服务区靠边停车换班时，被一辆越野车上下来5人持刀和钢管袭击。作案后几名男子迅速逃离现场。
专案组民警连夜开展侦查摸排工作，于次日上午锁定了目标嫌疑人身份。民警随后立即赶赴重庆酉阳，成功将嫌疑人赵某等人抓获。
据犯罪嫌疑人赵某交代，事发前双方在高速公路酉阳洪安收费站排队时，张某的货车突然变道插队，刮蹭到赵某驾驶车辆的反光镜，双方因此发生口角。在收费站工作人员和其他车主劝说下，双方才各自开车上了路。
赵某离开后心里越想越气，觉得吃了闷亏心里很不服气，于是邀约几个朋友帮忙报复。5人在高速公路重庆黔江阿蓬江服务区汇合后，驱车往武隆方向继续追赶货车。凌晨时分，5人在高速公路武隆服务区附近将货车追上，他们持事先准备好的钢管、砍刀对张某和王某进行了殴打。
目前，犯罪嫌疑人赵某等人已被刑拘，案件正在进一步办理中。
新华社成都4月27日电 题：部分经济数据向好 民间投资有所下滑――四川一季度经济形势分析
新华社记者陈健、谢佼
推进供给侧结构性改革、促进经济稳定增长措施持续显效，今年一季度，四川GDP同比增长7.4%，高于全国平均水平0.7个百分点。其中，工业和房地产领域部分数据向好，反映出四川经济积极因素正在增加。但同时，民间投资信心不足、占比有所下滑。
部分经济数据向好
一季度四川GDP达到6703.7亿元，同比增长7.4%，增速与去年同期持平，高于全国平均水平0.7个百分点。四川省统计局总经济师熊建中说，一季度四川经济运行呈现“缓中趋稳、稳中有进”的态势。
受产品销售增长、出厂价格降幅收窄等因素作用，今年前两个月，四川规模以上工业企业利润总额增长6.6%，相较去年全年利润下降实现好转，结束了连续7个月的负增长态势。同时，四川工业投资恢复增长势头强劲，一季度工业投资1848.6亿元，增长10.8%，扭转了近两年低增长甚至负增长的态势，累计增速19个月内首度重返两位数。
工业指标好转的背后是企业经营向好。吉利集团董事长李书福在成都表示，吉利四川工厂的老产品发展势头依旧迅猛，预计今年的销售额将达到300多亿元，新产品将于7月投产。中国航空工业集团公司总经理助理殷卫宁说，今年以来，中航成都科技文化博览中心加快建设，中航工业与四川的合作由单一的航空制造向航空旅游、航空文化等多个领域拓展。
一季度，四川房屋新开工面积、商品房竣工面积、土地购置面积等“三大指标”增速由负转正，其中，四川房屋新开工面积2427.52万平方米，同比增长40.3%，增速比全国平均水平高21.1个百分点，扭转了去年全年负增长的态势。
熊建中认为，一季度数据好转若是继续朝着积极的方向发展，对四川经济稳增长、调结构意义重大。比如，工业利润越高，企业的投资冲动就越大、改造升级的冲动才越大，这一指标的向好发展对工业经济的增长和提质增效非常重要。
抓项目落地促区域经济发力
四川力图改变过去成都“一城独大”的经济格局，推动成都经济区、川南经济区、川东北经济区、攀西经济区、川西北经济区五大经济区形成“多点多极支撑”发展的态势。
目前，成都经济区发挥出带动作用。根据四川省省委要求，成都经济区在科学发展、转型升级、全面小康、城镇化建设、改革开放5个方面走在全省前列。今年1－2月，成都经济区8市经济发展继续保持平稳较快增长，遂宁、绵阳、乐山、眉山、资阳、雅安等市工业增加值增速高于全省平均水平。
眉山市今年狠抓项目开竣工、重点项目建设和项目储备“三重奏”，一季度，全市GDP增长8.3%，居全省第5位。
四川富生电器有限公司位于眉山市经济开发区新区，总投资4.85亿元，生产高效智能电机广泛运用于空调压缩机、冰箱压缩机、除湿机、饮水机、信息处理设备等。“抢抓建设有成果，春节后就开始试生产了，现在已全面投产。”富生电器副总经理李强预计公司今年生产电机750万台，完成销售收入6.5亿元。
民间投资占比下滑需重视
在拉动经济的“三驾马车”中，投资再次发挥“稳定器”作用。一季度四川固定资产投资6329.7亿元，同比增长12.7%，增速较去年同期提高1.1个百分点。
但是，四川民间投资占比却从去年的近60%下滑到目前的52%。专家认为，民间投资历来在四川经济中发挥重要作用，当前民间投资信心不足需引起重视。
根据人民银行成都分行调查，目前，多数工业企业的首要任务是求生存、保运转，工业投资扩张意愿已弱于2008年国际金融危机时期，产业领域的信贷需求主要是政府主导的重大招商引资工业项目。
3月底，四川省政府出台促进经济稳定增长和提质增效推进供给侧结构性改革政策措施，总共17个方面的内容，其中有7条涉及“降低成本”，涵盖融资、税负、电力、天然气等实体企业反映最为强烈的成本负担，这些政策尽快落实到位将持续推动实体经济复苏。
新华社南宁4月27日专电 广西柳州市纪委27日通报，柳州市政府党组成员、秘书长沈震严重违纪被开除党籍。
通报称，日前，经柳州市委同意，柳州市纪委对柳州市人民政府党组成员、秘书长沈震的严重违纪问题进行了立案审查。经查，沈震严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利谋取私利，特别是在其担任柳州市国土资源局党委书记、局长期间，干预和插手土地整理、土地开发、房地产建设、矿山开采等市场经济活动，为他人谋取利益，并索取、收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
通报还称，沈震身为党的领导干部，理想信念丧失，纪律观念淡薄，严重违反党的纪律和国家的法律法规，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪，性质恶劣、情节严重。依据有关规定，经柳州市纪委常委会议审议并报柳州市委批准，决定给予沈震开除党籍处分；由柳州市监察局按程序报柳州市人民政府批准，给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题有关线索移送司法机关依法处理。
沈震2011年10月至2012年9月任柳州市委副秘书长(正处级)，2012年9月至2015年8月任柳州市国土资源局局长。
4月21日上午，湖南省委书记、省人大常委会主任、省委全面深化改革领导小组组长徐守盛主持召开省委全面深化改革领导小组第十七次会议，研究审议有关改革方案。徐守盛强调，湘江新区要弘扬“马上就办”和钉钉子精神，突出项目带动，强化产业支撑，加快产城融合，推动创新发展。（2016年4月21日《红网》）　　　　20多年前，时任福州市委书记的习近平同志提出“马上就办”的工作要求，并率先垂范。从此，“马上就办”植根榕城大地，成为党员干部办实事、讲效率、抓落实的行动准则。4月21日，徐守盛再次强调要弘扬“马上就办”和钉钉子精神。“马上就办”对于我们开展好“两学一做”学习教育具有重要的意义。　　　　弘扬“马上就办”精神，要敢于担当尽责。只有心中有责，才能将责任转化为奋发之志、实干之力，才能做到“马上就办”。当前，湖南正迎来前所未有的发展机遇，能否在新常态下积极作为，在抢抓机遇中实现突破。机遇稍纵即逝，关键看我们能否把握得住，而抓得牢、抓得好、上得去，又关键靠的是“马上就办”、真抓实干。因此，党员干部不能守成、观望，不能总是坐等上级给政策、给条件，而是要审慎地做出最快反应，积极作为、主动作为，雷厉风行、紧抓快办，自己创造身边的“小气候”，担当起推动湖南发展的应有责任。　　　　扬“马上就办”精神，要敢于攻坚破难。小事易事，坚持“马上就办”固然不难；但是大事难事，做到“马上就办”则是不易。对湖南来说，当前发展有机遇潜力，也有困难压力。在具体实践中，我们要始终保持“闯、冒、试”的劲头，拿出勇气、拿出智慧，敢啃硬骨头、敢于涉险滩，敢于破解行政服务慢、要素保障难等影响和制约发展的瓶颈问题，完善一站式审批等简政放权机制，努力以改革创新的举措，为工作马上就办、发展提速增效扫清障碍；要教育引导党员干部进一步增强责任意识、效率意识、执行意识，切实做到雷厉风行、紧抓快办，立说立行、善做善成，令行禁止、依法办事，不断提高效能效率、执行能力和服务水平。　　　　弘扬“马上就办”精神，要敢于正风肃纪。风清则气正，气正则心齐，心齐则山移。“马上就办”宣扬的是高效务实的优良作风，反对的是“庸懒散拖”的不良风气。近年来，通过深入开展“三严三实”教育实践活动，党员干部作风有了一个大的转变，但是作风建设永远在路上。当前，湖南正在深入开展“雁过拔毛”式腐败问题和“纠‘四风’、治陋习”专项整治工作，向“庸懒散拖”“为官不为”“吃拿卡要”“雁过拔毛”式腐败问题等歪风邪气宣战，使“马上就办”成为党员干部工作的一种常态、一种习惯，在湖南形成干事创业的浓厚氛围，树立党员干部的良好形象。　　　　文/刘空军
<HR>
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 洪雷 通讯员 陈颖）4月5日，长沙市启动名医工程项目，全市设立9家名医工作室和16家名医工作站。4月26日上午，长沙市中心医院呼吸科名医工作室的专家团队来到雨花区跳马镇中心卫生院与东山街道社区卫生服务中心，为这两家的“名医工作站”揭牌启动。今后，居住在该社区的居民不用再奔波到市中心的大医院排队与挂号，在家门口就可以看名医。　　　　长沙市名医工程项目目的在于发挥名医在医德医术等各个方面的高层引领作用，增强卫生系统名医队伍的生机活力，推进卫生事业改革发展和创新型人才队伍建设。长沙市中心医院整合肺科医院和呼吸内科专业优势，经医院申报，专家现场评审及公示，市卫计委审核评定，于4月5日被授予“长沙市中心医院呼吸科名医工作室”称号，并负责指导东山街道社区卫生服务中心、跳马镇中心卫生院两家名医工作站的工作。　　　　长沙市中心医院呼吸科名医工作室负责人、副院长黄征宇介绍，这两家名医工作站均由该院呼吸科名医工作室的优秀专家直接对口支持，今后将定期在基层医疗卫生服务中心坐诊，在社区为居民看病咨询，通过为基层医务人员提供医疗帮扶、带教指导等服务，提升基层医疗服务的能力。　　　　该院呼吸科名医工作室领衔人、肺科医院副院长杨红忠则表示，“名医工作站”的成立，不仅能方便老百姓在家门口享受优质医疗资源，还是实践分级诊疗、双向转诊的有益探索。　　　　一位前往东山街道社区卫生服务中心的杨大爷开心地说，“平时去大医院看专家要排好久的队，现在这些名医、专家就在门口了，不仅不需要掏专家挂号费，还省去了去大医院排队的麻烦，真是一桩大好事！”
红网长沙4月27日讯（通讯员 廖俊）近日，宁乡县国地税局联合，借助宁乡县第27届春季马路赛暨全民健身展示活动这一平台，开展以“诚信税收，健康同行”为主题的宣传活动，提升公众的诚信纳税意识。　　　　宁乡县国地税局共同承办此次春季马路赛，在LED显示屏上循环播放《底气》，《诚信纳税》，《宁乡纳税人》等税收宣传片，在环形体育场及比赛沿途悬挂税收宣传标语，在个人赛和团体赛的终点分别设置咨询台、摆放税收宣传展板，并邀请宁乡电视台进行现场跟踪报道。　　　　此次税收主题宣传结合时下税收政策热点、难点，就营业税改征增值税、国地税合作、诚信纳税、二维码一次性告知、便民办税春风行动、12366纳税服务热线等内容展开重点宣传。宁乡县国地税局分别抽调税政、征管、办税服务中心业务骨干成立咨询服务组解答纳税人的疑难问题，同时向纳税人发放调查问卷，了解纳税人的诉求。　　　　为确保此次主题宣传活动的顺利举行，宁乡县国地税局共同招募社会公众成立“税收宣传志愿服务队”并进行培训，志愿者现场向纳税人发放税收宣传资料，解答税收问题。宁乡县地税局摄影小组还以此次税收宣传为主题开展摄影比赛，进一步浓厚了宣传氛围。参与此次马路赛的各个企业、行政事业单位的工作人员均佩戴税收宣传标志，为本次税收宣传助力。
红网怀化4月27日讯（通讯员 易丽芬）4月27日，湖南省辰溪县国税局5号办税窗口改为国地税局联合办税窗口，可办理税务登记、申报征收、发票领取缴销、发票代开、政策咨询等相关涉税事宜，以及地税涉税业务。日后，纳税人可任意选择辰溪县国地税局任意涉税业务，实现办税“二合一”。　　　　国地税局互设办税窗口是辰溪县国地税局贯彻落实税收征管体制改革，深化国地税合作，服务纳税人的重要举措。为做好此项工作，辰溪县国地局税积极加强宣传，利用税企微信群、QQ群、办税厅宣传栏、LED电子屏等开展定向宣传，并结合纳税人大走访和纳税人学校培训等活动向营改增纳税人介绍税收政策和互设窗口情况。　　　　同时，辰溪县国地税局主动加强对接，强化技术支撑，整合各自中心信息、纳税服务人员力量，互通国地税办税服务厅网络。此外，辰溪县国地税局还强化人员配备，互派办税人员进驻对方办税厅，确保办税服务质量。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
【学习进行时】在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记要求各级党政机关和领导干部要学会“通过网络走群众路线”。这与党一贯倡导的群众路线在理论和实践上有什么样的关联？如何把握“包容”与“治理”的辩证关系？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《民意上了网，干部怎么办》，为您一一解读。
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话。他指出，群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。
群众路线是我们党的优良传统和作风。让老百姓过上幸福美满的生活是我们党的执政目标，从政治学角度来说也是执政党执政合法性的重要基础。
老百姓上了网，民意也就上了网
倾听老百姓的声音，对老百姓的需求有真切、全面的了解，实际上是执政党能不能代表民意、能否沿社会发展的正确方向前进的一个特别重要的条件和要求。
习近平总书记讲，老百姓在哪儿，民意就在哪儿。我国有7亿网民，传统方式和网络渠道共同构成了现在反映民意、了解民意、沟通民意的新途径。
所以，我们党和政府了解民意的方式也应该有一个重大的转型。网络在今天的社会生活、政治生活中的渠道作用和反映民意的价值越来越高。习近平提出这一点，印证了我党对了解民意、把握民意的认识方面和过去不同了。
人们把所面对的空间分为两种空间，一种叫现实空间，一种叫网络所呈现出来的虚拟空间。随着网络发展，现实生活跟网络联为一体，交集越来越大，所反映出来的老百姓的生活、意见、诉求，成为现在社会生活、政治生活的重要组成部分。因此，网络中反映出来的各种情况、信息、意见，应该作为执政党的重要民意资讯来源之一。
上网了解民意，应成为干部的“基本功”
“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”因此，习近平要求各级领导干部“经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑”，强调指出这“是新形势下领导干部做好工作的基本功”。
领导干部“经常上网看看”，重点应该“看”什么呢？
习近平说：“网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。”在一个人人都上网的时代，每个人都按照自己的方式、自己的情绪表达一些自己认为应该表达的内容。如果局部看网络空间里的文本、话语、表达，也许会觉得质量很低；如果我们缺少对网络的把握和方法论指导，有时会觉得网络上的现象混乱、迷茫，甚至从情绪上产生反感。
所以，如果我们只用简单的碎片化的方式，就事论事地去了解和评价某一个内容，那么我们与网络民意的距离也就相去甚远，有时甚至会得到一些相反的结论。正是针对这种现象，习近平提出“要多一些包容和耐心”。
了解民意应有一整套科学严谨的现代方法和手段。领导干部应该从掌握科学严整的方法开始，不要看一时一地一个人的表达，要用集合式的观点去看。还应运用统计学的大数定律进行对冲和平衡。在某个问题上，总体有什么样的意见表达，要看人们倾向的重点是什么，人们从哪个角度在表达意见主张。只有这样，看到的民意才会比较清晰完整。这才是理性的看问题方式。
用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
