法制晚报记者还注意到，从2007年至今，北京食品安全办公室、北京工商局等至少8次通报鱿鱼丝中含甲醛的情况，并决定下架涉事产品。
其中，老渔村远洋食品厂生产的“长河岛”手撕鱿鱼（2012.01.02）曾在3个月内两次被曝含有不得检出的甲醛。第一次为2012年6月27日，北京市工商局抽检中发现其含甲醛。
2012年8月8日，北京食安办通报，“长河岛”手撕鱿鱼再次被检出甲醛，高达31.05mg/kg。
通报称，甲醛是一种刺激性很强的化学物质，医学上用作防腐剂。在鱿鱼丝中加入甲醛可使表面增白并延长保质期。鱼干类食品用甲醛浸泡后，不仅经过漂白卖相好看，还不容易变质。
国家明令禁止添加甲醛到食品中。长期食用含甲醛的食品会使得消费者出现头晕、头痛、乏力、嗜睡、食欲减退、视力下降等症状，对人体的消化系统造成刺激和损害。
业内人士曾表示，“甲醛鱿鱼丝”拆开后往往会有一股异味，根本没有鱿鱼的鲜美和弹性。因此消费者如发现鱿鱼丝颜色异常亮白，应小心购买。
部分鱿鱼丝含淀粉却未标明
《法制晚报》记者还注意到，除了甲醛，9种被检测产品中还检出了淀粉。其中青岛北洋食品公司、天喔（武汉）公司、浙江富丹旅游食品公司所产的鱿鱼丝淀粉含量较低，为0.2%左右。上海明奋实业有限公司的大鱼市原味鱿鱼丝淀粉含量最高，为25.4%，占到了超四分之一。其次为大连华星源祥和公司所产的百里鲜鱿鱼丝，淀粉含量也达到了17.6%。
添加淀粉，是制作工艺需要，还是有其他原因？
中国农业大学食品学院副教授何计国告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，鱿鱼制品含有淀粉的话，商家在配料表上应该标明有淀粉成分。如果没有标明，就侵犯了消费者的知情权。加淀粉主要是为了增加重量，对人体倒没有什么害处。
据山东威海媒体报道，往烤鱼片或烤鱿鱼丝内添加淀粉，早已是行业内公开的秘密。“加淀粉主要是为了增重。相对于烤鱼片或烤鱿鱼丝，淀粉的价很便宜。淀粉添加多了，厂家的利润也就多了。同时，在这些干海货里加入淀粉，不仅可以增大产品吸水量和黏附性，而且由于淀粉糊化温度低，烘制过程中能够迅速成膜，在锁住水分的同时还能防止鲜味析出，保证口感。”
《法制晚报》记者查看9款产品的配料表，发现大连昕昕所产“半岛小渔村牌原味鱿鱼丝”淀粉含量为16%，其配料表却并未标明含淀粉。上海明奋实业有限公司的大鱼市原味鱿鱼丝、天喔烤鱿鱼丝则注明了含淀粉或食用玉米淀粉。
专家说法
鱿鱼运送为保鲜 可能用甲醛
3月26日，记者电话采访了上海海洋大学食品学院水产品加工及贮藏工程系主任、食品学院水产品加工及贮藏工程专业硕士生导师陈舜胜。
陈舜胜表示，鱿鱼丝含有甲醛的情况比较复杂。他称，基本上所有鱿鱼自身都含有一定的甲醛，业内叫做内源性甲醛，是鱿鱼天然含有的甲醛，但这个量很小，对人体的危害很小。而业内最怕的就是后天添加的甲醛，这些制造商给鱿鱼添加甲醛的目的是为了防腐。
陈舜胜说，常见添加甲醛的水产品就是水发鱿鱼和小银鱼。添加甲醛不仅能防腐，还能提升口感。
陈舜胜称，我们平时所买到的鱿鱼制品都不是中国近海所产，大多是南美智利或北太平洋的鱿鱼。国产鱿鱼个头小，味道好，价格很高，做成鱿鱼丝成本就太高了。
而南美或北太平洋的鱿鱼个头很大，但味道苦涩，一般都用来加工成鱿鱼丝。这种鱿鱼运到中国来时间比较长，为了在运输过程中保鲜防腐，就会用到甲醛。
还有种可能就是这种鱿鱼的个头大，去皮比较麻烦，时间很长，有时候甚至会用到像洗衣粉的那种蛋白酶。各种化学制品的添加也有可能增加甲醛的含量。
地方规定甲醛含量不大于10毫克
陈舜胜告诉记者，甲醛是国家明令禁止添加到食品中的非食品添加剂，长期食用会对人体的消化系统造成刺激和损害。
但对于鱿鱼含有内源性甲醛的问题，国内还有很大的争议，沿海几个省份也出台了相关的行业标准。像几年前浙江出台的“鱿鱼制品质量安全控制技术规范”里面就明确规定了，鱿鱼成品甲醛应小于或等于10毫克/千克，各地对鱿鱼丝中甲醛的含量也多是按照这个标准来执行的。
对于企业能否提前处理掉内源性甲醛，陈舜胜认为，想去掉内源性甲醛比较困难，势必会增加企业的生产成本，另外也可能会影响口味。防止企业生产鱿鱼制品甲醛超标，主要还得靠严格的执法。日本如果发现类似的食物非法添加会让这些企业关门，而中国一般都是罚款了事，这势必让企业的违法成本降低。
记者随后查阅到了这部“鱿鱼制品质量安全控制技术规范”，其为浙江省舟山市质量技术监督局于2008年出台的，其出台这部规范的初衷之一是因为“近年来鱿鱼制品中的‘甲醛超标问题’严重影响了舟山鱿鱼加工产业的发展”。
甲醛添加于食品属于违法
记者查阅了2015年10月开始实行的《中华人民共和国食品安全法》第三十四条，其中第一项就明确规定，禁止生产经营用非食品原料生产的食品或添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品。
根据原卫生部《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂名单》（第1―5批汇总），甲醛属于《食品中可能违法添加的非食用物质名单》之列，并注明，可能添加甲醛的食品品种包括海参、鱿鱼等干水产品。
中国农业大学食品学院副教授何计国告诉记者，早在2004年，世界卫生组织就发布了“甲醛致癌”的公报，正式确定甲醛对人体有致癌作用，即便长期接触低剂量甲醛，也可引起慢性呼吸道疾病。
文并摄/本报暗访组
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯（记者 陈斯）清明节期间，本市民政部门表示十三五期间，租用合同到期的传统墓穴，以适当方式进行节地生态化改造，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。记者获悉，外侨公墓已经不再对外销售老墓，鼓励到期老墓将进行腾退，将老墓挪到新区进行生态化改造。
据法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）了解，北京西静园管理处下辖西静园公墓和外侨公墓两座公墓，其中西静园公墓始建于1935年，清初曾为王府花园，占地384亩，后演变成为张学良将军担任名誉院长、安葬东北军将士的安息之地。2002年根据国家政策和市规划局通知，停止对外经营，只办理骨灰合葬、续租和改造业务。
同时，北京西静园管理处下辖的另外一处公墓外侨公墓，建于1952年，因为当时主要安葬在北京去世的外国侨民，故定名“外侨公墓”，现占地20亩。记者获悉，该公墓在十三五期间将启动占地约40亩的新区建设。
刚刚开始开发的新区，将按照民政部门的要求，建成公园式公墓，开展生态安葬，包括景观撒散。
目前老区内安葬的遗体墓、老墓约有4000多份，现在已经不再销售；同时，鼓励到期的老墓、遗体墓向生态葬改造转变，改造将不再在原地进行改造，而是进行腾退，挪到新区进行生态安葬，改造价格将给予优惠。
目前，外侨公墓除了小型节地墓之外，还推出了可降解骨灰坛以及欧式骨灰廊等生态安葬的葬式，价格均在万元以下。其中，可降解骨灰坛价格为9800元，欧式骨灰廊价格为1500元至3000元。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
近来，有很多战友询问军队何时落实“全面二孩”政策？经咨询了解到，目前军队全面二孩政策已经实施，因为这次是全国统一时间表，很多战友还不知情，今天小编就科普一下，“二孩”的那些事：
1 “全面二孩”正式公布
2015年10月，党的十八届五中全会会议决定：坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。积极开展应对人口老龄化行动。
2 军地为啥没有时间差？
国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄解释称，之所以全面二孩政策和单独二孩政策落地时间会有不同，因为单独二孩政策是授权地方修改条例来组织实施的，各地人大开会的时间不一致，所以启动时间也不同。
而全面二孩政策是通过修改人口与计划生育法第18条，把以前国家提倡“一对夫妇生育一个孩子”修改为“生育两个孩子”。所以人口与计划生育法修订实行以后，就是全国统一的实施全面二孩政策的时间，因此这个时间是统一的。
3 全面二孩"正式实施
根据2016年1月5日公布的《中共中央、国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》，我国将实行生育登记服务制度，对生育两个以内（含两个）孩子的，不实行审批，由家庭自主安排生育。
2016年3月9日下午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江指出，2015年全 国人大常委会及时修改人口与计划生育法。贯彻党的十八届五中全会关于“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”的决策部署，常委会作出关于修改人口与计划生 育法的决定，自2016年1月1日起实施“全面两孩”政策。
修改后的法律明确规定：国家提倡一对夫妻生育两个子女；在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》；获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照规定享受奖励、获得扶助。
4 军队二孩不需审批要备案
两孩以内生育，按照“先在地方办理、后到部队备案”的程序组织实施。育龄夫妇按照户籍所在地或现居住地规定，在地方办理婚育登记；官兵在子女出生后30天内向部队上报备案信息，团以上单位计生办及时将备案信息更新完善至计生系统内。
备案只需女方在户籍所在地开具二胎准生证（或证明）原件及女方身份证、户口本复印件后，直接到所在单位计生办办理备案即可。
5 产假怎么休？
根据2014年6月30日起发布施行的《中央军委关于修改〈中国人民解放军计划生育条例〉的决定》
女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合晚育规定，生育第一个子女时，除按照规定享受98天产假外，增加产假90天。增加产假期间的工资和福利待遇按照产假的规定执行。
女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合政策规定生育第二个子女的，按照规定享受98天产假。
男方为军队人员，夫妻异地居住、享受探亲假的，在女方分娩当年给予护理假15天。
来源：解放军报
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
陕西省横山县最大保障性住房项目凤凰新城建在毛乌素沙漠，距离横山县城约40公里。记者实地探访发现，由于配套设施不完善，小区难觅人影
法制晚报讯 (记者杨国华) 陕西省横山县最大的保障性住房项目凤凰新城，建设在毛乌素沙漠，距离横山县城约40公里，距离榆林市区20多公里。
至2016年3月9日，规划2104户居民的小区实际入住96户。由于不通公交，没有市政供暖，周边没有学校、医院，十多名业主起诉了开发商横山县龙盟伟业房地产有限公司。
法庭上开发商辩称，凤凰新城是县政府通过招标投资建设的民生工程，是政府配套的水、供热、排污等配套设施不具备，且开发商已经投资百万自行打水井解决了业主吃水问题。法院终审判决驳回了业主对开发商的诉讼请求，认为问题可向政府申请解决。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者探访发现，除了凤凰新城，横山县还有其他多个小区也建在沙漠里，虽然也存在配套设施不完善的问题，但它们离城区很近，矛盾没有凤凰新城突出。
负责凤凰新城及配套建设的横山县榆横工业园区三产服务区管委会主任贺永君认为，凤凰新城的问题与选址在沙漠及距离城区远无关，“我们在想办法逐步完善”。
选址沙漠
受质疑但销售火爆“便宜而且政府宣传前景好”
横山县委主办的横山新闻网显示，凤凰新城限价商品房项目是该县重点保障房项目，由15栋多层电梯洋房和9栋纯板式高层住宅楼组成，总建筑面积27.98万O，总户数2048户。
根据《榆林市人民政府关于印发榆林市限价商品房管理办法(试行)的通知》，申请购买限价商品住房家庭应为全市范围内具有城镇户口的中等偏下收入住房困难家庭。
记者注意到，2012年项目建设期间，就有媒体对凤凰新城的建设提出担忧。据《榆林日报》报道，2012年初凤凰新城进行前期销售宣传时，许多人认为项目的选址有问题。但它依然销售火爆。
“2011年到2013年的时候，榆林市区的房价每平米8000元左右，凤凰新城每平米才卖3100多元，便宜呀!而且政府宣传说它前景特别好!所以大家都抢着买。”购房者赵先生说。
据媒体报道，凤凰新城的房源一度非常紧张，需要摇号，甚至有人买房之后加价“炒楼花”。
入住率低
规划2104户入住不足百户记者前往一路不见村镇
2014年12月底，开发商交房。但规划2104户的凤凰新城，实际入住率很低。
据2016年3月9日横山县委办在人民网地方领导留言板对凤凰新城入住问题的回复，该项目一期入住87户，二期入住9户。
开发商交房已经一年多，购房者为何不去住?日前，《法制晚报》记者到凤凰新城实地探访。记者注意到，从榆林市区到凤凰新城，一路看去，马路两边都是沙漠，没有村镇。记者到小区后，里面空空荡荡难觅人影。当天晚上8点半，记者一栋栋楼观察，发现整个小区只有46户开着灯。在二期的10栋高层住宅楼的区域，连路灯都没开，漆黑一片。
记者准备离开小区时，才遇到一名下楼的住户。“都没几个人住，哪里还有出来闲逛的。二期那边别说逛了，黑乎乎的看着都吓人。”这位刘姓住户称。
实地探访
部分高层住宅电梯没运行仍有楼现在都未通电
根据2016年3月9日横山县委办在人民网地方领导留言板对凤凰新城入住问题的回复，凤凰新城现已完全具备入住条件。但受访的10多名购房人都不认可这个说法。
记者在小区看到，幼儿园主体工程虽已完工，但尚未投入使用;商业街仅建了一半，地下车库尚未完工，有的高层住宅连电梯都没运行。
凤凰新城22号楼，高18层，一共6个单元，每个单元一梯两户，规划住户216户。但记者发现，6个单元的所有电梯都没有启用。
一位施工人员告诉记者，17、19、22、23号楼现在都没通电。记者随即进行了走访，确认了他说的话。方先生是19号楼的住户。他告诉记者，他买房是因为着急办婚事，结果现在装修材料都买好了，但因为没电，装修没法进行。
交通不便
时至今日不通公交小学在近14公里外
百度地图显示，凤凰新城小区距横山县政府51.8公里，距离最近的医院榆林市第一人民医院16.7公里，距离最近的小学白界中心小学13.9公里，距离最近的中学榆林中学16.5公里。
2014年，榆林市交通局与横山县委通过人民网地方政府留言板针对小区交通问题作出过说明：凤凰新城限价房小区目前整体上还处于规划建设期，尚未规划建设公交场站设施，道路红绿灯及标志标线配套设施不完备，且常住人口不足，新开线路将面临严重亏损，公交企业负担较重。
说明中称，将根据路网建设及人口居住等情况，适时延伸或新开辟公交线路，满足市民群众出行需求。但时至今日，凤凰新城仍然不通公交车。
“小区在沙漠里，还不通车，多数人没法在这儿住!”购房人马先生是为数不多的小区住户，他说，自己的几个孩子有的要上班，有的在上学，因为这里没公交车，所以他们没法住在这里，只能在榆林市里租房住。
冬天太冷
居民反映没暖气马桶冻裂供热公司：未接到供暖申请
