中新网4月27日电 据外媒报道，美国军方一名高级官员于当地时间26日表示，打击极端组织“伊斯兰国”(IS)的战线获得可喜进展，从其他国家进入伊拉克和叙利亚，参与“伊斯兰国”在那里的战事的外国人数目明显减少。
据报道，美国领导的打击“伊斯兰国”联军副总指挥彼得・格尔斯顿表示，2015年中期阶段，每个月都有约1500到2000名外国人去到伊拉克和叙利亚加入“伊斯兰国”，这个数字目前已经下降到每个月约200人。
这位美军高级官员还表示，很多外国战斗人员都在离开“伊斯兰国”这一组织，而且组织内部人员的士气已经不像过去那么高。
4月26日，张杰举行发布会宣布个人厂牌“行星文化”正式成立。时值张杰出道十二年，似乎寓意在“音乐本命年”轮回新生，再次出发。同时，张杰也开启个人“我想”音乐计划，宣布与福茂唱片展开新专辑战略合作，展开音乐新蓝图。启动仪式当天，张杰首唱新歌《我想》，令现场观众一饱耳福，音乐新计划初露端倪。据悉，截止到当天，新歌《我想》的成绩已突破白金，截至发稿更已多达70万，再次佐证了张杰的超高人气与实力。发布会现场更是公布了2016年的巡演计划，也让大家看到张杰接下来突破自我、“做出更多好音乐”的信心。
成立个人厂牌“行星文化” 音乐新计划蓄势待发
4月26日，张杰举行发布会宣布个人厂牌“行星文化”正式成立。张杰表示：“行星文化寓意行进中的星星，有着前进的力量。”2016 年时值张杰出道12周年，在当天成立个人厂牌颇有“音乐本命年”、“轮回新生”的意义。感恩的张杰不忘致谢一路以来的良师益友：“感谢当年环球的伯乐许智伟，我很感谢这八年在天娱的成长，谢谢丹妮姐和沈永革先生。”范冰冰、李晨、孙红雷、黄晓明、吴秀波、韩磊、孙楠、TF BOYS、林俊杰、萧敬腾、苏有朋、蔡康永、井柏然、赵丽颖、刘昊然、吴昕、李维嘉等诸多好友也献上VCR寄语祝福。张杰表示：“接下来会以个人公司的名义与更多音乐人、乐团合作，每一次新的合作都是一场学习。”“行星文化”之后，张杰将以新的姿态创作音乐，更自由、也更具“杰式”风味。
当天的发布会也是张杰“我想”音乐计划的启动仪式：张杰在现场宣布与福茂唱片达成新专辑的战略合作。福茂唱片总经理张耕宇透露“音雄惜音雄”的合作缘分：“早在两年前（某颁奖典礼现场）看到张杰不俗的唱功和正面的形象，就给我留下了深刻的印象。而其对音乐的坚持与决心，也再次让我确信张杰是音乐最佳伙伴。”当谈及未来的专辑制作，张耕宇信心表示：“将网罗两岸音乐精英，在张杰音乐路上更添经典曲目，打造更高里程碑。”“最佳伙伴”张杰也期待表示：“我每一阶段的音乐都诚实反映了当下的状态，现在正是我最‘自在’的状态，这次合作一定会有不一样的火花。”随后现场更出动“巨型唱片”，作为“信物”签字见证这一激动人心的时刻。
张杰首唱新歌《我想》宣布开启2016年全球巡演
在“我想”音乐计划启动仪式上，张杰也首度唱响同名单曲《我想》，令到场的歌迷一饱耳福，更是引发了现场大合唱。腾讯公司副总裁彭迦信先生也莅临现场，为张杰加油助阵。对于此次与张杰的合作，彭迦信先生首先恭喜福茂唱片大家庭又添加一位内地音乐顶级唱将，同时作为福茂唱片独家版权战略合作伙伴，也非常高兴QQ音乐平台又多了一位巨星面孔。彭总裁在现场和大家分享了一个令人兴奋的成绩，4月22日张杰在QQ音乐独家发行的数字单曲《我想》仅仅3天预售销量已超过50万张，彭总裁表示，在未来在Music+计划的蓝图下，将和福茂唱片、张杰一起、为用户带来更多意向不到的惊喜。
发布会现场，张杰也表示了“非常感谢一直以来站在自己身边的家人、朋友和歌迷的支持，让我可以把梦想变成现实。”更是现场示爱谢娜，表示“她是生命中很重要的人。”与此同时，张杰也正式宣布，将于7月16日在北京工人体育场开启2016年全球演唱会的巡演帷幕。十二年音乐历程后，回归初心的张杰再次出发，展开新的音乐蓝图。随着“我想”音乐计划的正式启动，未来的张杰还将在音乐上带来更多的可能性，令人拭目以待。
1、五一放假高速免费时间
免费通行的时间范围为春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日，以及当年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。免费时段从节假日第一天00∶00开始，节假日最后一天24∶00结束(普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准)。
2016年五一劳动节高速公路免费通行时间：4月30日零时至5月2日24时。
五一放假高速免费范围：免费通行的车辆范围为行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
五一放假高速免费路段：免费通行的收费公路范围为符合《中华人民共和国公路法》和《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的收费公路(含收费桥梁和隧道)。各地机场高速公路是否实行免费通行，由各省(区、市)人民政府决定。
2、五一放假景区不涨价
据国家发改委消息，国家旅游局去年9月曾联合下发景区门票整治通知，要求自2015年9月至2016年8月，在全国开展为期一年的景区门票价格专项整治工作。在这一“禁涨令”下，各地民众今年有望迎来一个景区门票不涨价的“五一”小长假。
3、其他消息
5月1日起公积金缴存比例最高12%
为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，4月13日召开的国务院常务会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%～1.5%;对住房公积金缴存比例高于12%的一律予以规范调整。
5月1日起营改增全面推开
经国务院批准，自2016年5月1日起，在 全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部营业税纳税人都将纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。
营改增全面推开，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业四大行业被纳入试点，涉及1000万户纳税人。据测算，营改增完成后，2016年全年减税将超过5000亿元，减税规模之大前所未有。
4、注意事项：
五一小长假外出旅游注意旅游安全，并保障家里门窗、燃气、用电安全。
(伍策 一剑)
自3月5日起，浙江嘉兴多家媒体报道，嘉兴平湖市53岁保安郑菊明，八年前资助了一名四川宜宾兴文县的孤儿彩霞（化名），善举一坚持就是八年。年前，郑菊明被查出肺腺癌晚期，却仍然牵挂着千里之外的彩霞。为了不给孩子增加心理负担，病中的郑菊明还告诉彩霞“自己一切都好”。多篇报道出来后，国内数十家媒体转载，网友纷纷为其大义感动，赞其为“情义保安”、“嘉兴好人”等。
然而，成都商报记者深入调查发现，“情义保安”的背后，藏着一个长达10多年的秘密：郑菊明实为彩霞亲生父亲！
4月21日，成都商报记者独家与郑菊明面对面时，他亲口讲述了被隐瞒的真相。其间，他几度流泪忏悔，称对不起自己的妻儿，也对不起彩霞和媒体，以及所有关心他的人。
A
谎言发酵
■郑菊明的“事迹”见报后，嘉兴市各新媒体平台及时进行了转发推送
■嘉兴相关部门专门批示：“事迹如此感人至深，请相关新媒体平台要加大推送力度……做好慰问……，提前列入今年编辑的《最美嘉兴人》。”
媒体报道
“情义保安八年资助四川孤女”
据媒体此前报道：郑菊明自称于2008年在一张旧报纸上看到消息，说四川省兴文县有个小姑娘名叫彩霞，父母离家出走后被一户好心人家收养，但这户人家也很贫困，小姑娘生活很窘迫。“或许是一种缘分吧，就好像一个眼泪汪汪的小姑娘站在你面前。”郑菊明在接受当地媒体采访时说，他觉得彩霞很可怜，想资助她一下，于是拿起电话拨通了报纸上留的联系方式。“对方一口四川方言，听不懂。”但他还是赶到邮局，把口袋里的30元零钱汇了过去。
郑菊明告诉当地媒体，他通过事后的电话了解，得知收留彩霞的好心人叫刘小丽（化名），其丈夫是个残疾人，家里只有一个儿子，经济很不宽裕。当时郑菊明每月薪水只有800多元，他就瞒着家里，每月从工资里悄悄抽出几十元，给刘小丽寄过去，而在接下来的8年时间里，郑菊明一直坚持关心资助着远在四川的彩霞。
媒体报道称：郑菊明被查出肺腺癌并住院后，他意识到自己可能没有能力继续资助彩霞了，为此整日心事重重。在同事一再追问下，郑菊明才把在心里藏了8年的秘密说了出来。郑菊明接受采访时说：“（他）想到了82岁的母亲，两个兄弟自会为她养老送终；想到了相伴多年的妻子，儿子儿媳都还孝顺；想到就要上幼儿园的孙子，自己总算享受了几年天伦之乐。”
“想来想去，心里最放不下的还是彩霞这个小姑娘。”郑菊明告诉前来采访的多名浙江当地媒体记者，“如果撑到最后自己实在不行了，我想见见她，不然太遗憾。”
影响巨大
数十家媒体转载 列入“最美嘉兴人”
郑菊明的“事迹”见报后，浙江嘉兴市各新媒体平台及时进行了转发推送，当地媒体称“郑菊明的事迹受到了广泛关注，一片点赞声，郑菊明的病情更是牵动着读者的心。”
当地报道还称：嘉兴市民们内心的善意也被激发，嘉兴某旅行社负责人龙小红通过微信询问当地报纸：“怎么帮？”嘉兴市实验小学副校长田琛表示：“我想为他捐款，略表寸心和敬意……”另据了解，浙江省嘉兴相关部门针对郑菊明的事迹专门批示：“事迹如此感人至深，请相关新媒体平台要加大推送力度……做好慰问……，提前列入今年编辑的《最美嘉兴人》。”
成都商报记者梳理发现，郑菊明的事迹通过平面媒体和网络媒体广泛传播，包括腾讯、新浪、网易等至少数十家媒体转载。与此同时，网友们也纷纷点赞，称其为“情义保安”，郑菊明成了名副其实的“网红”。
期指方面，截至当日收盘，沪深300期指主力合约IF1605收盘价为3143点，上涨19.4点，涨幅0.62%。上证50期指IH1605合约最终收盘价为2141.4点，涨4.4点，涨幅0.21%。中证500期指IC1605合约最终收盘价为5885点，涨79.2点，涨幅1.36%。期现价差方面，截至收盘，IF1605、IH1605、IC1605合约较现货指数间基差分别为36.16点、14.39点、161.77点。
当天，沪深两市净流入资金60.84亿元。其中，1459家上市公司获资金净流入，1057家上市公司获资金净流出。截至A股收盘，沪股通净买入6.31亿元，当日额度剩余123.69亿元，余额占比95%。
4月26日，三大期货交易所继续出台相关风控措施，抑制大宗商品的过度投机。大商所宣布，对铁矿石、焦煤、焦炭和聚丙烯等四个品种进一步提高交易手续费。根据通知，自4月27日起焦炭和焦煤品种手续费标准调整为成交金额的万分之3.6，铁矿石品种手续费标准由成交金额的万分之1.8调整为成交金额的万分之3，聚丙烯品种手续费标准由成交金额的万分之1.8调整为成交金额的万分之2.4。
郑商所当天宣布，自4月27日结算时起，PTA期货合约交易保证金标准由5%调整为6%，涨跌停板幅度由4%调整为5%，自4月27日起，郑州商品交易所棉花品种交易手续费标准由4.3元/手调整为6元/手。
上期所则宣布，拟缩短螺纹钢、热卷、沥青期货连续交易时间，同时对劳动节前后部分品种交易保证金比例和涨跌幅度限制进行调整。
当天国内商品期货市场各大品种午后多数回落，其中黑色系品种集体大跌，铁矿主力合约、热卷主力合约联袂跌停。截至收盘，金属品方面，铁矿主力合约跌5.95%、热卷主力合约跌6.02%、螺纹主力合约跌3.8%、沪金主力合约跌0.42%、沪银主力合约跌0.78%；农产品方面，郑棉主力合约涨0.27%、白糖主力合约涨0.18%；能源化工品方面，郑煤主力合约跌2.15%、焦炭主力合约涨0.36%、焦煤主力合约涨0.25%、沥青主力合约跌1.52%。
中国经济网北京4月27日讯(记者关靖 王翔)2016年4月20日晚，西部证券发布配股公告，公司拟通过配股募集资金总额不超过50亿元。然而据中国经济网记者了解，根据2015年年报显示，西部证券虽然营业利润和净利润较上年都有大幅增长，但其2015年应付职工薪酬为9.55亿，占净利润近一半，同比增幅高达204.57%。职工薪资疯狂增长，却不断向股民“揩油”?配股募资动机值得商榷。记者曾试图联系相关负责人，但截至发稿未有回复。
近年来，配股募资在券商中并不少见。在市场行情不好，多数研究机构也对券商的走势和业绩并不看好的情况下，券商却大肆向股市 “抽血”。有股民表示配股等于送钱给上市公司，可是如果放弃参与配股，权益将被相对摊薄从而受到损失，两难境地，有苦难言。
西部证券两年募资100亿
2016年4月20日晚，西部证券发布配股公告。 配股公开发行预案显示，公司拟以实施本次配股方案的股权登记日收市后的股份总数为基数，按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售。若以公司截至2015年12月31日的总股本约27.96亿股计算，配售股份数量将不超过约8.39亿股。
公司拟通过配股募集资金总额不超过50亿元，全部用于增加资本金，补充公司营运资金，扩大业务规模，优化公司业务结构。公司股票于2016年4月21日开市起复牌。
此外，中国经济网记者还注意到，早在2014年6月26日，西部证券也曾发布定增预案，非公开发行不超过4亿股，募资总额不超过50亿元，拟全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金。公司股票将于6月27日复牌。该募资于2015年03月25日宣布正式完成50亿元规模定向增发并于3月25日上市。公告显示，西部证券本次定增价格为每股25.28元，新增股份达1.98亿股，面向银河资本、国华人寿、上银基金、前海开源基金等8名投资者发行。
业绩高增速VS薪资猛增长
据西部证券2015年年报显示，截至2015年12月31日，西部证券的净资本为117.84亿元，与同行业前10位券商相比存在较大差距。公司2013年-2015年，合并口径净利润分别为2.75亿元、6.60亿元、19.68亿元。营业收入主要来源于手续费及佣金净收入、利息净收入和投资收益，其中手续费及佣金净收入主要来自于经纪业务。 2015年营业利润和净利润分别较上年大幅增长198.03%和197.94%。
虽然营业收入和利润都有较大幅度增长，但是相比其人均薪资的增长速度，不免有疯狂吸金的嫌疑。
据2015年财报显示，西部证券2015年应付职工薪酬为9.55亿，占净利润48.52%，几近一半，相比于2014年，增幅高达204.57%。给职工保有如此之高的薪资增长速度，却不断向股民“揩油”，配股募资动机值得商榷。
券商疯狂配股成风 股民有苦难言
纵观各家券商最新动向，券商配股募资并不在少数。 有股民表示配股等于送钱给上市公司，在市场行情不好的情况下，向股市大肆“抽血”，而多数研究机构也对券商的走势和业绩并不看好。
从理论上看，配股发行相当于在按照市价增发新股的同时，向老股东赠送一定数量的股票股利(送红股)，由于股票股利具有价值，如果股东放弃参与配股，权益将被相对摊薄从而受到损失。在股吧里，股民表达了自己的愤慨，"配股圈钱到手，公司是吃光散户了。"也有股民称本是冲着配股来的，“后来一查才知道被骗了，增发没人要才配股。增发有人要的话还轮到小散配股吗？”
东北证券：配股认购比例达97.92%
4月14日晚间，东北证券发布配股发行公告，公告显示，公司此次共计可配股份数量39143.32万股，有效认购股份数量合计为38328.69万股，占可配售股份总数的97.92%。公司股票将于4月15日复牌。截至认购缴款结束日(4月13日)，公司无限售条件股东有效认购数量为34162.45万股，占本次可配售股份总数的87.28%，认购金额为31.02亿元；有限售条件流通股股东有效认购数量为4166.24万股，占本次可配售股份总数的10.64%，认购金额为3.78亿元。根据公告，公司此次公告刊登当日(4月15日)即为发行成功的除权基准日(配股除权日)，除权价格依据实际配股比例计算，实际配股比例相当于每10股配售1.9584股。此次发行获配股份上市时间将另行公告。
兴业证券：配股募资额达150亿
1月5日，兴业证券宣布按每10股配售3股的比例向全体股东配售A股股份，以2015年12月28日总股本为基数，配股价格为8.19元/股，实际配股增加的股份为14966.7万股，占比为95.94%，有效认购资金总额122.58亿元。1月18日，上述近15亿股的配股上市流通。但随后股市一路下挫，兴业证券1月26日跌停，股价也最终跌破了配股价。若以12月28日收盘价11.0元持有的股民，比昨日7.03元最低价，在1个月内亏损约36.09%。股民以每股8.19元价格参与配股后，新入市资金依旧被套，昨日最低价时损失达14.2%。
太平洋：实施配股拟募资逾40亿元 配股价4.24元/股
1月11日晚间，太平洋发布公告称，公司将于1月15日至22日停牌进行配股发行等相关事项，配股价格为4.24元/股，拟募集资金总额不超过45亿元。配股事项完成后，公司股票将于1月25日复牌。根据方案，公司此次配股以发行的股权登记日2016年1月14日(T 日)上交所收市后公司总股本为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售人民币普通股，可配股份数量共计10.59亿股，配股价格为4.24元/股，募集资金总额不超过45亿元。
洗牙重在清洁 不等于美白牙齿
“洗完牙一周了，怎么还不见美白效果？”爱美的市民小李抱怨道。为拍摄婚纱照，她特意提早两周到牙科医院洗牙，希望能拍出自己笑容灿烂的样子。但令其失望的是，一向牙齿偏黄的她，在洗牙后并没有明显改善。记者向城区牙科医生了解到，许多市民在洗牙后都会疑惑，自己的牙齿为什么没办法像明星一样亮白?而这便是许多人存在的误区。
牙科陈医生介绍，由于牙齿构造中的象牙质本身就偏黄，因此牙齿本身就不是纯白色的。且定期洗牙主要功效为清洁牙齿，指用洁治器械去除牙齿上的牙石、菌斑和色渍，并磨光牙面，以延迟菌斑和牙石再沉积。
通过除去平时因饮食所累积的牙结石与牙垢，洗牙后，一些人会有短暂齿色改变的感觉。但洗牙并没有牙齿美白的功效，仍须搭配其他美白方式，才能真正的美白牙齿。不少专家也认为，牙齿美白其实并没有标淮值，每个人牙齿的原色与健康状况都不尽相同，就算是使用一样的方式、剂量与浓度进行牙齿美白，最后能达到的美白效果也会有差异。因此，切忌盲目追求雪白牙齿。
洗出牙缝是错觉 脱掉“脏衣服”牙齿更敏感
洗牙后，怎么感觉牙缝更大更明显了？有的市民在洗牙后发现，吸一口凉气会特别敏感，再仔细照镜子查看，似乎牙缝真的较之前更明显了。专家认为，这是因为牙根包括牙颈部都非常细小、薄弱，原来它表面被牙结石覆盖着，洗牙把牙结石洗掉了。这些牙结石就好像我们穿的脏衣服一样，虽然脏衣服可以在外界冷热来袭时保护你，但是它本身会不断释放细菌毒素，自己也会慢慢变大，占据位置。
牙科专家介绍，有人认为洗完牙以后牙酸，而且还会出现牙缝，这是一个误区，其实，洗牙只是把原来堆积在牙齿和牙齿之间的牙结石清理掉了。原来有牙结石的地方空了，就会显得有牙缝出来，实际上那个地方本身就有牙缝存在，并不是洗牙“洗出来”的。
想要牙齿变白变健康 先从清洁做起
是什么会造成牙齿黄？牙科医生分析，牙菌斑及口腔内的细菌是主要影响牙色的原因之一。所以在美白牙齿的同时，清洁也是十分重要，平常在饭后最好养成刷牙的习惯，饭后口腔内的细菌滋生的速度是平时的好几倍，若是没有及时刷牙，容易造成过多的细菌，使得牙齿表面发黄。
若是希望牙齿变白，也可以选择有特殊效能的牙膏如美白牙膏，想要牙齿变白就该从清洁做起，打好牙齿健康的基础再做牙齿美白，才是上上之策，否则若是原先口腔内有{齿却随意使用牙齿美白产品，容易引起酸软敏感的问题。
华西城市读本记者 邓烨
    时刻新闻记者 童妙 通讯员 万建兰 长沙报道　　　  中建信和地产自2003年成立以来，一直积极实施“房地产开发+物业服务”的“双品牌”战略，体现物业服务在产品销售中的附加值。旗下湖南中建物业有限公司拥有物业服务一级资质，曾获“全国五一巾帼标兵岗”等国家级奖项4项，省部级奖项28项，市级奖项40余项。　　　　日前，从湖南省总工会第七轮“芙蓉杯”竞赛总结大会上又传来好消息，湖南中建物业有限公司客服部从众多单位、集体中脱颖而出，荣膺“湖南省十佳女职工标兵岗”荣誉。　　　　“我们一直秉持一个理念，就是：我为业主做了什么？”对于这个结果，湖南中建物业有限公司总经理秦曙光并不意外，他表示，公司始终把业主的事当作自己的事，为业主打造精细化的贴心服务。　　　　三大特色服务让业主享受尊贵、贴心、幸福　　　　湖南中建物业客服部成立于2009年，平均年龄24岁。在服务过程中，客服部创新推出了“早期介入阶段――五星级酒店式物业服务标准”“前期物业服务――信和贴心管家物业服务模式”及“日常服务阶段――业主幸福生活指数测评体系”三大特色服务产品，曾获评“全国物业服务创新成果奖”“湖南省直科技创新优秀项目”奖项，成为湖南省物业行业中第一个获此荣誉的企业。　　　　“我们的工作就是让客人一到营销中心就感受到尊贵。”刘园是中建信和地产中建・梅溪湖中心物业客服部副经理，她介绍，营销中心将五星级酒店服务中的礼宾门童、电瓶车接送、吧台送饮等服务融入到物业服务中，从细节中彰显尊贵品质，为业主营造一个“尊贵、优雅、亲切、舒心”的环境。　　　　秦曙光说，这几年，公司不断创新服务模式，由以前的坐等业主电话到主动上门为业主服务，不断提升公司的服务品质。　　　　中建・芙蓉和苑物业服务中心客服管家彭星就是业主最贴心的亲人，业主们大事小事都爱找她，并亲切地叫她“星星”。前两年，邵阳一对退休教师在中建信和地产买了房子，在广东的儿子为他们请了几名师傅过来装修，然而，如何解决工人入住问题、怎么办理相关手续、去哪里买材料，两位老人一概不懂。　　　　彭星了解情况后，帮助老人在小区附近找到价格合适的旅馆，将装修师傅安顿好。接着，又带他们去周边的建材市场，一家家比对，挑选合适的材料。老人因为孙子生病，不得不立即赶回广东，但又放心不下这边的装修。彭星则每天利用休息时间跟进装修进展，并现场拍照发给老两口，一直到装修结束。　　　　“到现在他们每年过年都还会打电话给我，心里特别舒服。”彭星说。　　　　业主对客服的满意度如何？业主还有什么服务需求是客服没有满足的？业主的幸福指数高不高？秦曙光介绍，今年，公司在之前的测评体系基础上，还引进了第三方专业机构，通过大数据分析，科学、客观地了解业主的幸福生活指数。　　　　物业带动销售打造中建信和地产第二营销中心　　　　客服部作为公司的形象窗口，活跃在中建信和地产开发的各大楼盘和小区里，是公司与业主、客户之间的纽带。　　　　“我经常被当作营销中心的销售人员。”刘园说，公司也会对她们进行相关培训，让她们在“被误会”时也能从容应对。有一次，晚上9点多，有业主带着自己的朋友来看房，而营销中心的置业顾问都已经下班了。为了不让顾客白走一趟，刘园主动带着顾客看了样板间，并做了详细介绍。　　　　“我一直记得你笑的样子，你们的物业很专业，服务好，每次来就像回家一样，所以就介绍朋友来了。”业主的评价让刘园很欣慰，这位业主的朋友第二天就过来签约了。　　　　这样的故事在中建信和地产各项目营销中心经常上演。　　　　曾经得到过彭星帮助的老两口也同样介绍了邻居来买房。“他们到营销中心去，没找到我，就立马给我打电话了。”彭星说，老两口硬是等她去为邻居介绍，以为这样她能赚到转介费。后来，房子成交了，彭星硬是把3000块钱转介费给了退休的老两口，“那是他们应得的，帮助业主解决问题，是我分内的事，也让我特别有成就感。”　　　　秦曙光介绍，近几年，作为中建信和地产“双品牌”战略的重要支撑之一，湖南中建物业进一步加强与中建信和地产联动，通过车位销售奖励、物业费配套奖励、老业主带动新客户奖励等一系列激励措施充分调动物业营销的积极性。　　　　“我们公司现在有新老20多个项目，希望通过物业服务带动销售，将中建物业客户服务中心打造成中建信和地产第二个营销中心。”秦曙光说。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”　　　　秦曙光介绍，为了打造优质的团队，客服部自成立以来，严把“进口”，狠抓招聘第一关，从形象气质、学历、知识技能、工作经验等多方面高标准招聘每一位员工。在员工入职后的工作全过程中，强化培训与考核，引入新员工入职培训、在职培训、脱岗培训、导师带徒、“信和学习站”、参观学习等培训方法，通过述职、笔试、技能考核等多种考核方式，确保其掌握岗位所需的各项知识与技能，培训合格率达100%。　　　　同时，公司会定期举行交流活动，听员工的声音，帮助员工解决实际问题。保安晚上巡逻，不好带茶杯走，渴了怎么办？下雨天气就算背着雨衣也会打湿，怎么解决？管家是24小时值班的，晚上饿了吃什么？……这些都是秦曙光去每个项目与员工交流了解到的问题。　　　　“作为管理层，我每天都还要思考另一个问题，就是站在员工的角度，问我自己：物业为我做了什么？”秦曙光认为，公司获得的每一项荣誉都凝聚了团队每一个人的付出和心血，公司不仅要做业主的贴心人，更要让员工感受到家的温暖。一方面，公司会给予员工更多的人文关怀；另一方面，通过一系列激励措施，让员工有盼头、有奔头。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”秦曙光说。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，林志玲在金马奖上同台言承旭，羞向旧爱告白：“你，我可以。”只不过言承旭早已心有所属，今日被曝周刊爆料恋上凯渥小模张熙恩，刚刚他也透过经纪公司坦承张熙恩是“心底非常重要的朋友”，被解读为认爱张熙恩。
言承旭继去年与张熙恩深夜唱歌，又被爆料两人在今年先后同游美国、日本，若没意外，言承旭应该是F4下一位结束单身的成员，另外据《联合报》报道，言承旭今日亦透过经纪公司回应，张熙恩是他心底非常非常重要的朋友。
言承旭虽未直接认爱，但他也透露张熙恩在自己低潮期，一直陪在身旁，更极尽所能地帮他解决问题，直言张熙恩是对他相当重要的人。
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">防汛抗旱述评一：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/22/3966158.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>指挥协调有力有效 抗灾救灾合力强大</FONT></A><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评二：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/25/3968170.htm" target=_blank><FONT color=#1111ee>从最不利出发 做最有力准备</FONT></A><SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"></SPAN>
<SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评三： <A href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/26/3969494.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>提高预报精度 当好参谋助手</FONT></A></SPAN> <SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/27/19213185.jpg" width=550 height=362>
红网祁阳站4月27日讯(记者 唐志强 刘志军 谢颖 杨国庆)项目是经济工作的生命线，是区域发展的动力源。4月27日上午，祁阳县2016年度第一批12个重大项目在经开区举行隆重的集中开工仪式。通过这一批重大项目的实施，祁阳县全面掀起项目建设新高潮。
市人大常委会巡视员、副主任程晨曦，市政协副主席、县委书记魏湘江，市发改委副主任胡明，市人大常委会联工委副主任严俊，县领导黄春华、郑弋、邓年生、黄赞校、邓晓阳、蔡富强以及在家的县领导出席集中开工仪式。开工仪式由县委副书记、县长周新辉主持。
2015年，祁阳县始终围绕项目建设，扩投入、优服务、促发展，全年共完成固定资产投入274.2亿元，增长18.1%，被评为全市固定资产投资先进县。2016年以来，县委、县政府坚持用项目建设统揽经济工作全局，以“项目建设突破年”活动为契机，扎实开展“项目建设大会战”，全县项目建设来势喜人。全年纳入目标管理考核的重点项目60个，总投资218亿元，其中，纳入市考核的重大项目20个，总投资82亿元。本次集中开工建设的总投资5.2亿元的温氏现代畜牧一体化项目、总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装项目、总投资10亿元的东部商贸城项目、总投资5亿元的华润燃气等12个项目全面开工建设。其它项目也将在6月底前全部开工建设，确保重点项目建设早日投产达效。
市政协副主席、县委书记魏湘江在仪式上作了热情洋溢的讲话。他指出，项目建设牵动发展全局，没有项目的大攻坚，就难有发展大跨越。近年来，祁阳县紧抓改革发展机遇，充分发挥民营经济的实力优势和开放型经济的活力优势，千方百计引项目，创新举措攻项目，强力引进了广垦集团15万亩高产油茶基地、红星美凯龙大型家居生活广场、海螺水泥、科力电机、千山医疗器械、凯盛鞋业、湘江稀土、东骏纺织等一批投资规模大、技术含量高、发展前景好的重大项目，推动了全县经济社会又好又快发展。
魏湘江指出，本次12个重大项目的集中开工建设，既是投资主体的明智选择，也是对祁阳优良投资环境和政府服务的肯定，更为推进供给侧结构性改革、为经济社会发展注入了强劲动力。希望各项目业主满怀创业激情、坚定发展信心，高标准、高效率、高质量地完成开工项目，确保早竣工、早投产、早达效。希望各级各部门始终坚持以项目为导向促发展，牢固树立服务意识，以集中开工仪式作为全县重点项目的再动员，再誓师、再奋进，凝心冲刺，聚力攻坚，全面推动重大项目建设再提速、再提质、再提效，在全县上下掀起一轮重大项目建设热潮。
开工仪式上，总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装董事长刘建元作了表态发言。表示在市县领导的关心和支持下，公司一定能建设成为经开区的样板企业，为祁阳经济发展做出积极贡献。
随后，各分会场也举行了简短、庄重的开工仪式。
基本信息　　　　书名：小白理财　　　　作者：李淼　　　　出版社：湖南科技出版社　　　　出版时间：2015年10月　　　　定价：46.00　　　　ISBN：9787535788320　　　　作者简介　　　　李淼　　　　知乎网财经领域知名回答者，被53万人关注，《知乎周刊・小白理财》核心写作者。　　　　内容简介　　　　理财这件事，其实从几十年前就开始渗透进我们彼此的生活。我们每个人对此似乎都无比熟悉，但又似乎知之甚少；好像每个人都参与其中，但又好像每个人都体会不到参与感。简单来说，你跟理财的关系就是：你认识它，但它不认识你。面对理财这一庞大而又充满了系统感的事物，你无从下手。本书从一个个浅显的角度出发，一步一步地用最简单的规律和事例，教给你最基本也最实用的理财方法，帮你理解理财、投资、风险和收益，透视金融和资本如何发生关系。
启动仪式现场，湖南苏宁云商、芒果生活、搜农坊、惠农网、云采惠和城步县政府签订了战略合作协议。
红网邵阳4月27日讯（时刻新闻记者 李慧）27日，由湖南省商务厅、省扶贫办联合主办，城步县委县政府承办的湖南省推进电商扶贫专项行动启动仪式在城步县举办，湖南省商务厅厅长徐湘平出席并讲话。湖南苏宁云商、芒果、搜农坊等20多家国内知名电商企业云集苗乡，助力城步加快推进电商扶贫，“淘”出一条独具特色的精准致富路。
徐湘平在启动仪式上讲话并宣布推进电商扶贫专项行动正式启动。徐湘平强调，电商“下乡”要实现农产品进城、工业品下乡、政务服务的全覆盖，在促进电商扶贫发展上，要支持村级电子商务服务站建设，解决好物流存在的“最后一公里”、价格偏高、部分物流企业服务质量较差三大主要问题，要支持农户进行标准化规模生产，加强政府监管，确保产品质量安全，积极组织农户和企业“触网”。
4月22日，湖南省商务厅和湖南省扶贫办联合出台了《关于引导和促进电商扶贫的实施意见》。该实施意见指出，从今年开始，在全省51个贫困县全面开展推进“电商扶贫”专项行动，到2020年底基本达到所有贫困县基本普及电子商务应用，所有贫困村设立村级电子商务服务站，贫困户能通过电子商务销售自产特色农产品、购买生产生活资料，着重围绕“农产品进城”痛点，并通过“互联网+”电商模式，让农村地区各类经营和服务主体充分参与到种养、收购、包装、存储、运输、销售等产业链各环节，打造具有市场竞争力的农产品和农村电商体系。
