在经济建设中贯彻国防需求，在国防建设中合理兼顾民用需要。完善军民融合发展体制机制，健全军民融合发展的组织管理、工作运行和政策制度体系。建立国家和各省（自治区、直辖市）军民融合领导机构。推进军民融合发展立法。坚持军地资源优化配置、合理共享、平战结合，促进经济领域和国防领域技术、人才、资金、信息等要素交流，加强军地在基础设施、产业、科技、教育和社会服务等领域的统筹发展。探索建立军民融合项目资金保障机制。深化国防科技工业体制改革，建立国防科技协同创新机制，实施国防科技工业强基工程。改革国防科研生产和武器装备采购体制机制，加快军工体系开放竞争和科技成果转化，引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域。加快军民通用标准化体系建设。实施军民融合发展工程，在海洋、太空、网络空间等领域推出一批重大项目和举措，打造一批军民融合创新示范区，增强先进技术、产业产品、基础设施等军民共用的协调性。加强国防边海防基础设施建设。
深化国防动员领域改革，健全完善国防动员体制机制。加强以爱国主义为核心的全民国防教育，强化全民国防观念。加强后备力量建设，突出海上动员力量建设，增强基于打赢战争和服务国家大局需要的组织动员、快速反应、支援保障能力。加强现代化武装警察部队建设。加强人民防空工程建设和维护管理。加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。密切军政军民团结。党政军警民合力强边固防，大力推进政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边，提高边境综合管控能力，维护边境地区安全稳定。增强新疆生产建设兵团综合实力和自我发展能力，加快向南发展，充分发挥维稳戍边功能。
第二十篇 强化规划实施保障
保障“十三五”规划有效实施，要在中国共产党的领导下，更好履行各级政府职责，最大程度地激发各类主体的活力和创造力，形成全党全国各族人民全面建成小康社会的强大合力。
第七十九章 发挥党的领导核心作用
坚持党总揽全局、协调各方，发挥各级党委（党组）领导核心作用，提高领导能力和水平，为实现“十三五”规划提供坚强保证。坚持党要管党、从严治党，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，保持和发展党的先进性、纯洁性，提高党的执政能力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。加强领导班子和干部队伍建设，完善政绩考核评价体系和奖惩机制，调动各级干部干事创业积极性、主动性、创造性。强化基层党组织整体功能，发挥战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，更好带领群众全面建成小康社会。
注重发挥工会、共青团、妇联等群团组织的作用，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，全面落实党的知识分子、民族、宗教、侨务等政策，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士作用，最大限度凝聚全社会共识和力量，推进改革发展，维护社会和谐稳定。
第八十章 形成规划实施合力
明确政府主体责任，科学制定政策和配置公共资源，广泛动员全社会力量，共同推动规划顺利实施。
第一节 加强规划协调管理
加强统筹管理和衔接协调，形成以国民经济和社会发展总体规划为统领，专项规划、区域规划、地方规划、年度计划等为支撑的发展规划体系。国务院有关部门要组织编制一批国家级专项规划特别是重点专项规划，细化落实本规划提出的主要目标任务。地方规划要做好发展战略、主要目标、重点任务、重大工程项目与国家规划的衔接，切实贯彻落实国家规划的统一部署。加快出台发展规划法。
第二节 完善规划实施机制
各地区、各部门要加强对本规划实施的组织、协调和督导。开展规划实施情况动态监测和评估工作，把监测评估结果作为改进政府工作和绩效考核的重要依据，并依法向全国人民代表大会常务委员会报告规划实施情况，自觉接受人大监督。本规划确定的约束性指标以及重大工程、重大项目、重大政策和重要改革任务，要明确责任主体、实施进度要求，确保如期完成。对纳入本规划的重大工程项目，要简化审批核准程序，优先保障规划选址、土地供应和融资安排。发挥审计机关对推进规划实施的审计监督作用。密切关注形势变化和风险演化，坚持守住底线，做好应对困难复杂局面准备。需要对本规划进行调整时，由国务院提出调整方案，报全国人民代表大会常务委员会批准。
第三节 强化财力保障
加强财政预算与规划实施的衔接协调，在明晰各级政府支出责任的基础上，强化各级财政对规划实施的保障作用。中期财政规划和年度预算要结合本规划提出的目标任务和财力可能，合理安排支出规模和结构。加快政府投资立法。
第四节 充分调动全社会积极性
本规划提出的预期性指标和产业发展、结构调整等任务，主要依靠市场主体的自主行为实现。要激发全国各族人民参与规划实施、建设祖国的主人翁意识，充分发挥各级政府、社会各界的积极性、主动性和创造性，尊重基层首创精神，汇聚人民群众的力量和智慧，形成全体人民群策群力、共建共享的生动局面。
实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，解放思想、实事求是，与时俱进、改革创新，万众一心、艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利！（完）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：移动互联网时代 每一部手机都能通往总理记者会
通过手机，每一位网民都可以“直达”李克强总理记者会现场。在手机屏幕上滑动手指，就可以查看人民大会堂金色大厅“360无死角”的会场布置;轻点屏幕，就能模拟主持人“点”记者向总理提问。甚至，通过移动互联网，上千万网民关注的问题，得到了总理的直接回应。
“在今年两会开始之前，我们和‘今日头条’客户端共同发起了一个‘我向总理提问’的网上投票调查。截至目前，有大量网友参与了投票，选出了10大问题，和民生都紧密相关。”中国日报记者在提问中说，“目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。”
“首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。”李克强说。他当场给出“时间表”：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。接着这个话题，总理说，要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。
中国手机网民数量已经突破6.2亿，汹涌澎湃的移动互联网浪潮不仅改变了诸多行业生态，也让“高大上”的总理记者会出现了许多新鲜的场景。3月16日上午，当李克强总理走进人民大会堂金色大厅的时候，除了扛着“长枪短炮”的摄影记者，还有更多记者高举手机拍照、录制小视频。总理回答后同声传译的间隙，一些记者已经捧着手机，以最快速度生产信息、即时发布。
连总理的回答，也融入了不少令人惊喜的“网络新词”。回答“政务公开”相关问题时，李克强说，该公开的应该全部公开。“公开是惯例，不公开是例外”。尤其是涉及到公众利益的措施、财政预算收支情况等，都应该加大公开力度，“让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余”。
“能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说‘人在做、天在看’吗?现在是云计算的时代，我们要让‘权在用、云在看’!”总理说。
还有更多变化隐藏在会场的细节里。记者会的请柬上印着中英双语的提示：“现场提供无线网络”。还有媒体透露，会场的网络带宽从800M升级为20G，“上网速度嗖嗖地快!”
在这个全新的移动互联网时代，开放自信的政府与不断创新的媒体一道，将总理记者会传递给手机屏幕前的每一位网民，也让每一部手机都能通往总理记者会。（记者 王磊）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：广东惠州H5N6禽流感患者死亡
中新网惠州3月17日电(康孝娟 惠卫宣)记者17日晚22时45分从广东惠州市卫生计生局获悉，惠州确诊感染H5N6甲型禽流感患者经抢救无效死亡。
据悉，患者市一名40岁女子，居住于惠州惠阳区，于上月20日出现发烧和咳嗽等病征，2日后入住惠州市中心人民医院，经多日抢救无效死亡。
惠州市卫生计生局通报称，该病例只是散发的偶发病例，目前没有人传人现象。近期该市部分区域市场外环境中应急监测检出H7和H5，不排除今年春夏季惠州可能出现人感染禽流感疫情散发(偶发)病例可能。 (完)
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。
出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。
应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对我国进行正式访问。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：“台独”不来，中冈复交就不是啥信号
中国与冈比亚17日宣布恢复外交关系，在台湾岛内引起强烈反响。冈比亚是西非国家，国土面积约1.1万平方公里，人口191万。它于2013年11月宣布与台“断交”，并一直努力同北京建交。
大陆没有很快同意同冈恢复外交关系，关心此事的人都清楚，原因是马英九当局与大陆有事实上的“外交休兵”默契。北京不希望用同冈复交让马英九难堪。
冈比亚1974年同北京建交，1995年宣布同台“建交”，大陆同它断交。那些年，直到马英九上台之前，有多个比较小的国家在两岸之间转换邦交关系，以这种方式套利，谋取经济援助等，消耗了两岸的精力和财力。由于马英九与大陆的互信增加，那种游戏在2008年之后基本停止。
如今冈比亚同台“断交”已经2年多，北京把它关在门外的时间已经不短，现在终于同意与其复交，应不是同台“重启外交战”的信号。冈比亚毕竟是主权独立国家，它早已同台无任何关系，它为同大陆复交付出了等待。
很多专业人士相信，在台湾目前仅存的22个小“邦交国”中，同样希望与北京建交的恐怕不是“个别”国家。如果两岸重启“外交互挖墙脚”，台湾将非常被动。
然而大陆不太可能主动以撬走台湾一个个“邦交国”来刺激岛内社会，那样的话岛内将出现“遭大陆打压”的悲情，大陆没必要以这种方式对台“秀肌肉”，带给台湾社会窒息感。
当然了，民进党方面也需避免用搞“去中国化”刺激大陆方面，点燃两岸全面斗争的导火索。前段时间有民进党立委提出“废国父像”议案，并企图把“两国论”塞进两岸协议监督条例版本中，却是严重挑衅行为。虽然它们都未成案，坏影响已经造成。那几件事反映出民进党一些激进人士已在翘尾巴，两岸关系前景不妙成为带有普遍性的预测。
如果国民党继续执政，两岸关系保持稳定将不存疑义。如今民进党上台在即，蔡英文迟迟不就承认“九二共识”表态，仍在闪烁其词。两岸关系的不确定性来自台湾方面，恢复它的确定性也需蔡英文有正面作为。
陈水扁在台上的那8年，两岸关系可谓地动山摇，国民党执政虽在岛内受到另一番争议，但这8年两岸关系的改善却成为台湾继续和平发展的崭新前提。一旦这个前提被毁掉，台湾社会终将会有一天领悟“有时不知珍惜，失去方知可贵”这个道理的真切。
大陆社会没有全面打压台湾“国际生存空间”的意愿，我们所支持的国家措施都是为了守护“一个中国”原则。只要主导台湾的政治力量不搞“台独”，维护早已昭之天下的“九二共识”，两岸就会风平浪静，合作将继续兴盛。
然而一旦民进党把“去中国化”作为在台执政的大方向，他们就不应指望能蒙混过关，大陆方面不做任何反应。他们应有那种情况下什么都可能发生的预期。
冈比亚的事情发生在台湾政权交接期，大陆官方没有对它做任何意义引申的暗示。如果民进党一些人对这件事产生很多联想，从政治人物应多自省的角度看，也没什么坏处。两岸力量悬殊是明摆着的事实，大陆应高度慎用自己的可能性，台湾当局则应保持清醒和谦逊，这样两岸才能和谐。▲
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：江西要求宣传“农民在城市购房是升值 在农村建房是贬值”理念
本报讯 记者从省住建厅获悉，我省近日召开全省房管局长座谈会，全面部署房地产去库存工作。
目前，江西面临着库存压力加大，风险逐步积累；市场分化明显，发展不平衡；市场需求增加，发展空间大等特点。我省鼓励农民工、农民进城购房，同时，加大棚改货币化安置，今后政府的项目建设不再建安置房，推进货币化安置，关键在让利于民。此外，要用足用好公积金，着力提高个贷率，发挥好住房公积金支持职工购买改善住房条件的作用，全力打好去库存的硬仗。
我省要求，各地市要摸准库存情况，制定去库存方案，结合实际出实招，及时制订出台具体方案。同时，要广泛宣传去库存政策，形成共识，宣传“农民在城市购房是升值，在农村建房是贬值”的理念。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江15日下午在人民大会堂看望参加十二届全国人大四次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人、编辑记者和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示亲切慰问和衷心感谢。
下午3时，张德江来到设在人民大会堂内的新华社两会新闻报道中心，看望正在这里紧张工作的采编和技术人员，并仔细观看了新华社客户端两会融合报道、新华网专题报道、3D摄影等产品演示。随后，张德江来到新闻发布厅，与新闻媒体负责人和工作人员亲切会面交谈。
张德江说，两会已经成为世界观察中国的重要窗口。在这次大会的新闻报道中，中央主要媒体切实贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，全方位、多角度地展示了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，充分体现了我们的道路自信、理论自信、制度自信，彰显了人民代表大会制度这一中国特色社会主义政治制度的独特魅力，展现了全国各族人民为全面建成小康社会、实现中国梦而奋斗的坚强决心和精神风貌。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨一同看望。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
输入“老赖”信息，已经不能在网上订机票了 新文化记者 王强 摄
原标题：被大屏幕曝光 受不了了有“老赖”想火速还款求撤播
新闻回放：3月16日下午，长春市人民大街与自由大路交会处，一块LED大屏幕公布了24名“老赖”的名单，还包括他们的年龄、身份证号码、家庭住址，还有本人的特大照片及未履行的标的额。从3月18日正式开始，早6点到晚9点循环播放，为期三个月。据了解，此次在长春市市中心利用大屏幕公布“老赖”信息，尚属首次。
长春市二道区人民法院针对辖区内涉案的“老赖”，利用市中心LED大屏幕将首批24名失信被执行人名单的消息试播发布后，次日即取得效果，有两名当事人来到法院表达了还款和咨询的意向，其中一人已确定还款。
“老赖”想火速还款求撤播
3月17日上午9点多钟，新文化记者来到了二道区人民法院执行局执行服务中心。
“我早上接到同学的微信，说‘哥们，你火了’。”在执行局门口，债务人汪先生无奈地对记者说，没想到自己被公布在了大屏幕上，为了这5000多块钱真的太不值了。汪先生称，2014年，他在民丰大街与自由大路交会处交通肇事，被判定全责，之后两三次和伤者家属沟通，最终也没有和解。“我是全险，保险公司赔了对方不少，但对方还要求赔偿好几万元。后来，就上了法院。2015年上半年，判决下来判我输。判决书不是我取的，也是我一朋友帮忙取的。”汪先生说，慢慢地自己就淡忘了这件事儿。
“我来这里就是看看怎么办才能撤播，钱我还上就是了。”汪先生称没有正式工作，自己当时真没钱，也没当回事，时间一久还以为对方不要了。下午1点钟，汪先生在妻子的陪同下再次来到执行局，和法院工作人员约定第二天还款后撤播。
债务人纷纷给法官打电话
昨日下午2点多钟，一位中年男子来到执行局，也要求撤播。他自称失信也是因交通事故，但和对方已经和解，后因没带证明，称回去取材料再来办理。据接待的法官介绍，失信被执行人最后的判定由法院做出，必须在本案完结之后才能结束。
据一名执行局法官介绍，在债务人的信息公布后，确实产生了好的效果，自己和另一位同事，全天不断接到失信被执行人的电话，除了表示申请要和解，或考虑卖房还款的外，主要还是要求撤播。也有债务人质问法官为什么要公布于众？法官都做了耐心解释。
多种手段治理“老赖”
二道区人民法院助理审判员姜楠说，判决通知书在裁定中早已写明期限，因个案不同所以在期限上有所不同，有3日、5日、15日等，同时注明如逾期不履行所产生的后果，如被拘留、罚款及纳入失信人名单等。但是，经判决之后，逾期仍拒不执行的，根据案情会按着“拒不执行法院判决裁定罪”追究其刑事责任。“这些都是现有的法律法规针对‘老赖’的办法。”姜楠说。
如果大屏幕上公布的“老赖”对此事仍无动于衷怎么办？姜楠说，现在来看，在大屏幕上公布带来的最终效果是否明显，还需要时间检验。如果这些债务人不积极联系法院，不主动还款或说明情况，法院除运用上述依法手段外，也专门召开了针对标的额较小的案件的办理会议，“小额执行案件办理会议纪要”提出，对5万元以内的，标的额小的债务人，会适当依法简化办案程序，结合《财产申报制度》以及失信名单发布来限制高消费等措施，特别是把“拒不执行法院判决裁定的行为”作为重点打击对象。
撤播同时在名单库撤销信息
姜楠表示，如果债务人正常履行判决书中确定的义务，法院可以在大屏幕上撤销债务人信息，这主要是指按着程序，案件完结为准。在全部的手续履行之后，按规定，二道区人民法院工作人员会在大屏幕撤销信息的同时，在名单库里也撤销失信人信息。因债务人信息都来源于最高人民法院失信被执行人名单库，名单库需 24小时更新，所以，失信人的相关限制需在24小时后恢复正常。
■网友评论
