为法院点赞
昨日，《24名“老赖”上了路口大屏幕》报道引起了网友的极大关注，“长春焦点”微信公众号点击量达到了10万+，众多网友对此进行了评论。
长春巡抚：5000多块钱都不还，真是太丢人了。
董小欣欣：这个措施好。
不拉不拉淘气包：就该这样，这个社会太缺诚信了。
吉林游泳的鱼：欠水电费都应该纳入信用等级评估。
天线宝宝：恶意欠债应当受到惩罚。
火星网友：这个确实可以，相当实在的办法。
有故事的人：老赖就是变相碰瓷，必须严厉打击。
多余：支持全国推广。
长春好人：为法院点赞！
■延伸
失信人员会受到哪些惩戒措施？
2016年1月21日，由国家发展和改革委员会、最高人民法院牵头，中国人民银行、最高人民检察院、公安部、安全部等44家单位于2016年1月20日联合签署了《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》，备忘录的目的是不断拓展对失信被执行人联合信用惩戒的范围和深度，形成多部门、多行业、多领域、多手段联合信用惩戒工作新常态，最大限度挤压失信被执行人生存和活动空间。
在备忘录中，规定6类联合惩戒对象，其中就包括：被执行人无正当理由拒不履行执行和解协议的和其他有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的。也是对俗称“老赖”人员的惩戒。备忘录中，共涉及50多项惩戒措施，其中与日常出行、消费等备受关注的高消费相关的共4项。昨日，新文化记者针对涉及其中惩戒措施采访了铁路、民航、旅游、银行等相关部门，对惩戒措施的实行进行了解读。
1、无法购买限制的火车票
备忘录第19条规定，限制乘坐飞机、列车软卧等其他非生活和工作必需的消费行为 。
具体措施为限制失信被执行人及失信被执行人的法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人乘坐飞机、列车软卧、G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为，由交通运输部、铁路总公司等实施。
如果失信人员到铁路售票口和代售点等购买超限的火车票，在售票终端就会自动出现拦截，显示此人无法购买相关车票。“只要用身份证进行购票，我们的售票系统包括网站等能够当场识别，严格限制相关人员购买车票，使失信人员无法购买限制的车票。”一名铁路人员说。
根据最高人民法院最近发布《人民法院执行工作报告》白皮书显示，从2013年开始截止到2016年2月29日，全国有关部门共限制失信被执行人乘坐列车78.24万人次。
2、无法购买飞机票
目前，包括各种售票网站和代售点都能够自动识别失信人员的身份信息，所有失信系统人员都无法购买机票。
为了验证对失信人员的惩戒措施，记者在某网站购票端输入失信人员的姓名和身份证号码，当填写完毕进行下一步时，售票端显示：“乘机人** 目前为失信被执行人，暂时无法预订机票，请返回去掉此乘机人。”可以看出，失信人员的惩戒措施已经开始显示效力。
据统计，在全国范围内从2013年开始截止到2016年2月29日共限制388.7万人次乘坐飞机。
3、不能住宿四星级以上宾馆、酒店
备忘录第二十二条等条款规定，限制失信被执行人及失信被执行人的法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人住宿四星级以上宾馆、酒店及其他高等级、高消费宾馆、酒店；限制在夜总会、高尔夫球场消费。限制参加旅行社组织的团队旅游，限制其享受旅行社提供的旅游相关的其他服务；限制失信被执行人在获得旅游等级评定的度假区等旅游企业消费。
省旅游局工作人员表示，如果旅游管理部门收到法院等单位对失信人员的相关限制消费的通知后，会将失信人员的具体信息下发到全省四星级以上宾馆、酒店，限制其高消费的行为。目前飞机票和相关登记的火车票都已经限制了失信人员的购票行为，在一定程度上就已经起到了限制其旅游的行为。
4、无法办理信用卡和任何贷款
早在2013年起，最高人民法院执行局与中国人民银行征信中心签署合作备忘录，共同明确失信被执行人名单信息纳入征信系统相关工作操作规程。失信被执行人名单等信息将被整合至被执行人的信用档案中，并以信用报告的形式向金融机构等单位提供，供有关单位在贷款等业务审核中予以衡量考虑。这意味着，“失信者”贷款没门了。同时，失信人员无法办理透支性质的信用卡。
新文化记者 唐奇 苏杭
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
新华社北京3月17日电(记者吴晶晶) 环境保护部17日通报，16日至17日，京津冀多个城市出现空气重度污染。未来几天，京津冀区域空气重污染过程依然持续。
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，16日，京津冀区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为160微克／立方米、236微克／立方米，与前一日相比分别上升60.0%、34.9%。截至17日16时，京津冀区域13个城市中，北京为严重污染，廊坊、保定、承德、石家庄为重度污染，唐山、天津、张家口、衡水为中度污染，邯郸、邢台、秦皇岛为轻度污染，沧州为良。
北京市3月16日PM2.5日均浓度为250微克／立方米，PM10日均浓度为261微克／立方米。截至17日16时，PM2.5小时平均浓度为288微克／立方米，AQI为338，空气质量属严重污染。
罗毅表示，根据中国环境监测总站和北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，18日，京津冀区域大气扩散条件较为不利，京津冀北部以轻度至中度污染为主；京津冀中南部以中度至重度污染为主。19日，扩散条件略有改善，京津冀北部，以良至轻度污染为主；京津冀中南部以轻度至中度污染为主。20日至22日，扩散条件不利，京津冀北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部以中度至重度污染为主。
北京市近期受地面低压控制，大气扩散条件不利，预计3月18日，空气质量为重度污染；19日，受弱东北冷高压影响，地面转为东北风，扩散条件较好，空气质量为良；20日，风速有所减小，空气质量为良至轻度污染。
目前，北京、廊坊、唐山、保定、德州、郑州等城市已启动重污染天气黄色预警，天津市启动了重污染天气橙色预警，并实施应急响应措施。环保部将密切关注空气污染形势，督促指导各地做好重污染天气应对工作。(完)
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
【网曝牡丹江出入境检验检疫局单位大楼将#国旗挂反# 回应称已及时纠正】今日下午，法晚记者在网上热传的一段视频中发现，一大楼上悬挂的国旗被挂反，本应在国旗左上角的“五星”，却出现在国旗的左下角。随后，视频中还出现了中华人民共和国牡丹江出入境检验检疫局。随后，法晚记者联系到该单位，其工作人员表示，目前已将国旗挂正。
今日下午，牡丹江出入境检验检疫局工作人员告诉记者，昨日，该单位工作人员在悬挂国旗时未发现其将国旗挂反，在挂完国旗下来后发现不对，当即上去将国旗挂正。
根据《中华人民共和国国旗法》第三条规定， 中华人民共和国国旗是中华人民共和国的象征和标志。 每个公民和组织，都应当尊重和爱护国旗。
第五条第四款规定， 下列场所或者机构所在地，应当每日升挂国旗： 出境入境的机场、港口、火车站和其他边境口岸，边防海防哨所。（稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
参考消息网3月18日报道 西媒称，中国16日销毁了20多吨来自西班牙的橙子和柠檬，原因是未能满足中国的植物检疫要求。
据西班牙《国家报》3月16日报道，这2000多箱柑橘类产品于16日运抵天津港，原计划在中国进行销售，价值约为1.4万欧元（约10.2万元人民币）。
据天津港检验检疫部门的工作人员透露，这些水果的出产果园和包装商均未经过官方注册，货物的标签也不正确。检疫人员一打开箱子，就发现这些水果没有按照相关出口议定书的要求接受冷处理。
一名检疫人员表示，为了有效地预防和控制地中海实蝇的出现，中国要求柑橘类产品必须经过冷处理，即使其出产地未发生虫灾。这名检疫人员并未说明是否发现了害虫的迹象，但为了预防任何可能的疫情，技术人员还是将这些水果埋进了放有生石灰的坑中进行了销毁。
报道称，中国国家质检总局对于进口食品的要求非常严格，特别是在中国经历了一系列与食品安全有关的重大丑闻并引发消费者不满之后。不过，这些丑闻中的大多数都源于中国企业的不良行为以及相关法律执行力度不够，很少波及外国企业。
2015年，西班牙向中国出口了价值340万欧元（约2484万元人民币）的橙子和柠檬，几乎达到了2014年的3倍。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
【李嘉诚：内地一线城市楼价不存在泡沫】财新网报道，香港首富李嘉诚表示，内地一线城市近几个月出现暴涨，与政府的一些刺激政策有关，但从价格上涨的百分比上来看，其实不算“太厉害”，只是部分楼盘有些夸张，K不认为一线城市存在泡沫。李嘉诚还指出，进来内地有些言论说自己撤资，但其实长江实业进入内地地产行业几十年来，自己“从来没有卖过一块空地”。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特・莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。
张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。双方应继续认真落实两国元首达成的共识，加强沟通协调，拓展各领域交流合作，建设性地管控分歧，确保中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。中美在能源、气候变化等领域的合作取得了丰硕成果，形成了全方位、多层次的能源合作框架。希望双方加强民用核能、电网建设、清洁能源、低碳城市等领域的务实合作，推动中美能源合作水平不断迈上新台阶，为全球能源可持续发展和应对气候变化作出贡献。
莫尼兹表示，过去几年美中在气候变化、能源、核安全等领域的合作取得巨大进展，这对两国和全世界都产生重要影响。美方期待同中方继续努力推进有关合作，推动两国关系更好向前发展。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
黑龙江省大兴安岭呼玛县
中国地震台网正式测定：03月18日00时53分在黑龙江大兴安岭地区呼玛县（北纬51.40度，东经123.04度）发生4.0级地震，震源深度7千米。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
2016年全国两会落下帷幕。每年全国两会期间，中共中央政治局常委都会参加人大代表团审议、政协界别分组讨论。他们与代表委员们互动交流，了解各方情况，部署中央精神，释放中国信心，一言一行备受关注。
按照惯例，今年两会期间，他们“走遍全国”。从3月5日至13日，七位常委分别参加十二届全国人大四次会议各代表团审议，已经“走遍”全部35个团。他们都说了啥？传递了哪些重要理念？记者梳理公开发表的内容发现，常委们谈发展、谈改革、谈选人用人，不仅宣示了重大政策，释放重大信号，同时也从细微处着手，回应了社会关切。
创新发展
今年是“十三五”开局之年，当前，中国经济面临下行压力，外界密切关注中国将如何破浪前行。七位常委今年两会期间，七位常委无一例外谈到“发展”。
从民建、工商联委员联组会，到上海、黑龙江、湖南、青海、解放军５个代表团，两会期间，习近平讲话内容涉及方方面面，谈及“发展”的次数最多。仅3月4日在民建、工商联的联组讨论会上，谈到“发展”超过20次，“发展”高居当日关键词首位。其中，记者统计发现，在连续4年的两会上，习近平至少10次强调创新发展。今年两会期间，习近平至少在4个场合强调创新，较往年占有更大比重。
“解决一切问题的关键在于发展。”今年两会期间，李克强6次到“团组＂参加审议讨论，也在4个场合提及创新发展，其中有5次提出要大力“发展新经济”。就“创新发展”这一重要内容，张德江谈及2次，俞正声、刘云山各1次，王岐山在所有场合均提到了发展，3次提及创新，张高丽参加6个团组审议讨论，5次提及创新发展。
过去一年，形势错综复杂，国内改革发展，任务艰巨繁重，中国取得的成绩十分不易。“十三五”开局之年，站在全面建成小康社会决胜阶段的当口，今后要怎么干？
“新发展理念是方向、是钥匙，首要的是创新。”习近平5日参加他所在的上海代表团审议时，道出了破题方式：要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。13日，习近平在出席解放军代表团全体会议时，在军队建设方面强调5个“抓”，首次专题阐释了“军队创新” 。李克强强调，顺应全球新一轮科技革命和产业变革趋势，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新。张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽也分别从各自角度提出了要求。
张德江在安徽团强调以提高发展质量和效益为中心，增强创新能力；俞正声强调坚持新发展理念的引领作用，加快“建成支点、走在前列”进程；刘云山系统阐述发展，指出在新发展理念引领下按照规律科学地干；增强问题导向和短板意识抓住关键干；勇于担当、奋发有为地干；王岐山提出要创新体制机制，释放创造活力，有所发现、有所发明、有所创造、有所前进；因地施策，张高丽在陕西团指出，以创新引领能源产业发展，鼓励地方有所作为。
结构性改革
在今年的政府报告中，“结构性改革”一词共出现了10次，成为报告中的高频词。对比前两年的政府报告，“结构性改革”一词在2015年政府工作报告中首次出现，且仅提到1次，而2014年政府工作报告则没有提到。政府在“十三五”时期对推进结构性改革的重视度可见一斑。
改革，任重道远。统计七位常委参加团组审议讨论的官方通稿，记者发现，习近平在参加上海、黑龙江、湖南代表团审议时，分别就推进结构性改革发表重要讲话。就“结构性改革”这一重要内容，李克强先后在3个“团组”提及；张德江、俞正声、刘云山、张高丽也在多个场合提及。
两会期间，七位常委举纲张目，擘画有道，与代表委员共同探讨，如何下好供给侧结构性改革的“先手棋”。
3月8日，习近平在参加湖南代表团审议时指出，要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。李克强9日参加广东代表团审议时强调，持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，进一步简政放权、放管结合、优化服务，打破束缚社会创造力的条条框框，积极参与国际竞争与合作，依靠改革开放保持经济平稳较快发展。
增强问题意识、导向意识，与具体工作结合起来。张德江在吉林团指出，要大力推进产业结构优化升级，淘汰过剩产能，促进传统优势产业提质增效，加快培育新的增长动力；俞正声则要求湖北把推进结构性改革和长江经济带发展结合起来；刘云山在四川团强调“要增强问题导向和短板意识抓住关键干”；王岐山要求北京坚持问题导向，不断提高解决问题的能力，通过改革创新抓出实效；张高丽在今年两会期间，两次强调要着力推进供给侧结构性改革，提出要加快创新发展和产业转型升级，使经济社会发展再上新水平。
为改革者鼓劲
去年，面对复杂严峻的国内外形势，我国经济社会发展稳中有进。习近平在总结过去一年的成绩时强调，这些成绩来之不易，是中共中央坚强领导的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果。
面对新的形势、新的任务和新的要求，今年两会有一个重大特点是，常委们一致强调，要实现中华民族伟大复兴，关键在加强党的领导。
经济新常态下，党的执政环境正发生着深刻的变化。唯有切实提高执政能力，优化执政手段，才能更好的发挥党对经济工作的领导作用，夺取全面建成小康社会的伟大胜利。
今年两会期间，常委们到“团组”与代表委员们交流，均强调成绩的取得离不开党中央的正确领导，要围绕党中央决策部署凝心聚力奋勇前行，强调党领导是全面建成小康社会的关键。
