“要保护作风正派、锐意进取的干部。”在黑龙江代表团参加审议时，习近平掷地有声，为敢担当善作为干部撑了腰、鼓了劲儿，强调“要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。这无疑给哪些想干事儿、能干事儿的干部吃了一颗“定心丸”。
在政府工作报告中，李克强直言，要“给改革创新者撑腰鼓劲”；俞正声、刘云山、王岐山到“团组”时，也从各个角度对选人用人作出要求，强调选出勤勉敬业的干部。
治国先治党，治党先治吏。今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。万事开头难，开局之年更需广大干部真抓实干。七位常委在两会期间密集发声，在选人用人方面，为那些“想干事、能干事、敢担当、善作为”的领导干部“撑腰”。
2016年全国两会落下帷幕。每年全国两会期间，中共中央政治局常委都会参加人大代表团审议、政协界别分组讨论。他们与代表委员们互动交流，了解各方情况，部署中央精神，释放中国信心，一言一行备受关注。
按照惯例，今年两会期间，他们“走遍全国”。从3月5日至13日，七位常委分别参加十二届全国人大四次会议各代表团审议，已经“走遍”全部35个团。他们 都说了啥？传递了哪些重要理念？记者梳理公开发表的内容发现，常委们谈发展、谈改革、谈选人用人，不仅宣示了重大政策，释放重大信号，同时也从细微处着 手，回应了社会关切。
创新发展
今年是“十三五”开局之年，当前，中国经济面临下行压力，外界密切关注中国将如何破浪前行。七位常委今年两会期间，七位常委无一例外谈到“发展”。
从民建、工商联委员联组会，到上海、黑龙江、湖南、青海、解放军５个代表团，两会期间，习近平讲话内容涉及方方面面，谈及“发展”的次数最多。仅3月4日 在民建、工商联的联组讨论会上，谈到“发展”超过20次，“发展”高居当日关键词首位。其中，记者统计发现，在连续4年的两会上，习近平至少10次强调创 新发展。今年两会期间，习近平至少在4个场合强调创新，较往年占有更大比重。
“解决一切问题的关键在于发展。”今年两会期间，李克强6次到“团组＂参加审议讨论，也在4个场合提及创新发展，其中有5次提出要大力“发展新经济”。就 “创新发展”这一重要内容，张德江谈及2次，俞正声、刘云山各1次，王岐山在所有场合均提到了发展，3次提及创新，张高丽参加6个团组审议讨论，5次提及 创新发展。
过去一年，形势错综复杂，国内改革发展，任务艰巨繁重，中国取得的成绩十分不易。“十三五”开局之年，站在全面建成小康社会决胜阶段的当口，今后要怎么干？
“新发展理念是方向、是钥匙，首要的是创新。”习近平5日参加他所在的上海代表团审议时，道出了破题方式：要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创 新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。13日，习近平在出席解放军代表团全体会议时，在军队建设方面强调5个 “抓”，首次专题阐释了“军队创新” 。李克强强调，顺应全球新一轮科技革命和产业变革趋势，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新。张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽也分别从 各自角度提出了要求。
张德江在安徽团强调以提高发展质量和效益为中心，增强创新能力；俞正声强调坚持新发展理念的引领作用，加快“建成支点、走在前列”进程；刘云山系统阐述发 展，指出在新发展理念引领下按照规律科学地干；增强问题导向和短板意识抓住关键干；勇于担当、奋发有为地干；王岐山提出要创新体制机制，释放创造活力，有 所发现、有所发明、有所创造、有所前进；因地施策，张高丽在陕西团指出，以创新引领能源产业发展，鼓励地方有所作为。
结构性改革
在今年的政府报告中，“结构性改革”一词共出现了10次，成为报告中的高频词。对比前两年的政府报告，“结构性改革”一词在2015年政府工作报告中首次出现，且仅提到1次，而2014年政府工作报告则没有提到。政府在“十三五”时期对推进结构性改革的重视度可见一斑。
改革，任重道远。统计七位常委参加团组审议讨论的官方通稿，记者发现，习近平在参加上海、黑龙江、湖南代表团审议时，分别就推进结构性改革发表重要讲话。就“结构性改革”这一重要内容，李克强先后在3个“团组”提及；张德江、俞正声、刘云山、张高丽也在多个场合提及。
两会期间，七位常委举纲张目，擘画有道，与代表委员共同探讨，如何下好供给侧结构性改革的“先手棋”。
3月8日，习近平在参加湖南代表团审议时指出，要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进 取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。李克强9日参加广东代表团审议时强调，持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改 革，进一步简政放权、放管结合、优化服务，打破束缚社会创造力的条条框框，积极参与国际竞争与合作，依靠改革开放保持经济平稳较快发展。
增强问题意识、导向意识，与具体工作结合起来。张德江在吉林团指出，要大力推进产业结构优化升级，淘汰过剩产能，促进传统优势产业提质增效，加快培育新的 增长动力；俞正声则要求湖北把推进结构性改革和长江经济带发展结合起来；刘云山在四川团强调“要增强问题导向和短板意识抓住关键干”；王岐山要求北京坚持 问题导向，不断提高解决问题的能力，通过改革创新抓出实效；张高丽在今年两会期间，两次强调要着力推进供给侧结构性改革，提出要加快创新发展和产业转型升 级，使经济社会发展再上新水平。
为改革者鼓劲
去年，面对复杂严峻的国内外形势，我国经济社会发展稳中有进。习近平在总结过去一年的成绩时强调，这些成绩来之不易，是中共中央坚强领导的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果。
面对新的形势、新的任务和新的要求，今年两会有一个重大特点是，常委们一致强调，要实现中华民族伟大复兴，关键在加强党的领导。
经济新常态下，党的执政环境正发生着深刻的变化。唯有切实提高执政能力，优化执政手段，才能更好的发挥党对经济工作的领导作用，夺取全面建成小康社会的伟大胜利。
今年两会期间，常委们到“团组”与代表委员们交流，均强调成绩的取得离不开党中央的正确领导，要围绕党中央决策部署凝心聚力奋勇前行，强调党领导是全面建成小康社会的关键。
“要保护作风正派、锐意进取的干部。”在黑龙江代表团参加审议时，习近平掷地有声，为敢担当善作为干部撑了腰、鼓了劲儿，强调“要保护作风正派、锐意进取 的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。这无疑给哪些想干事儿、能干事儿的干部吃了一颗“定心丸”。
在政府工作报告中，李克强直言，要“给改革创新者撑腰鼓劲”；俞正声、刘云山、王岐山到“团组”时，也从各个角度对选人用人作出要求，强调选出勤勉敬业的干部。
治国先治党，治党先治吏。今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。万事开头难，开局之年更需广大干部真抓实干。七位常委在两会期间密集发声，在选人用人方面，为那些“想干事、能干事、敢担当、善作为”的领导干部“撑腰”。 （来源：人民网）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：中国产业经济2015年度报告发布：煤炭开采、石油加工产能过剩最严重
中青在线讯（中国青年报・中青在线记者 王景烁） 3月16日下午，《中国产业经济2015年度报告》在京发布。该文指出，2015年产能过剩的矛盾较上一年度更为严重。
该报告为长江商学院金融与经济发展研究中心及北京富奥华美信息咨询有限公司合作完成。调查的起始样本为通过对国家统计局规模以上（即销售额大于500万人民币）的48.8万家企业进行以行业、地区及规模分层的随机抽样产生。其中对2015年第四季度最终调查回收企业样本为2038家。
长江商学院金融与经济发展研究中心主任甘洁介绍，从去年的情况来看，产业经济相较之前遭遇更大困难，有进一步下滑的趋势，产能过剩的矛盾进一步扩大。“产业经济面临的最大挑战仍然是需求不足。”
报告显示，去年四季度，21%的企业产能过剩超过10%，8%的企业产能过剩超过20%。约三分之一的行业、地区产能严重过剩，该数字较上季度明显下降。产能过剩严重的企业在减少，而总体产能过剩的扩散指数居高不下。甘洁解释，这一方面说明许多产能过剩严重的企业已经不得不关停，另一方面也反映需求进一步下滑及部分企业在产能过剩的情况下仍在扩大生产。
报告显示，去年四季度产能过剩严重的行业前三名为煤炭开采和洗选业；石油加工、炼焦和核燃料加工业；非金属矿采选业。贵州省、吉林省和北京市、黑龙江省（并列第三）在去年四季度成为产能过剩严重地区的前三名。
甘洁提出，建立长期的产业政策是解决问题的根本。“产业走出低谷意味着过剩产能要被淘汰，相当一部分企业可能关停、倒闭。”产业政策应围绕帮助部分企业实现妥善关停、剩余企业升级及增加收入三方面进行：地方政府应积极协调、帮助失业员工再就业，为有序实现清还债务、破产程序提供保障；鼓励支持真正带来市场、就业的技术创新与产品升级；深化改革，发展民营经济，降低其进入垄断行业的门槛；鼓励、加强高端技术工人的培养、培训。“收入增加才能让内需扩大，而收入增加的前提是提供较高收入的岗位。”
另一方面，财政政策应该以扩大内需为主。在甘洁看来，短期而言，不建议财政政策简单地“一刀切”减税，更为有效的策略是通过财政支出提供社会保障，降低家庭为养老、医疗所准备的储蓄，从而推动内需的增加。考虑到目前企业税中增值税较重，可能降低民间投资的积极性，甘洁建议，“对于代表未来方向、有助就业的行业应该考虑有针对性地减免赋税，而对于过剩的产业，应该减少地方政府对其增值税的依赖。”
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：饿了么回应清空历史订单：给服务器减压
北京商报讯（记者 李铎 肖鹏）自央视曝光外卖平台黑幕后，饿了么迅速将用户订单数据清空、问题商家死灰复燃……3月17日本报独家报道了《饿了么蹊跷清 空用户订餐数据》。昨日，饿了么向北京商报记者回应称：“清空用户数据是出于减轻服务器压力的考虑，过往订单仅在前端无法显示，后台数据库仍有保存。”同 时，在饿了么创始人兼CEO张旭豪立下军令状后，饿了么昨日也终于拿出了整改方案，开通24小时举报热线、百人团队线下排查以及惩罚从严。
被 “3・15晚会”点名后，饿了么曾宣布将紧急整改，掌舵人张旭豪也表示“要见效果”。北京商报记者发现部分用户的历史订单被清空。对此，饿了么昨日对此事向记者做出回应，“出于减轻服务器压力的考虑，饿了么在2015年底已将原来显示1个月订单的功能改为半个月，但前端提示语未及时进行更新。所有订单情况仍保存在饿了么后台数据库，用户可通过致电查询”。除近半个月的订单无法查询外，北京商报记者发现，官网上的“全部订单”页面也无法查询历史订单，饿了么相关负责人表示，“底层数据库改造也将历史订单查询去掉了”。
同时，北京、上海和四川的食药监管部门对饿了么和问题商家进行了查处。北京市食药监局查封了西小马小区、三元路、通州北苑万达广场金 街、杨庄小区和复兴北里等处的5家无证经营餐馆。北京市食药监局昨日又约谈了饿了么、百度外卖、到家美食会、美团、小组饭等10家网络餐饮运营商，要求对 商户资质、证照进行审查，核查实体门店，尤其是要核查仓储设施和冷链运输。
饿了么向北京商报记者透露出后续整改措施，“开通24小时监督举 报热线，一经确认48小时内处理；委托第三方机构协助建立商户准入体系；承诺平台先行赔付……”不约而同，竞争对手美团外卖、百度外卖也宣称将整顿平台。 尽管都在公关层面竭力塑造形象，但截至目前，尚未有平台按北京出台的《网络食品监督管理办法》将商家证照公示出来。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
16日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 新京报记者 陈杰 侯少卿 摄
这是历年总理记者会上很罕见的一幕：当李克强回答中外记者提问结束时，总理一句妙答引发全场热烈掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声：“总理加油！中国加油！”
3月16日上午，李克强总理在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答记者提问。他以一句直接了当的开场白奠定整场记者会的基调：“感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。时间有限，就单刀直入吧。”
路透社记者率先向中国总理抛出一个关于中国股市、汇市波动的犀利问题。李克强从容“化解”。
“你把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’啊！不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。”总理说。接下来他坦率亮明观点，金融的首要任务还是要支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。要推进市场化、法治化的改革，同时改革完善金融监管体系。
“当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要‘拿你是问’了！”总理斩钉截铁地说。
回应“中国经济增速会不会击穿6.5%”时，李克强说，目前中国经济困难和希望并存，从底盘和大势看希望大于困难。面对美国记者“国企去产能如何避免‘下岗潮’”的质疑，总理明确表示，必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。
对于各项经济数据，李克强熟稔于心、信手拈来。谈到“金融风险可控”，他表示，中国商业银行资本充足率超过13%，高于国际标准;拨备覆盖率达到180%以上，高于我们150%的标准。回应“养老金发放困难”，总理透露，去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余3.4万多亿元，还有全国的社会保障基金储备1.6万亿元没有动，“所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话”。
他还几次“讲故事”，让回答更加平易生动。回应“群众办事难”问题，李克强透露，几天前参加代表团审议时有代表说，办一个医养结合的养老机构，要跑多个部门，标准还不统一，让人一头雾水。
“所以简政放权必须一以贯之，遇到问题、碰到阻力就要设法去解决。”总理说，“我们就是要用减政府权力的‘痛’，来换得企业、群众办事的‘爽’！”
16日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 新京报记者 陈杰 侯少卿 摄
谈到“两岸关系”，李克强回忆起去年在福建考察期间与台商座谈，给所有台商吃下一颗政策“定心丸”。至于为什么这么做?“因为我们是同胞啊！”
每回答一个问题，李克强总理都转身面向提问者。他还几次与记者幽默互动。新华社记者自我介绍后，总理笑称，我记得你们去年提问还带着微博和其他头衔，“今年怎么没了?”另一位记者介绍自己是“我是人民日报、人民网、人民日报客户端记者”，立即引发现场一片笑声，总理风趣地说：“很高兴能够‘一石三鸟’”。而当中央电视台、央视网、央视客户端的记者提出关于“五险一金”的问题后，总理再出妙语：“你把‘一石三鸟’变成‘五险一金’，含金量明显提高了。”
一位网友在评论中说，总理的回答幽默风趣、从容不迫，轻松中透着智慧;另一位网民表示听着“很带劲”：“总理的回答没有官腔、不打太极、言简意赅、掷地有声！”
现在，总理的诸多妙语已在网络上广为传播。比如，他用“权在用、云在看”妙喻政务公开;强调各项政策要让群众像“扫二维码”一样清清楚楚、一览无余。他还以围棋“人机大战”巧解中日韩关系;提出要“用文明和道德的力量来赢得世界的尊重”。
得知有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，李克强感谢他们运用网络“给政府出题”，帮助政府改进工作。他当场给出“时间表”：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，“使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点”。这一回答迅速赢得社交网站上无数个“赞”。
有媒体评论称，整场发布会体现了总理一贯的风格：数据信手拈来，妙语脱口而出，回答干脆直接、直面问题，展示了一个大国总理的民生情怀和深刻洞见。
当主持人宣布记者会结束时，很多记者立刻站起来挥手高喊，希望总理再多回答一个问题。
“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍。”李克强特意为“三农”问题增加了一个额外的提问机会。
另一位记者随即高喊：“也给‘工人’一个机会吧！
“我们会始终高度重视‘三农’问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。”李克强巧妙回应，“因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了。我们明年再见！”
记者席上响起了热烈的掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声“总理加油，中国加油！” （记者 储思琮）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
【环球时报 记者 范凌志】3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊当天在北京签署《联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。冈比亚伊斯兰共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。
冈比亚曾是台湾的所谓“邦交国”，中冈复交会给两岸关系带来什么影响？上海台湾研究所常务副所长倪永杰在接受《环球时报》采访时表示，对于中国大陆和冈比亚复交的消息，其实是可以预料的，“冈比亚从2013年就跟台湾当局‘断交’了，由于中国大陆在世界上的影响力日益强大，冈比亚方面跟大陆复交的意愿一直是比较强烈的。”
倪永杰表示，冈比亚曾在1974年至1995年与大陆建交过，后来跟台湾“建交”。由于马英九认同“九二共识”，坚持两岸和平发展的政策，因此大陆出于维护两岸关系大局角度，在2013年冈比亚跟台湾“断交”时，并未立即跟它复交。这也体现了大陆对台湾民众的善意。
倪永杰表示，冈比亚也面临着发展本国经济的任务，中国大陆在世界上的影响力越来越大，中国也应该承担一个大国的责任，这是大势所趋。“人家想跟我们复交，我们不能一直挡着。”
而对于有人解读这是“大陆在敲打民进党方面”的说法，倪永杰认为，民进党即将上台执政，它还没有明确表示认同“九二共识”，还没有说清楚两岸关系的本质，因此，与冈比亚复交也必然带着一些“连锁效应”，即民进党方面肯定也会承受很大的压力。
至于台湾方面担忧民进党的上台会导致“邦交国”像多米诺骨牌效应般倒向大陆，倪永杰认为，这种可能性还是很大的，因为民进党方面还没有表现出要共同维护“九二共识”这个基础，“如果民进党方面还要像陈水扁时期那样搞‘烽火外交’，那台湾的所谓‘邦交国’会越来越少。”
冈比亚西邻大西洋，北、东、南三面被塞内加尔紧紧包围，国土面积约为10380平方公里，冈比亚共和国是非洲大陆最小的国家。
中国与冈比亚曾于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓“外交关系”，同年7月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。同年11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关系”。
中国外交部长王毅表示，今天中国和冈比亚恢复外交关系，两国迎来历史性时刻，双边关系从此翻开崭新一页。这反映了两国人民的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。
王毅指出，一个中国原则是中国同任何国家建立和发展外交关系的政治前提和基础。中方愿与冈方夯实这一基础，维护两国关系健康稳定发展。中方将秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念和正确义利观，与冈方增进互信，拓展合作，加强交流。
国台办发言人安峰山今天应询表示，外交部已就中冈复交发表谈话。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
盖伊表示，冈中复交是双边关系的里程碑。冈比亚政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业，支持海峡两岸关系和平发展。愿意在相互尊重主权基础上做中国的好朋友、好伙伴。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
中国地震台网正式测定：03月18日01时19分在四川甘孜州泸定县（北纬29.61度，东经102.01度）发生3.8级地震，震源深度5千米。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
以媒体角度观察，今年“两会”可谓好戏连台。总理“发话”后，惊喜不断的“部长通道”和含金量十足的部长新闻发布会吊足公众的胃口。而“两会”压轴大戏更没让全世界的媒体失望――十二届全国人大四次会议闭幕后李克强总理会见中外记者并回答记者提问，这场总理记者会堪称具备了一位政治领导人回应国内外关切的“给力”风格：自信、坚定、坦诚而又不失幽默。这一切，都是从举重若轻的话语风格和身体语言中自然而然显现出来的。
