一个微笑，一个手势，请主持人和翻译优先落座，简短对记者们表示欢迎和感谢。实际上，这样的风度，经过前三年记者会后，已成为总理亲和力的标识之一。而李克强今年的开场白，一句话便紧抓住了全场耳朵：“时间有限，就单刀直入吧。”
这既是坦诚的邀请，也是自信的流露。一句话，为整场记者会奠定了基调。社交媒体上立即就有网友“赞总理的务实”。还有网友期待地留言：“今天注定是一场精彩、高效的记者会，开头很简短，‘单刀直入’！”
这样的预判，被接下来的130分钟所证实。算上最后在过道上边走边回答的问题，一共18个。各路媒体人由衷赞叹：总理给官员怎么跟媒体打交道“树立了一个良好典范”，堪称“国务院第一新闻发言人”。
一个最为突出的印象，越是一般意义上认为“尖锐”的问题，李克强的回答显得越放松，语气越从容，态度也越坦诚。路透社记者第一个提问便直指中国的股市汇市波动。总理先是幽了对方一默：“你把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’啊！不过也可理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。”总理接下来坦率亮明观点：“金融的首要任务还是支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。”这个问题的最后，他展示了坚定意志：“各有关部门和地方守土有责，绝不能有任何的松懈，否则可就要拿你是问了。”
有媒体发问，有些地方养老金发放已经出现困难，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单?你刚还在想：哟，这个问题够犀利的。总理已经说出口了：“你提的这个问题很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题。”但正所谓“成竹在胸”，李克强马上指出这是“一地之难、一时之急”。随即他发布“安民告示”：中国政府保障公民养老金发放是没有问题的！总理了如指掌的数据功力此时显示，证据信手拈来：去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，还有全国社会保障基金储备16000亿元没有动用。“老有所养不会、也绝不能是一句空话！”总理记者会上的这些话，真正成了全国老百姓的“定心丸”。
今年的记者会，被称为问题“最尖锐”的记者会，但面对全球媒体，李克强始终“应答从容、神态放松”，“不回避、不躲闪，轻松冷静，带来一股暖风”。网友的观感或许更加直观：“说真的，听总理的话的确挺带劲的，没有官腔，不打太极，言简意赅，掷地有声。”“幽默不失严谨，风趣不失深入。”“克强总理意气风发，自信满满，赞一个！”就连肢体语言也有人专门注意到：“总理的手势可亲又充满力量。”事实上，无论现场还是电视屏幕前，都能明显感受到总理的亲和力。他的目光会“照顾”到全场，始终与记者们保持“交流”。回答问题时，他不时会朝提问记者的方向略微侧身，专注地看着对方，显得既诚恳又自信。
很多时候，越是不经意间越能体现最深的情怀。回答关于加快推进医保全国联网的提问时，李克强表示异地报销之难自己“也经常听到”，这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭有可能就是“天大的事”。群众的“痛点”，总理知道，上任之初的“民为本、利天下”不是一句空话。当天记者会额外增加的最后一个问题是李克强亲自“点”的。他说：“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍。”另一位记者随即高喊：“也给‘工人’一个机会吧！”总理在回答完农业和农产品价格的提问后，体贴而巧妙地回应道：“我们会始终高度重视‘三农’问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。”
当然也别忘了，总理对全球媒体还有一个表态，被评价为当天“最有力量”的一句回答：中国要“用文明和道德的力量来赢得世界的尊重”！
一位网友评论留言：“强”式风格记者会令人眼前一亮！（陈翰咏）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
【本报记者 魏莱】美国CNBC有线电视台17日报道称，西方OECD发达国家的高福利的好日子正在面临现实的、严重的、财政“困窘”。这些发达国家的养老金明显不够支付老年人有生之年的开销，存在巨额资金缺口。今后，西方发达国家老年人退休后想乘坐游艇旅行，在海滩上躺着晒太阳，无忧无虑地养老福利梦正在“破碎”。
CNBC在报道中称，美国花旗集团对西方最富裕的20个国家进行了专项的经济研究。研究发现，最富裕的20个国家一共面临78万亿美元的养老金资金短缺。
“社会保障体系、国家养老金计划、私营部门养老金以及个人退休账户存在问题，要么是没有资金保障，要么是资金保障不足，”花旗银行的经济研究报告作出了以上表述，并且分析认为，“政府服务、公司利润以及退休福利必须调整和降低，以保障社会保障系统能正常运转。这给全球的企业雇主、雇员以及政策制定者带来了巨大的挑战。”
花旗集团的研究报告称，OECD国家普遍存在养老金资金短缺的危机。这些国家包括英国、法国、德国、中欧与西欧的一些福利国家，还包括美国、日本、加拿大和澳大利亚。实际的调查研究报名，企业通常不能持续地完成为员工支付养老金的义务，而美国和英国的企业养老金计划也存在“资金不足”的问题。其中，欧洲的公共养老金福利体系看上去问题最严重。德国、法国、意大利、英国、葡萄牙以及西班牙的公共养老金负债规模已经达到国内生产总值的300%，其可持续性令人担忧。
改善医疗体系意味着员工要在日常的工资收入中预留更多的一部分比例以用来养老，达到更长远的规划。同时，在西方发达经济体中，老年人口越来越多，年轻的劳动力人口却不断减少，这些突出的矛盾正在给西方政府的养老金机制带来更大的压力。
2010年后，欧洲国家采取了一些措施来应对危机，包括劳动年龄与人均寿命挂钩，延长到70岁，实现劳动人口70%就业参与率，增加养老金待遇与缴费的关联性，建立早减晚增的养老金领取机制，引导国民增加就业和延迟领取养老金等。
此外，据《环球时报》记者调查了解，截至2013年底，21个OECD国家养老金投资组合中超过70%投资于债券和股票两个资产类别。资产配置的主要意图是保值增值，并不追求高收益，但要求回报稳定与可期。即便有这样的投资安排，实际上，OECD国家高昂的福利政策还是让政府财政感到“缺钱”，不得不继续走赤字财政的发展模式。这个模式越往前走，可持续性发展遇到的市场阻力越大。质疑的呼声越来越高。
欧洲政府关于养老金改革的制度安排并没有缓解华尔街的担忧。花旗银行17日对CNBC表示，欧洲的一些国家，包括英国、法国和意大利正在慢慢地增加退休年龄，以缓解财政支出压力。花旗银行认为，西方的人均预期寿命不断增加，提高退休年龄是一种权宜的办法。此外，政府的养老金主要充当“安全保障网”的角色，而不是充当主要的养老金提供方的角色。企业养老金应当选择“退出”保障体系，而不是“进入”医疗保障体系，以鼓励实际上由个人承担更大养老责任，在退休前就投入更高的医疗保障金，。
清华大学公共管理学院教授杨燕绥表示，“养老金福利梦”一旦遇到人口老龄化和经济低增长的挑战，稳定社会的基石就可能演化为“定时炸弹”。20世纪70年代，发达国家纷纷进入深度老龄社会，劳动人口与老龄人口的比例约为5：1，缴纳税费人口与养老金领取人口比例约为3：1，养老金税费约占工资的17%，养老金支付约占财政支出的20%。如果沿用传统方式由国家独立承担人口老龄化后养老金支付风险，政府将面临财政负担趋重和劳动力市场趋弱的双面风险。年轻人对公共养老金失去信心，为避高额税费而选择非正规就业，大龄人员为搭乘“公共便车”而拼命提前退休，随着领钱的人数多于工作的人数，社会问题将导致经济陷入恶性循环圈，公共养老金悲剧随时可能爆发。几年前，希腊政府面临破产危机就是一个典型。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
孟建柱在中央政法委第二十三次全体会议上强调
把人民群众新要求新期待作为努力方向
为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境
郭声琨周强曹建明出席会议
3月17日中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议并讲话
中国长安网3月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月17日在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，进一步增强责任感、使命感，把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向，求真务实、开拓进取，切实抓好政法各项工作落实，全面提升能力水平，忠实履行职责使命，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境。
会上，中央政法各单位主要负责同志分别介绍了学习贯彻全国两会精神的初步情况和下步打算。在听取大家发言后，孟建柱指出，刚刚胜利闭幕的全国两会，是在全面建成小康社会进入决胜阶段，经济社会发展进入“十三五”时期召开的一次重要会议，不仅对做好今年工作，而且对做好今后五年工作，都具有重要指导意义。会议审议通过了“十三五”规划纲要，通过民主、法治程序把党的主张变成全国人民的共同意志和奋斗目标。实现“十三五”奋斗目标，是我国实现现代化和民族复兴路上的又一座重要里程碑。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，同全国人民一道，认真学习贯彻全国两会精神，同心同德、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标而努力奋斗。
孟建柱指出，这次全国两会上，代表委员对党的十八大以来特别是过去一年整个政法工作取得的进步给予充分肯定。同时，代表委员也对加强和改进政法工作提出了不少高质量、有水平的意见建议。中央政法各单位要认真梳理，从中发现人民群众对政法工作的新要求新期待，把肯定作为经验加以总结提高，把问题作为改进工作的切入点，把建议作为今后工作的努力方向，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，在人民群众关心、支持、监督下提高执法司法公信力。要认真做好代表委员议案提案建议的办理和沟通、汇报、答复工作，积极争取代表委员关心支持，自觉接受监督，不断改进工作，更好地把人民赋予的权力用来为人民谋利益。
孟建柱指出，今年是“十三五”规划开局之年，做好今年政法工作，意义重大。年初召开的中央政法工作会议对今年政法工作已作了全面部署，要以推进国家治理体系和治理能力现代化为目标，坚持问题导向，一手抓当前、一手抓长远，既抓好当前各项工作任务落实，又推动政法事业长远发展。要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，贯彻落实国家总体安全观，认真分析、准确把握社会治安形势新特点，总结实战经验，创新工作机制和方式方法，扎实做好反对暴力恐怖和维护国家政治安全、金融安全、网络安全、公共安全工作，切实维护社会大局稳定，不断提高人民群众安全感。要进一步增强大局意识、服务意识，按照适应和引领经济发展新常态的要求，依法履行职责，发挥职能作用，依法保护非公有制企业财产权，平等保护各类市场主体合法权益，加强知识产权司法保护，为经济持续健康发展营造公平、公正、透明、稳定的法治环境。
孟建柱说，当前，经济社会发展处在一个新的时期，社会治理和司法改革遇到许多新情况、新问题。要把工作着力点放在解难题、补短板、抓落实上，确保各项工作不断取得实效。对工作中遇到的难题，要加强调查研究，多开小会、专题会、解决问题的会，逐一研究解决的办法，把政策措施变为具体操作行动，推动工作落实和问题解决。要善于抓住工作中存在的薄弱环节，创新工作思路，加强工作指导，搞好沟通协调，注重政策解读和舆论引导，切实补齐工作短板，提高工作水平。
孟建柱指出，本轮司法体制改革已进入关键时期。今年不仅要在全国全面推开四项改革试点，而且要部署推进其他各项改革举措，改革任务十分繁重。要着力在深化改革上下功夫，加强实践探索，加强分类指导，确保党的十八届三中、四中全会确定的改革任务全面落实。要把是否有利于维护社会秩序、激发社会活力、维护社会公平正义、提高司法公信力，作为衡量司法体制改革成败的标准，密切关注改革过程中出现的新情况、新问题，及时研究采取措施加以解决，确保改革方向正确、科学理性、符合实际。要加强对改革试点工作的跟踪指导，善于发现基层的探索创新和有益做法，把各地在试点中创造的好经验好做法总结提炼出来，用以指导全国的司法改革，推动司法体制改革向纵深发展。
孟建柱指出，做好今年各项工作，关键在队伍。要结合开展“两学一做”学习教育，切实抓好政法队伍建设。要坚持多管齐下，把思想政治教育与业务培训、健全制度、强化监督、信息化管理等紧密结合起来，打好队伍教育管理“组合拳”，不断提高广大干警的思想素质和业务能力，打造一支忠诚可靠、执法为民、务实进取、公正廉洁的过硬政法队伍，为政法事业长远发展提供组织保障。
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰出席会议。（完）
孟建柱在中央政法委第二十三次全体会议上强调
把人民群众新要求新期待作为努力方向
为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境
郭声琨周强曹建明出席会议
中国长安网3月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月17日在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，进一步增强责任感、使命感，把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向，求真务实、开拓进取，切实抓好政法各项工作落实，全面提升能力水平，忠实履行职责使命，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境。
会上，中央政法各单位主要负责同志分别介绍了学习贯彻全国两会精神的初步情况和下步打算。在听取大家发言后，孟建柱指出，刚刚胜利闭幕的全国两会，是在全面建成小康社会进入决胜阶段，经济社会发展进入“十三五”时期召开的一次重要会议，不仅对做好今年工作，而且对做好今后五年工作，都具有重要指导意义。会议审议通过了“十三五”规划纲要，通过民主、法治程序把党的主张变成全国人民的共同意志和奋斗目标。实现“十三五”奋斗目标，是我国实现现代化和民族复兴路上的又一座重要里程碑。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，同全国人民一道，认真学习贯彻全国两会精神，同心同德、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标而努力奋斗。
孟建柱指出，这次全国两会上，代表委员对党的十八大以来特别是过去一年整个政法工作取得的进步给予充分肯定。同时，代表委员也对加强和改进政法工作提出了不少高质量、有水平的意见建议。中央政法各单位要认真梳理，从中发现人民群众对政法工作的新要求新期待，把肯定作为经验加以总结提高，把问题作为改进工作的切入点，把建议作为今后工作的努力方向，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，在人民群众关心、支持、监督下提高执法司法公信力。要认真做好代表委员议案提案建议的办理和沟通、汇报、答复工作，积极争取代表委员关心支持，自觉接受监督，不断改进工作，更好地把人民赋予的权力用来为人民谋利益。
孟建柱指出，今年是“十三五”规划开局之年，做好今年政法工作，意义重大。年初召开的中央政法工作会议对今年政法工作已作了全面部署，要以推进国家治理体系和治理能力现代化为目标，坚持问题导向，一手抓当前、一手抓长远，既抓好当前各项工作任务落实，又推动政法事业长远发展。要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，贯彻落实国家总体安全观，认真分析、准确把握社会治安形势新特点，总结实战经验，创新工作机制和方式方法，扎实做好反对暴力恐怖和维护国家政治安全、金融安全、网络安全、公共安全工作，切实维护社会大局稳定，不断提高人民群众安全感。要进一步增强大局意识、服务意识，按照适应和引领经济发展新常态的要求，依法履行职责，发挥职能作用，依法保护非公有制企业财产权，平等保护各类市场主体合法权益，加强知识产权司法保护，为经济持续健康发展营造公平、公正、透明、稳定的法治环境。
孟建柱说，当前，经济社会发展处在一个新的时期，社会治理和司法改革遇到许多新情况、新问题。要把工作着力点放在解难题、补短板、抓落实上，确保各项工作不断取得实效。对工作中遇到的难题，要加强调查研究，多开小会、专题会、解决问题的会，逐一研究解决的办法，把政策措施变为具体操作行动，推动工作落实和问题解决。要善于抓住工作中存在的薄弱环节，创新工作思路，加强工作指导，搞好沟通协调，注重政策解读和舆论引导，切实补齐工作短板，提高工作水平。
孟建柱指出，本轮司法体制改革已进入关键时期。今年不仅要在全国全面推开四项改革试点，而且要部署推进其他各项改革举措，改革任务十分繁重。要着力在深化改革上下功夫，加强实践探索，加强分类指导，确保党的十八届三中、四中全会确定的改革任务全面落实。要把是否有利于维护社会秩序、激发社会活力、维护社会公平正义、提高司法公信力，作为衡量司法体制改革成败的标准，密切关注改革过程中出现的新情况、新问题，及时研究采取措施加以解决，确保改革方向正确、科学理性、符合实际。要加强对改革试点工作的跟踪指导，善于发现基层的探索创新和有益做法，把各地在试点中创造的好经验好做法总结提炼出来，用以指导全国的司法改革，推动司法体制改革向纵深发展。
孟建柱指出，做好今年各项工作，关键在队伍。要结合开展“两学一做”学习教育，切实抓好政法队伍建设。要坚持多管齐下，把思想政治教育与业务培训、健全制度、强化监督、信息化管理等紧密结合起来，打好队伍教育管理“组合拳”，不断提高广大干警的思想素质和业务能力，打造一支忠诚可靠、执法为民、务实进取、公正廉洁的过硬政法队伍，为政法事业长远发展提供组织保障。
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰出席会议。（完）（来源：中国长安网）
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：中国渔船为何 不远万里去南美
近海渔业资源锐减，中国渔业企业不得不把渔枪“瞄准”丰富的远洋渔业资源
章轲
外交部发言人陆慷日前证实，中国渔船“鲁烟远渔010号”3月14日在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。船上4名中国船员被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
事实上，我国远洋捕捞人员近年来已多次遭遇人身和财产威胁，此前也不乏人员伤亡的情况。这类事件频发背后的现实是，中国渔业企业已身陷近海渔业资源日益枯竭、不得不到海外“开疆拓土”的窘境。
河北省滦南县南堡村渔民许爱发曾告诉《第一财经日报》记者：“每次出海打回来的鱼都很少，个头也比不上一二十年前。”在许爱发房前的空地上，晒着小鱼小虾，“晒干了，只能作饲料。”他说。
近海渔业遭遇“三面夹击”
“我们每天都要出海，捞些小鱼和螃蟹晒干后拿到市场上去卖，能捞到的鱼越来越少了。”北堡村渔民周建兴告诉《第一财经日报》记者。
北堡村所在的黄渤海区域内，由于人口和经济增长的压力，大规模滩涂围垦正如火如荼地进行着，大片滩涂变成了盐池、水产养殖池、农田、休闲娱乐区或工业区。
著名鸟类学家、北京师范大学生命科学学院张正旺对本报记者表示，渤海湾是我国人口密集、经济高度发展的地区，“我们非常高兴地看到渤海湾地区经济高速发展，但同时也非常担忧地看到，这个地区的生物多样性正在不断丧失。”
张正旺领衔的北京师范大学生命科学学院研究小组调查发现，无节制的围填海后，许多鱼、虾、蟹和贝类等重要海洋经济生物的产卵场和索饵场被破坏，渔业资源延续困难。
中国环境与发展国际合作委员会（下称“国合会”）海洋课题组的一份报告也显示，目前我国“渔业资源已进入严重衰退期”。
围垦滩涂发展经济的同时，渔业企业的船队和捕捞能力却在不断壮大，导致过度捕捞。
国合会海洋课题组的一项统计显示，我国近海渔业资源在20世纪60年代末进入全面开发利用期，之后海洋捕捞机动渔船的数量持续大量增加，上世纪60年代末尚仅1万余艘，90年代中期就已达20余万艘。
由于捕捞船只数和马力数不断增大，加之渔具现代化，导致对近海渔业资源进行掠夺式捕捞，资源衰退加剧。
捕捞对象也由60年代大型底层和近底层种类转变为以鱼、黄鲫、鲐类等小型中上层鱼类为主，经济价值大幅度降低。
环境污染则是我国近海渔业资源锐减的第三个重要因素。渤海三大湾之一的莱州湾是山东重要的滨海湿地分布区、产卵场及渔场。环保部门调查发现，2006年以来，莱州湾主要河流入海断面水质多为劣五类，面积约占整个海湾面积的30%，鱼卵仔鱼数量持续下降，渔业资源严重衰退，传统产卵场、索饵场、渔场功能受到破坏。
远洋渔业“大跃进”
近海渔业资源锐减，使中国的渔业企业把渔枪“瞄准”了丰富的远洋渔业资源。
2011年以来，我国远洋渔业进入“大跃进”时期，新建造专业远洋渔船达1300多艘。2015年，全国作业远洋渔船数量达到2500艘，总功率220万千瓦，总产量205万吨，总产值190亿元。
“我国渔业在世界上占有重要地位，已成为全球海洋渔业第一大国。”农业部渔业渔政管理局副局长崔利锋说。目前，我国远洋渔业作业海域已扩展到40个国家和地区的专属经济区，以及太平洋、印度洋、大西洋公海和南极海域。
在各省市远洋渔业中，山东省发展最快。山东省海洋与渔业厅介绍，截至2015年6月底，该省具有农业部远洋渔业资格企业31家，远洋渔船发展到434艘、总吨位25.9万吨、总功率46.6万千瓦。
“鲁烟远渔010号”所属的烟台海洋渔业有限公司官网一篇文章介绍，“阿根廷渔场汛期产量比较高”“在阿根廷渔场作业期间，日产经常几十吨甚至上百吨”。在秘鲁渔场，中心渔场范围小、船只多，已经出现了激烈竞争的场面。
这家公司的“长顺2号”，2014年在阿根廷渔场汛期生产中产量达到2530余吨，列该公司阿根廷渔场20艘鱿钓船之首。该公司当年鱿钓船队产量超过8万吨。
其他沿海省市的远洋捕捞也成绩“不俗”。
青岛市海洋与渔业局介绍，青岛市远洋捕捞公司从俄罗斯购置的1艘7700吨级大型拖网加工船，去年4月抵达南极公海海域从事磷虾生产，不到一个月就捕获南极磷虾1300余吨，加工冻虾500吨、虾粉130吨。
浙江省宁波市海洋与渔业局介绍，去年，宁波市实际投产的远洋渔船约30艘，远洋渔业总产量3.25万吨，产值2.03亿元，比上年同期分别增长约45%和40%。
如何避免远洋捕鱼纠纷
远洋丰富的渔业资源确实让中国渔民和渔业企业尝到了甜头，但类似“鲁烟远渔010号”事件的渔业纠纷也在增多。
“基于我国远洋渔业起步较晚的现实，以及国际社会对渔业资源‘先占先得’的历史分配格局，我国在国际渔业资源的竞争中处于劣势。”全国政协委员、农业部原副部长牛盾曾说。
相比阿根廷、日本等国家，虽然中国拥有漫长的海岸线，却没有一处大洋型海洋资源区。这种绝对量的差距加上中国巨大的人口因素，使中国的人均海洋资源拥有量处于明显弱势。也正是在这种格局中，远洋渔业引发的海外冲突成为中国政府部门必须要解决的问题。
中国海洋局研究员周遒麟介绍，中国渔民对赴他国专属经济区内捕鱼的规定知之甚少，有些也存在侥幸心理。
2015年10月，农业部办公厅下发《关于严格遵守北太平洋渔业管理组织有关管理措施的通知》（农办渔[2015]64号）称，对于未经批准在北太平洋公海违法从事公海渔业生产的中国渔船，扣除涉事渔船当年全年政策性补贴，并依法追究企业法人的法律责任。
中国海洋大学经济学院教授杨林建议，我国应积极开展渔业资源的国际和区域间的各方面合作。他说，渔业资源的流动性和洄游性，使得一些渔业资源成为几个国家的共有资源，决定了渔业资源的管理和保护必须要进行国际和区域间的密切合作。
前瞻产业研究院发布的《2015-2020年中国远洋渔船行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》预测，到2020年，中国远洋渔业工业总产值有望超过650亿元，较2015年年复合增速为20%。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊。
原标题：外交部发言人陆慷就中国与冈比亚复交 有关问题答记者问
问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？
答：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？
答：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原 则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。
