问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供援助？
答：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。
今天，王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层 次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合 作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。
相关阅读：中国和冈比亚关于恢复外交关系的联合公报
2016年3月17日，外交部长王毅与冈比亚伊斯兰共和国外交部长盖伊在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》。公报全文如下：
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国，
根据两国人民的利益和愿望，
为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，
兹同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国同意互派大使，并根据1961年《维也纳外交关系公约》，为对方大使馆的建立和履行职务提供方便。
中华人民共和国政府支持冈比亚伊斯兰共和国为维护国家主权和发展经济所作的努力。
冈比亚伊斯兰共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。冈比亚伊斯 兰共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对冈比亚伊斯兰共和国政府的上述立场表示赞赏。
双方签署代表受各自政府授权，签署公报中、英文本一式两份，两种文本同等作准。
新闻背景：1995年中冈中止外交关系
中国与冈比亚于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓的“外交关系”，7 月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关 系”。
1975至1995年，中国帮助冈比亚建设了独立体育场、友谊宿舍、卫生中心等项目。中国公司自1983年起在冈经营贸易、建筑、捕鱼等。目前仍有少数中国公司在冈从事业务活动。
中冈曾于1975年11月签署贸易协定。中国向冈主要出口纺织品、茶叶等，主要从冈进口木材、钛矿砂等。2015年1至11月，中冈贸易额3.57亿美元，其中，中方出口3.05亿美元，进口5200万美元。
据外交部网站
冈比亚简介
位于非洲西部，为一狭长平原嵌入塞内加尔共和国境内。西濒大西洋，海岸线长48公里，国土面积11295平方公里，2014年人口191万。
冈比亚总统叶海亚・贾梅，1994年7月27日就任冈比亚武装力量临时执政委员会主席，1996年9月当选总统。2001年、2006年和2011年三次蝉联。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
【维珍航空公司称就中国乘客被骂事件展开调查】维珍航空公司在接受中国日报记者采访时表示，就近日中国乘客投诉在乘坐维珍航班时遭人辱骂是“中国猪”的事件，公司正在调查，称“在我们与顾客直接解决争议前不作进一步回复。” （记者 王铭洁）
早前报道:
近日，我们收到一封乘客来信，述说她乘坐维珍航空的不愉快经历。我们在此转发，希望事情能得到妥善解决。
以下是原文：
本人在2016年3月1日乘坐英国维珍航空VS 250从伦敦飞往上海的飞机，身为一个中国人有生以来第一次受到的种族歧视在这里发生了：
维珍航空漂亮的波音787-9
事情发生在我刚刚登机的时候，飞机上很空，有一半的座位都没有人。我当时正弯腰在座位上找耳机，一个55岁左右，身材肥胖的白人男子突然从他的64C座位（小语：中国女孩座位在62排，隔着两排呢）走向我，然后咬牙切齿的用手指着我的鼻子恶狠狠的骂道：You f*cking Chinesepig!!!Get the f*ck out of here!!!（中文意思就是：你他妈个中国猪！从他妈从这里给我滚出去！）
我当时先是一愣，不敢相信自己的耳朵，后面紧接着是震惊和愤怒，我说：What did you say tome!!??（中文意思：你刚刚跟我说什么!!??)
他又把刚刚骂我的话重复说了一遍，而且双手紧握准备要打我的样子。我本能的反应是避开他去寻求帮助，与此同时，那个男人在背后一直用“F*CK”和夹杂着其它歧视性的字眼一直辱骂我，当时有别的乘客看不下去了，站出来制止他，其中一位英国先生和他的中国太太在制止他时还遭到了这个男子的威胁，让他们下了飞机小心点！我当时听到别的乘客为了帮我遭受到他的威胁，便对他说：你是一个肮脏的种族歧视者，大家都听到你说的话了！请你闭嘴！
在此期间，没有一个空服人员上前制止这个男人。后来一个名叫NathanSmith的男性空服上前和他小声嘀咕了几句，他边说边用手不停的指着我，然后最让我震怒的是这个英国空服竟然走过来大声的呵斥我，要求我不要再和他吵架了，让我尊重一下其他乘客，否则他会把我立刻赶下飞机！我气愤的说道：
是那个人先侮辱我的，是他在一直不停的骂我，难道我一句话都不能说？！为什么是我要下飞机！？我要求他当面跟我道歉！
这个叫Nathan的空服根本不听我的解释，不耐烦的扭头就走了。后来那对帮助我制止那个男人继续漫骂的夫妻站出来跟这个空服说明情况，解释道：是那个男人一直在骂人，而不是这个女孩子，你这样指责她是不公平的!
随后这个空乘过来跟我说：“我会把那个男人移到别的仓位去，因为那个男人说他有精神病，别的乘客也反映了相应情况，这样对大家都安全点。”
但是等了快半个小时，那个男人还在原座位上坐着没动，也没有空服来解释原因，我就询问了机上的一位中国空姐，她劝我不要再提及让那个男人换座位的事情了，刚刚那个呵斥我的英国空乘Nathan是他们的上级，已经告诉其他空乘如果我再提起此事，直接把我赶下飞机！并说这些英国空乘向来是袒护白人，这种情况是绝对不会理会中国人的，中国空姐在飞机上职位是最低的，也经常受到其他英国同事歧视和中伤，在这件事情上她没有权限去做任何事来帮助我，只能让我忍一忍不要生气。而且说大家都看到了那个男人行为举止不太正常，让我小心离他远点。
从伦敦飞上海11个小时，我一个女孩子在座位上担惊受怕了11个小时，一刻没有合眼的不停回头去看64C座位上的男人是否要过来再次攻击辱骂我。从头到尾除了中国空姐的几句劝慰，没有任何空服人员过来道歉或者解释为什么一个自称患有精神病，并且已经表现出严重攻击性和种族歧视的人会在飞机上不受任何控制，为所欲为。在所有乘客都在飞机上酣睡的时候，恐慌，愤怒，羞辱，和身为一个中国人的无力感和挫败感一刻不停的冲击着我的心脏，使得我无法呼吸。我不明白我做错了什么，使得同样身为乘客的自己受到如此轻视和威胁。更不明白的是维珍航空身为一个国际性的商业航空公司可以纵容其空服人员滥用职权，再三威胁要将我赶下飞机。
热情洋溢的维珍航空空乘在上海庆祝新飞机
Nathan Smith这个空服是经济舱的领班，他的名字是我临下飞机前问其他英国空服要到的，在得知我询问名字的原因时，几个空姐脸上的表情都很尴尬，并都表示不知道这个人的全名，很明显不想告知我，后来在我的坚持下几个人转头商量后勉强给了我，我到现在也无法确认这个名字的真假。
这些年去过很多国家，想趁着年轻多出去看看，从未想到会遇到如此令人发指的羞辱，如此明目张胆的歧视。维珍航空以前经常搭乘，逐渐体会到了飞机餐越来越难吃了，飞机上的中国籍空姐都被裁员裁掉了，服务态度也越来越差了。。。这次是让我刻骨铭心的体会到了来自维珍航空的不屑和歧视，我以生命发誓有生之年不会再踏上维珍航空的飞机！
维珍航空广告
-------------------------------------------------------------------------------------
更新：关于那个自称患有精神病的英国籍白人男子，飞机上的座位为：64C，机上空服无法查到其姓名，在3月2日早上已经在上海浦东机场入境，此人年龄55岁左右，身高大约185CM，体重110公斤左右，当时身穿灰色毛衣，深蓝色裤子，大肚子，头发半白，戴一副近视眼镜，有时会把眼镜架在脑袋上，背双肩包，穿着邋遢，走路姿势怪异，好像一条腿拖着另外一条在走，情绪激动时眼珠会不停的往上翻，不停的向外吐舌头，有暴力倾向，时不时会吃药，各位如果遇到符合描述的老外在附近，请尽量远离。在入境时我和同机乘客一起向边检警察指着那个男人，报告他精神有问题，有暴力倾向并威胁他人，疑似携带违禁药品，要求边检能检查一下其精神状况，边检轻描淡写的回应：只要外国人有护照和签证，他们就管不了，我们边检见到的神经病多了，很多是来中国看病的。。。如此荒谬的回复就把我们给打发了。。。然后就这样眼睁睁看着这个精神病过了边检站！后来又叫来机场警察，编号：07＊＊＊＊（小语：警号就不公开了）的警察说这个事情是边检警察的事情，他们机场警察也管不了。。。
后来我给维珍航空上海办公室打过电话，接电话的客服说他们不负责乘客投诉，只能写邮件到英国维珍公司去投诉，后来发了投诉邮件到英国维珍，给的自动答复是需要28天才有回复。中国的律师朋友说这种情况哪怕证据确凿在中国的处罚都很轻，轻到去法院立案估计都很困难。。。
各位小伙伴，除了等维珍回邮件，还有没有其他维权途径呢？
-------------------------------------------------------------------------------------
3月8日更新：
首先要说的是，非常感谢大家此事的支持与帮助，每次看到小伙伴们的留言都会让我感到相当的慰藉和感动……
发投诉邮件到英国维珍的投诉部门已有一个礼拜，暂无任何回复，在此期间得到的各方信息均表示：维珍不可能会认真对待中国乘客的此类投诉，极大可能最后会回复一套官方说辞并把责任全部推到乘客身上，这和当时机上的中国空姐的观点一致。唯一的维权途径可能只能是诉诸媒体，唯有事件被更多人关注，维珍才有可能会重视。
关于上海浦东中国边检对乘客的举报不作为，投诉中国边检后，中国边检的回复是：您好，我们已经关注到您所反映的情况，对此我们高度重视。虽然旅客在飞机上所发生的纠纷处理不属于边防检查机关的管辖职责，但我们已将您所反映的情况分别通报给了维珍航空驻上海办事处和上海市公安局机场分局；对于您反映一名外籍旅客精神有问题、有暴力倾向，且可能携带违禁药品的情况，我们已向上海浦东机场出入境检验检疫部门进行了通报，建议您向上海出入境检验检疫局反映有关情况。感谢您对我们工作的理解和支持。
我和同机乘客当时向边检举报的内容根本未涉及所谓的“在飞机上所发生的纠纷处理”，而是要求上海边检对一精神异常并有暴力倾向的英国人对例行检查，当时报警时也有清楚记录，上海边检就这样如此冠冕堂皇的再次推卸了责任！而且后来我向上海市公安局机场分局和上海浦东机场出入境检验检疫部门咨询处理情况时，也均被告知不清楚此事……
在查阅了相关资料后得知，为了保证飞行安全，精神病患者或者在飞机上已经显示出精神异常的人是不能乘坐飞机的，这一规则适用于全球民用航空领域，维珍空服NathanSmith对当时坐在64C的精神异常男子没有采取任何安全措施，实在令人匪夷所思！
我会继续努力投诉此事直到维珍航空道歉为止，这不仅仅是为了我身为中国人的尊严，更是为了让维珍航空今后不再歧视践踏中国乘客的权益！如有最近消息，我会第一时间上来更新，再次感谢大家的关注与支持！！！
-------------------------------------------------------------------------------------
3月12日更新：
在经历了漫长的等待之后，维珍航空回邮件了，根之前料想的一样，全篇没有为自己员工的错误行为做任何道歉更没有对其员工NathanSmith的处罚，整篇邮件就是投诉部门应付乘客的格式化范本，把名字改了改就发给我了。不过邮件里提到了那个64C的神经病的情况，是这么回复的：UnfortunatelyI cannot disclose any medical conditions that this passenger may have.（翻译：抱歉的是我不能公开那位乘客的疾病状况。想说那神经病发病时都快抖成筛子了，你要是真敢公开说有精神病，英国CAA-CivilAviation Authority早请你去喝咖啡了）
回复的部分内容如下（中文我只是做大致翻译）：
We do take situationslike this most seriously and I"m very grateful to you for letting us know whathappened. This really does sound like an incredibly upsetting situation for youand I want to assure you that we have investigated this thoroughly with ourcrew managers.（翻译：我们是很严肃的对待这件事的，很感谢你让我们了解事情的经过。这件事听起来确实很让人失望，我向你保证我们已经向我们的飞机管理层调查了此事。）
It"s verydisappointing that one of our other customers spoke to you in such adisrespectful manner. I appreciate how shocking this must have been for you andI understand the distress this no doubt caused. We do hope that our customerswill be respectful to their fellow passengers and it"s very upsetting that thiswas not the case.（翻译：令人失望的是我们的乘客对你做出了不恭敬的言论。我理解这无疑让你很震惊和痛苦，我们希望我们的顾客今后都能尊重其他乘客，很失望这次你没有受到尊重。）
I understand that Nathan agreed to move the other passenger, however unfortunately there were noseats available further up the cabin and he therefore remained in his originalseat.（翻译：我理解Nathan同意去调换那个乘客的位置，但是不走运的是前面没有空位了，所以他一直还留在他的座位上。）
我想：整个飞机当时一半都是空的，好多乘客是一个人占3个位置直接躺下来睡觉，也有拍的照片，居然现在说没有空位！！！而且是Nathan主动说要给那精神病换位置的，换不了飞了11个小时都没空解释一下？！我和其它乘客一问情况，张口就说要赶我下飞机！
Unfortunately I cannotdisclose any medical conditions that this passenger may have. （抱歉的是我不能公开那位乘客的疾病状况。）不能公开也没有解释为什么会让一个精神异常的人上飞机，你一个高中毕业的空服有医生背景吗？
其余的内容就开始打广告了”We are amulticultural airline and do employ people of all cultures and nationalities……“我们是多元化的航空公司bla bla，真心懒的翻。
在之前我的投诉邮件里，我提出的问题全都没有回答，连我问他们的空服NathanSmith这个名字是否为真名都没讲，更别提三番五次的威胁赶我下飞机的事情，整篇邮件除了软广告，就是避重就轻，推卸责任，把邮件拿给之前投诉过的其它乘客看，答复是：看吧，早告诉你了……
准备升级投诉中，近期会随时更新，也请小伙伴们帮忙转发，现在我也只能依靠咱们人民群众有力量了。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：不孕不育市场乱象：小医院靠广告引客流 中介涉足灰色地带
每经记者 金
有人曾这样说过，生孩子就像撞大运：有的人唾手可得，有的人难若登天。目前，我国育龄男女的不孕不育比例持续攀升，越来越多打着专业旗号的专科医院做起求子生意经。
《每日经济新闻》记者调查发现，尽管监管部门不断加强打击力度，不孕不育市场仍然充斥着诸多不规范，一些小医院靠在电视、网络的广告“轰炸效应”下吸引客流，没有获得资质的医院要么打着治疗不孕不育的招牌进行常规治疗，要么扮演中介角色游走在灰色地带。
靠广告轰炸引客流
已经退休的长沙市民胡女士告诉记者，每天一些本地电视台都在电视剧结束间隙插播男科、妇科、不孕不育为主的民营医院广告，有时还会重复播放多次。“不管有没有效果，最起码看电视的观众已经知道这个医院有治不孕不育业务。”
去年登陆新三板的山东开创集团股份有限公司（以下简称开创集团）也在公开转让说明书中提到，其主营业务主要是为搜索引擎提供推广技术服务，巧合的是，开创集团近三年的前五名客户都是医院，2015年1~6月，这五家治疗不孕不育的医院销售额占公司当期总收入4.54%。
“在某搜索引擎上引流一个患者的成本至少在2000元。”北京一家提供试管婴儿服务的机构负责人告诉记者，有的医疗热门关键词已经到了点击一次近千元的价格，竞争者越多的关键词价格也会水涨船高。
即 便如此，搜索引擎广告带来的客流依然是民营医院的主要收入来源。熟悉民营医院发展的业内人士谢先生举例称，民营医院的业绩高低与广告投放直接挂钩，在 2010年前后，莆田系一个专科医院每天在搜索引擎的广告投放约在两万元左右，而它带来的月收入却在500万元左右，回报率为八、九倍。
据 了解，不孕不育常见的女性检查包括B超、支原体、衣原体、输卵管等。记者以患者身份向广州几家民营医院咨询，其中一家医院接待人员介绍该检查费用为380 元，另一家表示夫妻双方检查费用在1000元左右，而第三家则表示需 1000至2000元，还需视具体情况来确定检查项目。
当记者就报价差别对几家医院的接待人员提出疑问时，上述人员均表示不清楚其他医院的收费情况。一位不愿具名的辅助生殖中心教授告诉记者，民营医院收费差异较大，时常给病人进行一些可有可无的检查或治疗，还有些通过卖医院特有的调制药物给病人赚钱。
无资质机构游走灰色地带
以试管婴儿为代表的体外受精技术已经成为治疗不孕不育的主要手段，其中的高回报也让一些未取得合法资质的医疗机构游走在灰色地带。
2012年10月，广东省深圳市卫生监督局联合多部门，一举查获并取缔了隐藏在该市“安得颐养堂”养老院里非法买卖卵子和非法开展辅助生殖技术的黑窝点。
2013年3月，香港福臣集团在网站上公开宣传试管婴儿和代孕服务，并声称120万包生男孩、150万可追生双胞胎。最终，福臣集团被处以最高3万元的罚款。
但这样的案例屡禁不止。今年3月17日，记者试图联系广州五家民营医院咨询试管婴儿业务，其中一家医院表示该院有试管婴儿方面的专家，但试管婴儿有适应症和禁忌症，还需根据患者的身体情况来判别是否适合。
还 有一家医院接待人员表示可以到泰国接受试管婴儿手术。记者在该医院官网介绍中看到，2012年起医院与泰国一家生殖医学中心合作，已组织五批病例赴泰。泰 国试管婴儿技术水平仅次于美国，成功率约为50%~60%。不过，该医院一位不愿具名的内部人士对记者坦言，由于出国做试管婴儿的费用相对较高，光手术费 用就要七八万，而国内做一次手术在2到3万，所以该业务实际推广力度不大。
广州一家民营妇产医院市场部人士谨慎地对记者表示，最近几年监管趋严，大部分不具备资质的民营医院已经不敢公开开展试管婴儿业务，但仍有部分医院为了赚钱会充当中介，把患者介绍到有资质的机构，或直接与海外医疗机构合作推出“跨国求子”服务。
记者了解到，尽管近年来监管部门持续严厉打击非法开展辅助生殖技术的黑窝点和违法行为，但违法成本过低导致这个行业仍有不少灰色地带。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
本版撰文 信息时报记者 魏徽徽
原广东省妇幼保健院院长张小庄被控收受他人给与的财物428万余元，其中澳元 59万余元是通过女儿在澳洲开设的账户收受的。该案于3月14日上午在广州市中级法院开审，张小庄否认全部指控，他只承认曾拜托合作公司董事长帮其独生女 儿在澳洲找工作，事后得知女儿“因合伙做生意”收了两个商人的钱，他进行了“义正言辞”的批评。
由于腰上嵌了两块钢板，不能久坐，张小庄在举证阶段向法官申请站着受审。法官考虑张小庄的身体状况，宣布休庭，择日再次开庭。
张小庄被“双规”时的头衔为教授、主任医师、硕士生导师，广东省妇幼保健院党委书记、院长，广东省第十、十一、十二届人大代表，广东省新生儿护理抢救中心主任，广东省新生儿ICU医疗质量控制中心主任，广东省“十一五”新生儿重点专科负责人。
据 此前《广东党风》披露，张小庄私设小金库，经营院内外的“圈子”，他在悔过书里写道：“医院要生存，事业要发展，个人要出头，就得要加入其中（圈子）”。 他的独生女在澳大利亚产后坐月子，他担心女儿恢复不好，派医院产后康复科科长用公款购买产妇用品去侍候她；担心女儿吃得不香，安排月子厨师去澳大利亚给女 儿做月子餐。
