1
检察院指控
为脐血库帮忙
收受39万澳元
2007年至2009年期间，张小庄通过向广东省妇幼保健院推荐的方式，为广东省某生物技术有限公司在广东省妇幼保健院开展脐带血库的业务提供帮助，为此于2009年7月29日通过其女儿张某在国外开设的账户，收受了该公司董事长甘某贿送的澳元39.29万余元。
张小庄自辩
称宣传脐血库属医生履职
张小庄称，与生物技术公司的合作在他2002年担任省妇幼保健院院长之前已经开始了，合作协议上详细规定了必须利用该院产科作为合作宣传培训的基地，也要求该院向社会介绍造血干细胞在儿科医学和在普通医学的作用，让社会理解并参与这个有益的事业。
对 于被指利用全省三级妇幼保健网为该公司宣传、推广、运营细胞库等方面提供帮助，使得该公司营业收入大幅度提升，张小庄当庭否认，“我没有去参与向基层院推 荐，最多是在学术会议上介绍了造血干细胞在现代医学上的作用，这是作为医生、作为省妇幼保健院院长所作的履职范围内的事情。”
行贿人证词
他以女儿买房为由3次索钱
行 贿人、广东省某生物技术有限公司董事长甘某说，张小庄是脐带血管委会主任，在脐带血2009年一个年会上，张小庄第一次暗示向他要钱；2010年也是年会 上，张小庄开会前说女儿想留在澳洲，没有钱买房子没有工作也没有信用记录，问能不能借点钱，甘某认为张的意思是要他送钱，因为是第二次暗示，于是答应帮 忙。
但甘某一直没有行动，2011年在花园酒店饭局上，张小庄向甘某介绍女儿，当着面对女儿说买房子的钱甘某会帮忙。甘某认为张小庄是 又一次提醒他送钱，他觉得如果再不帮可能会影响合作。甘某回忆，当时张的女儿把账号写在一张纸上，他后来把这张纸带回了香港。他找了在香港的“发小”刘 某，给了张的女儿二三十万元澳币。
张小庄反驳
女儿早已买房自己没暗示过
张 小庄对甘某的说法不予认可，“当时我女儿已经跟男朋友在澳洲买了房子在供楼了，我也没有暗示过。”张小庄说，“女儿从大学二年级开始去国外的，有次开完会 之后坐在一起吹牛皮，说起各自的子女，我提起女儿。”张小庄说，“我当着所有开会的人说的，我女儿马上就要毕业了，现在经济形势这么差，能不能帮个忙，搭 条路。”
张小庄坚称只是请甘某帮女儿找工作，帮助她立足，并且希望他教一教在商业活动里面的基本经验，尤其是在国外的。张小庄称，甘某后来在广州参加合作会议时把汇款的事告诉他以后，他就要求女儿退款，也要求甘某把钱收回去。
2
检察院指控
关照医疗公司
收受20万澳币
2011 年至2013年期间，张小庄通过向原省妇幼保健院设备科科长廖某（另案处理）授意关照等方式，为广州某医疗公司在省妇幼保健院销售医疗器械的问题提供帮 助，为此于2012年2月27日通过其女儿张某在国外开设的账户，收受了该公司股东罗某某贿送的澳元20万元。
张小庄自辩
女儿特立独行
自己收的钱
张小庄否认授意设备科廖某关照罗某某。“一开始是很粗暴地拒绝罗某某，当时我的人事科长在场，后来他们都劝我不要那么硬，把他带到相关科室就行了，仅此而已。”张小庄称，女儿回国治病时才说罗某某给了她钱。
“我马上严厉地批评了她，她说是合作关系，我说那就要快点把手续办了，或者把钱退回去。”不过这钱并没有退，张小庄说，“结果因为我女儿先兆流产、保胎、又早产一系列的情况，这个事情就落下来了。”
对于审判长当庭质问“你女儿收这么大笔的资金，都是事后才告诉你吗”，张小庄说：“这个就是现在的独生子女特立独行的一个特点吧！”
3
检察院指控
帮公司承揽工程
收受80万元
2009 年到2011年期间，张小庄为广州某建设公司在承揽省妇幼保健院番禺院区洁净手术室工程建设、设备采购等业务上谋取利益，分两次收受了该公司负责人赵某贿 送的现金人民币共80万元。其中2010年11月在淘金路附近，收受赵某贿送的现金人民币50万元；2011年春节前的一天，在办公室收受赵某分别存有 10万元的银行储蓄卡3张。
张小庄自辩
其中50万是
合作科研经费
对 于赵某给的80万元，张小庄辩称其中50万元是合作科研课题的经费。“有很多课题是由私人和公司投资的，国家也是鼓励的。”不过另外30万元，张小庄却显 得很含糊，他说当时赵某来办公室找他，他把赵某说了一顿就匆匆忙忙去开会了，会后也没回办公室，直到后来搬新办公楼收拾时才发现夹了3张卡。张小庄并没有 将卡上交纪检监察部门，而是直接给了财务。“我觉得这80万元如果也算我受贿，对我不公平。”张小庄辩称。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：中美联手建了家最牛的核安保基地，在北京！
来源：微信公号“长安街知事” 童曙泉
说到“核”，你的第一反应是什么？脑海中蹦出什么样的画面？
是这个？
是这个？
千万别告诉我是这个！
京呈（微信ID：jingchengphoto）在网上搜资料时看到一张2009年世界核武器分布图，现在这张图上，耀眼的黄色色块里，要加上金三胖的小流氓国家朝鲜了。
“核”是双面的，一方面它是魔鬼，是恐怖的武器；但它还有天使的一面，如果人类把它用于和平用途，还可以给世界带来大量的能源。
小编永远都记得历史上核武器仅有的两次用于实战，在二战尾声时，日本的广岛和长崎被美国的核弹夷为平地。
只是一枚看起来萌萌的炸弹，就能让地狱在人间出现。
为了杜绝这样的人间悲剧重演，也为了保卫我们的国家和人民生命安全，中国在保有核武器的同时，核安保事业也在同步发展，一步步地把“核”管起来，减少其危害性，并为我们所用。
不要以为“核”离我们普通人的生活很远，金三胖的核弹现在不打招呼都在中朝边境进行核爆试验。核威胁时刻近在眼前。
今天，对，3月18号，全球最大、最先进、设备最全的核安保交流与培训基地――北京中美核安保示范中心，正式启用了！
昨天，京呈（jingchengphoto）就提前探访了这座保密级别很高的机构，并体验了中美两国联合举行的展示活动。
把“核”搬到北京来
位于房山区长阳科技园区的这一示范中心，占地5.3公顷，建筑面积2.75万平方米，由中方投资3.65亿元、美方设备出自2亿元人民币建设而成。
看这里看这里看这里！地图下方红色区域，就是中核科技园的位置（图片来自网友制作）。
国家原子能机构秘书长刘永德表示，建立这个示范中心可不容易，最初是胡锦涛主席2010年出席首届核安全峰会时，与美国总统奥巴马达成共识；2011年胡主席访问美国，两国政府才签署共建的备忘录。后来，中美双方总共经过28轮技术磋商，才最终开始建设示范中心。
示范中心建成后有什么好处？
别的不说，首先对核电站等核设施的安保力量，将提升一大截。这样，就为推广建设更多核电站提供了便利。
其次，示范中心建成运行后，将大大促进核安保领域的国际交流与合奏，为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训，对本地区乃至全球核安保事业的发展，都会作出重要贡献。中国的核电技术，也就更容易走出国门，在更多国家建设更多核电站。
示范中心牛在哪儿？
记者提前探访发现，示范中心里面很空旷，建有综合培训楼、分析实验楼、环境实验楼、核材料衡算与实物保护模拟设施等，具备核安保测试与分析、先进技术展示、核安保人员培训、国际合作等多种功能。
核安保反恐训练射击馆，里面可以模拟大雨、闪电、大雪等天气条件，还模拟了各种核设施，安保人员消灭入侵恐怖分子同时，还要确保核设施安全。
示范中心的核安保测试与分析，所有设备都由美方提供，有的甚至比美国几家国家实验室使用的仪器还要先进。例如，测试分析实验室内，两台仪器能准确分析出空气中万亿分之一（10的负12次方）浓度的核物质，在样本非常标准的情况下，测试精度甚至可以达到一千万亿分之一（10的负15次方）。
此外，这里还有各种模拟核材料运输中的安全测试，例如360度环绕喷水测试防水功能，模拟沙尘暴侵蚀看设备是否会泄露，还有紫外线、电磁、高温等条件下保证核材料安全。针对中国大多数核电站建在沿海的情况，还增加了“盐雾”环境下核设施的抗腐蚀能力测试。
在安保人员反恐训练的射击馆里，地面铺着厚达七八厘米的橡胶垫子，全部都是北欧进口。这些垫子都是“防弹”的――防止子弹射在地面反弹。这还不是秘密，更炫的是射击馆里面还有模拟下暴雨的喷头，有模拟闪电的放电闪光装置，甚至有几台造雪机，可以模拟鹅毛大雪环境下如何阻击恐怖分子偷袭核设施。
和一般环境下反恐不同，核安保人员打击入侵的恐怖分子同时，还要小心翼翼不要破坏身边触手可及的核设施。“不然恐怖分子没有破坏，咱们自己不小心造成核泄漏，就适得其反了。”有关负责人介绍。因此，安保人员训练反恐时候，还会在模型、投影模拟的核设施环境中进行“极限反恐”，技术含量非常之高。
在核设施的控制区，两道高高的铁丝网护栏，实现了防止人员入侵的功能。
别小看这两道铁丝网，所有材料都是通过美国从瑞典进口的，强度比监狱的铁丝网还要高很多，普通钢丝钳很难 一下绞断这些仅有几毫米粗的铁丝。此外，两道铁丝网中间，还布置了红外感应、微波探测等设备，一旦有活动物体入侵，也能迅速在控制中心发出警报。
目前，示范中心还建有20个培训教室、120间学员标准间宿舍、1个容纳200人的国际学术报告厅。今后，示范中心作为一个国际交流平台，可以开展各类国际培训，还可以与欧盟、俄罗斯、加拿大、韩国等建立双边合作渠道。
刘永德表示，核安全、核安保、核废料处理、核不扩散等4个方面，关系着核能利用推广。示范中心的建立，将有效提高中国和本地区的核安保能力，有利于中国、“一带一路”国家以及本地区其他国家大力发展核电设施建设。
核安保反恐战术训练室。
战术训练室内，模拟的恐怖分子是随时移动的，需要安保人员依然能一枪毙命。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
信息时报讯 （记者 何小敏） 广州市原副市长曹鉴燎腐败案关键人物之一、广州市龙洞龙汇实业有限公司原董事长樊志华，向曹鉴燎行贿价值千万元的别墅，获得大量工程项目。近日，广东高院终审维持深圳中院一审判决，以行贿罪判处樊志华有期徒刑5年6个月，扣押在案的900万元赃款予以没收，上缴国库。
获领导“关照”承揽多项工程
据法院查明，樊志华于上世纪80年代在广州市天河区沙河镇经营土石方工程生意的过程中，认识了时任沙河镇党委书记的曹鉴燎，两人互有来往且关系日渐密切。 1996年至1999年间，樊志华为了承揽沙河镇政府发包的工程项目以及和沙河镇政府下属企业开展商业合作项目，多次向历任广州市天河区委常委兼区政府副 区长、天河区委副书记兼区政府区长、天河区委书记的曹鉴燎请求提供帮助。曹鉴燎接受请托后，又要求时任沙河镇党委副书记、镇政府镇长的何继雄为樊志华提供 帮助。
在曹鉴燎和何继雄的帮助下，樊志华以其挂靠的广州市天河区沙河建筑公司的名义，先后承揽并完成了沙河镇政府发包的宏图工业园（即 小新塘工业园）土石方工程、春岗山土石方工程、广汕路三宝墟沙河教师新村住宅工程、天河区长兴路市政道路工程，还以个人名义与沙河镇政府下属企业广州市沙 河经济发展总公司签订了合作开发岑村火炉山约195亩土地的协议。
为“感谢”领导贿送汽车别墅
为感谢何继雄并希望其进一步提供帮助，樊志华于1997年7月出资购买了一辆价值人民币39万余元的丰田佳美小汽车送给何继雄，何继雄将该车登记在其妻妹邱某名下后由自己实际使用。
而 为了感谢曹鉴燎，樊志华于1998年5月以按揭方式购买了位于番禺区祈福新村豪庭西路的一幢价值983万余元的别墅，并将该别墅送给曹鉴燎。在装修完毕并 还清贷款后，樊志华于2003年前后将该别墅交给曹鉴燎实际使用。据曹鉴燎称，他一般周末会到该别墅小住。尤其在2005年，他经常带情人卢某到此居住。
2005 年9月，樊志华按照曹鉴燎的要求，与曹鉴燎妻弟曹某一起办理手续将该幢别墅过户至曹鉴燎岳母梁某名下并收取曹某支付的50万元。2009年12月，曹鉴燎 指使曹某将该别墅出售得款1770万元。2013年8月，获悉纪检机关正在调查自己的曹鉴燎，通过他人退还樊志华850万元。同年10月，因获悉纪检机关 正在调查曹鉴燎，担心牵涉到自己的何继雄通过其连襟袁某退还樊志华40万元。
上诉求缓刑被驳回维持原判
2014年1月26日，樊志华在省纪检掌握到该别墅曾由曹鉴燎岳母梁某持有且系其转让的情况下，主动交代了其向曹鉴燎贿送别墅及向何继雄贿送汽车的事实。同年3月7日，广东省检察院立案侦查樊志华涉嫌行贿一案。期间，樊志华退缴赃款900万元。
鉴于樊志华有自首、退赃等情节，深圳中院一审判处其有期徒刑5年6个月。樊志华提起上诉，请求从宽并适用缓刑，广东高院裁定驳回上诉，维持原判。据报道，曹鉴燎被控受贿7600余万元，于今年1月已在深圳中院受审。而何继雄则因受贿，一审获刑15年。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
据吉林省纪委消息：经吉林省委批准，白城市委常委、市政府副市长徐建军（副厅长级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
徐建军简历
徐建军，1966年生人，满族，中共党员，大学学历，1986年参加工作。先后任洮南市经委生产调度科科员、副科长、科长，洮南市计经委副主任、主任，洮南市市长助理、计经委主任（副县级），洮南市副市长，洮南市副市长、洮南热电厂法人代表，白城市经贸委副主任、党工委副书记（正县长级）、书记、主任，洮北区委副书记、代区长、区长，镇赉县委副书记、县政府党组书记、县长、县委书记，白城市人民政府副市长，白城市委常委、副市长。（吉林省纪委）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
