	　　两辆车从车身到牌照几乎一模一样
	　　昨日下午，罗先生驾驶一辆白色路虎车从南宁来柳州办事，竟然在街头发现一辆与自己车型、车牌一样的套牌车。目前，交警已依法将套牌车暂扣。图为“孪生”路虎引人围观，左为罗的车。 当事人供图
	　　广西新闻网-南国今报柳州讯(记者胡来彦 通讯员马玉忠)昨日下午，南宁罗先生驾着一辆白色路虎车来柳州办事，机缘巧合发现套牌车，而且也是一辆白色路虎。目前，交警已按照程序将涉嫌套牌的车拖走，并暂扣对方车主的相关证件，案件正在进一步调查中。
	　　据了解，当天罗先生驾一辆白色路虎车从南宁来到柳州，然后下午约了几个朋友见面谈点事。罗的一个朋友在赴约的路上看到了一辆路虎车，连车牌、车型、颜色都跟罗车一样，以为罗也在路上。没想到，朋友到达会面地点时，一问罗，才知罗早就到了，遂将路中相遇车辆的情形相告。
	　　其实，之前罗也收到了一些“奇怪的”违章记录，最近一单是5日凌晨4时多在柳州发生的，其他还有在贵港发生的，而他的车基本上在南宁开，半夜也很少开出去，为此，罗曾向交警部门反映情况，得知需要自行取证，“这太难了”。
	　　听说这个情况后，一帮朋友认为罗的车遭遇了“套牌”，马上返回此前发现“套牌车”的沿江路一带查找，同时报了警。不过，等他们赶到时，对方已经离开。城中交警大队接警后一边派警力加强巡逻，一边通过天网跟踪追查。
	　　下午4时多，桂中交警中队民警在沿江路阳光100经典时代小区西门路边看到了嫌疑车，迅速通知罗驾车前往对证核实。两辆白色路虎，从车到牌几乎一模一样，不过罗的车稍显新一点。
	　　对方车主也到了现场，是一名30出头的男子，面对交警询问，除了“不懂”二字，再无他话。查验证件后，交警以其开的车涉嫌套牌将其身份证、驾驶证、车辆行驶证等全部暂扣，要求其尽快前往城中交警大队接受处理。随后，涉嫌套牌车也被拖走。
	　　虽然庆幸抓到套牌车，罗对后续处理仍然有些担心。对此，交警表示，他们是按照程序办，先扣证不扣人，经过进一步调查取证后，再根据调查情况进行相应处理。
26日，济南召开市委、市政府新闻发布会，济南市委、市政府新闻发言人刘勤通报了一季度全市经济社会发展情况。此外，来自济南市发改委和济南市统计局的发言人还解答了市民关心的公车改革、轨道交通建设等问题。
本报记者 刘雅菲
市民农民收入均跑赢GDP增速
据刘勤介绍，今年一季度，济南全市实现地区生产总值1356 . 6亿元，同比增长7 . 3%，增速与全省持平。一般公共预算收入163 . 5亿元，增长9 . 5%，增速高于全省1个百分点，税收比重达到77 . 2%，较上年同期提高3 . 1个百分点，高于全省5 . 1个百分点。
今年一季度，济南财政用于教育、医疗卫生、社会保障等民生支出62 . 2亿元，同比增长16%。而且，全市居民人均可支配收入达9 0 4 8 元，增长8 . 1%，城镇居民人均可支配收入11168元，增长8 . 0%，农村居民人均可支配收入4842元，增长8 . 8%，均跑赢了GDP增速。居民消费价格累计上涨2 . 3%。新增城镇就业3万人、农村劳动力转移就业2万人。新建、改扩建中小学校33所。在15件民生实事中，三座黄河大桥对济南牌照小客车实行免费通行已如期完成。
4月底前完成市级公车改革
济南市发改委新闻发言人、发展规划研究室主任谢医樯埽4月14日济南市委、市政府出台了《济南市公务用车制度改革总体方案》和《济南市市级党政机关公务用车制度改革实施方案》，这两个方案的出台标志着全市的公车改革进入了实质性推进阶段。
改革总的时间表和路线图为，在4月底前基本完成市级党政机关及市属事业单位的公务用车制度改革，上半年完成全市各级党政机关公务用车制度改革。
根据统计，济南市参改车辆一共13154辆，其中包括一般公务用车5493辆，执法执勤车6539辆，执法执勤特种专用技术用车373辆，行政执法车749辆。
公车改革到底能给济南省多少钱？谢冶硎荆关于财政减支，需要所有方案全部出台之后才能有具体的测算数据。
轨道R1线工程又增2 . 2亿元投资
近期，济南的轨道交通建设频频传出新消息，据谢医樯埽城市轨道交通R1线工程今年又增加了投资2 . 2亿元，目前总的投资已达到10 . 8亿元。R2线一期工程可行性研究相关支撑材料正在编制，现在正在逐项落实总体设计审查的各项意见。
与此同时，R3线可行性研究报告已于今年的3月3日由省发改委审批完成，3月30日和4月1日又组织了初步设计的专家审查会。关于省发改委的初步设计和概算的审批工作也正在办理之中，下步计划加快初步设计和概算的批复，争取今年6月底开工建设。
而关于二期建设规划(二期包括M线，环线，和R1、R2、R3线二期)，主报告基本编制完成。客流预测、泉水影响评价、文物保护等专题都已编制完成，稳评完成第二轮公示，环评完成第一轮公示，目前正在加快完善审批材料，准备向省发改委和住建厅申报，继而再上报国家发改委和住建部。
中新网4月27日电 据中国气象局网站消息，自今年入汛以来，截至4月26日，我国南方地区已出现11轮降水过程，部分地区出现灾情，气象防灾减灾形势日趋严峻。中国气象局日前下发通知，要求从灾害性天气监测分析和预报预警、决策服务、信息发布等方面进一步做好汛期气象预报预警服务工作。
根据通知要求，各级气象部门和各单位将进一步强化组织领导，逐级落实好汛期气象服务领导责任制，并强化值班值守，严格执行突发事件的信息报送制度和灾情收集上报的规定。
各级气象部门和各单位要充分利用卫星、雷达、自动站等多种观测资料，强化灾害性天气的实况监测和短临预警，及时滚动更新和订正预报预警结论，第一时间向应急责任人和社会公众发布。综合运用多种现代化技术方法，努力提高暴雨、冰雹、雷雨大风等天气的预报预警水平。
遇有灾害性天气时，各级气象部门要第一时间向地方党政领导汇报，并加强与水利、国土、民政等部门的沟通和联系，了解灾害防御及应对处置对气象服务的需求。各级气象部门还要对辖区内省、市、县突发事件预警信息发布渠道、发布流程和发布系统的有效性进行全面梳理和清查，建立预警信息发布责任制，实现防汛抗旱责任人、地质灾害群测群防员和重点单位应急责任人的全覆盖。
通知特别强调，要加强地质灾害风险气象预报预警工作。各级气象部门将积极推进与国土资源部门的信息共享和联动机制建设，开展业务交流和核心技术的联合攻关，强化地质和气象学科的交叉培训，实现基层气象防灾减灾体系与地质灾害群策群防体系的融合发展。
新华社太原４月２６日新媒体专电（记者王劲玉　张墨成）近日，多家媒体曝光位于山西省太原市的一家“黑心”养生馆哄骗顾客喝洗脚水包治百病，引起舆论广泛关注。报道称，太原一处养生馆声称他们的泡脚水经科学处理，具神奇疗效。
事件被曝光后，太原市双塔寺工商所所长申瑞青带领执法队员到该养生馆调查，发现该养生馆属于无照经营，但现场调查并未发现经营者让顾客喝洗脚水等突破伦理、道德的事实。
该所于４月１２日对该养生馆下发了“停业整顿、配合调查”的决定，按照行政处罚办理。此后，该养生馆于４月１８日办理了营业执照，经营范围为“足浴，服务及电子产品、日用品、化妆品，销售（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）”，允许该养生馆合法经营，并等待后续处罚。
申瑞青说，该养生馆经营时间尚短，且收费低廉，调查并未发现对消费者造成损失。养生馆所使用的“负离子水疗仪”有完整的厂家生产许可证以及产品证书，说明这台机器可以合法的在市场上流通、使用。至于泡完脚后水颜色变深以及具体功效等情况，则需要有相关专家鉴定，希望消费者理性看待。排队喝洗脚水则没有充分事实依据，且不合常理，希望大家不要过分炒作。
申瑞青同时表示，消费者在消费时应本着“一问二看”的原则，问是否合规，看是否合法，产品是否有相关手续，以免上当受骗。经营者应当遵守先办营业执照再经营的规定，诚信经营，严格把好进货关，对自己所经营的产品严格审核。
今年的政府工作报告中，“进出口回稳向好”被列入2016年发展主要预期目标。随着一季度经贸数据陆续公布，推动“进出口回稳向好”的进度如何？又有哪些针对性的措施即将出台？
近日，商务部副部长钱克明在国务院政策例行吹风会上表示，面对当前严峻复杂的外贸形势，商务部会同外交部、发展改革委等17个部门和单位，将从5个政策层面采取针对性措施，推进外贸供给侧结构性改革，实现外贸回稳向好和转型升级。
外贸面临下行压力 新动能加快形成
今年，在全球贸易延续萎缩态势的情况下，我国贸易进出口也面临着下行压力。据海关统计，今年一季度我国货物贸易进出口总值5.2万亿元人民币，比去年同期下降5.9%，其中出口3万亿元，下降4.2%;进口2.2万亿元，下降8.2%;贸易顺差8102亿元，扩大8.5%。
商务部新闻发言人沈丹阳在本月19日的例行新闻发布会上也表示，全年的外贸形势仍然复杂严峻、不容乐观。原因何在？从国际情况看，外需持续低迷的状况没有根本改善。从已经公布外贸数据的全球32个主要经济体前两个月出口情况看，都出现了程度不同的下降：美国下降7.4%，德国下降3.1%，日本下降7.1%，韩国下降15.7%，巴西下降4.7%，印度下降9.8%。无论是发达国家还是新兴经济体，无论是亚太地区还是欧美地区，外贸数据都显示出下行压力。
从国内情况看，企业要素成本持续上升、外贸传统竞争优势弱化、产业和订单向外转移加快、固定资产投资持续放缓以及进口需求下降等因素也在制约着外贸企稳向好的步伐。
然而，3月份外贸数据的强势反弹，尤其是强劲的出口增长也呈现出良好的企稳态势。数据显示，3月当月，全国进出口总值1.91万亿元，增长8.6%；其中，出口1.05万亿元，增长18.7%。
“我国外贸发展的基本面没有改变，仍然具有较强的综合竞争优势。同时外贸发展的结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，新的增长动能正在积聚，实现全年外贸回稳向好具有一定的基础。” 商务部副部长钱克明认为。
同时，一季度一般贸易、民营企业出口占全国出口比重分别提高到55.4%和46.2%，比去年同期分别上升1.4个和4个百分点。沈丹阳表示，传统市场需求有所回升，东部地区出口有所回稳等诸多因素利好外贸企稳；同时，进口增长的质量和效益也有所提高。这些都间接说明我国外贸的综合竞争优势依然存在，传统发展动能还有提升空间，新的发展动能正在加快形成，创新正在成为外贸发展的重要驱动力。
聚焦困难实地调研 五策并举促回稳
钱克明表示，近期商务部组织17个调研组，对20个省区市、200家重点企业进行了实地调研和深度访谈，开展了3000家企业的问卷调查。在这个基础上，会同外交部、发展改革委等17个部门和单位，研究形成了促进外贸回稳向好的政策措施。聚焦外贸企业反映的突出困难和问题，从五个方面提出了相关政策措施：
一是体现财税金融支持。鼓励金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款。扩大出口信保保单融资，增加短期出口信用保险规模，实现大型成套设备出口应保尽保。优化出口退税率结构、完善出口退税分类管理办法。
二是巩固外贸传统竞争优势。进一步完善加工贸易政策，综合运用财政、土地、金融政策，支持加工贸易向中西部地区转移。鼓励中西部到东部招商引资、在全国范围内取消加工贸易业务审批、积极支持边境贸易发展，加大中央财政边境地区转移支付力度。
三是培育外贸竞争新优势。加快国际营销网络体系建设；鼓励企业建立境外服务保障体系，支持重点企业建设汽车、机床、工程机械、通信、轨道交通、航空、船舶和海洋工程等境外售后维修服务中心及备件生产基地和培训中心。加快培育外贸自主品牌、加强自主品牌对外宣传。
四是着力优化外贸结构。开展并扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点。支持企业建设一批出口商品“海外仓”和海外运营中心。实行积极的进口政策，重点支持先进设备和技术进口。降低部分日用消费品关税、稳定外商投资规模和速度等。
五是进一步改善外贸环境。进一步提高贸易便利化水平，降低海关出口平均查验率，加强分类指导。2016年年底前将国际贸易“单一窗口”建设从沿海地区推广到有条件的中西部地区。全面推进通关作业无纸化。减免规范部分涉企收费，落实收费目录清单制度和《港口收费计费办法》等。
此次出台的五大政策着力兼顾稳增长与调结构。在巩固传统优势方面，聚焦企业普遍反映的问题，提出了进一步降低出口商品查验率，减免规范涉企收费。在培育新优势方面，明确要进一步支持新型商业模式的发展，培育外贸自主品牌，加强知识产权保护。
同时，在提高政策精准度和针对性上商务部也会同其他部委下了“真功夫”。“出台差异化政策，支持加工贸易向中西部地区转移。除了中央出台政策，还要求地方互相借鉴经验和做法，向其他地区复制推广；根据形势需要和本地区特点，出台有针对性的配套措施。” 钱克明介绍说。
光明网讯(记者张琳)2016年5月1日起，我国将全面实施“营改增”，自此营业税将彻底退出历史舞台。全面推开营改增改革是本届政府成立以来规模最大的一次减税，按照测算，2016年减税金额将超过5000亿元。建筑业、房地产业、金融业、生活服务业这些新增试点行业涉及纳税人近1000万户，年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%，涉及面之广前所未有。光明网记者走访“营改增”新增的四大行业发现，企业对“营改增”最普遍的担忧就是“如何确保税负只减不增”？
税率上升并不等于税负增加
“确保所有行业税负只减不增”是2016年政府工作报告对“营改增”改革的承诺。按照新规，新增的四大行业中，建筑业由此前3%的营业税税率改为11%的增值税税率，税改幅度最大。“刚开始对营改增的概念不是很了解，一听说11%的税率就觉得很恐怖”，厦门协峰欣机电安装有限公司向光明网记者表明了他的担忧。
实际上，税率上升并不意味着税负增加。中国财政科学研究院宏观经济研究中心研究员王志刚指出，营业税是按企业营业额征收，其弊端是每交易一次都要征税，容易重复征收。而增值税是按货物和服务的增值额征收且进项税可以抵扣，建筑业中企业购进的建筑材料、建筑机械、运输工具等都可以抵扣，只需要就本环节的增值额乘以11%的税率缴税，行业税负将减轻。
在具体的操作过程中，针对不同的行业，营改增在方案设计时也给予了充分考虑。比如建筑行业采取过渡性措施，对老合同、老项目区别对待，对劳务用工方式的调整，甲方提供材料的处理等政策上都给予照顾。对厦门协峰欣机电安装有限公司来说，“清包工”、5月1日之前登记的旧项目可选择按3%征收率简易征收，这些细化的政策措施让企业实实在在得到了一些优惠，也有助于建筑行业总体上实现税负只减不增。
“二手房增值税一定是只减不增”
对于房地产业行业来说，此前5%的营业税税率改为11%的增值税税率，但作为成本“大头”的土地出让金可以在销售额中扣除，税负也将明显降低。例如房地产某项目的总销售收入为30亿，实行营业税时纳税额为：30x12.8%=3.84亿；实行增值税后，纳税额为：30x11.2%=3.36亿，总体减少纳税0.48亿。
对厦门中澳城房地产开发有限公司来说，属于小规模纳税人，实际税负为1÷(1+5%)×5%=4.76%，小于原营业税5%的税率，切实实现税负的减少。同时，“将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围”，将会促使更多的企业购买不动产，对房地产企业来说，去库存销售也是一大利好。
“营改增”会加大二手房买卖税负吗？这是普通关注对于营改增最为关注的话题。“二手房增值税一定是只减不增。”广东省国税局货物和劳务税处主任科员黄炜锋介绍，“营改增”原则上延续原有政策，个人购买2年以上(含2年)的住房对外销售的免征增值税;个人购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税。以一套房产证两年以下、售价100万元的房子为例：征收营业税(销售总额的5%)，即缴纳营业税5万元；5月1日营改增后，征收增值税(销售额×征收率5%)，因为100万元是含税价，增值税以不含税价为计税依据，即税款=[100万÷(1+5%)]×5%=4.76万元。也就是说，营改增后，二手房交易缴纳的增值税比营业税少了2400元。
营改增：减负助力企业扩大市场
对于金融业和生活服务业，全面推开营改增后分别由此前5%的营业税税率改为6%的增值税税率，如何实现税负只减不增？“营改增”所涉及的生活性服务业主要包括餐饮业、住宿业、医疗教育、家政服务业等业态。目前，这些行业的营业税税率一般为5%，“营改增”后一般纳税人税率为6%，小规模纳税人将实行3%征收率。
厦门银鹭山庄有限公司属于酒店餐饮服务业也在此次“营改增”的试点范围，2015年其营业收入为400多万元，属小规模纳税人，按照新方案3%征收率进行征税，全年减少税收近10万。对于多数中小型企业特别是生产性服务企业来说，“营改增”给企业带来的最大利好绝不仅仅是税收减少，凭借此次税改，提高技术含量向产业链环节延伸更促使企业扩大市场，对企业来说这比减税更重要。
而一般纳税人6%的税率虽然相比以前5%的营业税有所提高，但由于可以采取进项抵扣，税负不一定会上升。以食品行业的的厦门银鹭食品集团有限公司为例，全面实施“营改增”后，公司的不动产建筑工程、零星工程以及修缮费等业务，都可进行增值税进项税额的抵扣，不动产投资成本的降低将刺激其在各生产基地扩大投资；而税负的降低将增加其经营性净现金流并增强其盈利能力。以增值税专用发票为财务报支凭据后，完整的增值税抵扣链条，将减少公司取得假发票、大头小尾发票等违规事件，有利于完善公司的各项内部控制。
王志刚表示，总的来看，对于小规模纳税人来说，营改增的确会切实减轻税负，这有助于小微企业发展。但对于一般纳税人来说，总体上税负是降低的，但是就个别企业而言依据可抵扣的进项税票不同可能会出现增减不一的现象。
为此，财政部门已经就此做好各种充分准备，对新纳入营改增试点的四个行业原来的税收优惠政策予以延续，如对养老、医疗、教育、金融机构同业往来、彩票发行等继续免税，延续个人转让住房的征免税政策等；对老合同、老项目继续实行政策平转，对特定行业制定过渡性优惠措施等，这些完全可以保证中央提出的所有行业税负不增的要求。
能源行业的厦门东亚电力有限公司告诉记者，以前需要提供合同及利息收款证明等很多纸质资料去地税柜台代开发票。“营改增”后，可通过备案合同增设防伪税控的税率，在确认纳税义务发生后可自己开票，省下不少跑柜台的人力、时间成本。
而“营改增”真正的目的就在于给企业减负。据统计，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，其中一般纳税人113万户，小规模纳税人479万户；累计实现减税6412亿元，其中，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。“营改增”试点运行经验表明，“营改增”有利于企业剥离研发、设计等生产性服务业，让企业专心做好主业。
随着5月1日“营改增”的全面推开，更多的减税效果将会逐步显现，这在一定程度上也推动中国产业结构的转型升级、提升中国经济发展质量。以短期之“减”带动长期之“加”，作为一项重要的制度供给创新，“营改增”改革将会逐步释放出更多的红利分享于企业。(受访企业由厦门市翔安区国税局协助提供)
新华网北京4月27日电 今日两市微幅高开，盘中指数震荡，题材股表现活跃，权重股表现低迷，指数午后震荡下挫，两市成交量继续萎缩。截至收盘，沪指报2956.67点，下跌11.03点，跌幅0.37%，成交1503亿元；深成指报10174.16点，下跌35.74点，跌幅0.35%，成交2776亿元；创业板指数报2146.61点，下跌9.09点，跌幅0.42%，成交731.8亿元。
板块方面，造纸、化工新材料、景点及旅游、采掘服务、物流等表现活跃；煤炭开发、证券、计算机应用等表现低迷。
今日N天鹅在上海交易所进行上市交易，截至收盘，N天鹅报12.86元涨44.1%。
个股方面，ST股除外，温州宏丰、天津松江、景兴纸业、天业股份、万讯自控等近30股涨停。
自韩国电视台SBS播放的言情、励志、偶像剧《音乐剧》大热之后，国内的一众观众都在呼吁，希望各大视频平台能够引进这部深受广大观众期待的韩剧。PPTV聚力电视频道为了满足众多用户的需求，终于在不久之前把这部《音乐剧》带到中国。现在，《音乐剧》正在PPTV聚力电视剧频道热播中，喜欢韩剧的小伙伴赶快去围观吧！
《音乐剧》讲述了一位前途无忧的医大学生为了自己成为“音乐剧女演员”的梦想，放弃学业在追梦途中历经困难与挫折，却从未放弃的励志故事。不过，喜欢韩剧的人都知道，韩剧中“虐心”的恋情才是剧迷们的挚爱！导演与音乐剧演员之间，为了完成出色的音乐剧展开了一段真挚的爱情故事。而剧中，真实、华丽的音乐剧表现，也是本剧的一大看点！
剧中，女主人公“高恩菲”从小就痴迷于音乐剧，甚至在课堂上都能将老师讲课的场面联想成音乐剧。为了完成梦想，她放弃了医学学业，开始了“痛苦”的面试道路。一个偶然的机会，她认识了音乐剧编剧“洪宰宜”（崔丹尼尔饰）。洪宰宜看出高恩菲是一个很有天赋的音乐剧演员，开始对高恩菲进行培训。而一直喜欢着洪宰宜的著名音乐剧女演员“裴康熙”（玉珠贤饰）看到洪宰宜在家里亲自培训恩菲，于是，遭到了裴康熙的打压！
随后，在一次次的交往中，恩菲与宰宜渐渐的感受到了对方的爱意，而康熙为了不让宰宜从自己的身边溜走，采用了各种手段。恩菲与宰宜究竟能不能在一起？恩菲的梦想能否实现？
这部《音乐剧》绝对是最韩剧中的经典之作。PPTV聚力电视频道为了满足众多用户的要求，现已在PPTV聚力热播。而且，PPTV聚力电视频道还拥有70%韩国综艺节目版权，喜爱韩剧的人们可以在这里一次性看个够。小伙伴们，这部《音乐剧》已经在PPTV聚力电视频道上映，赶快来看吧！
新华社日内瓦4月26日电（记者 张淼）世界卫生组织26日发布公报，提醒所有前往安哥拉的游客都需接种黄热病疫苗，并携带有效的疫苗接种证明。
安哥拉自2015年12月暴发黄热病疫情后，截至目前共计报告1975例黄热病疑似病例，实验室确诊618例，258人死亡。绝大多数病例集中在首都罗安达及其他两个省份。
世卫组织总干事陈冯富珍表示：“与该疫情相关的黄热病例陆续在其他非洲和亚洲国家出现，我们尤其关切都市区域处于传播风险中，我们强烈敦促所有前往安哥拉的游客确保接种并携带有效的接种证明。”
目前，中国、刚果（金）、和肯尼亚都出现了来自安哥拉的黄热病输入性病例。世卫组织已与刚果（金）、纳米比亚、赞比亚等安哥拉邻国合作，加强边境检疫以及与安哥拉黄热病疫情数据的共享，控制疫情的扩散。
世卫组织介绍说，黄热病是由感染黄热病病毒的蚊子（主要是埃及伊蚊）叮咬引发的急性病毒性出血热疾病。登革热和寨卡热虽然也主要由埃及伊蚊叮咬传播，但黄热病的死亡率更高，严重病例中的死亡率可高达75%。目前针对黄热病没有特效疗法，但安全高效、价格合理的单剂黄热病疫苗接种可起到终身免疫作用。
黄热病是世卫组织规定的检疫传染病之一。依据《国际卫生条例（2005）》，世卫组织提醒所有前往安哥拉的游客都需接种黄热病疫苗，如果有游客因健康理由而未接种黄热病疫苗，则必须携带由相关卫生部门签发的证明。
基于疫情发展的现有信息，世卫组织不建议对安哥拉实施任何旅行或贸易限制。世卫组织表示，疫苗接种与采取防蚊措施是预防黄热病的有效方法。
安哥拉今年2月起开启大规模黄热病疫苗接种计划，目前已覆盖700万人口。专家警告说，全世界现有的黄热病疫苗储备可能不足以应对大规模疫情暴发。由于黄热病疫苗的生产周期长，临时增产的可能性不大，有专家建议使用现有疫苗剂量的十分之一进行接种，以扩大接种范围。但世卫组织表示还需更多研究支持低剂量疫苗是否能产生足够免疫反应及疫苗效果持久性的问题。
国际在线专稿：据美国《华尔街日报》4月26日报道，委内瑞拉面临严重的电力短缺，该国政府26日宣布，其公共部门每周将增加三天假期。
委内瑞拉总统马杜罗在电视上称，除双休日外，公共部门每周工作日的周三到周五也休假，仅工作两天。所有小学周五也要关门。据悉，委内瑞拉公务员占了该国正式劳动力的三分之一还多。
马杜罗称，每周多休假三天的举措“将至少持续几周时间”，周五休假的政策将延续到6月份。
中新网4月27日电 据外媒报道，美国东部五个州在当地时间26日举行大选初选。目前，共和、民主两党的初选结果已全部揭晓。共和党方面，地产大亨特朗普拿下全部五个州。其本人在得知获得“全胜”后表示，相信自己“绝对会成为”共和党的总统候选人。
26日举行初选的五个州分别为康涅狄格、马里兰、宾夕法尼亚、特拉华和罗德岛州。这些州的初选结果全部揭晓后，特朗普在位于纽约曼哈顿的“特朗普大厦”发表胜选讲话。
特朗普表示，很荣幸能够在东部五州取得胜利。同时，他也将目标瞄准即将在下周举行的印第安纳州初选，称该州的初选将“非常特殊”。
此外，特朗普还提到了自己的党内对手、得克萨斯州参议员克鲁兹和俄亥俄州州长卡西奇，称他们“应该退出竞选”，去“团结共和党”。
在4月26日的“超级星期二”取得胜利后，特朗普进一步提升了争取共和党党内总统候选人提名的胜算。不过，克鲁兹和卡西奇此前均表示，不论选情如何，他们都会继续参选。
民主党方面，在26日的五州初选中，前国务卿希拉里・克林顿拿下马里兰、特拉华、宾州和康州，佛蒙特州参议员桑德斯则在罗德岛获胜。
新华社巴黎4月26日电（记者 张雪飞）尽管北半球夏季将至，欧洲将面临伊蚊繁殖的活跃期，但法国巴斯德研究所的科研人员针对不同类型伊蚊传播病毒的能力进行的研究显示，目前欧洲大陆出现寨卡疫情的风险仍然有限。
寨卡病毒通常经伊蚊叮咬传播，引发传染性疾病――寨卡热，其症状包括发热、头痛、关节痛、肌肉痛、皮疹等，目前尚无疫苗和有效治疗手段。自去年以来，寨卡病毒在巴西等美洲国家持续肆虐，导致欧洲、北美洲等地区国家也陆续出现零星输入性感染病例。
根据目前不同类型伊蚊在欧洲地区分布的情况，科研人员将有可能把寨卡病毒传入欧洲大陆的“潜在凶手”定为埃及伊蚊和白纹伊蚊（又称亚洲虎蚊）。前者主要存在于北大西洋东部的葡萄牙岛屿――马德拉岛，后者则分布在20个欧洲国家，其中包括法国的30个省份。马德拉岛与巴西和委内瑞拉来往较为密切，致使该地区自2005年起便出现埃及伊蚊，并引发了欧洲地区2012年的登革热疫情。由于法国在南美洲和加勒比海地区拥有多个海外省，白纹伊蚊容易被一些从那些海外省返回法国本土的旅游者带入法国。
巴斯德研究所的科研人员与葡萄牙科研人员合作，分别对法国南部的两种白纹伊蚊和马德拉岛上的两种埃及伊蚊的病毒传播能力进行了研究。他们让雌性蚊子感染上与巴西流行的寨卡病毒相近的亚洲基因型寨卡病毒。结果证明，埃及伊蚊的病毒传播能力高于白纹伊蚊。
研究显示，埃及伊蚊感染寨卡病毒9天后，病毒就已出现在其唾液当中，从而能通过叮咬将病毒传播出去；而对于白纹伊蚊来说，这一周期则需要14天。
