自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
中国天气网讯 中央气象台3月18日06时继续发布霾黄色预警：
预计，3月18日08时至18日20时，北京中南部、天津、河北中南 部、河南大部、山东西部、安徽北部、陕西关中、湖北中东部、湖南东北部等地的部分地区有中度霾，其中，北京南部、河北中部、山东西部、河南东部、陕西关中 等地局地有重度霾。18日中午开始，受冷空气影响，上述地区的霾将自北向南逐渐减弱。
防御指南：
1、因空气质量明显降低，人员需适当防护；
2、呼吸道疾病患者尽量减少外出，外出时可带上口罩。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
记者 万静
实施食品召回是加强生产加工后续监管的一种有效措施。食品召回制度与食品质量安全市场准入制度相互配合,共同作用,对于进一步强化食品生产监管,有效应对食品安全突发事件具有非常重要的作用。
3月15日,北京大学公众参与研究与支持中心发布的《中国食品安全监管透明度观察报告》(以下简称《报告》)披露,在对全国27个省会城市食品药监管理部门的网站,关于食品召回信息透明度的观测评估显示:27个省会市局全部为零,也就是说,27个省会城市的食品药品监管部门没有一家披露当地的食品召回情况。
动态监管信息披露全部不及格
据《报告》负责人、北京大学法学院院长助理李媛媛介绍,此次观察对象共59个,包括国家食品药品监督管理总局、全国31个省级食品药品监管局和27个省会城市食品药品监管局。
根据《报告》调查结果显示:那些涉及食品安全风险警示、食品召回、食品安全抽检、违法查处和行政处罚等监管活动一线的信息,最值得普通消费者关注,而且也最应该及时、高效地公开和传播。
负责此次《报告》发布的北京大学法学院博士后、牛津大学法学博士彭钅享向记者介绍:“所谓辟谣要比谣言跑得快,对于上述这些信息的披露也最紧迫。”然而,我国食药监管部门在这方面表现是“重完成时,轻进行时”――食品安全监管动态信息公开是整个测评项目中得分最低的“重灾区”。国家食药总局得分率为46.55%,省、市食药局平均得分率仅为38.45%。
具体而言,省级食药局公布食品安全风险警示信息平均得分率为49.35%；抽检信息公开得分率为76.13%；查处违法食品广告信息公开的平均得分率为45.81%；行政处罚信息公开得分率为55.91%。省会城市食药局在这些信息项上的透明度则显著更低:分别为34.44%、24.44%、21.48%和32.1%。
食品召回信息透明度最低
在各项动态监管信息中,关于食品召回的信息披露透明度最低。根据《报告》对全国27个省会城市食药监部门网站的观察发现,27个省会市局的食品召回信息透明度评估测评得分全部挂零。31个省级食药监局中也仅有上海在2015年1月4日,公开了福喜食品有限公司的召回信息,以及新疆于2014年10月30日公布乌苏市古尔图镇御宾酒厂的召回信息,省级食药监部门食品召回信息透明度得分率仅为0.48%。
关于食品召回,2015年10月1日起施行的新食品安全法第六十三条规定:“国家建立食品召回制度。食品生产者发现其生产的食品不符合食品安全标准或者有证据证明可能危害人体健康的,应当立即停止生产,召回已经上市销售的食品,通知相关生产经营者和消费者,并记录召回和通知情况。”
虽然该条文将召回信息公开的义务放在食品生产者身上,但这并不意味着食药监部门公开此类信息没有规范依据。2015年9月30日发布的《食品药品监管总局关于贯彻落实〈食品召回管理办法〉的实施意见》指出:“(三)统一发布召回信息。省市级食品药品监管部门负责管理本行政区域内食品生产经营者的召回信息发布。总局、省局要在网站上设置专门栏目,统一发布食品召回信息,省市级食品药品监管部门要督促省市级食品药品监管部门网站和基层食品药品监管部门认真核实需要发布的食品召回信息；省市级食品药品监管部门网站食品召回信息要统一链接到总局网站。”
仅青海每月风险警示超过一次
根据新食品安全法第二十二条规定,对经综合分析表明可能具有较高程度安全风险的食品,县级以上食药部门应当及时提出食品安全风险警示。
但是彭钅享向记者介绍,他们的观测团队通过对2014年10月1日至2015年10月1日之间发布的食品安全风险警示进行了统计,发现对于食品的基本情况介绍、风险情况、如何避免风险三方面内容,国家总局都有详细公布,但总体发布次数略少,共10次,每月不到1次。而青海省食品药品监督管理局在同一期间内发布了《关于预防织纹螺食物中毒的风险警示》《关于预防菜豆食物中毒的风险警示》等10次食品安全风险警示信息,平均每月发布的食品安全风险警示超过了1次,是此项上唯一满分的观察对象。
食品召回信息公开的具体要求则规定在2015年9月1日开始生效的《食品召回管理办法》第十五条:“食品召回公告应当包括下列内容:(一)食品生产者的名称、住所、法定代表人、具体负责人、联系电话、电子邮箱等；(二)食品名称、商标、规格、生产日期、批次等；(三)召回原因、等级、起止日期、区域范围；(四)相关食品生产经营者的义务和消费者退货及赔偿的流程”。
《报告》为此指出,我国的食品召回信息制度还处在初始阶段,而关于食品召回的信息披露制度也仅仅停留在纸面。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
常宇在全民族抗战爆发77周年纪念活动上带领青年和少年儿童代表宣誓
北京最年轻的正局级干部常宇最近迎来了他的新职务，在被免去团市委书记后，他兼任市委宣传部副部长。
常宇于2012年当选为团市委书记，当时就有媒体用“37岁清华博士成为正局”的这样的显眼标题来描述他的履新。他本硕博均在清华大学就读，还曾任教于法学院。离开学校后，当过平谷区的镇党委书记，又到新疆和田援建过，同时拥有基层和边疆艰苦地区工作经验，是年轻干部中的佼佼者。
北京有1000万青年人，且流动人口占一半，要服务好这一群体，颇需要下一番功夫。常宇很善于运用互联网等新技术、新理念来开展工作，并积极推动共青团在社会建设领域有所作为，北京团市委打造的“社区青年汇”项目，就与常宇的推动分不开。常宇总说：“要让青年能在参加团组织活动的同时得到收获，而不是被教育。”
北京高校云集，常宇经常走进高校做青年工作。他在清华母校作演讲，勉励学员们积极深入基层，“离基层越近，离真理也就越近，离乡土越近，做学问也就越踏实！”在人民大学做报告时，他呼吁“我们每个青年人，都应当在制度和政策完善的进程中，成为建设性的一员。”
值得注意的是，常宇以何身份兼任宣传部副部长，并没有在北京最新的人事任免名单中公布。长安街知事（微信ID:Capitalnews）可以告诉大家，他的新身份与北京未来的一项极端重要工作有关。
除了常宇外，还有一个重要信息要提一下：北京市政府副秘书长朱炎，出任北京能源集团董事长，陆海军于去年年初落马后，这一岗位空缺了一年多。朱炎也是近期第二位转任国企的市政府副秘书长，在他之前，徐波已出任北控集团副董事长。
此外，门头沟、房山、大兴的三位区委书记已经就位，均由区长接任。刚出任冬奥组委秘书长的韩子荣此次被免去了门头沟区委书记职务，长安街知事（微信ID：Capitalnews)了解到，她在冬奥组委的同事们个个都是精兵强将，大多来自市级部门和区级党委政府。预计不久后，他们的新身份就会陆续与大家见面。（来源：微信公号“长安街知事”）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
本报记者 邢晓婧
中国女乘客李维（化名）近日在维珍航班上遭遇种族歧视和不公待遇一事引发国内舆论关注，《环球时报》记者17日就此事进行了跟踪采访。
李维日前在社交网站上发表文章，讲述了她3月1日搭乘维珍航空VS250次由伦敦飞往上海航班时的这段遭遇。李维称，当日刚刚登机正弯腰在座位上找耳机时，一名白人男子突然莫名其妙地走向她，用手指着她鼻子恶狠狠地骂她是“中国猪”，让她“滚出去”。其间，维珍航空的空服人员没有加以制止，一名叫Nathan Smith的空少之后过来与这名白人男子小声交谈后，反而大声呵斥李维“不要吵架”，要“尊重其他乘客”，否则就把她赶下“飞机”。
当天在同一航班的吴小姐向《环球时报》记者证实了她亲眼目睹白人男子对李维恶语相向的情形，也确实听到空乘让李维冷静，不然可能让她下飞机的话。吴小姐称，她和朋友就坐在李维身后靠右的位置，当时情况“挺可怕的”。
李维称，那名白人男子自称患有精神病，她曾在入境时向浦东机场边检站举报该男子精神有问题，有暴力倾向并威胁他人，疑似携带违禁药品，要求边检帮助检查。然而边检方面给出的回应却是“只要外国人有护照和签证，他们就管不了”。浦东机场边检站17日接受《环球时报》记者电话采访时表示，上海边检总站已就此事回复当事人，不接受电话采访。
李维认为，边检方面的回复是“冠冕堂皇的推卸责任”。说起飞机上那名自称患有精神病的白人男子，目击者吴小姐表示“看起来就是一个很凶的普通人”“不像精神病，感觉像借口”。
维珍航空对此事是否知情？是否采取了相应措施？维珍航空上海办事处17日在邮件中向记者表示：“维珍航空非常重视近期在我们航班上所发生的事件，并正在彻查此事。乘客的安全和健康始终是我们最优先的考虑，我们会继续与该乘客保持畅通的沟通，确保此事能得到妥善解决。”该内容与维珍航空英国总部17日凌晨回复《环球时报》记者的采访邮件完全一致。
李维称，涉事空少Nathan Smith的名字是她临下飞机前向其他英国空乘要的，对方先是表示不知该空少姓名，后在她的坚持下经几人商量后勉强告诉她名字。《环球时报》记者通过LinkedIn网站查询到名为Nathan Smith的个人主页，资料显示他供职于维珍航空澳洲地区。李维看过资料照片后表示，飞机上的空少不是此人，空乘给出的名字可能是假的。为此，《环球时报》记者又联系了维珍航空澳洲地区新闻编辑室，对方表示不知道此事，正在了解情况。
中国乘客以后遇到这种情况该如何维权？中国政法大学航空与空间法研究中心研究员张起淮17日对《环球时报》记者表示，所有在中国运营的外国航空公司都与中方签订过遵守国际民航组织规章规定和中国法律的承诺书，此事件中的乘客可以对维珍提供的服务和涉事空少提起诉讼，或者向国家民航局相关部门进行投诉。▲（来源：环球时报）
最新消息：
@维珍航空中国
维珍航空非常重视此次在VS250航班上所发生的事件，并向乘客承诺，我们的服务中决不会存在任何不尊重他人 的行为。作为一家对种族歧视零容忍的跨国公司，维珍航空永远将乘客的安全和舒适体验放在首位。近两周来，我们正持续地与这名乘客进行直接沟通，并正彻查此 事，以确保此事件得到妥善解决。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：人社部专家：中国社保缴纳费占工资比重偏高
《新闻1+1》2016年3月17日完成台本
――工资少交点，多发点，咋办？
导视：
昨天有关五险一金的提问成为今天媒体持续关注的热点话题。
本台记者 董倩：
如果一个职工，他工资条上一个月的收入是8000块钱，那么他实际收入，到手的，实际上不到5000块钱，那3000块钱都去缴纳五险一金了。
解说：
过高的缴存比例让职工手里少了现金，更是企业的沉重负担。
TCL集团股份有限公司董事长 李东生：
去年我们缴纳五险一金的总额是四亿四千八百万，将近五万多名的员工，占我们利润10%左右。
国有资产充实社保基金，十多年的举措今天如何落地？《新闻1+1》工资少交点，多发点，咋办？
评论员 白岩松：
您好，观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。中国人常说一句话叫“好饭不怕晚”，其实有的时候好的问题也不怕晚，你看在昨天李克强总理的记者招待会上，最后一个被现场的主持人提问的问题，一下子就跟我们所有人的生活几乎都紧密相关，这就是我的同事董倩提出的，关于工资中五险一金占的比例实在太高了，问总理有没有可能往下调一点，李克强总理也给予了积极的回应，这一下子就成为今天各个媒体高度关注的一个热点。没办法，它跟我们每一个人有关，而且跟真金白银有关。来，回到昨天的记者会上。
2016年3月16日 本台记者 董倩：
如果一个职工，他工资条上一个月的收入是8000块钱的话，那么他实际收入，到手的，实际上是不到5000块钱的，那3000多块钱都去交那五险一金了。
昨天本台记者向总理提出的这个问题，戳中不少上班族的痛点，因此这话题也成为今天媒体持续关注的焦点。
2016年3月16日 本台记者 董倩：
五险一金对于企业来说也是个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，那么企业和职工都希望能够少交，但是我们换一个角度想，如果他们都少交的话，那么本来就已经紧张的这样的一个基金，它收支不平衡，可能会变得更加紧张。那么请问总理，您怎么去回应来自社会的这些不满，您有怎么去解决这样一个棘手的两难问题。
今天不少媒体也关注到这个问题的两难之处，《京华时报》第二版发表题为“五险一金怎么调是个技术活”的评论说，一头是企业的负担重，一头是职工的获得感不足，五险一金的确应该适时适度调整了，扣除个税、保险、公积金的可支配收入，才是社会真实的购买力，也关系着企业的盈亏、民生的增减。让企业减轻一旦负担，让职工多拿一点现金，今天《广州日报》头版头条就是老有老养，能，五险一金，降！特别突出了李克强总理释放的这一信息，而对于怎么降？如何降，网友们也有不同的看法：
个人觉得没必要下调，相反的公积金可以再涨一点。
我的工资是3000块，每个月五险一金要扣500多，像我这样的交纳的五险一金差不多是最底层的了，用起来的时候，真的觉得社会保障远远不够。
在保证社会保障基金充裕的情况下适当降低五险一金缴存比例，能更直接地提高职工的生活质量。
昨天下午人社部相关司事负责人接受《新京报》的采访时称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率，适当下调社保费率，一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态后，减轻企业负担，以实现稳增长、促就业的目标。
白岩松：
除非你是打黑工，因此打黑工的时候谈不上五险一金，你只要是正式的开始工作了，这一生你这工作期间就要跟五险一金紧密相关。这就是生育保险，工伤保险、养老保险、医疗保险、失业保险，加上一金，住房公积金。其实生育保险和工伤保险主要是单位交，个人几乎不交，失业保险个人交的比例也很低，我们来看一下，像生育保险、工伤保险这都是单位要交，养老保险达到要交20%，个人要交8%，然后医疗保险单位10，个人2%+3，失业保险有一定的比例。住房公积金单位个人出的一样，最高12%这样的一个概念。其实这么一算下来，今天我也看到一个数据，光是五险在你工资当中的比例就已经接近40%，百分之三十九点多，还不算这一金呢，住房公积金，这个比例在全世界来看，比我们再高的没几个国家了。
好了，接下来我们要连线一位嘉宾，人社部社会保障研究所的所长，金维刚，金所长您好。您怎么看待包括今天的媒体在解读昨天的总体回答这个问题之后，因为这个五险一金再次引发大家的热议，大家又再次突然发现，原来我们的五险一金在工资中占的比例几乎是全世界最高的国家之一，您怎么看待这个最高？
人社部社会保障研究所所长 金维刚：
目前我们国家企业和个人缴纳的社会保险的费率的总和，确实占工资的比重是比较高的，在国际上来讲也是比较高的国家之一，但不是最高的，目前我们国家的社会保险费主要包括五项社会保险，养老、医疗、工伤、失业和生育，另外还有一个住房公积金。目前其中费率比较高的主要是养老保险的费率，现在单位的费率是20%，个人费率是8%，这个占的比重比较大。其次就是医疗保险的费率，一般地方是在6%到10%左右，那么个人缴费一般是在2%，这样的话这两项占的五险费率中的大部分，如果说费率高主要还是这两项，其它的险种费率是比较低的。那么目前来讲要降低费率，主要要考虑如何适当地降低养老和医疗保险的费率。
其实过去一些年大家也在议论它，但是不像这一两年大家议论的这么多，恐怕跟经济增速开始趋缓或者下滑有关系，不是太景气，企业的压力变得非常的大，您怎么看待这个比例给企业带来的庞大的压力和害处？
金维刚：
对于企业来讲，目前有关形势不景气，人工成本偏高的问题就比较突出，作为一个企业它对于一个职工来讲，除了给他发工资之外，还要给他交纳五险一金，那么企业的负担相对来讲就是比较重的。所以对于企业来讲，对于降低费率的呼声要求比较高，这方面确实政府需要予以重视，采取必要的措施，为降低费率创造必要的条件，并且采取适当的措施，适时适度地降低费率。
金所长，这还有一个问题，其实我们现在这个比率，五险一金加起来的时候，在工资比例可以说非常高了，在全世界是排的靠前的，当然比我们还有高的国家。但是从另一个层面来说，这个比率的背后也是政府原来应该承担的很多的一定的比例，其实都加到了企业和个人身上，总理的这个回答是否意味着政府准备让利？
我们国家的社会保险制度是随着改革开放逐步建立起来的，在改革开放初期进行这方面的探索，逐步建立了各项社会保险制度，那么在养老保险制度建立的初期，确实当时由于经济还在逐步地发展过程中，国家的财力也有限，所以在改革的初期，作为转制的成本主要是由企业来承担的，所以企业的成本比较高。那么随着经济的发展，国力逐步增强，也需要适当地由政府来承担相应的一些责任，那么在《社会保险法》里面已经明确了，就是作为过去视同缴费年限的这部分费用是需要由财政来承担的。同时在我们的养老保险的筹资的过程中，政府财政的补助也是法定的来源，所以今后要加大财政对社会保险这方面必要的投入，来减轻企业的负担。
所以昨天听了这样一个记者招待会之后，大家马上就想，我以后是不是少交一点，然后多发一点，现金变得更多，同时少交一点，不就导致我们现金变得更多，这个增量是哪出的呢？其实是由潜移默化的政府开始承担它更多的责任，进行了一种增量的补充。好， 接下来我们继续关注昨天的记者招待会之后，大家对与自己相关的真金白银有关问题的谈论。
有记者算了这样一笔账，在北京月薪一万听着响当当，但是按照北京地区企业的社保缴费比例来算，扣除个人需缴纳养老保险8%，医疗保险2%，失业保险0.2%，住房公积金12%，共计扣除2220元，真正到手的钱真是令人汗颜。原来对于大多数职工来说的一笔糊涂账，如今让多数职工也感受到不算不知道，一算吓一跳。河北石家庄新录用公务员应发3500元，缴费五险一金900元。山东烟台，私企，每个月工资发到手，现金是3300元左右，五险一金一个月508，私企职工税前工资3200，五险一金个人缴295元左右，私企税前工资3200元，扣除320元不包含住房公积金，到手拿2800多元。河南郑州，私企单位，税前工资5000元，五险一金个人缴纳550元，拿到手里净工资为4400多块钱，说到五险一金，全国各地不同职业的人都在吐苦水，而对于企业来说也有不小的压力。
TCL集团股份有限公司董事长 李东生：
我们七万多名员工在国内，去年我们缴纳五险一金的总额是四亿四千八百万，大概在广东将近五万多名的员工，这个数字占我们盈利的总额，大概是15%。
记者：
TCL集团董事长李东生给出的仅仅是去年一年为广东地区员工支付的五险一金的数字，虽然TCL集团如今已经发展成了科技密集型企业，但作为制造业仍然有大量的员工，因此人工成本在各项成本中排名前列。
李东生：
