因为员工的工资涨比较快，五险一金的缴存比例也跟着上涨，这个缴存比例来源两个部分，五险一金缴存企业缴存一部分，员工自己也要缴存一个比例，所以五险一金本身它的缴存比例的提高也是影响员工当期的收入，同时增加企业的员工成本。
而按照现有的五险一金缴纳标准，一方面职工缴纳的金额到了，拿到手的钱少了，对于企业发展来说也存在一定的阻碍。
李东生：
因为这两年经济增长放缓，对制造业来讲边际的利润是普遍下降，对企业来说如何提高效率降低成本，是一个一直努力的目标。五险一金对在直接劳工成本方面，占的相当比例，如果这一块的五险一金能够适当调低，那也是能够减轻企业的负担，员工的实际收入也能够相应增加。
TCL集团董事长李东升也表示，企业这部分投入并未直接转化成员工每月实际收入，在降低员工缴纳五险一金的比例之外，政府也应该增加投入。
李东生：
坦率讲，我自己不认为简单地把五险一金调低，就对企业一定好，因为我们看到已经有很多个省，养老保险的收支已经不平衡了，我看总理说法，下调空间怎么调不太清楚，但是收的下调不代表五险一金的总额收入下调，差的那一部分政府现在是承担责任，有一部分的来源来自政府拨款。
接下来我们来看一个公务员真实的工资条，是北京一个员工，他岗位工资8500元，黄颜色的是他要缴的，然后蓝颜色的是单位要替他缴的，最后你算一下，我觉得一通缴，但是最该看的是最后这一条，实发合计9235元，也就是说他应该领到9235的工资，但是个人被扣掉了4045元，单位为他这9000多，被扣掉了7692，平常我们经常说单位工资开得太低了，没想到背后背的五险一金够多的。最后真正落到手的钱是多少呢？落到的手的钱是5189块钱。本应该拿9000多，才有5189，什么概念呢？如果每个月的工资是5000多，在北京买个2万一百平米这样一个房子，大约需要三十二三年，问题是北京现在有2万一平米的房子吗？第二个问题，这五千每个月不吃不喝，全省下也几乎是不可能的。因此你就能看出这里让人热泪盈眶的东西了，包括企业。
好了，我们继续要连线人社部社会保障研究所的所长，金维刚，第一个问题，金所长，如果要是企业的五险一金的负担能够降低，等于它的成本也在降低，你觉得带来直接好处，尤其在目前这种经济环境下会体现什么方面？
对于企业来讲，人工成本里面最重要的一块就是缴费，这一块现在的费用比较高，所以如果能够适当地降低这个费率的话，对于企业来讲它可以降低它的人工成本，提高企业的市场的竞争能力，能够提高企业的盈利空间，所以对企业来讲，如果能够适当地降低费率的话，对企业来讲是个福音。
而且越是劳动密集型的企业，压力就越大。
对，因为现在很多劳动密集型企业，他们是微利或者在盈亏边缘方面，所以如果能够适当地降低费用来讲，对于这些企业来讲，无益于雪中送炭。
没错，李书福在今年的两会上就说了一句话，现在实体这样的企业利润已经比刀片还薄了，如果五险一金能够降一部分的话，这就好几个刀片，稍微增加点厚度。金所长还要问您一个问题，你们有没有去算过，当然是一个平均数了，大致有多少下调的空间？
目前还正在研究的过程中，因为费率的调整涉及的因素比较复杂，一个是目前基金的收支状况，再一个作为养老保险还要考虑到基金长期的收支平衡，所以这方面需要从长计议。那么医疗保险目前来讲它也存在着当期的收支的平衡问题，以后现在有一些统筹地区已经出现当期基金在增缴收支不平衡的问题，从养老保险来讲，目前统筹层次还主要是省级统筹，也有部分统筹地区出现了当期的增缴，收支不平衡的问题，是需要动用历年的累计结余和财政的补助来确保养老金的发放。所以在降低这些费用方面，还需要综合考虑多方面的因素，来为降低费率创造必要的条件。
比如说很多老百姓这一天多可能议论，怎么也能够工资相当于涨个10%，您觉得这种期待有可能吗？
这个期望值可能还不是这样简单的预期过高，因为降低费率目前来讲最主要还是单位的费率，因为单位的费率占总费率里面占的比重比较高，所以个人的费率现在来讲，养老保险费率个人是缴8%，然后医疗保险的费率是2%，在整个个人的缴费里面，五险一金里面其实最主要还是住房公积金的缴费比例，会超过了社会保险的费率，所以这一块对个人来讲，主要还是一个住房公积金这个比例是不是能够有下调的更大空间。
其实说到住房公积金的时候，不同的年龄也会有不同的看法，可能已经买了房子的人就觉得少缴一点吧，但是没买房子，年轻人可能觉得多缴一点吧，因为你要多缴，企业就会陪着多缴，因此不同年龄的人心态是不一样，这就很难在一个政策当中，具体全部抹平，其实相同年龄的人看法可能还不一样。我们接下来看一下李克强总理在回答的时候里头有一些话，回答这个问题的时候，给地方更多的自主权，并不是说中央统一的一条线要划完，地方自主权。接下来大家还要有实际情况，另外阶段性的，也就是说不是一次性的，另外要适当的，它不会说一次太猛。
因此你看昨天李克强总理回答这个问题的时候，其实是有一些限定词的，好了，我们继续去关注我们的工资袋。
记者：
加快推进医保的全国联网，总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？
记者：
据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难了，一些市县在靠贷款发放养老金，请问总理，中央政府是做事不管，还是准备为他们买单？
对于异地医保，昨天李克强总理表示将争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算。而面对养老金发放的担忧，一万六千亿元的社保基金储备让公众安心。划拨国有资产来充实养老基金的回应更是让人期待。在今年的政府报告里，制订划转部分国有资本，充实社保基金办法已被写入其中，并被列入今年的重点任务之一。而事实上在社保基金收支问题的讨论中，国有资本来充实社保基金，早在十几年前就曾被提出。
2004年新闻 时任国资委主任 李荣融：
任何人都会有老的那一天，也都会难免会生病，所以我想这个社保基金很重要，我们比较赞成的是我们企业交钱，交钱给社保基金，我相信我们中央企业的领导也会支持这项工作。
2012年12月18日新闻
全国社保基金理事会理事长戴相龙，就表示应该加大国有资产划拨的力度，扩大全国社会保障储备基金，他建议成立社会保障基金投资，运营监督管理委员会。
而这样的呼声到了去年才在一些地方得到落实，去年五年率先把超过33亿元的国有资本，划拨到山东省社保基金理事会名下，划转后，山东省社会保障基金理事会持有山东能源集团，山东机场公司和山东盐业集团的实收资本，分别为30亿元、2.4亿元和0.65亿元，而到去年10月，划转部分国有资本充实社保，被写入十八届五中全会公报。
2015年11月1日新闻 经济学者 张连起：
通过并购重组中，上市中还有国有资产的出售，混合所有制当中，这样释放的资产融入到社会中，将会为推进全面建成小康社会，我们共同走富裕道路，提供了一个坚实的支撑。
2005年11月4日国务院公布的关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见，也明确提出，在改革过程中国家将根据需要，将部分国有资产股权划转至社会保障基金管理机构持有，分红和转让收益用于弥补养老和社会保险资金缺口。
好，接下来继续连线金所长，金所长，这一天多大家在高兴的同时也会听到一些担心的声音，比如说这种担心的声音是，经济不是太好，所以要给我们减五险一金了，可能工资多得点了，但是将来我退休了或者我遇到问题的时候，保障是不是也就变少了。
有关社会保险的待遇是有关政策所规定的，至于五险一金的适当的调整，它只是在筹资方面适当地降低了单位或者是个人的费率，但是它不会因此而相应地降低了个人的一些待遇，特别像养老保险、医疗保险，这方面目前来讲我们整个是有一套制度的安排，来确保这方面的支付的。尤其是在有些地方出现基金收支不平衡的时候，是由财政予以补助的，这方面其实不会影响到大家的待遇。
另外也有人半开玩笑似地说，买的没有卖的精，你今天可能是把咱五险一金过后都减了，但是延迟退休，另外这种方法，慢慢把咱减下的钱又都给收回去了？
那倒不一定是这样子的，因为延迟退休以后，个人缴费会适当地增加一些，同时单位的缴费也会适当地增加一些，而且今后领取待遇的时候，它的待遇水平也会相应地提高，所以它大体上是可以平衡的。
有了昨天总理的回答，相关的政策和落地的方法应该快了，您怎么判断这个时间表？
目前有关部门正在按照国务院的要求，加紧研究制订有关社会保险费率调整的问题，这里面要根据每个险种的具体情况来考虑它下调的程度、方式和时间的安排。
好，非常感谢金所长带给我们的解析。其实这个问题在昨天的记者发布会之后，一下子引发媒体和公众的关注，非常正常，因为这和每一个人的工资袋紧密相关，也跟我们未来消费的扩大也可能紧密地相关。好事就要有方法，让它很好地落地。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
2015年8月11日，滁州市琅琊区政协原主席孙协被滁州市纪委“两规”，9月11日，孙协因涉嫌违法犯罪，被检察机关正式批准逮捕。此前，他在琅琊区政协主席位子上退休已5年。当年年底，孙协因严重违纪被开除党籍。日前省纪委监察厅官方网站刊发滁州市纪委文章，披露孙协案相关案情。孙协自首后透露，任职期间可以随意安排工程给谁干，被调查前曾忙着退贿款。
“办事不给回报就不舒服”
1986年3月，孙协就任原滁州市滁东乡党委副书记、乡长。1992年3月，转任扬子街道办事处党委书记。1993年他升任琅琊区政府副区长，并在这个岗位上干了7年。2000年3月，当选为琅琊区政协主席，直至2010年1月退休。
孙协接受调查期间曾透露，第一次接受项目经理丁某送给他的5000元感谢费的时候，“心里很是害怕，不踏实，还有些内疚感”。但随着次数越来越多，他开始对送来的钱物来者不拒，甚至发展到后期“办事不给回报就不舒服”。孙协交代：“别人送我一千一万时，我会想得到更多。当李某送我两万之时，我会想得到张某更多的钱。认为打个电话，打个招呼，协调一下，钱不就来了吗？”
被调查前忙着退贿款
孙协交代，任职扬子办事处书记时，可以不经组织研究，随意把有关工程安排给谁干，全凭他一人说了算。 2014年7月，孙协听闻和自己有不正当利益往来紧密的一当事人被省纪委调查，感到非常紧张，忙着将当初吞进的贿款退还给有关当事人。
在滁州市纪委调查组开始调查孙协的有关问题时，随着调查包围圈的紧缩，孙协慑于党纪国法的威严最终选择了自首。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
参考消息网3月18日报道 台媒称，中国大陆与冈比亚宣布恢复邦交。国台办发出新闻稿称：“我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。”
据台湾“中央社”3月17日援引新华社报道称，中国与冈比亚伊斯兰共和国17日签署恢复外交关系的联合公报。外交部长王毅说：“相信冈比亚政府将恪守一个中国原则，支持中国和平统一大业。”公报也写入：“中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。”
台湾“中央社”还援引大陆媒体报道，王毅与冈比亚外长盖伊在北京共同会见记者时表示，“早日恢复中冈外交关系”符合两国和两国人民的根本利益，也顺应了时代潮流和中非友好合作的发展大势。
报道称，冈比亚曾两度与台当局断交。1968年，冈比亚和台当局首次“建交”，至1974年断交。1995年复交。2013年11月14日，冈比亚总统叶海亚・贾梅单方面宣布基于“国家战略利益”和台当局断交。
台湾“中央社”3月17日还报道称，台湾当局外交事务主管部门17日表示，对于冈比亚决定与中国大陆复交，台湾当局表示遗憾。
台湾当局外交事务主管部门表示，过去7年多来，台湾推动活路外交，无论是对主要伙伴国家关系还是对国际参与，皆有具体进展。台湾当局外交事务主管部门将持续加强对外工作。
报道称，对于中国大陆在国际上“打压作为”，台湾当局外交事务主管部门及所有“驻外馆处会”持续提高警觉、密切注意，以有效维护台湾利益。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：法官到律师，角色转换不容易
3月15日，伍峻民授权“湘达律师”微信公众号，发表文章《一位42岁法官的辞职报告》。短短2天，这篇文章的阅读量已超过2万。
辞职前，伍峻民是长沙市中级人民法院知识产权和涉外商事审判庭副庭长。“伍法官，你成网红了。”面对前同事的调侃，伍峻民和往常一样只是笑笑。有人不解，他已经不年轻，为什么要放弃“铁饭碗”，大多数朋友和同事祝福他，获得了一片新天地。
3月17日，潇湘晨报记者独家专访辞职法官伍峻民，还原其辞职始末。
出走日
前同事并不都是祝福声
3月3日，伍峻民在自己的微信朋友圈晒出《工作人员异动通知书》，这份盖有“长沙市中级人民法院政治部”公章的通知书显示，伍峻民的辞职已得到批准。3月10日，伍峻民办完所有的手续，上交办公电脑、工作证、门卡，将10多份裁判文书一一审阅签发。“从此以后，同事们在门内，我在门外，相见已不易。”
长沙中院的（前）同事们，几乎一致地留言祝福。事后，伍峻民也从一些朋友那里得知，祝福并不是唯一的声音，也有人对他的行为表示不理解。毕竟，伍峻民在长沙市两级法院当了十年法官，已是知识产权审判领域的资深专家。
2006年，伍峻民通过全省法检招考被录用到当时的望城县人民法院，2010年初，又从望城法院调至长沙中院知识产权和涉外商事审判庭，一直未离开审判一线。
2011年，伍峻民承办了尚杜・拉菲特罗兹施德民用公司诉深圳市金鸿德贸易有限公司、湖南生物医药集团健康产业发展有限公司侵犯商标专用权及不正当竞争纠纷案。该案先后入选最高人民法院《2011年中国法院知识产权司法保护10大案件》及2012年第7期《最高人民法院公报》。
多年的一线审判工作，为伍峻民积累了丰富的经验。2015年，伍峻民被湖南省知识产权局聘为湖南首批知识产权专家顾问。（全省法院系统仅2人）
伍峻民说，法院给了他成长的空间，他是带着感恩之情离开长沙中院的。对于祝福和质疑，他是这样回复的：“外面海阔天空，但也风吹浪打；尽管如释重负，但也诚惶诚恐。”
七日谈
一场病躺七天，开始忧虑生命
3月15日，记者在湖南湘达律师事务所见到了伍峻民――他受邀担任事务所副主任，负责组建知识产权业务部门。
“为什么要辞职？”记者将核心问题抛给伍峻民。
他没有急着回答，而是讲起了自己在2015年春节期间的一场大病。头痛是从腊月二十八开始的，当时伍峻民带着妻儿从长沙回到常德乡下准备过年。
“到家第一天就病倒了，头痛，像是有一股力量撕扯着我的脑袋。”由于乡下没有大医院，伍峻民只能强忍疼痛，春节七天假，伍峻民每天都是卧床度过。他甚至怀疑，自己是不是得了恶性肿瘤。
假期快结束时，回到长沙的伍峻民去医院检查，结果让他喜忧参半。核磁共振成像显示，伍峻民颅内没有肿瘤，问题出在颈椎上。由于常年伏案工作，伍峻民颈椎严重劳损。伍峻民开始做康复治疗，“每次按摩头部和颈部，都疼出一身汗。”
统计数据显示，2011年至2015年，伍峻民每年的收存案数都在100件以上，2014年是最多的一年，达148件。这一数字代表伍峻民需开庭和做出判决的案件，如果加上他与其他两名法官组成合议庭开庭的案件，伍峻民每年需开庭的案件达到400多件。最多的一次，他一天开了12个庭。
伍峻民说，那场大病，让他对生命产生了忧虑。他在辞职报告中写道：“白天开庭、晚上和周末加班写文书、批改文书，已是生活的常态。儿子说，爸爸的爱好就是写判决；妻子说，看到我最多的就是在书房写判决的背影。我担心长此以往，家庭的稳定性难以继续。”
新世界
接的第一单不知收多少律师费
对身体健康的忧虑，不是伍峻民辞职的全部原因。
伍峻民在辞职信里提到了自己房贷的压力。他引用前央视主持人张泉灵的话：“42岁虽然没有了25岁的优势，可是再不开始就43了。”
伍峻民虽然已受邀加盟湖南湘达律师事务所，但他还有着一些或明或暗的阻碍。“明”的方面指的是法律的规定，根据我国《律师法》和《法官法》，“曾经担任法官、检察官的律师，从人民法院、人民检察院离任后二年内，不得担任诉讼代理人或者辩护人。”与两年的“禁业期”相比，伍峻民认为，“最困难的，是从法官到律师的角色转换。”
前两天，伍峻民代表事务所接待了一位当事人。当事人是代表建筑公司过来的，年前，该公司承建的工地上，一名工人被吊车砸死，吊车公司让建筑公司先行赔偿该工人家属110万元，其中60万元为代吊车公司垫付。事后，吊车公司不肯按约定向建筑公司支付60万元。“他问我要收多少律师费，我一下子就懵了，脑海里完全没概念。”
与当事人谈判，是伍峻民当法官时从来没有遇到过的问题。他说，法官会站在双方当事人立场综合考虑全案，律师要服务好自己的当事人。“两者的思维方式完全不同，角色转换才是最难的。”
在两年的“禁业期”内，伍峻民还不能以代理人或辩护人的身份出现。不过，他已经在着手做一些事情。3月15日，伍峻民推出“湖南知产诉讼沙龙”微信公众号。在伍峻民的计划里，他准备以这个公众号为平台，在省内搭建起包括法官、学者、专家在内的知识产权交流平台。
需要角色转变的，不仅仅只有伍峻民一人。长沙市芙蓉区法院法官阳曙文，于2015年12月12日提交辞职信。今年2月5日，长沙市芙蓉区委组织部批准其辞去公职。3月17日，阳曙文本人也向记者确认了辞职一事。
(潇湘晨报 记者 曾永红 实习生 姚文杰)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
从4月1日起，在天津、成都等16个城市，小型汽车、小型自动档汽车驾驶证将开始试点自学直考，这意味着自主驾考从愿望变成现实。我们身边常见的“有本儿不会开车”的尴尬能否得到改变？
