近日，中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2005人进行的一项调查显示，近半数的受访者拿了驾照后不能直接上路，要专门练习。“有驾照不开车”的现象在78.9%的受访者眼里很常见，45.1%的受访者表示有驾照不开车的原因是考驾照是应试，开车技术太差。
仅31.9%受访者拿到驾照后敢直接上路
调查显示，31.9%的受访者表示拿到驾照后可直接上路，49.6%的受访者认为水平一般，需专门练习，13.0%的受访者自认驾驶技术较差，拿到驾照也不敢上路。
“当然不敢上路了，谁从驾校出来就敢上路啊？”80后王炜脱口而出。虽然在大学里冬练三九夏练三伏，花了快一年时间才啃下驾照，但对她来说，心理因素仍是上路的最大障碍。“心理的抗拒比技术的生疏更难对付”。
“刚上路的时候，一定要家人陪在身边，否则是不敢的。”王炜说，虽然她在理论层面上已经成了会开车的人，但实际上，在很长一段时间，还是需要有人在身边指导自己开车。
调查显示，57.1%的受访者有驾照不开车是因为没机会开车，45.1%的受访者自认开车技术太差、不敢开，44.2%的受访者因为练习机会少，技术越发生疏，33.1%的受访者是因为心理问题不敢上路，19.9%的受访者是有人帮忙开，16.0%的受访者因为家里不让开。
“还是要多开。”王炜表示，除了多上路，没有其他的办法。经过一段要每天自己开车上下班的日子，她现在成了“技术还过得去”的人。
调查中，随着民众环保意识的觉醒，有6.2%的受访者为了环保选择不开车。
65.3%受访者表示若有条件会选择驾照自学直考
老章的驾照来之不易，前后考了两年多。这并不是因为他不刻苦，作为60后的他，反而比年轻人还要认真，没事儿就做理论题，周末一定去驾校练习。然而，他一次又一次跌倒在路考上。
“和年轻人一起在车里听教练讲课，本来就让他有点儿不好意思。加上前两次倒桩考试都失败了，实在不好意思去了。”老章说。
最终他找了朋友的儿子，手把手地教他。“他虽然不会像教练那样讲理论，但是怎么操作讲得是很清楚的。”终于，在晚辈的帮助下，老章拿到了驾照。
痛苦的经历让老章十分看好驾照自学考试的未来，“尤其适合上了岁数的人。”调查中，若所在城市开通自学直考，65.3%的受访者选择参加，13.6%的受访者不会参加自学直考，另有21.0%的受访者会考虑。
王炜表示，自学直考对已经有开车基础的人来说是好消息，省去了一些在驾校学车的常规费用，也更节省时间。“不过目前我所在的城市还没有放开自学直考。”她期待更多的城市能早日放开自学直考，同时希望学车的过程能更人性化，避免浪费时间在已经学会的项目上。
对于驾照自学直考，66.7%的受访者希望驾照自学直考能得到更多的场地配套，64.6%的受访者希望试点城市能逐步增多，56.3%的受访者希望政策能落实到位，49.4%的受访者希望学车过程更便捷、更高效。
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
维珍航空非常重视此次在VS250航班上所发生的事件，并向乘客承诺，我们的服务中决不会存在任何不尊重他人的行为。作为一家对种族歧视零容忍的跨国公司，维珍航空永远将乘客的安全和舒适体验放在首位。近两周来，我们正持续地与这名乘客进行直接沟通，并正彻查此事，以确保此事件得到妥善解决。（来源：维珍航空中国微博）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
一、新建商品住宅（不含保障性住房）价格变动情况（详见附表2）
（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有15个，上涨的城市有47个，持平的城市有8个。环比价格变动中，最高涨幅为3.6%，最低为下降0.7%。
（二）与上年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有37个，上涨的城市有32个，持平的城市有1个。2月份，同比价格变动中，最高涨幅为57.8%，最低为下降3.9%。
二、二手住宅价格变动情况
（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有28个，上涨的城市有34个，持平的城市有8个。环比价格变动中，最高涨幅为6.7%，最低为下降1.1%。
（二）与上年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有26个，上涨的城市有41个，持平的城市有3个。2月份，同比价格变动中，最高涨幅为54.2%，最低为下降7.4%。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：省卫计委主任喊你用公筷 呼吁全社会推广“公筷行动”，减少细菌传播
亲友相聚，围桌共餐是中国人传统的饮食习惯，为了表示亲近友好，用自己的筷子给别人夹菜也是餐桌上常见的场景。但一盘菜无数双筷子夹来夹去，推杯换盏间便给了各种细菌大量传播的机会。“就餐时不用公筷，已经成了我们餐桌上最大的健康陋习。”昨天，省卫计委主任于德志发出倡导，呼吁为了自己和他人的健康，全社会应推广“公筷行动计划”。
共餐，易使病菌从口入
公筷，为了健康用起来
“中国人千百年来一直沿用着共餐的习惯，一盘菜你夹我也夹，有时为了表示热情友好，还为客人夹菜，客人碍于面子也不得不吃。即使有些餐馆提供公筷，不少人觉得两双筷子换来换去很麻烦，所以公筷也成了摆设。于德志说，这种用餐习惯会带来很多健康隐患，传播很多疾病。
俗话说“病从口入”，而病菌最常见的传播媒介就是筷子。“就餐者的口腔和唾液直接接触筷子，大家在一个盘子里夹菜，有时还互相夹菜，容易交叉感染。”安医大一附院消化内科主任医师孔德润说，共餐会增加幽门螺杆菌的传播风险，这也可能是我国人群幽门螺杆菌感染率高达50%~80%的主要原因。
安徽省肿瘤登记年报显示，我省恶性肿瘤发病率最高的是胃癌。而早在1994年，世界卫生组织已将幽门螺杆菌列为引起胃癌的第1类致癌原。“幽门螺杆菌是多种胃病的罪魁祸首，家人如果有一人感染，其他人感染的几率也会提高。”孔德润说，因为感染者的牙菌斑和唾液中会有幽门螺杆菌，不分餐的话，筷子就可能成为病菌的传播媒介。
除了幽门螺杆菌之外，通过唾液引起交叉感染的疾病还有很多。专家介绍，病毒性肝炎的病人因唾液中含肝炎病毒，正常人体的消化道粘膜往往都有一定的损伤，如果长期和这些人共用杯子、碗筷，病毒就有可能通过唾液等传染。此外，冬春季节手足口病高发，传播途径多为感染者的鼻、咽分泌物或粪便。6岁以下孩子免疫功能低下，更易因共用碗筷导致病毒交叉感染，所以在幼儿园时应尽量餐具专用。
欧美人习惯分餐制，他们的幽门螺杆菌感染率明显低于中国人。于德志说，在国外，分餐与公筷制已成为日常习惯，也是文明礼仪的体现。“中国人喜欢用个人的筷子夹来夹去，实践证明这是有害公众健康的。这已经成为一个公共卫生问题，急需我们每一个人提高意识，形成共识，来切实加以改变。”于德志说，以前人们和外界接触的机会少，但现在接触非常频繁，因此建议在聚餐和家庭用餐中要使用公筷或专用餐具。
“用公筷是安全、健康、卫生的用餐方式，同时没有吃完的食物，也可以放心地打包回家，减少食物浪费。”于德志建议，使用公筷，既是对自己的健康负责，也是对他人的尊重。&nbsp;
陈旭 本报记者 叶晓
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
患者在医院治疗床上、手术台上遭遇多次加价，治疗费用从最初的400多元，一路涨价至6000多元，带的钱花光后又被迫写下1750元的“欠条”。这是河南省一患者近日在郑州市第二中医院的治病经历。
事件经过
本想做体检 一路加项目
3月6日，赖女士到郑州市第二中医院体检。在医生建议下，赖女士先是做了B超，接着医生又告诉她妇科病“很严重”，需要花400元做清洗。清洗还没做完，躺在治疗床上的赖女士，又被告知“病情特别严重”，需要再做一个3000多元的中医治疗。
而就在手术台上还没想明白“原本告知只需400元的治疗费，怎么就花了4000多元”的时候，医生又通知赖女士还要再补交1900多元的费用。赖女士说不想治了，也不再交钱了。医生说“不交不行，都已经治过了”。她无奈将身上仅有的150元现金交给医院后，在医生的要求下，又给医院打了1750元的欠条。
“越想越不对”的赖女士感觉被骗了，将情况举报给了媒体和郑州市卫生监督局。郑州市卫生监督局现场检查发现，赖女士当天看病实际发生的费用不足3000元。
两大疑问
一共三千块 为何多收费
不足3000元的治疗费为何收了6000多元？
郑州市第二中医院院长陈宪忠说：“6000多元的治疗费不仅是当天治疗的费用，还包括了一个月内的后期治疗项目。”
陈宪忠说，经查，患者到医院就诊，经医生诊断为“宫颈炎并高度糜烂”，在行宫颈环切术的治疗中，宫颈出血较多，后加用聚基糖抗菌宫颈贴膜贴敷以止血，为确保病人疗程的完整性，“在征得患者同意后，又给开了一个月后期治疗项目”。
治疗为何要提前收费，还让患者打欠条？
院方承认，“提前收费可能是为了防止患者后期不来治疗了。医生没有向患者解释清楚医疗费用的明细。”
处理结果
退还治疗费 医生被停职
接到举报后，郑州市卫生监督局迅速介入调查。郑州市卫生监督局副局长单志民说，医院主要存在三大问题：一是诊断不规范；二是治疗前告知不规范，没有一次性或者尽可能给患者解释清楚治疗方案和费用；三是用“特殊治疗一”“特殊治疗二”等治疗项目不明确的治疗方案“打包”向患者收费，损害了患者的知情权。
郑州市卫生监督局已向郑州市第二中医院下达了整改意见通知书，要求医院就存在的不规范行为作出限期整改。
目前，郑州市第二中医院退还了患者部分治疗费用及赔偿费，共计7500元，涉事医生被停职检查。陈宪忠表示，下一步，全院将自查梳理，进一步明确收费项目明细，并在职工中开展法律法规，医德医风、规范行医方面的培训学习，杜绝此类违规事件发生。
据新华社
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
【环球网报道 记者 任梅子】中国各大旅行社近年来推出的“红色旅游”项目一直深受游客欢迎，而这也给俄罗斯旅游业者带来了启发。俄罗斯卫星网3月18日报道称， 莫斯科市政府民族政策、地区间联系和旅游司第一副司长谢尔盖?施皮尔科在首届“万里茶道”经济论坛上提议在莫斯科与圣彼得堡专为中国游客推出毛泽东出访苏联时到过地点的旅游路线。
施皮尔科以颇受中国游客欢迎的“红色旅游”路线为例指出：“中国游客对苏联与中国的历史感兴趣，但他们不应该只关注苏联的革命领袖。莫斯科与圣彼得堡可以推出‘伟大舵手’亲历的路线。比如，毛泽东访问过莫斯科，他曾住过斯大林的别墅，参观过莫斯科大都会酒店，我们可以为中国游客推出这样的旅游路线。”
据悉，毛泽东一生仅出国两次，目的地都是苏联。1949年12月16日，当时任中华人民共和国国家主席的毛泽东搭乘火车抵达莫斯科，开始对苏联的首次访问。他那次访苏将中苏双边关系提高到新的阶段。而毛泽东第二次访苏是在1957年11月2日至21日，当时以他为首的中方代表团参加了“十月革命”40周年庆祝活动。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
【环球时报综合报道】“中国大陆与冈比亚复交标志着两岸非正式外交休兵的结束”，路透社17日报道称，冈比亚曾是为数不多的承认台湾当局的非洲国家，“据悉与台‘建交’的圣多美和普林西比也在向中国示好”。报道强调，中冈复交出现在台湾1月选出“倾向独立”的新领导人后。文章称，当对大陆友好的马英九成为台湾“总统”、两岸签署一系列重要的经贸协议后，大陆与台湾开始了非正式的“外交休兵”。北京希望藉此令对岸感受到自己的友好。因此，当2013年冈比亚与台湾“断交”时，中国大陆没有与冈马上复交。对此，一位不愿透露姓名的西非问题专家向《环球时报》记者表示，在海峡两岸2008年达成非正式“外交休兵”的共识后，一些国家想拿“外交关系”当筹码讨价还价就很难了。
在冈比亚制定的“1996年至2020年国家社会经济发展战略”中，“成为金融中心、旅游天堂和先进贸易、制造业国家”是冈比亚的目标。有迹象显示，中冈复交将为两国经贸合作带来新发展。据冈比亚《观点报》报道，中国水电公司日前与冈比亚石油和能源部长进行了为期3天的会谈，并将于4月18日至20日继续进行会谈。冈比亚石油和能源部长、冈比亚国家水电公司与中国水电公司就建设50兆瓦发电站等项目进行商谈。冈比亚能源部常务秘书莫莫杜・恩吉对媒体表示，这些项目将极大增强该国在电力生产方面的能力。
中冈复交会给两岸关系带来什么影响？上海台湾研究所常务副所长倪永杰在接受《环球时报》采访时表示，对于中国大陆和冈比亚复交的消息，其实是可以预料的，“冈比亚从2013年就跟台湾当局‘断交’了，由于中国大陆在世界上的影响力日益强大，冈比亚方面跟大陆复交的意愿一直是比较强烈的。”
17日，有台湾媒体评论称，冈比亚两度与台湾“断交”转投大陆怀抱，该国总统曾经9度访台。据称他2013年单方面宣布“断交”时，曾表示“觉得台湾已经不需要我们了”。
17日晚，中国外交部发言人陆慷在回答记者有关“中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？”时称，中冈复交时间是双方协商确定的。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
台湾《联合报》17日晚报道称，此次随马英九出访的“外交部长”林永乐17日被台媒问及此事是否针对“总统”当选人蔡英文而来？林永乐表示，“没有这方面的信息”。对于有人解读这是“大陆在敲打民进党方面”的说法，倪永杰认为，民进党即将上台执政，它还没有明确表示认同“九二共识”，还没有说清楚两岸关系的本质，因此，大陆与冈比亚复交也必然带着一些“连锁效应”，即民进党方面肯定也会承受很大的压力。
“和大陆复交是冈比亚作为主权国家的选择”，上海台研所所长俞新天对《环球时报》说，复交事件未必见得跟两岸关系有联系，但台湾方面必然会如此联系，并会跟眼下这个敏感的时间点结合起来：马英九即将下台，蔡英文即将上任。俞新天对《环球时报》说，“习近平总书记讲过，要从中华民族伟大复兴的角度来看两岸命运共同体，这样的伟大前景需要两岸人民共同参与和共同创造，有参与才有使命感，有参与才会有新的历史定义，这需要互动，相向而行，而不是渐行渐远。”
或许，只有在有朝一日房价泡沫破裂时，国人才有可能身心合一进迈入新经济时代，专注于创新的民间风险投资才有可能真正兴起，年轻人也才有可能不甘做房奴而勇于去远方行走。
看电影的时候，就觉得这幸亏是一部动画片，如果把这个故事的背景放到现实世界，把电影中的动物，都换成道貌岸然的人，那这个电影恐怕难以在电影院公映。
这就是一个大国的巴西，凭借民粹主义上台的卢拉，曾经为巴西做过重大贡献的卢拉，现在面对的却是民众的咆哮。这个奥运会，巴西真有的是热闹了！
中俄茶叶贸易之道，在历史的风风雨雨中持续了近200年，为推动中俄经济贸易关系以及对我国内地的种茶业、茶叶加工业和运输业的发展做出了积极的贡献，。
原标题：中国篮协公布处理结果 核减四川赛区经费15万
新京报快讯(记者田欣欣)虽然郭艾伦等人今早乘坐南航CZ6455返回成都，但辽宁队并未参加赛前联席会，也没有参加训练。有消息称，负责客队接待的工作人员联系不上辽宁队。按规定，未请假缺席赛前联席会议，主教练将被停赛一场。所以，今晚的比赛仍充满变数。
中国篮协刚刚发布处理意见，四川赛区安保工作细节不力，被通报批评，核减联赛经费15万元。参与冲突的球员将按照公安机关调查处理结果和联赛处罚规定依法依规处理。
此外，姚明牵头组建的“中职联”则适时发出一份倡议书，呼吁各方保持冷静。倡议书全文如下：
倡议书
球迷朋友们以及所有CBA总决赛的参与者、管理者、关注者、支持者：
大家好!
由于个别人的不理智行为，将万众瞩目的CBA总决赛的关注点转移到了赛场之外。作为CBA18家俱乐部的联合体，“中职联”发出如下倡议，希望大家一同展示CBA联赛的正能量，弘扬先进篮球文化，构建社会和谐。
球迷朋友们，大家在不遗余力支持自己心爱的球队的同时，不应忘记也在展示自己以及自己家乡的公民素质、道德修养和文明程度。希望大家遵纪守法，规范言行，正如体育精神提倡的同时也是中国篮协一直以来倡导的那样：做一名“忠诚”、“大度”、“礼貌”、“文明”、“理智”的球迷。另外，请尊重包括客队在内的所有运动员，他们为您打球，您为他们加油，球迷球员本是一家人，这才是大家一直向往的篮球大家庭。
球员朋友们，这也许是大家职业生涯最重要的时刻。希望大家把百分之百的精力集中在球场上，为球迷奉献精彩总决赛的同时，成就自己职业生涯的辉煌时刻。同时希望大家进一步按照中国篮协的各项要求规范言行，在倡导遵纪守法、关爱他人方面，同样展示自己偶像的力量。
