中央预备费500亿元。
地方一般公共预算本级收入86630亿元，增长3.6%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入58030亿元、地方财政调入资金400亿 元，地方一般公共预算收入合计为145060亿元。地方一般公共预算支出152860亿元，剔除上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.3%。地方财 政赤字7800亿元，比2015年增加2800亿元，通过发行地方政府一般债券弥补。地方政府一般债务余额限额107072.4亿元。
汇总中央和地方预算，全国一般公共预算收入157200亿元，增长3%。加上调入资金1715亿元，可安排的收入总量为158915亿元。全 国一般公共预算支出180715亿元，剔除地方上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.7%。赤字21800亿元，比2015年增加5600亿元。
上述2016年收支数已含政府性基金预算部分项目转列一般公共预算的收支数。即：从2016年1月1日起，将水土保持补偿费等5个项目收支由 政府性基金预算转列一般公共预算，在减少政府性基金预算收支的同时，相应调增一般公共预算2016年收支数和2015年收支基数。
2.政府性基金预算。
中央政府性基金收入4271.65亿元，增长5%。加上上年结转收入248.17亿元，中央政府性基金收入总量为4519.82亿元。中央政 府性基金支出4519.82亿元，增长5.5%。其中，中央本级支出3405.23亿元，增长12.8%；对地方转移支付1114.59亿元，下降 11.9%。
地方政府性基金本级收入32902.09亿元，下降12.4%。其中，国有土地使用权出让收入28248.6亿元，下降13.2%。加上中央政府性基 金对地方转移支付收入1114.59亿元、地方政府专项债务收入4000亿元（比上年增加3000亿元），地方政府性基金相关收入为38016.68亿 元。地方政府性基金相关支出38016.68亿元。其中，国有土地使用权出让收入相关支出32024.08亿元，下降2.6%。地方政府专项债务余额限额 64801.9亿元。
汇总中央和地方预算，全国政府性基金收入37173.74亿元，下降10.7%，加上上年结转收入248.17亿元和地方政府专项债务收入4000亿元，全国政府性基金相关收入总量为41421.91亿元。全国政府性基金相关支出41421.91亿元，下降1.2%。
需要说明的是，水土保持补偿费等5个项目收支由政府性基金预算转列一般公共预算后，2016年中央和地方政府性基金收支规模减少，相应对2015年基数作了调减，增幅仍为可比口径。
3.国有资本经营预算。
2016年进一步健全国有资本经营预算制度。一是将中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例由2015年的16%提高到19%。二是将中 国铁路总公司等68户企业纳入中央国有资本经营预算实施范围。三是优先安排资金用于解决国有企业历史遗留问题、化解过剩产能及人员安置。
中央国有资本经营预算收入1400亿元，下降13.2%，主要是预计石油石化、钢铁、煤炭等行业企业利润下降。加上上年结转收入397.23 亿元，中央国有资本经营预算收入总量为1797.23亿元。中央国有资本经营预算支出1551.23亿元，增长37.3%。其中：中央本级支出 1191.23亿元，增长18.5%；对地方转移支付360亿元，增长189.6%。向一般公共预算调出246亿元。
地方国有资本经营预算本级收入894.7亿元，下降5.5%。加上中央国有资本经营预算对地方转移支付收入360亿元，地方国有资本经营预算 收入1254.7亿元。地方国有资本经营预算支出1067.82亿元，增长29.2%，主要是中央国有资本经营预算增加对地方转移支付，用于支持“三供一 业”分离移交、厂办大集体改革等。向一般公共预算调出186.88亿元。
汇总中央和地方预算，全国国有资本经营预算收入2294.7亿元，下降10.4%，加上上年结转收入397.23亿元，全国国有资本经营预算 收入总量为2691.93亿元。全国国有资本经营预算支出2259.05亿元，增长23.3%。向一般公共预算调出432.88亿元。
4.社会保险基金预算。
全国社会保险基金收入47144.19亿元，增长5.6%。其中，保险费收入34376.59亿元，财政补贴收入10848.04亿元。全国社会保险基金支出43546.53亿元，增长10.6%。本年收支结余3597.66亿元，年末滚存结余60600亿元。
需要说明的是，地方预算由地方各级人民政府编制，报同级人民代表大会批准，目前尚在汇总中，本报告中地方收入预计数和支出安排数均为中央财政代编。
以上预算安排的具体情况详见《中华人民共和国2015年全国预算执行情况2016年全国预算（草案）》。
根据预算法规定，预算年度开始后，在全国人民代表大会批准本预算草案前，可安排下列支出：上年度结转支出；参照上年同期的预算支出数额安排必 须支出的本年度部门基本支出、项目支出，以及对下级政府的转移性支出；法律规定必须履行支付义务的支出，以及用于自然灾害等突发事件处理的支出。根据上述 规定，2016年1月中央一般公共预算支出8387亿元。其中，中央本级支出1537亿元，对地方税收返还和转移支付6850亿元。
三、切实做好2016年财政改革与管理工作
（一）贯彻实施好预算法。
推动修订后的预算法实施条例尽快出台，夯实依法理财的制度基础。深入推进预决算公开，加快建立透明预算制度。推进中期财政规划管理，研究编制 2017－2019年全国中期财政规划，强化其对年度预算的约束和指引作用。全面推进预算绩效管理改革，加强绩效目标管理，推进重大专项资金等重点支出绩 效评价，强化评价结果应用，增强花钱的责任意识和效率意识。进一步完善国库集中收付运行机制。积极配合做好清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩 事项。组织开展政府综合财务报告编制试点，抓紧完善相关制度。牢固树立过紧日子的思想，精打细算，把钱用在“刀刃”上。坚持从严从简，勤俭办一切事业，能 减少的支出坚决减少，能不花的钱坚决不花，狠刹铺张浪费和奢靡之风。健全公务支出管理制度体系，深化公务卡制度改革，推动建立厉行节约反对浪费长效机制。 严肃财经纪律，加强民生领域财政资金监管，全面开展财政资金安全检查。
（二）加快财政体制和税制改革。
出台中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见，适度加强中央事权和支出责任，将一些适宜地方政府负责的事务交给地方，减少中央和地方职责 交叉、共同管理的事项。选取部分领域率先启动事权和支出责任划分改革。完善并择机出台中央和地方增值税收入划分过渡方案，调动中央和地方两个积极性。健全 财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。全面完成营改增改革。调整消费税征收范围、环节和税率。推进综合与分类相结合的个人所得税改革。全面推开资源 税从价计征改革，清理相关收费基金。研究落实行邮税调整方案，规范跨境电子商务零售进口税收政策。落实鼓励企业创新的财税政策，支持企业加大研发投入，强 化企业创新主体地位和主导作用。继续配合做好船舶吨税、环境保护税等立法工作。
（三）提高预算执行效能。
一是加强财政收入管理。坚持依法征收、应收尽收，严禁采取“空转”等方式虚增收入。落实减税降费各项政策，坚决不收过头税、过头费。密切跟踪 财政收入形势，加强分析、妥善应对。二是强化支出预算管理。坚持预算硬约束，严格执行人大批准的预算，及时批复下达。动态监测预算执行情况，推动财政拨款 规模较大的重点单位加快预算执行。督促做好重大项目前期准备工作，财政资金下达后及时形成实物工作量。三是进一步盘活存量资金。继续按规定清理收回两年以 上结转资金，同时加强对两年以内资金的清理盘活。加大清理财政专户和预算单位实有资金账户存量资金力度。稳妥推进国库现金管理，研究建立财政库底目标余额 管理制度。四是加快内部控制建设。在财政部门全面建立和实施内控制度，重点聚焦预算管理、资金分配等业务环节，实行分事行权、分岗设权、分级授权，强化内 部流程控制，建立有效的风险应对机制和严格的问责机制，提高行政效率。
（四）创新财政投入方式。
一是大力推广运用PPP模式。研究推进政府和社会资本合作法的立法工作。出台PPP项目财政管理办法、标准化合同范文和分行业合同。推动 PPP融资支持基金顺利运行，带动更多项目落地实施。严格规范运作PPP项目，确保项目实施质量。二是发挥好各类财政性投资基金的作用。对保留的具有一定 外部性的竞争性领域专项，控制资金规模，突出保障重点，逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥财政资金 撬动社会资本的作用。三是积极推进政府购买服务。加强政府购买服务目录编制工作，进一步扩围增项，在更多领域实行政府购买服务。建立绩效评价机制，探索推 进第三方评价。四是完善政府采购制度。落实向中小企业预留采购份额的政策。继续扩大政府采购节能环保产品范围。开展政府采购支持创新产品政策试点。推进批 量集中采购改革，降低政府采购成本。
（五）加强地方政府债务管理。
切实增强风险防控意识，在强化中央政府债务管理的同时，严格地方政府债务管理。一是加强限额管理和预算管理。科学拟定债务限额，地方政府在批 准的限额内举借和偿还债务，严格控制债务规模。将地方政府债务收支纳入预算，自觉接受各级人大的监督。建立地方政府债务限额及债务收支情况随同预算公开的 常态机制。二是健全风险评估和预警机制。综合运用各类风险指标，评估各地债务风险，并对高风险地区进行预警，指导督促地方建立债务风险应急处置机制。三是 做好地方政府债券发行工作。完善发行办法，提高债券发行市场化定价水平，统筹国债、地方债发行节奏。研究推进地方政府债券投资群体多元化，积极建设地方政 府债券二级市场，提高流动性。指导地方根据偿债需求、市场情况等合理确定置换规模，督促加快入库债券资金的置换。同时，完善地方政府债务监管和考核问责机 制。加快推进融资平台公司市场化转型和融资。完善全口径政府债务管理。加大对违法举债担保行为的监督和惩处力度。
各位代表，完成2016年预算意义重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，自觉接受 全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，锐意进取，奋发有为，更好发挥财政职能作用，为推动经济持续健康发展和社会和谐稳定作出积极贡献！（完）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
文殊殿被烧穿的殿顶
中青在线北京3月18日电（中青在线记者 邓江秀）3月17日凌晨，全国重点文物保护单位、位于湖南南岳衡山的南岳大庙文殊殿发生重大火灾，但无人员伤亡。
记者得到的消息称，昨天凌晨，文殊殿突起大火，幸亏消防部门及时赶到扑救，才避免了更大损失。当地宣传部称，大火导致殿内一些物品焚毁，所幸没有伤到菩萨塑像。
据当地宣传部官员称，目前起火原因正在调查，是否由文殊殿大门口附近的电炉失火导致，还不能确认。
南岳大庙位于湖南衡阳市南岳古镇北端的赤帝峰下，是我国南方及五岳之中规模最大的庙宇，也是中国江南最大的古建筑群，素有“江南第一庙”“南国故宫”之称。大庙始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。
大庙分为九进四重院落，其中佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，文殊殿即位于西侧佛寺的最北端，里面供奉有文殊菩萨。历史上南岳大庙曾多次毁于自然大火，又经多次重建和修缮扩建。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
新华社北京3月18日电 (记者靳若城) 外交部发言人陆慷18日就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。
陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决断。
陆慷表示，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。(完)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
问：在中国与冈比亚复交过程中，冈方是否向中方提出什么前提条件？
答：我们昨天发布了中冈复交的消息。中国和冈比亚正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的共同利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈比亚人民自身利益，为此作出了这一正确决断。
问：据报道，朝鲜今日向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹。中方是否向朝鲜提出交涉？
答：关于朝鲜发射弹道导弹的问题，安理会决议有明确规定。我们敦促朝鲜方面执行安理会相关决议。同时，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取可能导致半岛局势进一步紧张的行动。
问：中国与冈比亚恢复外交关系后，中方对进一步发展两国关系有何考虑和举措？对两国关系发展前景是否有信心？
答：当前，中国和非洲国家正在共同作出努力，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会达成的各项共识。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非 十大合作计划”的资格。下一步，中冈两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作，相信 这将给两国人民带来实实在在的好处。
问：第一，美国军方称中国在黄岩岛进行建设活动，认为这是中方进一步的军事化行动。中方是否注意到美方这一表态？对此有何回应？第二，关于中冈复交，中方承诺向冈比亚提供多少援助？你刚才提到双方将开展合作，中方将给予冈比亚怎样的发展援助？
答：关于第一个问题，我们注意到近一段时间美国军方一些人在南海问题上讲了很多话，不断渲染甚至制造紧张。我们认为，在南海地区经常性派出导弹驱逐舰、战略轰炸机等先进进攻性武器的国家，却不断指责别国军事化，指责中国在自己的领土上从事的正当必要防御建设，这确实是有点荒唐可笑。
关于第二个问题，正如我刚才所说，中国和冈比亚复交是一个水到渠成的过程。冈比亚方面在表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。关于中国和冈比 亚开展合作，冈比亚已经自动成为中非合作论坛的成员，也就具有参与“中非十大合作计划”的资格。在这个框架下，相信双方确实有很好的开展互利合作的前景。
问：日本文部省今天公布了高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土。中方对此有何评论？
答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。
关于日本教科书问题，还有一点，其实质是日方能否正确认识和对待过去那段侵略历史。我们一贯主张日方应正视历史，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
问：今天上午，中国国家核安全示范中心举行展示活动。你能否介绍有关情况？
答：中国国家核安全示范中心于今天上午举行展示活动。国务院副总理马凯、工信部部长苗圩、美国能源部部长莫尼兹及国际原子能机构副总干事兰蒂赫等出席活动。
该示范中心自2011年1月启动筹备，2013年10月开始建设，2015年12月提前一年竣工。在此过程中，中美两国保持了紧密合作。中方对美方的努力和贡献表示赞赏。
中方一贯致力于提高本国核安全水平，积极推动核安全国际合作。习近平主席曾在2014年第三届核安全峰会上表示，该中心将为地区乃至国际核安全 技术交流合作作出贡献。中方将充分发挥该示范中心的平台作用，将其发展成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。中方 欢迎相关国家以及国际原子能机构等国际组织参与示范中心后续工作。
问：有报道称习近平主席将出席在美国举行的第四届核安全峰会，你能否证实？中方是否已接受邀请？
答：中方支持加强核安全领域国际合作，支持办好第四届核安全峰会。关于你提到的具体问题，我们将适时发布有关消息。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：上海发现一例境外输入性黄热病确诊病例
新京报快讯（记者李丹丹）据上海市卫生和计划生育委员会3月18日通报，上海市报告一例境外输入性外来就诊黄热病确诊病例。
据悉患者为男性，46岁，江苏省人，劳务输出至非洲安哥拉首都罗安达工作。患者于3月5日（北京时间）在罗安达出现发热，3月6日乘飞机经迪拜转机，于3月7日晚21时抵达上海，入境时红外线测温结果体温正常。入境后直接主动到医院就诊。3月14日，上海市疾病预防控制中心检测患者标本为黄热病毒核酸初筛阳性，立即将标本送中国疾病预防控制中心复核检测。3月17日中国疾病预防控制中心报告黄热病毒核酸检测结果阳性。
随后，上海市卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾病预防控制中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为输入性黄热病病例。目前，患者出现肝功能损害，但总体病情稳定，正在积极治疗中。
上海市卫生和计划生育委员会组织上海市疾病预防控制中心、上海市公共卫生临床中心、上海市出入境检验检疫局等相关专家对该输入病例带来的传播风险进行了评估。
专家认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染；上海市无埃及伊蚊且不属于我国伊蚊主要分布地区，目前上海气温较低，未进入蚊媒活跃期。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。 黄热病可防可控，公众前往黄热病流行区需要提前10天接种黄热病疫苗。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
参考消息网3月18日报道 台媒称，民进党即将于“5・20”上台执政，大陆总理李克强释出善意，表示已有的对台优惠政策不会改变。他还强调，只要两岸都遵循“九二共识”、认同“两岸属于一个中国”，什么问题都好谈，大陆还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措。
台 湾《中时电子报》3月17日刊登题为《李克强释善意 惠台政策不变 再给台企定心丸》的报道称，相较于去年的总理记者会，正值两岸关系走入谷底，经历2014年的“太阳花学运”和服贸协议卡关等冲击。当时李克强在回应两岸 关系时，同样提到要坚持“一个中国”、“九二共识”、反对“台独”。当时李克强还请媒体传递一个带有“定心丸”的消息：大陆将会继续维护台资企业和台商的 合法权益，保持对他们的合理优惠政策。
报道称，对照去年和今年的说法，显示大陆的对台政策是一贯的，不因为台湾政治生态改变而有不同。
台 湾《旺报》3月17日刊登题为《李克强谈惠台 植基“九二共识”》的报道称，在3月16日举行的总理记者会上，李克强在回答台湾中天电视台记者提问时，主动提及去年颁布文件，让对台优惠政策不变，也将 继续推出有利于两岸经贸合作的举措；不过，李克强也强调，前提是遵循“九二共识”这一政治基础，认同两岸属于一个中国。
报 道称，台湾即将政党轮替，两岸关系充满变数，两会期间各级官员接连发表涉台言论；不过，大陆领导人从台商角度切入，显示即便两岸未来的政治基础还在讨价还 价，但大陆并不希望两岸经济交流中断。尽管民共两党在“九二共识”上还靠不拢，不过大陆还是寄希望于台湾人民；即使两岸政治互动中断，经济交流却不能断； 即使官方交流停止，民间交流不能停止。
据台湾《旺报》3月17日报道称，中国大陆通 过“十三五”规划纲要，大陆台湾同胞投资企业联谊会(台企联)会长郭山辉表示，对大陆台资企业转型升级将有促进作用。郭山辉表示，“十三五”规划中有关 “一带一路”、“长江经济带”、“京津冀协同发展”等战略，对台资企业的转型升级将有重要促进作用，为许多大陆台资企业和台湾厂商在大陆进一步发展，及两 岸企业共同“走出去”，带来愿景。
据台湾“中央社”3月16日报道，台陆委会3月16日表示，台当局坚持依据相关法规定位两岸关系；呼吁大陆方面应正视与面对67年来两岸隔海分治的事实，尊重及理解台湾民意与感受。
报道称，大陆总理李克强3月16日在中外记者会上针对“5・20”后的两岸关系表示，“我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸关系和平发展，基石还是‘九二共识’。只要遵循这一政治基础，大家都认同两岸属于一个中国，可以说什么问题都好谈”。
台陆委会针对李克强的谈话表示，2008年以来，台当局在“九二共识”的基础上推动制度化协商与官方互动，为两岸人民权益提供制度化保障，创造区域和平的典范。
台 陆委会强调，两岸交流互动近30年来，台湾不论在台商投资、社会文化交流、人员往来等方面，还是在大陆经济发展与制度创新历程中，都扮演着举足轻重的角 色，并发挥相互借鉴的正面效益，互惠双赢成果值得双方共同珍惜。台陆委会强调，维系两岸良性互动关系，是双方共同的责任。两岸制度化协商、官方互动及各领 域的交流合作等，是两岸关系和平稳定制度性发展的重要基石，双方应延续传承并巩固深化，才能真正为两岸民众谋求幸福安康的未来。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：海口海关“蟒蛇”行动 成功破获3.1亿元走私蟒蛇皮大案
