2015.07-，西部管道公司党委委员、副总经理。
（新疆维吾尔自治区纪委）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
【市空气重污染应急指挥部办公室于3月18日15时解除空气重污染黄色预警】根据监测实况和预报，目前，我市受西北冷高压影响，扩散条件转好,空气质量已经达到良好水平,按照《北京市空气重污染应急预案》规定，市空气重污染应急指挥部办公室于3月18日15时解除空气重污染黄色预警。（来源：@环保北京）
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
3月18日，有媒体爆出，2010年以来，山东济南庞某卫母女涉嫌非法经营疫苗，非法购入25种儿童、成人用二类疫苗，，涉案金额达5.7亿元。可能无法精确统计涉事疫苗数，但初步估算5年间200万支非法疫苗流入18个省市。济南方面称，已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。
广州日报记者从广东省卫生计生委、广东省疾病预防控制中心证实，广东省疾控中心没有向无上述资质的任何企业或个人采购任何疫苗，此前至今采购的每一支疫苗 都有国家食品药品监督管理局颁发的批签发合格证。广东省疾控中心采购的疫苗经全省疾控中心冷链系统规范储存、配送至各接种单位，同时，各接种单位均按要求 做好疫苗的冷藏，每日开展温度监测，确保储存规范。
到记者发稿前，上海也对此事作出回应。据上海卫计委最新消息， 济南警方查处的疫苗非法经营案没有涉及到上海地区。上海相关疫苗采取集中招标采购方式，供应公司均为具有资质的合规企业，对疫苗运输、储存和使用进行全过 程、全覆盖、全天候的冷链监测与管理。疾控部门对到货疫苗的供应商资质、药检报告等进行严格查验，以杜绝风险疫苗流入上海市。（广州日报记者何雪华 通讯员粤康信、粤卫信）
另据央视微博消息：
[上海：未发现问题疫苗涉沪]上海卫计委表示，济南警方查处的疫苗非法经营案，没有涉及到上海地区。上海相关疫苗供应公司均为具有资质的合规企业。疾控部门对到货疫苗的供应商资质、药检报告等进行严格查验。（央视记者王殿甲）
据钱江晚报微博消息：浙江尚未收到协查函
[涉18个省市的问题疫苗，浙江尚未收到协查函]济南警方传出消息，庞某卫母女非法经营25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储销往18省市，涉案5.7亿。这些疫苗很可能无效免疫，会致人死亡，山东已发出协查函，希望疫苗流入的各省参与协查，目前浙江还未收到协查函。
据中新网消息 江苏省疾控中心：山东问题疫苗暂未涉及江苏
中新网南京3月18日电 （记者 崔佳明）今天上午，一则数亿元疫苗未冷藏流入18省份的消息引起广泛关注。针对问题疫苗案件，今天江苏省疾控中心做出了回应，此次山东查处的问题疫苗暂未涉及江苏。同时，江苏省食药监局今天也回应称，暂未收到来自山东方面的协查函。
此次山东查出的均属于二类疫苗，也就是计划外的自费疫苗，而目前江苏省疾控中心主要以接种一类疫苗，也就是卡介、乙肝等计划内疫苗为主。目前，江苏的二类疫 苗由各市县区自行招标，品牌和标准不一，因此，到底有没有问题疫苗流入，江苏省疾控中心工作人员表示，目前，他们无法提供准确信息。
山东问题疫苗流向18省，据济南市食药监局发布的消息，山东已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。江苏省食药监局说，江苏暂未收到协查通知，江苏食药监部门将加强与山东方面的联系，密切关注案件进展。（完）
据春城晚报官方微博 云南省疾控中心：未采购无资质疫苗
[云南省疾控中心：未采购无资质疫苗]18日下午，有媒体报道“5.7亿失效疫苗流入18省市”，是否涉及云南？对此，省疾控中心回应：自2010年至今，云南省疾病预防控制中心向各疫苗供应单位采购、配送到省内各级疾病预防控制中心的疫苗，均不涉及该案件中非法经营的疫苗。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：今年海南首现37℃高温天气 白沙发布高温橙色预警
图为2016年3月18日05-16时 白沙气温实况（数据来源于海南气象信息服务网） 付美斌 摄
中新网海口3月18日电 (袁迎蕾)海南省气象部门监测，3月18日14时，白沙县的气温实况已达37℃。
3月18日13时55分，海南省白沙县气象台发布高温橙色预警信号：预计该县24小时内最高气温将升至37度以上，请有关单位和人员注意防暑降温。这是今年海南地区首次发布的高温橙色预警信号，相较于去年的高温预警信号首次发布，提前了14天。
3月18日15时23分，海南白沙县气象台解除高温橙色预警信号。
按照气象划分四季法，在北半球，每年的3～5月为春季。换句话说，如今春天正当时！然而即将进入3月下旬的海南岛却已热晴如“夏”。海南省气象台预计，18日夜间到19日白天，海南岛全岛多云，其中北部局地早晨有雾。全岛最高气温：北部32-34℃，中部33-35℃，东部30-32℃，西部34-36℃，南部31-33℃；最低气温20-24℃。
海南省气象部门提醒，高温天气容易引发中暑，不要长时间在太阳下暴晒，应尽量避免或减少户外活动，出行要躲避烈日，及时给身体补充水分，可适量饮淡盐开水、凉茶、绿豆汤等防暑；另外要学会主动出汗，汗出不来，热散发不出去也容易发生中暑。
据了解，我国一般把日最高气温达35℃以上的天气现象称为高温(因我国幅员辽阔，各地高温标准不完全相同)，达到或超过37℃时称酷暑，国外许多国家还使用“热浪”一词。
根据海南省实际情况，《海南省气象灾害预警信号及防御指南》中将高温预警信号分二级，分别以橙色、红色表示。24小时内最高气温将升至37℃以上的为高温橙色预警信号发布标准；24小时内最高气温将升至40℃以上为高温红色预警信号发布标准。(完)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
东莞政商人士曾为刘志庚老家援建项目，“陂宁文化广场”落款处仍写着“刘志庚题”
原标题：政商援建其老家 刘志庚题字
法制晚报讯(深度记者张恩杰)日前闭幕的广东省十二届人大常委会第二十四次会议上，经表决免去刘志庚广东省人民政府副省长职务;而在今年春节前即2月4日，刘志庚被中纪委宣布涉嫌严重违纪，接受组织调查。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，早在2013年底，中央第八巡视组进驻广东后，就收到诸多关于刘志庚在东莞任上涉嫌违纪违法的举报材料，被指是东莞色情产业的“保护伞”。2014年2月，东莞掀起举国瞩目的“扫黄”运动，即与有关部门从外围着手调查刘志庚在东莞的违纪违法行为有关。
在实地调查采访中，记者获悉刘志庚亲属刘某为嫁女儿，曾在东莞市政府大楼随意派发请柬;其还在东莞常平火车站附近开办夜总会，纵容黄赌毒恶象，时有擦枪走火，打架斗殴事件发生;刘志庚任内还发生年轻女子吸毒暴毙夜总会事件，被指夜场经营者为其亲戚。对此，有分析人士称，刘志庚是被其亲属拖下了水。
红人受益
东莞政商人士巴结讨好纷纷援建刘志庚老家
2月27日傍晚，落日的余晖飘洒在梅州市兴宁市坭陂镇陂宁村文化广场上。刚刚吃过晚饭的李老伯和老伴在此处散步，瞧着村委会对面那幢大门紧闭、三层高的小洋楼，窃窃私语道，“今天的报纸上刊登着刘志庚被免去广东省副省长职务的消息，而这幢刘志庚亲属刘某住的洋楼也貌似关了好久，不见有人居住。”
就在该幢楼紧挨鱼塘的这一边，是一个半开放式的戏台，廊檐上镶着“陂宁文化广场”六个大字，落款处为“刘志庚题”;碑志上详细记录着“该广场占地8188平方米，承蒙东莞市石碣镇斥资叁佰伍拾万元兴建。”落款处为二零零八年三月三日。
除了文化广场，迎面的陂宁卫生站也镌刻着“东莞市南城区胜利社区捐建”的字样;而紧靠卫生站的陂宁学校四个字落款处为“刘志庚题”。
对此，村民刘强(化名)告诉法晚记者，“这些都是刘志庚主政东莞时，东莞政商两界的一些人士为了获取利益，巴结讨好刘志庚而为其老家援建的项目。”
据兴宁市政府的公开资料显示，2007年至2011年间，时任东莞市石碣镇党委书记的刘始团曾多次率团前往兴宁市考察，支持和落实时任东莞市委书记刘志庚的“腾笼换鸟”政策，与经济欠发达的兴宁市共建产业转移工业园，将石碣镇的部分工业产业搬迁到兴宁市，斥资兴建的同时，也提供技术上的支持。
就此，东莞政界一位人士向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者表示，“刘始团正是靠着如何揣摩上级领导心思，会办事办大事，讨其欢心而上位的。就在2011年7月份，刘始团获提拔，被任命为东莞市委副秘书长，成了刘志庚身边的红人。但是好景不长，2011年11月份刘志庚升任为广东省副省长，赴省城广州任职。刘始团自此失去‘保护伞’，于次年9月份被东莞市纪委以涉嫌违纪违法继而调查。”
成“摇钱树”
亲属嫁女儿市政府大楼里见人就发请柬
和刘始团一样，刘志庚亲属刘某将其看成了“摇钱树”，利用其在东莞的权威影响力，明目张胆地做起了非法生意。
“就在刘志庚主政东莞时期，刘某嫁女儿，竟然在东莞市政府大楼里见人就派发请柬，邀请其参加女儿婚礼。顾忌到大领导刘志庚的颜面，部分公务员默默地收下了请柬。”东莞市一位资深媒体人向记者如此透露道。其还称刘某在东莞常平火车站附近开办夜总会，纵容黄赌毒乱象;夜场内时有擦枪走火，打架斗殴事件发生，给当地治安带来了不小的压力。苦于刘某是刘志庚的亲属，常平镇公安机关领导深知此夜场很难被追责，故采取了睁一只眼闭一只眼的态度，任由其胡作非为。
“刘志庚和刘某两人感情很好。刘某胆子大，人很精明，也很高调。他喜欢打着刘志庚的旗号，借着刘氏宗亲的名义搞明为公益、实为中饱私囊的各类慈善募捐活动。”陂宁村70岁的退休工人刘飞(化名)向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者如是说。
“性都正名”主政期间色情服务泛滥 高调扫黄又称“不要太过分”
刘志庚主政东莞期间，东莞“性都”之名大有愈演愈烈之势。为寻找客源，手机“招嫖短信”被色情服务场所铺天盖地的发出，手机用户只要一进入东莞地界，便会收到此短信。有媒体报道称，就在2010年初，一位到东莞视察的中央领导收到了色情行业的短信，颇为气愤。中央综治委、公安部随即要求东莞整治涉黄问题。
对此，在同年3月12日，时任东莞市卫生局副局长的金行中在卫生监督工作会上说，“桑拿短信经常发到中央领导、省市领导的手机中，再这样下去，我要被追究责任，你们也跑不了。”4天后，东莞市召开桑拿整治大会，近200名桑拿老板到场。东莞市卫生局有关负责人再次强调，“绝对不能发送手机招嫖短信和派发涉黄宣传材料，招嫖短信惹了很大的祸，一定要注意。”
而在随即进行的全市“曝光”行动中，刘志庚一方面表现的高调，强调东莞决不能给外界以“黄色地带”的印象;但同时他也表示，“扫黄不能矫枉过正，各镇要把握好度。市里不希望到镇里去查，镇里自己搞定，你(镇街)不要太过分，不要扫荡式每家都去查。”
在多年后的今天，记者在东莞打车时，仍有的士司机聊起刘志庚的这段扫黄史时，不屑一顾地说，“他那纯粹是做样子给上面与外界看的。当时我们开出租车的，载小姐送嫖客忙得不可开交。每天晚上都能比现在多赚200多元。那些从广州、深圳过来的客人，还有浓妆艳抹、珠光宝气的小姐一点不在乎打车费。上车都不用打表，起步价就是20元，说给就给，毫不吝啬。”
“来东莞前就说比较黄来了之后就都不这么说了”
诚如该的士司机所说，不管是在东城，抑或是南城，厚街、常平、万江，色情服务在当时的东莞各镇区几乎遍地开花，且一度盛传的莞式服务SO评价体系更是深入人心。对此，刘志庚曾坦言，“很多妻子在丈夫去东莞出差时都会担心，这是外界对东莞的误解。我们接触了很多高层、中层和基层的朋友，他们在来东莞前就说东莞比较黄，但是来了之后，就都不这么说了。”此言一出，让刘志庚从此背上“性都正名者”之名，如同打了死结的包袱，想挣脱却也挣脱不了。
值得注意的是，黄赌毒从来就是“难兄难弟”，粘在一起密不可分。就在2011年春节返乡途中，26岁的长春籍女子尹某被男友倪某拉到东莞东城区贵族王朝夜总会吸食冰毒，导致其暴毙于夜总会包房内。在事发夜总会没有独立工商登记，属于转承包项目，找不到经营负责人得不到妥善解决的情况下，尹某母亲王兰(化名)奔走全国二十多个城市，以切身之痛做禁毒宣传的同时，也为女儿营造舆论氛围，引起社会关注。
最终，王兰通过法院调解获赔50万元补偿款，而被她多次举报的贵族王朝夜总会也因为无照经营且涉黄涉毒而被永久关停;直到如今，该场所依旧大门紧闭，观光电梯一上一下地悬停在半空中;大厅内空空荡荡，布满尘土，显得破败不堪，唯有夜总会几个字依然悬挂在大堂廊檐下。
“三禁书记”
将渔民疏导上岸致失业慰问老人时被叫“刘治摩”
主政东莞时，刘志庚还获得了一个称号：“三禁书记”。提起“三禁书记”，禁猪、禁摩和推动“新东莞人”回乡创业，在当地可谓人尽皆知。
他先是“为了改善城市环境”而禁止养猪，随后“为打击飞车抢夺改善治安”而禁摩，紧接着“要提高人口素养减少低素质人口”而被称禁人，“三禁书记”的名号由此传开。
为此，有东莞市民称刘志庚这是将黄赌毒乱象下衍生的治安紊乱局面，通过禁摩来扭转，完全是在作秀博眼球，治标不治本。
而据东莞一媒体人士透露，东莞水乡镇较其他镇街经济较为落后，无明显的工业产业优势，只能依托较为密集的河涌水网发展渔业，长期吃住在渔船上。考虑到对水环境的统一治理及城乡一体化布局，刘志庚所在的领导班子通过政策将这些渔民疏导搬迁至岸上。对于没有多少技能的渔民来说，上岸就意味着失业，在找不到很好的谋生出路的情况下，他们选择了摩托车载客。但是好景不长，随着刘志庚的禁摩政策推行开来，他们很快又陷入失业状态，日子过得较为拮据。
就在这年春节前夕，刘志庚慰问该乡镇的贫困老人时，送去了大米、食用油等慰问品，以及慰问金。当他抓住一位饱经风霜、满头银发的阿婆的手嘘寒问暖，家里有无什么困难要解决时?阿婆说政府对他们贫困老人体贴照顾，非常感谢。但同时又表示有一个叫“刘治摩”(指刘志庚)的市领导出台的政策太不人性化，害得她开摩托车载客的儿子失了业，以至于全家陷入困境当中。
阿婆一边说一边使劲地攥着刘志庚的手不肯松开，弄得刘志庚脸红一阵白一阵，在随行记者的摄像机前抬不起头，以此闹剧收场，成为日后的笑柄。
作茧自缚
反腐倡廉成台上谈资 出事前一天还曾高调亮相
作为领导，反腐倡廉更是刘志庚在台上的谈资。就在2011年8月16日，东莞市党政班子集中观看由中央纪委摄制的反腐倡廉警示片《工程建设领域腐败剖视录》。由刘志庚主持并讲话，他称各级领导干部要从反面典型中吸取教训，以身作则，切实提高领导拒腐防变的能力，构筑反腐倡廉的长效机制。
为此，他谈到信念时说，干部要自觉抵制各种诱惑;谈用权时则称，用权不谋一己之私;谈监督时则要求领导干部管好自己的家属。
如今，随着刘志庚涉嫌严重违纪被中纪委调查，当初的那些高调反腐言论霎时充满了反讽意味。东莞官场一位人士表示，纵观网络上对于刘志庚的各种举报及其在官场的口碑言行，与其说被亲属拖下水，不如说纵容了亲属，被权力欲望鬼迷心窍，放松了警惕，最终无法自拔，作茧自缚。
就在出事前一天，身为分管交通工作的副省长，刘志庚还高调亮相，率队赴韶关检查督导春运工作，强调要确保广大旅客“走得了，走得好，走得安全”。然而他并没有走得安全，在东莞连获八届网球冠军的他，却被权力冲昏了头脑，网在了官员腐败这条泥泞路上。
文并摄/深度记者张恩杰
发自广东东莞、梅州兴宁
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
中国经济网呼和浩特3月18日综合报道 (彭博) 据内蒙古阿拉善盟政府官方网站消息，3月15-16日，自治区党委常委、政法委书记、巡视办主任刘惠深入我盟，就政法维稳各项工作开展情况和巡视整改落实情况进行调研。据了解，这是刘惠首次以内蒙古自治区党委政法委书记身份出席公开活动。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，刘惠，1966年9月出生，2014年8月起任内蒙古自治区党委巡视工作领导小组办公室主任，今年1月进入任内蒙古自治区党委常委；此前，内蒙古党委政法委书记职务由自治区党委副书记李佳兼任。 
刘惠简历
刘惠，男，汉族，1966年9月出生，湖南澧县人，博士，1985年7月参加工作，1995年10月加入中国共产党。
1985.07――1987.09，北京玻璃钢研究设计院教师；
1987.09――1990.07，中国人民大学经济系硕士研究生；
1990.07――1991.07，商业部供销合作管理司组织指导处干部；
1991.07――1995.05，商业部供销合作管理司、国内贸易部供销总社理事会组织指导处主任科员；
1995.05――1996.09，全国供销总社国际合作部外经处主任科员；
1996.09――2001.05，全国供销总社国际合作部外事处副处长；
2001.05――2001.07，全国供销总社国际合作部外事处调研员；
2001.07――2003.12，全国供销总社合作指导部副部长；
