2003.12――2005.11，全国供销总社合作指导部副部长兼总社社团管理办公室主任；
2005.11――2010.04，全国供销总社合作指导部部长；
2010.04――2010.10，全国供销总社国际合作部部长(总社台湾事务办公室主任)；
2010.10――2013.12，中共内蒙古自治区呼和浩特市委常委、新城区委书记；
2013.12――2014.08，乌海市委副书记、纪委书记；
2014.08――2016.01，内蒙古自治区党委巡视工作领导小组办公室主任；
2016.01――2016.03，内蒙古自治区党委常委、自治区党委巡视工作领导小组办公室主任；
2016.03―― 内蒙古自治区党委常委、政法委书记、自治区党委巡视工作领导小组办公室主任。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
新华社北京3月18日电 (记者许晟) 国务院研究室信息司司长刘应杰18日说，今年两会期间共汇集整理代表和委员意见100多条，吸收采纳80余条，采纳率达80%。
刘应杰当天在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上说，吸收代表委员建议后，对政府工作报告作出了61处修改，有些一处修改包括了几条意见。往年一般修改20处左右，去年修改约30处。
“对代表委员的意见和建议，我们能吸收尽量吸收，涉及国务院及相关部门工作的，已转送他们研究；部分意见和建议受报告篇幅、语言等限制，不大好吸收的，都派出工作人员向代表委员作出解释说明。”刘应杰说。
如，有代表建议增加“POS机终端收费过高”，起草组成员认为过于具体，将建议转至有关部门处理；有代表建议在培养全科医生后增加“妇产科医生”，起草组限于篇幅未予采纳，但派出了工作人员到代表团作出解释说明。
刘应杰还表示，今年的报告直面困难和挑战。在谈到去年发展中存在的困难和挑战时，开头就讲进出口总额预期增长目标未能实现，并用较大篇幅谈安全生产问题，这在过去的报告中都没有出现过。
“直面问题，以非常坦诚的态度面对问题，充分体现了对人大代表、对全国人民高度负责的精神。”刘应杰说，“充分认识到困难的同时，分析中国经济的有利条件，坚定了我们发展的信心。”
刘应杰说，牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧动能接续转换是“整个报告的魂”，特别是“加快新旧动能接续转换”这段话，包含很多重要的思路，如：培育壮大新动能，加快发展新经济，促进分享经济发展，打造动力强劲的新引擎等。(完)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
中国警察网讯 央视3・15晚会近日落幕，其曝光的消费领域中，尤以网络安全最为受到民众关注，恶意手机软件扣费、智能硬件安全漏洞、“有毒”二维码窃取用户隐私等案例让消费者在为之震惊的同时展开了关于互联网安全的大讨论：在畅享互联网时代带来便捷的同时，如何保护个人隐私，保障财产安全？在经历3・15的集中曝光后，网络安全威胁让消费者的网络生活充满疑问，“4・29首都网络安全日”将为这些疑问带来正解。
自2014年起，为响应“没有网络安全就没有国家安全”的总体要求，强化首都北京“科技创新中心”的核心功能，每年的4月29日被北京市政府确立为“首都网络安全日”，以“网络安全同担，网络生活共享”为主题开展系列宣传活动，旨在倡导首都各界和网民群众共同提高网络安全意识、承担网络安全责任、维护网络社会秩序。据“4・29首都网络安全日”承办方北京市公安局介绍，今年“4・29首都网络安全日”将依托“1+4+1”的工作模式，全力构建立体化、全维度的网络安全新生态。
推出“1”个案例巡回展。以“重拳驱动安全”为主题，协调通管、金融等部门，举办公安机关打击网络犯罪保障信息安全案例巡回展，通过多种形式的网络犯罪真实案例，直观地告诉消费者如何面对与处置，维护自身的合法权益。
推进“4”大工程。围绕“人才驱动安全”、“创新驱动安全”、“协作驱动安全”、“防范驱动安全”，分别举办主题高峰论坛和系列大型活动，深入推进网络安全的“启明星”、“孵化器”、“护城河”、“防火墙”四大工程。高峰论坛包括网络安全人才论坛、政府与网络安全论坛、国企与网络安全论坛、金融行业与网络安全论坛等。同时，由北京市公安局与市经信委联合承办的电子政务论坛将汇聚北京市各委办局、国有企业等网络安全相关人员，共同探讨网络安全对于政务管理的重要作用。由公安部指导，人民公安报社、北京市公安局主办，中国警察网、北京市公安局网安总队承办的全国网上巡查执法峰会也将首次在4.29活动中亮相，邀请法制专家、全国网警、网络大咖共议网上执法等重大议题。大型活动还包括举办网络与信息安全博览会、网络安全技术大赛、网络安全人才双选会，组织开展网络安全创业创新路演等。其中，网络与信息安全博览会作为本次活动的主线，已吸引百度、奇虎360、华为等近百家网络安全企业，为维护网络安全提供全面解决方案。网络安全技术大赛作为“4・29首都网络安全日”的明星活动，将吸引由网络安全爱好者、高校相关专业学生、研究院所专家与企业技术人员组成的60支代表队参赛，进行现场竞技、一争高下。
传递“1”种情怀。立足“网络安全从业者节日”的设想，开展线上线下系列活动，服务网络安全行业从业者，从打击网络犯罪的网络警察，弥补漏洞的网安工程师，到分秒必争研发网安新产品的产品设计师，都将在“4・29首都网络安全日”共聚一堂，共话网络安全。
2016年“4・29首都网络安全日”将通过全方位、立体化、多层次的活动，与消费者、商家共同打造安全的网络生活新生态，联合政府部门、领军企业、主流媒体、知名高校提升普通民众、社会群体乃至整个国家应对网络安全威胁，持续保障网络安全的能力，实现网络安全、个人安全与国家安全的高度统一。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
李克强主持召开国务院常务会议
部署落实《政府工作报告》责任分工 确保实现全年发展主要目标任务
确定今年经济体制改革重点工作 为促发展惠民生防风险提供保障
部署全面推开营改增试点 进一步减轻企业税负
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。
会议指出，经全国人 大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作 九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和 促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽 早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财 政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重 点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。
会议听取了关于 2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、 社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体 制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠 杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展 动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配 等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚 决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。
为落实《政府工作报 告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地 产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳 入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上 延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：山西临县"套牌"出让土地续:县委书记批示仍无进展
山西省吕梁市临县政府将手续不全的一块地以手续齐全的另一块地的名义公开出让，导致1500余户主三年来无法办理房产证。图为临县县委书记张建国2015年11月6日针对此事进行批示，要求有关部门研究处理。 李娜 摄
中新网吕梁3月18日电 题：山西临县“套牌”出让土地续：县委书记批示仍无进展
作者 李娜
针对山西省吕梁市临县政府将手续不全的一块地以手续齐全的另一块地的名义公开出让，导致1500余户主三年来无法办理房产证，本网2015年12月4日以《山西临县“套牌”出让土地1500余户主难办房产证》为题报道此事。三个多月后，住户们反映此事毫无进展。而早在2015年11月6日，临县县委书记张建国就针对此事进行批示，要求有关部门研究处理。
3月18日，该房产开发商的负责人杨五生不愿意接受记者的采访。在该公司负责管理的其哥哥杨生勤则对记者说，“最近我们曾多次向临县县长李双会和临县国土局请求解决此事，李县长让国土局调查解决，国土局的人说解决不了。”杨生勤称，业主天天找他们要求解决，作为开发商也在积极的想办法。
杨生勤向记者出示了一份关于此事的情况说明文件，文件上方是临县县委书记张建国的批示，批示称，“这是一份市信访局转回的一份情况报告，”请有关部门研究处理。
据杨生勤介绍，2015年11月初，他拿着这份情况说明报告，到吕梁市信访局请求处理此事，“吕梁市信访局的人说不管这个事，让我们爱找谁找谁。2015年11月6日，我拿着这份文件找到张建国，他进行了批示，让我找临县信访局。后来，临县信访局的人告诉我，这个事已经转给县长李双会，但是再也没有进展。”
临县临泉镇王家塔村村民高五勤一家已经为房子还了三年的贷款。他购买的房子在临县新城凤凰街西侧崇文苑项目国洋怡都小区内，“我就是冲着这块地是向政府投标来的，想着肯定能办大红本才买这里的房子。谁能想到这么长时间都办不下来呢。”
2012年买房时，高五勤借了30多万元高利贷，一年利息6万多元。四年来，他和两个儿子一直在外辛苦打工，还了10万元本金和20多万元利息，“本来想着用房产证向银行贷款，利息低。我大儿子去年开饭店赔钱了，我还有个女儿在读书，一家人辛苦一年，还了高利贷，剩下的钱只够生活。”
在崇文苑项目国洋怡都小区和崇文苑小区的1500多户住户中，很多是拆迁后的农民，他们失去土地，背负高利贷，只能靠打工辛苦生活。
2009年，临县国土资源局以3620万元价格，将位于临县城南新区凤凰街“2008-005号宗地”(以下简称为5号地)土地使用权，出让给吕梁远安房地产开发有限公司(以下简称远安房地产)。
根据一份联合开发协议书显示，背后的开发商为临县临泉镇胜利坪村村民李文艺和杨五生。他与杨五生共同开发这块土地。杨五生向李文艺支付1207万元，开发土地的三分之一，其余三分之二由李文艺开发。李文艺和杨五生分别为各自的小区命名为“崇文苑小区”和“国洋怡都小区”。
2012年，杨五生从临县国土资源局得知，他所开发的这块土地实为“新城―11号宗地”(以下简称为11号地)，真正的5号地位于凤凰街东侧，两块土地隔着凤凰街对望。
时任临县常务副县长、临县新城开发指挥部总指挥，现任临县政协主席薛全清曾在接受记者采访时称，“当时，对于临县新城开发的土地，是由山西省国土资源厅分批批复，而先审批回来的那块地(指5号地)涉及拆迁，暂时还不具备开发条件，而11号地已报批，但没有拿到审批许可，也没有建筑，考虑到不影响之后的工作推进，把指标进行调整。”
针对是否违反规定，他说：“当时，大家认为这个土地总量已经批回来，根据实际情况给两块地做调整，没有突破所批的用地总量，并不违反相关规定。当时认为11号地会马上批回来，想的太简单了。”
2013年，“国洋怡都小区”交房后，杨五生开始办理房产证，却被临县国土资源局工作人员告知因两块宗地价值不同，需要补缴840.89万土地出让差额费用，即他还需补缴三分之一约280万元左右。而临县新城崇文苑项目“崇文苑小区”的居民同样无法办理房产证。针对补缴要求，杨五生表示拒绝，他认为这种置换土地的行为违背合同。
针对住户何时能办理房产证，记者曾于2015年11月20日、23日两次前往临县国土资源局采访原局长郭奇，均被告知郭奇请假。此后，记者分别给临县县委书记张建国和临县县长李双会发短信陈述采访请求。随后，临县新闻办主任杨秀春给记者发短信回复称，临县县长李双会让她为记者联系采访相关部门，但临县国土资源局局长郭奇生病请假，她无法联系到对方。
而根据杨五生提供的一份情况说明上的字迹显示，早在2015年11月6日，临县县委书记张建国就针对此事进行批示，要求有关部门研究处理。
据杨五生介绍，报道发出后，他和多位住户曾多次向临县政府反映此事，却一直没有进展。
2月26日，记者前往临县调查此事。26日中午12时许，在临县宾馆附近，面对记者对于政府针对此事采取了哪些措施的提问，刚开完会的临县县长李双会转身就走，其随从人员拦截了记者。
截止到3月18日，杨生勤告诉记者，相关部门仍未给出答复。随后，记者多次试图通过打电话和发短信联系李双会，却一直无法联络上。(完)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取 北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。要增强使命感、责任感，认真落实创新、协调、绿色、开 放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的 奥运盛会，向祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。
中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议。
会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙汇报了北京冬奥会、冬残奥会筹备工作总体计划和进展情况。国家体育总局局长刘鹏汇报了冰雪运动普及和 发展、提高冰雪运动竞技水平有关情况。河北省委书记赵克志汇报了河北承担的北京冬奥会、冬残奥会相关工作筹备进展情况。中国残联主席张海迪汇报了发展残疾 人冰雪运动、促进残疾人体育事业发展方面的情况。
听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟 大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广 普及我国冰雪运动提供了良好机遇。北京冬奥会、冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，场馆建设、基础设施建设、生态环境保护、赛事服务组织等各方面任务已经 明确，关键是抓好落实。
习近平强调，场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设 施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要把推动冰雪运动普及贯穿始终，大力发展群众冰雪运动，提高 冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展，增强人民体质。要充分利用我国丰富的文化艺术资源，以体育为主题，以文化为内容，策划组 织形式多样、生动活泼的文化宣传活动，广泛吸引社会各界积极参与。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听 取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。
习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、 产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落 实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。
习近平强调，筹办北京冬奥会、冬残奥会，是一项系统工程，要加强组织领导和统筹协调，集各方之智，聚各界之力，形成做好筹办工作强大合力。领导小组 要加强对筹办工作重大问题、重要事项的研究，统筹协调各部门各方面共同做好筹办工作。各有关部门要主动承担任务，把重点任务纳入国家“十三五”规划，给予 大力支持，确保落实完成。北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群 众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业 化、国际化的人才队伍。
习近平指出，要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工 作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会 像冰雪一样纯洁干净。
刘延东、栗战书和有关方面负责同志出席会议。
习近平十分关心北京2022年冬奥会、冬残奥会筹办工作。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平致信 国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情 况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作 出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：非法疫苗流入多省 食药监总局要求查清流向迅速处置
新华社北京3月18日电 (记者王思北)针对山东济南日前破获的涉案金额逾5亿元的非法经营人用疫苗案件，国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，食药监总局已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，将第一时间向社会公开相关信息。
据介绍，自2011年以来，犯罪嫌疑人庞某某和其女儿孙某在未获取任何药品经营许可的情况下，在网上联系中国10余个省(市)的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，加价销售给全国各地300余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点，涉案价值达5.7亿多元。由于案情重大，此案随后分别被中国公安部、国家食药监总局列为督办案件。
经食药监管部门核查，两名犯罪嫌疑人经营的疫苗及生物制品虽为正规厂家生产，但由于未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2－8摄氏度的恒温冷链，已难以保证品质和使用效果，注射后甚至可能产生副作用。
记者了解到，自2005年6月1日起施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》明确要求，药品零售企业不得从事疫苗经营活动。只有具有从事疫苗管理 的专业技术人员，具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度的药品批发企业经批准后方可从事疫苗经营活动。
目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，案件已移送检察机关审查起诉。
对此，食药监总局要求，涉案产品流入地省级食品药品监管部门根据公安机关提供的线索，立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。
食药监总局新闻发言人表示，对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，将由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展将及时向社会公开。(完)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：环保部回应江苏高邮603元罚单事件
新华社北京3月18日电 (记者吴晶晶) 有媒体近日报道了，反映江苏省高邮市光明化工厂因废水pH值超标被当地环保部门处以603元罚款。消息公布后遭到舆论质疑，认为“603元罚得太低”，不足以威慑环境违法企业。环保部18日回应称，对此事高度重视，责成江苏省环保厅立即调查，调查结果及时公开，发现问题严肃处理。
环保部负责人强调，各地要严格落实环境保护法，切实加大执法力度，严肃查处违法违规行为，特别是对偷排偷放、数据造假等行为给予严厉打击，并对监管不力、执法不到位等予以严肃问责。
