大量“问题疫苗”销往全国各地存在很大风险隐患，许多网民呼吁有关部门应彻查案件，对流入市场的“问题疫苗”及时追回，并进一步加强对疫苗流通和使用环节的监管，加大对非法经营疫苗犯罪的打击力度，严肃追究犯罪分子的刑事责任，切实保障疫苗安全。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：外媒：A4腰是向女性施加身体形象压力的社交媒体潮流
新加坡AsiaOne网站3月17日文章，原题：中国的新流行话题鼓励女性用A4纸测量腰部 在中国出现的又一场看似奇怪的“健身”热潮中，年轻女性正用A4纸测量她们的腰。国际标准化组织规定，一张垂直放置的标准A4纸的宽度为8.27英寸(21厘米)。
一些社交媒体用户正踊跃参加这场怪诞的挑战，并纷纷在微博上炫耀其与A4纸等宽甚至更细的“小蛮腰”。一些网民声称，这种细腰风尚是健康且可实现的目标。
然而，这也迅速遭到许多网民的激烈批评，认为该所谓的“健身”风尚“荒诞不经且令人忧虑。”
这并非中国(网民)首次迷恋于腰围。此前，中国女性曾参加另一项怪异的“反手摸肚脐”挑战。
《赫芬顿邮报》英国版网站3月17日文章，原题：“A4纸挑战”是向女性施加身体形象压力的“可怕”社交媒体潮流&nbsp;“A4腰”是向女性身体形象 过分施压的又一场社交媒体活动。如今这种始于中国社交媒体的热门话题正在引发全球关注。《SLiNK》杂志的编辑丽薇姬・鲍姆说，“A4挑战不但对促进健康和健身无济于事，反而会使年轻女孩只看重自己的体型和外表。”
去年(中国社交媒体)还曾接连出现“反手摸肚脐”和“锁骨放硬币”的热门话题。(作者蕾切尔・莫斯，王会聪译)
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
原标题：国资委主任肖亚庆4天两提“重组” 央企减至百家仅一步之遥
央企重组继续发力。国资委主任肖亚庆4天内两次提到“重组”，在提到去年的6对重组时，他评价说，效果不错，“今年我们会加大力度”。国资委网站显示，由国资委直接监管的央企数量目前已降至106家，离当年李荣融设定的央企缩减到100家以下的目标，似乎只有一步之遥。
“尽管委里没有设定今年央企重组的数量目标，但兼并重组的力度肯定要超过去年，到年底央企缩减到100家以内是大概率事件。”3月17日，国资委一位不愿具名的人士向《华夏时报》记者透露。
据了解，自2010年以来，央企重组已经逐渐摒弃了李荣融时代以减少数量为目标的激进思路，更加强调“数量服从质量”，开始转向“成熟一家，重组一家”。而在具体方式上，除了横向联合，更侧重于纵向重组战略。
4天两提重组
在3月12日召开的十二届全国人大四次会议记者会上，肖亚庆提到的今年一项工作重点是推动央企的调整重组，优化布局结构。
3月15日，肖亚庆在招商局和中国外运长航集团的重组会议上再次强调，目前的106家央企仍存在大量同质化竞争、竞争力不强的问题，还需要进一步重组整合。
“这意味着，加大央企兼并重组的力度已经成为国资委今年的一项重要任务。”湖南省社科院研究员肖毅敏接受本报记者采访时称。
国资委正在努力消除央企各个纵向的、多余的环节。肖亚庆称，从横向来讲，中间的隔阂也要尽可能用市场化的办法消除掉，使内部的效率继续提高，既搞产业链上的纵向整合，也在同行业之间做一些横向的整合。
肖亚庆举了个例子：原来三大通信公司建的发射塔都选择了某一个最佳地区，一家建一个，浪费了很多资源。2015年，移动、电信和联通建立了铁塔公司。“与铁塔公司类似，国家管网公司今年提上了日程。”中国企业研究院首席研究员李锦对本报记者说。
据了解，石油天然气体制改革中管网分开是大方向，未来将剥离输油管网和输气管网成立原油和天然气输送公司，独立于三大石油公司，目前规划已定，正在研究分步实施还是一步实施。
肖亚庆表示，“三大油”纵向产业链都是完整的，外面是三个石油公司，分工各有不同。在内部看，很多都是重复的。其他央企此类问题还比较多，可以改革的地方还不少。
“在当前的106家央企中，依然存在产品同质化高和竞争激烈等问题的企业不在少数，包括冶金、军工、航运等领域，它们都很有可能成为高层接下来的目标。”李锦称。
侧重纵向整合
值得一提的是，去年6对央企重组中，除了南车和北车、中国远洋和中国海运2对横向重组外，其它4对央企均实施了纵向重组战略，其中就包括中国外运长航集团整体并入招商局集团。
肖亚庆指出，招商局集团与中国外运长航集团的重组是深化国企改革的重要举措。两家央企均发布公告称，招商局集团与中国外运长航集团实施战略重组的规模效益及协同效应将首先显现在综合物流上。
招商局一位内部人士对《华夏时报》记者称，重组之后，招商局可以利用丰富的物流资源，为中外运提供源源不断的支持；而中外运作为新集团的A股物流上市平台，有望从物流板块的后续资产注入及进一步的整合中受益。
“两家央企实施重组主要是为了避免恶性竞争。”肖毅敏称。李锦也认为，“此次重组可以使双方在资金、技术、资源等方面形成互补，也能避免同行业间的竞争，有利于进一步提升国际竞争力。”
另一个纵向重组的典型是中冶整体并入五矿。一位资源类国企人士对本报记者说，作为承包商的中冶与掌握矿产资源的五矿是上下游的关系，纵向整合可以最大限度地减少议价成本，改变五矿的亏损局面。
“中冶并入五矿，既有重组的特征，又有清理退出的特征。”李锦进一步说，“如果和五矿结合，由五矿进行配套，通过链条重组的方式，就挽救了亏损企业。”
不是单纯减数量
在李锦看来，央企不管采取纵向重组还是横向重组，背后都有一条主线，就是供给侧改革和“一带一路”战略规划。
“去年10月份之前，央企重组主要是围绕‘一带一路’战略规划来进行的，如南北车合并。而10月份后，供给侧改革成为央企整合的指导思想，在供给侧改革下，央企的供给结构、产业结构改革都将加快进度。”李锦称。
民生证券研究院的一份研报显示，央企重组现在更加强调“数量服从质量”，即“成熟一家，重组一家”。
肖毅敏也认为，李荣融时代的兼并重组和现在的强强联合处于不同阶段，虽然都强调通过市场手段推进重组，但那时的央企重组并没有现在这么成熟的配套政策，当时操作层面也不是很规范。
据悉，去年重组的央企已达12家，为近5年来之最。国资委一位不愿具名的人士向本报记者透露，到今年年底，央企的数量很可能会缩减到100家以内。肖毅敏则并不同意设定央企数量指标，他对《华夏时报》记者说，一味追求数量目标不是科学的方法，最后的数量变化是不确定的。
“最终评判央企重组成败的标准也不应该是数量，而是运行质量是不是优化了，是不是更加适应市场经济了，不要设定多少家的硬指标，没准国资委还会根据需要增加央企呢？这需要在动态中进行平衡，数量指标不能用一条线划死。”肖毅敏称。
对于央企今后的数量问题，李锦则认为，央企数量仍是一个考量的重要标准，但央企重组更主要的还是在质量、效益的提高上。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
3月19日至21日，中国发展高层论坛召开，关于中国经济、中美关系、科技的未来……参会的政商大佬们是怎样阐述的？我们在此做一盘点，以飨读者。
曹国伟主持分论坛 中外商业巨头畅谈未来科技
新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟
曹国伟：AlphaGo战胜李世石，标志人工智能已获里程碑式的发展。在信息领域，微博已改变获取信息的方式，手机也在硬件上改变了这一点。未来的互联网，实际上是链接一切。人类能否信任自动驾驶需要克服心理门槛。
小米科技董事长雷军
雷军：AlphaGo的成功会激励资本人才涌入到人工智能领域。对于以“Time to Copy China”为题登上《连线》杂志，也让自己很震撼。中国的创新也被其他国家复制和学习只是开端。VR技术普及至少还要4-5年。
浪潮集团有限公司董事长孙丕恕
孙丕恕：马云成功的背后就是数据，未来就是用数据换商品。大数据背后是一个隐私问题、安全问题。
美国高通公司总裁德里克-阿博利
德里克-阿博利：行业发展要解决连通问题，5G技术可实现几Gb/s速率。物联网方面，在未来需连接的硬件都要低功耗、高连通的解决方案，但没有统一标准，是个比较大的问题。
英菲尼迪全球总裁罗兰-克鲁格
罗兰・克鲁格：未来车和人的联系还会发展。事故多因疲劳驾驶，自动驾驶不但可以提高驾驶的安全性，还能提高愉悦性。自动停车不是新话题，但是这需要很多数据作为支撑。
中国电子科技集团公司董事长熊群力
熊群力：新兴的智慧城市通过体系规划、信息主导，改革创新，推动信息技术和城市生活的高度融合，形成新的社会生态。
马云对话扎克伯格
阿里巴巴董事局主席马云（右）与Facebook创始人扎克伯格
马云：AlphaGo战胜李世石后，不必过多担心，机器会比人类更强大、更聪明，但不会比人类更有智慧。未来三四十年，人体科学方面会有更大突破。
扎克伯格：未来十年内可以让40亿尚不能上网的人，用上互联网。虚拟现实辅助的计算机，是未来五到十年最重要的计算平台。人工智能在不久的时间里就会改造人类医疗。
马云和扎克伯格对创业者给出了相当一致的建议：不要为了钱去做，要为了梦想。
戴秉国对话基辛格
原国务委员戴秉国（右）与美国前国务卿基辛格
基辛格：中国没有意图取代美国成为世界超级大国，中美如果出现冲突将产生灾难性的后果。中美历史不同，中国对待世界形势的看法是概念化的，和美国的现实主义观念是不同的。
戴秉国：没有谁能取代美国超级大国地位 中美不能打冷战、热战，如果开战，没有赢家，只能殃及世界。没有谁能取代美国超级大国地位，中国发展最大受益者可能是美国。美国不要等失去中国才追悔莫及。
王一鸣：2020年中国基本进入高收入国家行列
国务院发展研究中心副主任王一鸣
按照2015年平均汇率计算，中国31个省份中已有10个省份人均GDP超1万美元，常住人口数量总和超过5亿人。2020年，中国基本跨越中等收入阶段进入高收入国家行列。中国经济转型是世界经济史上规模最大的经济转型，面临的挑战和阵痛也前所未有。
肯尼思・罗格夫：债转股有创意但很难让财富进股
美国哈佛大学教授肯尼思・罗格夫
如果是把债转股是一个非常有创意的想法，但是中国的股市表现不是太好，所以很难把人们的财富投入到股市，主要因为信息不太通畅，而且市场也比较低效，另外我们也比较担心中国的固定汇率制度。
易纲：改革国币货币体系不是推倒重来
中国人民银行副行长易纲
我们要推动现有的国际体系的改革和完善，是要增加发展中国家的和新兴市场的代表性和发言权。但是我要强调的是，这种改革并不是挑战现有体系，也不是推导重来，也不是另起炉灶。要创新和完善现有的国际货币体系，使得我们这个国际货币体系为我们整个全世界的强劲可持续平衡增长做出更大的贡献。
郑之杰：中国7千多万贫困人口排全球第三
图为国家开发银行行长郑之杰
目前中国仍然有14个集中连片特困地区和832个贫困县，7000多万人口，这个总数依然占全球第三。占比大约是全球贫困人口的10%左右，而这些贫困人 口大多数分布在生态环境恶劣，自然资源贫乏，地理位置偏远的地区。贫困程度更深，减贫成本更高。脱贫的难度更大，成为制约中国全面发展的主要瓶颈之一。
朱光耀：G20成员要加强政策的沟通与协调
财政部副部长朱光耀
第一，G20各个成员要加强政策协调，形成政策共识，要在国别的层面是G20整体的层面采取行动，应对挑战。第二，要在重要的国际经济政策问题，例如汇率市场，加强政策的沟通与协调，这是G20首次财长和央行行长会议的重要成果。
张新起：让在城市工作的农民工当天回家
山东省青岛市市长张新起
中央城市工作会议对青岛有了新的定位。对于生活在农村的人口，主要解决交通问题，减少劳动力在农村与城市之间往来的时间。促进城乡的廉价劳动力资源，当天去，当天回，不必在城市里滞留棚户区。
韩俊：2020年农村贫困人口全部实现脱贫
中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊
中国政府对未来五年的减贫做了全面部署，在这个政策蓝图当中提出的最重要的政策目标就是到2020年在现有的贫困标准下，农村的贫困人口要全部实现脱贫。这是一个非常雄伟的目标，雄心勃勃的目标。
泰斯库：最富1%人口财富等于其他99%人口财富总和
联合利华公司董事会主席泰斯库
目前每天支出不到2美元的人口仍然达到7.5亿，贫富差距还在拉大，全球最富裕1%人口的财富等于全球其他99%人口的财富总和。
德-狄维士：中国扶贫攻坚战让人大开眼界
美国安利公司总裁、世界直销协会联盟主席德-狄维士
中国在进行扶贫攻坚战的时候，是让人大开眼界的，所有人都觉得工作做得很好，美国的贫困人口现在还跟当时宣战时候人数差不多。
田国立谈资本外逃：怎么跑出去的还得怎么回来
中国银行董事长田国立
