中国银行董事长田国立指出，现在社会比较稳定，中国的国债收益率比美国、日本、欧洲都高。“如果真是为了从交易货币角度来讲，它怎么跑出去的还得怎么回来，所以这方面也需要宽松一点的心态。”
乔保平：预计电力工业产能过剩在20%以上
中国国电集团公司董事长乔保平
电力工业过去功不可没，但进入新常态后面临产能过剩。电力行业产能过剩在20%以上，2016年火电利用小时还要下降300小时。他认为，除了自身约束以外，各主管部门应该有统筹要求控制规模。
李扬：供给侧改革关键要减少政府对市场干预
中国社会科学院原副院长李扬
在中国我们是一个政府主导的经济，这个是我们的出发点。我们想转变到一个企业主导，市场机制发挥主要作用的这样一个机制的话，还必须政府来引导这个改革，这是第一项任务。
周其仁：经济下行时降成本不能光靠企业
北京大学国家发展研究院教授周其仁
把降低成本看作是这些微观主体应该行使的事情是有道理的，但是仅仅靠企业、家庭、个人来降成本，是不可能完全做到的。系统降低体制成本是我们争取走出经济困境，应对转型，争取中国经济更好未来一个关键所在。
迈克尔・斯宾塞：供给侧和需求侧必须同时改革
诺贝尔经济学奖获得者迈克尔・斯宾塞
不管是公共和私营领域都是很大的一个需求方面的问题，需求和供给侧都需要进行政策的改革，因为这两者是互相联系的。此外，金融体系的改革也是必须的，我们看到可能有很多风险。
陆续更新中。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
南方日报讯（记者/周志坤 通讯员/粤组宣）近日，省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。
■主要履历
邹铭，曾任国家减灾委员会办公室常务副主任、民政部救灾司司长。
2011年4月任民政部优抚安置局局长，兼任全国双拥工作领导小组成员。
2011年7月，任中共廊坊市委委员、常委，提名任廊坊市人民政府副市长（挂职，时间一年）。
2013年8月，任民政部党组成员、优抚安置局局长、全国退役士兵安置工作领导小组办公室副主任。
2014年6月民政部党组成员、优抚安置局局长，全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。
2015年1月民政部副部长、党组成员、优抚安置局局长，全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。
2016年3月，任广东省委常委。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：中国南极科考最新收获630块陨石
新华社“雪龙”号3月18日电 中国第32次南极科考收官在即。记者获悉，本次南极科考格罗夫山队在南极格罗夫山地区共收集到陨石630块，总重量为1722克，其中最大一块438克。 至此，中国南极陨石拥有量已达12665块，从数量上看，继续稳居世界第三大南极陨石拥有国。
陨石是来自于太阳系的岩石样品，保存了星云凝聚、行星堆积、火星等类地行星熔融分异等过程的信息，对了解太阳系的起源和认识地球等具有重要价值。南极存在陨石富集区，因此陨石收集也是各国南极考察的重要项目。
位于东南极的格罗夫山地区是一个陨石富集区。中国自第15次南极考察(1998年至1999年)以来，先后在格罗夫山地区开展了7次内陆考察，经过多年积累，包括本次收集到的陨石在内，共收集到南极陨石12665块，是除美国和日本之外世界第三大南极陨石拥有国。
据格罗夫山陨石收集项目现场执行人陈宏毅介绍，本次南极科考格罗夫山队共安排陨石收集5天，实际工作时间累积43小时，主要采用人工徒 步行走和肉眼识别的方式收集。通过现场初步分类，确定收集到的630块陨石中可能包括橄辉无球粒陨石、玄武岩质无球粒陨石、橄榄陨铁、3型普通球粒陨石和 碳质球粒陨石等特殊类型陨石约10块。同时，还首次通过多旋翼无人机航拍方式，观测冰流方向、探路和寻找碎石带分布区，为陨石寻找工作提供参考。
陈宏毅表示，格罗夫山陨石数量虽大，但质量和特殊珍贵类型陨石数量都还不够高，为了进一步提高中国陨石收集的成果，有必要在格罗夫山地区开展针对性的陨石富集规律研究，寻找新的陨石富集区和采用新的搜寻方式。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
#西双版纳发生坍塌事故#[坍塌事故共造成6人遇难1人受伤]至19日凌晨4时，最后2名被埋人员已找到，找到时已无生命体征，征得家属同意，现已送往勐腊县。至此，经救援组12小时的奋力搜救，7名被埋人员已全部找到，除1名伤者正在勐腊县人民医院抢救外，其余6名被埋人员不幸罹难。
来源：云南网微博
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：沪渝高速湖北武穴段近20辆车发生追尾事故
新华网武汉3月19日电(记者李鹏翔梁建强)19日上午，沪渝高速湖北武穴段发生多起追尾事故，近20辆车先后追尾相撞。目前，伤者已被送往医院救治。暂未接到人员死亡报告。
据湖北省公安交管局、湖北省公安厅高速公路警察总队透露，追尾发生路段为沪渝高速武穴段出口附近，事发后，湖北高速交警黄石大队以及武穴消防部门等立即前往现场全力救援。部分追尾车辆出现明显的变形受损，有人因事故受伤，并被送往医院救治。目前，具体情况正在进一步统计中，暂未接到人员死亡报告。
同时，沪渝高速公路黄(石)黄(梅)段全线已实施交通管制，散花、蕲春、武穴收费站关闭，交管部门正在组织开展车辆分流工作。
记者了解到，此前，19日上午7时59分，湖北省公安厅高速公路警察总队曾发布提醒，因大雾能见度不足50米，沪渝高速黄梅段、福银高速黄梅段、大广高速下陆段、杭瑞高速阳新至崇阳段实施临时交通管制措施。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
今天下午，首师大官方发出消息称，全国人大财政经济委员会副主任委员刘源向首都师大历史博物馆捐赠了上将军服，而刘源另一个身份正是首师校友。
说到为何要将军服捐赠，刘源说，军服象征着忠诚、热血、使命与奉献，将自己珍爱的一套上将军服捐赠给母校，想借自己珍爱的军装表达对母校的感激之情，感谢母校的再造之恩，感恩母校在困难时期对自己的包容、爱护与栽培。
根据我国的军服管理条例规定，禁止买卖、出租或者擅自出借、赠送军服。禁止使用军服和中国人民解放军曾经装备的制式服装从事经营活动。
今天下午，国防大学教授公方彬在接受法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）采访时表示，由于刘源将军已经退役，同时刘源将军在我国公众中的知名度，捐赠上将军服主要起展示作用，教育年轻一代的校友，因此这一行为并不违反规定。
法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）查阅得知，捐出军装军服已有先例，论其理由多是为了纪念和教育。退伍老兵张皓浦是名军装收 藏者，30年来他已收集到数百套军装及军用物品，去年他专门从西安赶到深圳的华夏军装博物馆，将一套收藏多年的红军军服捐赠给博物馆。“军装的演变代表着 国家和军队发展的历程，希望更多人通过军装了解军队历史，传承军装文化。”张皓浦说。
再比如汶川地震纪念馆中，应馆长的要求，曾救出“让路女孩”的成都军区驻渝某红军师少校朱和也盛给馆里捐赠了那套救人时穿的军服，被该馆永久珍藏。
去年12月31日，国防部例行记者会上，发言人杨宇军曾证实，中国人民解放军总后勤部政委刘源已退役。刘源担任正大军区职务已满十年，年龄已达上限，所以从领导岗位上退下。今年2月，刘源任全国人大财政经济委员会副主任委员。
根据《中国人民解放军军官军衔条例》第六条规定：现役军官转入预备役的，在其军衔前冠以“预备役”。现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以“退役”。
换句话说，军衔是军人的终身荣誉，非经法律判决不得剥夺，不犯错误不得降低。因此，刘源虽然退役但仍保留着军衔。
那么捐出了上将军服的刘源以后还能穿军装吗？实际上，刘源只是“将自己珍爱的一套上将军服捐赠给母校，以此表达对母校和老师们的感激之情。”
国防大学教授公方彬表示，一般来讲，退役将军在重要场合、重大庆典、重大节日可以着军装出席。
文/记者 李文姬（微信公众号：观海内参guanhaineican）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
来源：学习中国
今明两年，是省市县乡村集中换届之年，选人用人问题，备受关注。能不能选出改革的促进派、实干家，组建起强班子、硬队伍，关系到全面建成小康社会的奋斗目标能否顺利实现。2016年3月8日，习近平在 参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时指出：“今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以‘零容忍’的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”习近平正以“零容忍”“零懈怠”根除贿选 “阴霾”，保证换届的风清气正。请随“学习中国”小编一起学习。
一、坚定“零容忍”的政治态度
所谓贿选，即选举中的贿赂 行为，即竞选者在选举中通过一定的物质利益或其他方式对参加选举的代表和选民进行贿买，以使自己在竞选中胜出。贿选的主体是将要或正在参与竞选的人，贿选 的对象是享有投票表决权的选举代表或选民。贿选的方式主要是给予代表或者选民一定的利益，如金钱、财产、可期待的利益回报或精神、感情上的享受等。贿选现 象在我国少数区域的出现， 严重污染了政治生态，败坏了社会风气。透视湖南衡阳破坏选举案、四川南充拉票贿选案以及中央巡视组在巡视中发现的某些地方拉票贿选问题，不难发现，一些人 思想不端、动机不纯，态度不正，不老老实实做人、清清白白为官，而是热衷于拉关系，以“贿选腐败”挑战党的组织纪律和民主选举制度。这种歪风邪气如果蔓 延，不仅腐蚀党组织的肌体，还会动摇国家政治制度的根基。因此，必须以“零容忍”的政治态度坚决根除。
“零容忍”三个字，铿锵有力，体现的是一种坚强决心，宣示的是一种鲜明态度。“零容忍”，贵在一个“零”字，也难在一个“零”字。政治学家威尔逊和犯 罪学家凯林提出的“破窗理论”认为：如果有人打坏了一栋建筑上的一块玻璃，而这扇窗户又没有被及时修复，别人就可能受到某些暗示性的纵容，去打烂更多的窗 户玻璃。久而久之，这些窗户就给人造成一种无序的感觉，由此犯罪就会滋生、蔓延。换言之，纵容微小过失，就必然酿成重大违规，这正是对贿选“零容忍”的必 要性。习近平痛恨腐败，曾多次表态对待腐败要“零容忍”。
2014年1月14日习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上指出：“坚 决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。”2014年10月23日，习近平在中共十八届四中全会第二次全体会议上的讲话指出：“深入推进反腐败斗争，持续保持高压态势，做到零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不 减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，凡腐必反，除恶务尽。”这充分表明，以习近平为 总书记的党中央，惩治腐败的决心是坚定不移的。不仅态度坚决，旗帜鲜明，而且动真碰硬，雷厉风行，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，在突出查办大案要案的同 时，还坚决惩治发生在群众身边、损害群众利益的“蝇贪”。严肃查处湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案，充分彰显了我们党坚持从严治党，严肃党纪国 法，坚决惩治腐败的决心。
总书记“零容忍”的表态反映出其执政为民的执政理念。习近平接受俄罗斯电视台专访时曾表示：“中国共产党坚持执政为民，人民对美好生活的向往就是我们 的奋斗目标。我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。”对贿选现象“零容忍”，就是为人民服务，担当起该担当的责任。
二、制定规范严谨的法定程序
“贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天”。选举需要选举制度作保障。选举制度主要表现为一些程序和规则，即实现选举权的方式、方法和步骤。正当的选举程序 能保证结果具有持久的正当性和公信力。拉票贿选是以贿赂腐败挑战党的组织纪律，是以权钱交易破坏选举制度。必须以规范严谨的法定程序捍卫神圣选举，塑造风 清气正的政治生态。习近平指出：“要坚持用制度管权管事管人，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关 进制度的笼子里。”
首先，要做到有法可依。习近平指出：“实践是法律的基础，法律要随着实践发展而发展。”贿选现象产生于选举实际之中， 可见，某些法规亟需完善和发展。第一，要从法律制度上完善选举程序。没有科学、合理的程序，选举只能停留在纸面，流于形式。如果选举制度完善，选举程序合 理，整个选举过程透明程度高，选举主持机构不施加影响，结果完全取决于选票，而且每一张选票具有同等效力，那么选民就会珍惜手中神圣的一票，放弃选票或接 受贿选的可能性就会大大降低。第二，要完善选举的法律法规。对选举的换届选举时间、选民资格、候选人条件、违反选举程序、破坏选举等行为以及选举纠纷等重 大事项，制定统一的、具体明确的规定。
其次，要做到有法必依和执法必严。2014年1月7日，习近平总书记在中央政法工作会议上明确指 出：“有了法律不能有效实施，那再多法律也是一纸空文，依法治国就会成为一句空话。”他强调：“政法机关要完成党和人民赋予的光荣使命，必须严格执法、公正司法。‘公生明，廉生威。’要坚守职业良知、执法为民，教育引导广大干警自觉用职业道德约束自己，做到对群众深恶痛绝的事零容忍、对群众急需急盼的事零 懈怠，树立惩恶扬善、执法如山的浩然正气。要信仰法治、坚守法治，做知法、懂法、守法、护法的执法者，站稳脚跟，挺直脊梁，只服从事实，只服从法律，铁面 无私，秉公执法。”
最后，要做到违法必究。要让每一个贿选参与者和监管失职者，都付出违法的代价。必须同时处罚行贿者和受贿者并追究失职 的选举组织者的责任，通过三管齐下，才能有效防止和制止贿选行为。2013年2月23日，习近平在中央政治局第四次集体学习时指出：“要引导全体人民遵守 法律，有问题依靠法律来解决，决不能让那种大闹大解决、小闹小解决、不闹不解决现象蔓延开来，否则还有什么法治可言呢？要坚决改变违法成本低、守法成本高 的现象，谁违法就要付出比守法更大的代价，甚至是几倍、十几倍、几十倍的代价。当然，这是一个过程，要逐步在广大干部群众中树立法律的权威，使大家都相 信，只要是合理合法的诉求，通过法律程序就能得到合理合法的结果。”
三、建立科学有效的工作机制
以科学的制度体系和有效 的工作机制来保障和推动换届选举的公正进行，这既是方向，也是要求。“十三五”规划纲要指出：“把权力关进制度的笼子，强化权力运行制约和监督，坚持用制 度管权管事管人，铲除权力腐败的温床，让人民监督权力，保证权力在阳光下运行。”换届选举要按照纲要所指出的明确方向和原则，突出着力点、总结实践经验、 加强探索创新，努力提高工作机制的科学性和有效性。
一是要严把选人用人关，将真正的德才兼备的人选进领导班子。亲贤臣，远小人，则国兴； 亲小人，远贤臣，则国废。2013年6月，习近平在全国组织工作会议上指出：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。各级党委及组织部门要坚持党管干 部原则，坚持正确用人导向，坚持德才兼备、以德为先，努力做到选贤任能、用当其时，知人善任、人尽其才，把好干部及时发现出来、合理使用起来。”国家发展 关键靠人才，党的兴衰关键看干部。选贤任能，选好人才、用好人才，不仅关系到干部自身发展、关系到人民群众利益、更关系到党和国家事业的兴衰成败。
二是要加强法律法规的宣传与普及。只有广大选民觉醒了，才会自觉抵制贿选的不正之风，贿选也就会失去市场。2014年1月7日，习近平在中央政法工作会议上 指出：“要深入开展法制宣传教育，弘扬社会主义法治精神，引导群众遇事找法、解决问题靠法，逐步改变社会上那种遇事不是找法而是找人的现象。当然，这需要 一个过程，关键是要以实际行动让老百姓相信法不容情、法不阿贵，只要是合理合法的诉求，就能通过法律程序得到合理合法的结果。”
三是要透 明选举、阳光选举。一切事务只有置于阳光下，权力的黑手才难以翻云覆雨、暗渡陈仓。党内民主是党的生命。而阳光、透明恰恰正是党内民主赖以生存的养料。 2014年1月7日，习近平在中央政法工作会议上指出：“阳光是最好的防腐剂。权力运行不见阳光，或有选择地见阳光，公信力就无法树立。执法司法越公开， 就越有权威和公信力。涉及老百姓利益的案件，有多少需要保密的？除法律规定的情形外，一般都要公开。”
四、保持严肃认真的纪律要求
透视衡阳破坏选举案发现，56名存在送钱拉票行为的省人大代表，有党员和国家工作人员32人，占总数的57.1%；518名收受钱物的市人大代表，有党员和 国家工作人员383人，占总数的73.9%；76名收受钱物的大会随团工作人员，有党员和国家工作人员46人，占总数的60.5%。这组沉痛的数据令人痛 心！如此多的党员和国家工作人员竟然集体失职、选择了同流合污、明哲保身。这组沉痛的数据令人反思！领导干部的纪律要求摆在哪儿？共产党员的纪律要求又放 在何处？无数案例说明，凡是严重违纪违法的行为，无一不是理想信念坍塌、道德情操沦陷、纪律规矩失守造成的。
纪律是党的生命。2015年 1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上指出：“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党 的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实 践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的 规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。”
从严治党要向基层延伸。党的执政基础在基层，基础不牢地动山摇。贿选参与者大部分是基层党员，因此从严治党必须向基层延伸。习近平指出：“基层干部离群众最 近，群众看我们党，首先就看基层干部。基层是加强党的执政能力建设的基础，基础不牢，地动山摇。提高党的执政能力，关键在于提高包括基层干部在内的各级干 部的能力，广大基层干部的工作能力如何，对加强党的执政能力建设具有基础性作用。” 2016年1月12日习近平在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出：“推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠 正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。”
今年，党中央在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的“两学一做”学习教育，就是要将从严治党要求向基层延伸，落实到每名党员。当前要以 开展“两学一做”学习教育为契机，通过主题教育、专题讲座等方式，教育引导党员尊崇党章、遵守党规，引导党员干部增强党性党纪观念。组织入党一生一次，思 想入党一生一世。毛泽东曾讲过：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而，放松今日的努力，也就不是共产党员。”“两 学一做”只有进行时没有完成时，“永远在路上”。
换届选举是民主政治建设的一次生动实践，必须保证换届的风清气正，通过民主、科学、公 正、合理的选举，体现人民的意志，保证人民当家作主。习近平指出：“我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民 主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。”
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：河南宣判一起组织考试作弊案 6人各被判刑8个月
