新华社郑州3月19日专电 (记者李亚楠)记者19日从河南省新野县人民法院获悉，该院近日审结一起组织考试作弊案，6名犯罪嫌疑人分别被以组织考试作弊罪，判处有期徒刑8个月，并处罚金5000元。这是2015年11月1日《刑法修正案(九)》正式实施以来，河南省首次适用组织考试作弊罪。
法院审理查明，2015年6月份，新野县人民政府向社会发布公告，公开招聘一批事业单位工作人员。为牟取不正当利益，张某等人在招聘报名现场， 向前来报名的考生索要联系方式，并以中信教育名义为甲方，考生为乙方，先后与40名考生签订了考后付款、考试包过协议，收费分别为8000元至5万元不等。
在笔试考试前，张某通过网上发布招聘兼职信息的方式，招募赵某等5人，为实施考试作弊进行任务分工，由赵某、樊某负责，向考生发放作弊工具并教其如何使用。在考试进行当天，该案案发，6名犯罪嫌疑人被公安机关陆续抓获。
新野县人民法院审理后认为，被告人张某等6人在法律规定的国家考试中组织考生作弊，其行为均已构成组织考试作弊罪，均应依法受到惩罚，遂根据刑法等相关规定，作出上述判决。(完)
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
蟒蛇皮
中国经济网海口3月18日讯 海口海关日前破获一起通过低报价格和绕越设关地偷运走私进口蟒蛇皮大案，该案总案值3.1亿元。这是海关总署“国门利剑2016”联合专项行动以来破获的又一重大走私犯罪案件，也是目前为止全国海关最大一起走私蟒蛇皮案。
2015年1月，海口海关缉私部门通过情报综合分析发现，海南某蟒业科技股份有限公司申报进口的越南产蟒蛇皮申报价格偏低，存在以低报价格进行 走私的重大嫌疑。调查发现，该公司借支持生产民族乐器等名义，取得大量“中国野生动物经营利用管理专用标识”，随后大肆在越南等地购买蟒蛇皮及其制品，以 低报价格和绕越设关地偷运走私方式，进口蟒蛇皮后加工销售牟利。
随即，该关缉私部门成立专案组，先后出动警力600余人次，奔赴广西凭祥、防城港、江苏苏州等多地调查取证，对比进出口数据，调查走访相关进出 口公司、养殖基地、仓库等。经过长达一年的艰苦侦查，专案组摸清整个走私链条的人员架构、分工，掌握了走私犯罪的部分证据材料，一个活跃于广西、海南的走 私蟒蛇皮的团伙网络浮出水面。
今年1月29 日晚19点20分，该关缉私部门出动警力80余人，分成6个行动组，在海南海口、文昌、江苏苏州、福建宁德、广西凭祥等五地同步开展抓捕收网行动，现场查 扣涉嫌走私进口蟒蛇皮24697张、关键证据材料一批，主要犯罪嫌疑人悉数落网。至此，一起通过低报价格和绕越设关地偷运走私进口蟒蛇皮的大案成功破获。
据悉，蟒蛇为国家一级重点保护的野生动物，我国对进口蟒蛇皮实行许可证管理，具有资质的企业经批准才可凭“允许进口濒危野生动物许可证书”向海关报关进口。
海南某蟒业科技股份有限公司是国内为数不多的具有此资质的企业之一。2014年至今，该公司与境外供货商勾结，将越南产蟒蛇皮以低报价格和绕越设关地偷 运两种方式走私进口：一是与越南代理公司串通，采用制作使用虚假报关单证的手法，在广西凭祥、海南海口等口岸低报价格走私进口蟒蛇皮、蟒蛇蛋等，涉案蟒蛇 皮4.2万张、蟒蛇蛋8000个，低报价格幅度达65%-75%，案值约1亿元，涉嫌偷逃税款约1100万元；二是将在越南采购的蟒蛇皮运到中越边境，通 过在广西的走私通关团伙操作，从广西东兴中越边境非设关地偷运走私进境，进而运至海南海口、江苏苏州等地销售牟利，涉案蟒蛇皮2.6万张，案值约2.1亿 元。
目前该案还在进一步侦办中。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
现场图
原标题：山东临沂否认一老人因强拆被殴致死，称系自缢身亡
针对网曝“老人因强拆被殴打死亡”一事，3月19日，临沂经开区区委宣传部副部长肖常彬回应称，该老人并未受到强拆和殴打，他是在自愿签署了一份拆除违章建筑协议后，于3月14日早上被发现自缢身亡，目前警方正调查其死亡原因。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：整改“真刀真枪” 才有“真金白银”
“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态。”习近平总书记的重要论断如今又添新 例证。华润集团在集团原党委书记、董事长宋林被组织调查后，去年迎来中央巡视组的巡视。在对巡视中发现的问题进行认真整改后，催生了发展的新活力。据报 道，2015年华润集团实现利润增速17.4%。
“中央巡视组进驻集团，推动企业建章立制，为企业健康发展和文化重塑发挥了重要作用。”华润集团新的领导班子认识深刻，通过对巡视中发现的问题进行整改， 解决了以往党的领导弱化的问题，强化了党的领导核心作用，压实了全面从严治党的主体责任与监督责任，在凝聚人心中提质增效，有力推动科学决策、现代治理。
巡视整改带来最多的是难以计量的效益。巡视是政治巡视，重在解决管党治党不严问题。而巡视发现，华润集团以往不少单位连纪委书记都没有，专职党委副书记也 由业务干部同时兼任，根本起不到监督制约、强身健体的应有作用。个别领导人员打高尔夫、出入高档会所，不仅浪费财力，更牵扯精力、有损形象，哪还会有心思 谋发展、创效益？如今，党的领导的加强、干部作风的转变，成为企业最为宝贵的财富。
对巡视问题的整改，也为企业长远发展立下规矩、打下基础。巡视中发现，一些国有企业治理结构混乱，利益输送问题突出，经营决策不讲科学，“三重一大”事项 决策也难以集体讨论决定。而经过整改，立下按制度办事的规矩。华润水泥的一个码头项目就在综合评估分析后，因4人赞成、7人反对被谨慎终止。
“真刀真枪”的巡视下，“真刀真枪”的整改还带来了“真金白银”的直观感受。反“四风”直接堵住了企业经营的跑冒滴漏，节约了一大笔成本。比如华润医疗某 位副总的“天价报销单”显示，其2012年11月至2014年5月的375个工作日里居然入住五星级酒店333天，其中一周时间内酒店洗衣费竟达4961 元。“管中窥豹，可见一斑”，找回来、省下来的这些“真金白银”，都是企业发展必需的动能，都可以转化为有效的投资、丰厚的利润回报。这笔账，真是不算不 知道、一算吓一跳。
正风气、反腐败，祛除企业顽疾痼症，短期可能会有阵痛，但长远看一定是在为国有企业注入正能量。无论从经济方面还是企业党建方面，得与失，明眼人一目了 然。破除利益关联的掣肘，击碎不负责任的“反腐伤经济”的邪说，把更多精力集中到现代企业制度的持久建设上，我们必将收获真正的、为了民众的共同福祉和国 家的长治久安而健康发展的市场主体。（洪乐风）
来源：中国纪检监察报
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：国务院研究室：政府工作报告修改意见采纳率达八成
今年两会期间，政府工作报告起草组共集纳汇总代表、委员所提出的100多条意见和建议，对报告作出61处修改和补充，是历年来修改最多的一次。起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰18日在国务院新闻办举行的解读政府工作报告修订情况吹风会上表示。
刘应杰介绍，报告有些地方一处修改包括数条意见、建议，最后吸收的意见、建议有80多条，采纳率达80%。报告有两处修改较多，分别是深入推进新型城镇化、加强和创新社会治理部分。
“对代表委员提出的意见、建议，能吸收的尽量吸收，涉及国务院及相关部门工作的，分别转送他们认真研究。对于一些原则性的意见，或者有一些受到报告篇幅和语言表述等限制，不大好吸收的，都认真负责地做出说明和解释。”刘应杰说。比如，有代表提出的“POS机刷卡费用太高”过于具体，把意见转给有关部门来处理；对代表提出的在培养全科医生、儿科医生后增加“妇产科医生”，限于篇幅没有吸纳，专门给代表做出了解释说明。
今年政府工作报告中有很多“闪光的语言”，刘应杰透露，“简除烦苛，禁察非法”“中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的”这两句话，都是李克强总理最后亲自加上去的。“还有一句话，‘中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎，’这句话也是李克强总理的原话。”刘应杰说。
刘应杰表示，今年的政府工作报告非常实，规定了许多“过硬的、实实在在的政策措施”。比如，今年5月1日起，将“营改增”试点范围扩大到4个行业，确保所有行业税负只减不增；两年内实现农村稳定可靠供电服务和平原地区机井通电全覆盖；今年退耕还林还草1500万亩以上等。
刘应杰认为，牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧动能接续转换是政府工作报告的“魂”和“精气神”，“要加快新旧动能接续转换的过程，这也正是中国未来发展的希望所在。”（记者 靳昊）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：李克强拍板"营改增":必须确保所有行业税负只减不增!
在《政府工作报告》提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”之后，李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，部署全面推开营改增试点工作，进一步减轻企业税负。
李克强说，全面实施营改增，是深化财税体制改革、推进经济结构调整和产业转型的“重头戏”。他在此前多个场合表示，营改增不只是简单的税制转换，它有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新，是一项“牵一发而动全身”的改革。
有关部门估算称，预计今年实施营改增可减轻企业税负5000多亿元。李克强说，今年中央政府赤字率提高到3%，财政赤字增加5600亿元，这些钱要主要用于给企业减税。
“要把钱真正用到点子上，真正用得‘值’了！”李克强强调，“实施营改增后，要确保所有行业税负只减不增！”
有利于国家的税制统一，也有助于减轻企业税负
3月5日的全国人大开幕会上，李克强总理在《政府工作报告》中表示，从5月1日起全面实施营改增，并强调要“确保所有行业税负只减不增”。李克强报告读到这里时语气并不高，但却赢得现场代表委员热烈的掌声。
“代表委员的掌声可不是随便给你鼓的，我们说话必须要算数，承诺必须要兑现！”李克强在3月18日的国务院常务会议上说。
有关部门负责人在汇报中介绍，从2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。
在经济下行压力持续加大的情形下，大幅给企业减税，意味着公共财政将面临更大赤字压力；而对企业而言，则是减轻负担的实实在在的政策性红包。
“全面推开营改增试点，不仅有利于国家税制统一，也有助于减轻企业税负、抵御经济下行压力。”李克强说。他强调，减税也相当于“放水养鱼”，让大多数企业受惠，最后实现“爆发式”增长。
一直以来，李克强高度关注并强力推动营改增改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，时任国务院常务副总理的李克强专程前往上海“督阵”。在部署推进这项重大财税改革的同时，如何确保这项改革收到预期效果，一直是李克强高度关心的问题。
一些地区在试点中发现，建筑业等部分行业因为缺乏进项抵扣，改革后反而出现了税负增加的情况。李克强因此多次召开协调会议，要求有关部门认真解决，做好全面推开这项改革的“制度设计”。
在此次出台的营改增方案中，根据试点情况又增设了一些优惠条款。如：在将企业购进机器设备增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围；新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，等等。
“各级政府要下大决心、大力度推进营改增改革，中央和地方都要采取措施，使这项改革落实到位。要让企业切实感受到明显的税费成本降低。”李克强说。
营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级
率先开展营改增试点的一些地区，已经明显感受到了巨大的改革红利。在今年1月的一次座谈会上，上海市负责人坦承，“经过4年多的改革试点，我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。”
根据原有税制设计，营业税的征收范围主要集中在服务业，因此，全面推开营改增，将首先减轻服务业的税收负担，推动服务业的快速发展。事实上，从2012年李克强力推营改增试点以来，这项改革就肩负着推动中国经济结构转型升级的重任。
在3月18日的国务院常务会议上李克强总理说，营改增后政策的取向，一定是有利于发展服务业、有利于科技研发。“营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级。”总理说。
据有关部门负责人透露，2015年，在营改增试点行业范围不变的情况下，试点纳税人户数同比增长近40%，远高于全国税务登记户数13%的增幅。“因为很多工业企业把原有的科技研发业务独立出来，纳入服务业的统计口径。”
更重要的是，营改增更大范围的试点以来，第三产业增加值占GDP的比重逐年提高，由2012年的45.5%提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济的“半壁江山”。
在部署全面推进营改增试点的常务会议上，李克强要求国务院各部门务必要高度关注、形成合力，打好“营改增”这场“硬仗”。
“上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了工业化的进程和服务业发展，带动了大量就业。”李克强说，“‘营改增’是我们今年的一步‘先手棋’，这步棋下‘活’了，那我们的结构调整就能顺利推进。只有企业‘活’了，经济才真正‘活’了。”（付聪）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：沪渝高速武穴段多车追尾15辆车受损 暂无人员死亡
事故现场（图片来源网络）
事故现场（图片来源网络）
荆楚网消息（记者张扬）3月19日早，在沪渝高速武穴出口附近（约3公里），因团雾引发3起多车追尾事故，致15台车辆受损，有人员受伤被困。目前，沪渝高速黄石至武穴段实时交通管制。
据现场目击者介绍，事发于早晨8时，事故车中有两辆旅游大巴。另据网友微博发布的图片显示，部分车辆受损严重，有人在车祸中受伤，前后来了三四辆救护车。
湖北省高警总队表示，目前正在抢救伤员和进行现场清理。至记者发稿，暂未收到人员死亡的报告。
今早8时许，湖北省公安交管局发布消息称，因大雾能见度不足50米，沪渝高速黄梅段、福银高速黄梅段、大广高速下陆段、杭瑞高速阳新至崇阳段实施临时交通管制措施，上述路段通行缓慢。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
“3・15”晚会，让刷单产业曝光在公众面前。为此，《中国经营报》记者赶赴多个城市展开暗访调查，发现“3・15”曝光的线上交易平台刷单只是冰山一角，并揭开看不见边界的刷单隐秘帝国 。
“凡是你能想到有交易评价的线上平台都存在刷单”，张然（化名）与记者约在杭州西湖边的星巴克见面，并不避讳谈及这个表面上见不得光的“事业”。
混 迹刷单江湖三年，张然是一家刷单工作室的合伙人，每天刷单的数量都在四位数。不过他的工作室只是这个疯狂世界的一枚小小螺丝钉。每天数以万计的刷单任务在 QT（QQ平台）、YY QQ群、微信群上发出，不同形式的刷单平台还在疯狂生长和进化。刷手接单只是启动了这个隐秘链条的第一步，有专门的培训与指南 指导刷手将空单做得“更真一点儿”，紧随其后的空包物流公司也会对空单进行二次包装与伪装。所有的目的只有一个，尽可能模拟真实交易的一切细节。
据了解，央视“3・15”曝光的刷单现象大多出现在电商网站上，记者也联系了国内几家比较大的电商平台，了解刷单存在的真实情况。 
“对 于刷单，我们基本上是24小时都在实施监控。”阿里巴巴安全部相关负责人对《中国经营报》记者表示，但是由于没有执法权，再加上刷单带来的高额利润，打击 刷单还很艰难，我们也呼吁国家有关执法司法部门严厉打击灰黑产业从业者，形成司法判例和有效的打击力度及震慑态势，净化社会诚信环境。
京东公司公关总监康建表示，京东开放平台成立之初，即制定严格的公司政策，反对刷单行为，如发现有卖家违反规定的情况，均按公司规定严厉处罚，如果用户遇到这种情况，可以拨打京东客服电话进行举报，我们会进行严格的核查。
“没有发现刷单情况，我们都是自营为主，没有刷单的动力，但是第三方商家理论上存在刷单的可能，即使出现的话也是极个别的情况。”聚美优品公关总监曹筠武告诉记者。
一天刷出一台法拉利？
尽管电商平台的工作人员加大了对刷单的打击力度，但这并不能完全阻止刷单现象的存在，更有甚者在爆炸式的利润面前，一些人开始公开刷单。
2014年号称“刷单第一人”的葛峰就是轰动一时的极端个案。当时葛峰在网络上公开宣称刷单是暴富行业，在微博上晒法拉利，称“双十一”一天就刷出了一台法拉利。
据 葛峰当时自己对外讲故事，旗下的刷单公司麻雀虽小五脏俱全，财务部、数据部、核心运营部等分工明确。但是据记者从知情人士处了解到，葛峰的高调也很快引起 了淘宝方面的注意，随后其几乎删光所有关于刷单的微博、微信应该与淘宝的约谈与处理有关。而表面上看，葛峰是一个炫富的极端个例，实际上他同时还经营别的 生意，所谓收入并非全是刷单所得。随后葛峰似乎隐匿于江湖，在最后一次公开露面接受采访时，他明确表示他是恨刷单的，“但市场就是这样的，是利益驱使。”
刷单者的江湖
