声明中称李冰冰自发烧起到离开澳大利亚共去了三家医院，分别看了两位诊所全科医生、四位急诊医生和一位当地著名的全科家庭医生。并遵医嘱及时复诊，没有任何拖延病情行为。李冰冰与医护人员英文沟通无误，并有剧组聘请的澳大利亚本地工作人员全程陪同沟通，不存在语言沟通不畅导致听医嘱等情况发生。
声明中还称，李冰冰作为公众人物，考虑到话语权，在个人微博中并未提及任何澳大利亚医院或医生的名字，虽然回国就诊，但对澳大利亚就医期间的医生护士非常的尊重。并严格遵循医院秩序，排队就医，从未要求特殊对待，也从未有过插队等特权行为。
在回国治疗时，也是由北京工作人员先行预约排队挂号，遵从医疗秩序就诊。
文章最后还要求发表相关文章的作者和媒体立刻删除，并对李冰冰女士进行公开道歉，消除不良影响，并表示工作室已经联合律师取证，将保留法律追究的权利。
新快报讯 记者曾乐报道 女性抗战剧《嫂子嫂子》已于25日晚在天津卫视开播，该剧号称是抗战版《杨门女将》，由“小燕子”李晟、“抗战剧专业户”于震、“花样姐姐”奚美娟领衔主演。
剧情讲述了为给死去的丈夫报仇，丁家堡的女人们在大嫂张青云(李晟饰)的领导以及神秘八路军地下党人红一刀(于震饰)的帮助下，成长为巾帼不让须眉的丁家女将，并与日本侵略者展开了一场殊死较量，堪称抗战版《杨门女将》。一众主演纷纷表示，这是拍戏至今哭得最多、冻得最透、炸得最多的一部剧。老戏骨奚美娟透露，“几乎每集都在掉眼泪，眼睛每天都是酸的。”谈及剧中多次出现的爆破戏，李晟直言太辛苦，曾有不想再拍的念头，“记得有一场戏是从山上下来，有二十多个炸点，从来没有演过那么多炸点的戏，鞋跑丢了，我自己都不知道。”于震则笑称自己是这部剧最大的受益者，“这是我拍的所有戏里面，女演员最多的一部戏，男女搭配干活不累，确实是有道理的，像这样的戏，我要再拍500部！”
自与“尔康”李佳航公布恋情后，李晟经常与其在微博上互动秀恩爱，各种甜腻狂虐单身狗，被称“双井夫妇”。问及二人婚期，李晟言辞闪烁，倒是于震暗示二人已经领证，“嫂子们跟我说，看惯我的长脸，看别人都觉得脸短，比如李晟新婚燕尔就觉得自己老公脸短。”随后，于震被剧中所有“嫂子”集体吐槽太抠门，李晟现场爆料于震的口头禅就是“没钱、没钱、没钱”，“小姑”赵秦更因为在片场吃了于震三颗葡萄被于震“训斥”，“为什么要吃三颗，第一颗尝不出味道来么？”对此，于震叫屈，“大不大方不是取决于我，是取决于夫人对我大不大方。”
中新网12月28日电 在刚刚播出的最新一期的《中国之星》上，吉克隽逸画风突变，挑战起了戏曲风格！崔健对此评论道：“就算不在音乐上加分，也得为勇气加分。”
吉克隽逸当晚演唱的《身骑白马》并非纯粹的戏曲。歌曲原创是台湾唱作小才女徐佳莹，灵感来源于薛平贵和王宝钏的爱情传奇，中间还原一段戏曲唱段，刻画薛平贵收到王宝钏血书，遂单骑走三关直奔长安城，与王宝钏寒窑相会的动人故事。演唱时，吉克隽逸用情恰如其分，既表现出爱的浓烈，也表达了盼的急切。尽管并非科班出身，但吉克隽逸希望自己的尝试能为戏曲的传播献出绵薄之力，而她亦渴望拥有歌中挚诚的爱情，“每一个姑娘心中都有这么一个人！”
演唱时，吉克隽逸换上一套端庄别致的暗色系套装，上面点缀着黄色花朵，有古雅之韵，剪裁也非常中国风。她将《身骑白马》进行了改编，开头以唢呐、琵琶等传统乐器伴唱，端起架势先演绎“身骑白马走三关”的歌仔戏桥段，接着再过度到抒情POP，婉转表达内心实感。
不论是强调原汁原味、展现民族风貌的《不要怕》、《蜕变》也好，强调个性独立、追求自我突破的《白痴》、《那种女孩》也好，或者是表达寄望追求、颇有些现实写照意味的《会飞的野马》也好，吉克隽逸的选歌无论是曲风、内容、还是表演方式都不尽相同，这也正合她自己的态度――“为了迎合而去选一些相对安全的歌，那这样也没意思，我觉得自己还年轻，输得起！”
她的表现也得到了评审们的好评。她的老师刘欢认为，歌曲本身难度很大，但吉克隽逸的表现出乎意料。而崔健的评价显得意味深长，他说：“我真的没有觉得自己懂这个东西，所以很遗憾。我是一个戏盲，我是来学习的(指听这类歌曲)。我把意外的分拿过来了，所以我给七分。”崔健直言自己不懂戏曲，有趣的是，他把“七分”更大程度归作意外分，认为吉克在突破性上甚至是有些冒进的。
第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查中国500强总排行榜以及国内100强主持人榜单于昨日揭晓，冯小刚以综合得分89.61分位居500强榜首。
中国500强总排行榜的调研艺人涵盖了电影、电视、戏曲、话剧、舞蹈、音乐等各领域，因此，本年度各领域的热门人物均可在榜单中找到踪迹，如孙俪、霍建华、胡歌、鹿晗、吴亦凡、TF boys等。
而曾因负面新闻而处于风口浪尖的陶础⑽恼隆⒊潞盏龋则在500强名单中分别位列倒数第一、第四和第五。
据悉，本届华鼎奖全球演艺名人满意度调查发布盛典初定于明年1月22日在澳门举行。(记者 苏蕾)
中新网12月26日电 昨日深夜，张馨予在微博晒出戴黑色卡通帽子的美照，并写道：“妈妈送我的圣诞礼物！”
只是，照片中的张馨予皮肤白皙，妆容精致，锥子脸大眼睛，竟然与范冰冰撞脸。随后，她又晒出日本动漫《美少女战士》中黑猫的照片，解释帽子的创意由来。
网友吐槽：“妈呀，这不是范冰冰吗？”“吓死本宝宝了，也太像范冰冰了”。
中新网12月26日电 今日是霍建华36岁生日。昨日深夜，好友杨幂在微博晒出两人合照，送出生日祝福。杨幂写道：“猪婆祝白豆腐生日快乐，擦浪嘿。”
“猪婆”和“白豆腐”是两人在《仙剑奇侠传3》中角色的外号，该剧是2009年的热播剧，两人当时已有合作。
照片由两张几乎相同的合影拼贴而成，两人均戴口罩，杨幂倚在霍建华肩头，有亲密也不过分。虽然大半个脸都被遮住，但仍难掩盖两人的美貌。
中新网12月25日电 台湾“东森新闻”报道，《康熙来了》谢幕即将进入倒数，预计明年1月15日播出最后一集，对于外界好奇的接档节目终于在25日宣布答案，电视台将找吴宗宪回“娘家”，制作团队将由《康熙》原班人马担任，而吴宗宪也正积极讨论和女儿Sandy合作主持的可能，正式播出日期尚未确认。
吴宗宪确定将接档《康熙》于周一到周四晚间10点的黄金时段，开设新节目主持，节目风格预计会是谈话夹杂综艺风格，可以完美表现出他精湛的主持功力，而制作人则同样是《康熙》制作人李国强负责，目前相关内容都被列入机密，只透露1月中会进棚录首集。
中新网12月26日电 今日，孙俪在微博中上晒出一组照片，还分别解释了每张照片的拍摄时间。原来，身材发胖的照片是她怀等等和小花时候拍的；而现在的她，身材纤瘦。她以自己的实际经历，告诉孕妈是可以通过减肥恢复身材的。
孙俪说道：“我有一个信念，对我来说，只有想不到，没有做不到的事，只要坚持，就一定能成功，包括减肥，朋友们，动起来！”
中新网12月25日电 今日中午，保剑锋通过微博晒出一家庆祝圣诞的照片，并留言称：“你的第一个圣诞节，也是我们一起的第一个！圣诞快乐！你们是我最大的快乐！好满意哦！”
照片中，保剑锋儿子被PS，头上戴了圣诞红帽子和脸上有了白胡须，造型十分呆萌。网友看到照片后纷纷留言，“宝宝好可爱啊，完全就是挑你的优点在长啊”、“圣诞快乐，永远幸福”、“好可鄣男砘铩薄
中新网12月26日电 今日，宋佳在微博上晒出出行美照，明艳动人。
照片中，宋佳穿皮草短上衣和牛仔裤，戴墨镜，指甲涂成鲜艳的红色。她坐在车中，翘腿，以手抚头。
她在微博中还写道：“放假，开玩儿”，看起来心情不错。
网友在赞美女神美貌的同时，也提出质疑。有网友称皮草不环保，没有买卖就没有杀害。图中看不出是否是人造皮草。
刘在石和柳熙烈的新节目《Sugar Man》是一档寻找代表韩国歌坛某一时代、但现在却逐渐消失在大众视线的歌手的综艺节目。24日晚出演的歌手郑在旭分享了他事业空白期的境遇，令人惊奇。
郑在旭于1999年出道，至今一共发行过4张专辑，他参与过多部热门韩剧的演唱，如《对不起，我爱你》、《宫》，歌曲多为抒情类型。最经典的还是《走好》。
郑在旭过去曾参加MBC的综艺节目《蒙面歌王》，但是在第一轮就被淘汰了。回忆起当时的情景，他说：当时简直火冒三丈。因为我很用心地准备了，结果却被淘汰。所幸从知道被淘汰到脱下面具还要一会儿，所以没直接爆发出来。因为性格属于多血质，再唱一曲的时候气也就渐渐消了，于是才慢慢脱下面具，然后笑了。
对此，DJ金昌烈说：郑在旭不是被淘汰的，是他的歌没选好。有网友评论郑在旭选的歌比较适合女人唱，社长去翻了一下，就是昭宥和郑基高的《some》。郑在旭补充说：被淘汰之后很伤心，喝了不少酒。
郑在旭在《Sugar Man》节目上介绍了自己用30万赚了20亿的事情：休息的那段时间开始关心股票，很认真地学习了股票，并且赚了一点钱。另外，觉得光自己一个人知道(这条财路)挺可惜的，所以还和好朋友分享了“情报”。
郑在旭的好友称，郑在旭在3年的事业空白期里开始对炒股感兴趣。开始炒股没多久就赚钱了。“我很信任郑在旭的‘情报’，跟着他炒，也赚了不少。”
郑在旭说：那段时间过得就像上班族，每天都是守在电脑屏幕前面，点一下鼠标就可能进账数千万，或者亏损数千万，眼睛一分钟都离不开股票走势图，因为运气好，所以赚了很多钱。比做歌手参加活动赚得多了。自己甚至还想过干脆改行做股票经纪人好了。
但是后来渐渐就对这种每天反复的疲惫生活感到厌恶，觉得每天都守在电脑前面关注股票走势，“真不是正常人过的生活。”
网友看后纷纷留言要郑在旭教授炒股秘诀：“我也准备了30万啊！”“果然是有股票经纪人的实力。”
中新网12月26日电 今日，吴绮莉在微博中上晒出女儿吴卓林拿枪照，原来这是“小龙女”“用自己的人工买给自己的圣诞礼物”。吴绮莉称，“家里现在最多的除了刀，开始有枪”。她调侃道：“我叫她自己努力h钱买房子，不要放在我家里，怕怕”。
照片中，小龙女穿黑裤白T坐在地板上，手握冲锋枪，还摆出瞄准射击姿势。网友点赞，称小龙女是“护妈狂妹”。
中新网12月25日电 今日凌晨，吴亦凡通过微博晒出一张帅照为众人送上圣诞祝福。照片中，吴亦凡反戴帽子，双手均比剪刀手，看起来十分帅气。
网友看到照片后纷纷留言，“圣诞快乐”、“男神，好好休息”、“你又帅了哈哈”、“帅炸了”。
中新网12月26日电 今日，周迅工作室官方微博晒出一张周公子帅照，引发网友热评。
照片中，短发的周迅身穿古装戏服，闭眼站立在风中，双手放在背后，裙袍飘逸。戏服似是麻质材料制作，搭配精美宽腰带，袖口也有束起，帅气十足。
网友评论道：“周公子美腻了”，“周公子好帅气”，“永远的女神”。
深圳特区报讯 （驻京记者 陆云红）12月23日晚，某网站时尚盛典在京举行，宋茜、郑恺、白百何、井柏然、王凯、耿乐等明星齐聚，星光熠熠。
韩国超人气女团F（x）成员宋茜，以及凭借《奔跑吧兄弟》人气火爆的郑恺，荣获“年度人气明星”。主演《捉妖记》的银幕黄金搭档白百何与井柏然获得了“年度影视明星”。年仅16岁的新生代国际超模王新宇获得“年度超级女模特”。孙伊涵和王凯分别荣获“年度最美女人”、“年度最有魅力男人”。爆红的王凯表示最近忙到错过父亲六十寿宴，内心十分愧疚。至于正在拍摄的电影情况，他表示不方便透露。
中新网北京12月25日电(耿庆源)今日，湖南卫视真人剧《三里屯的朋友圈》创新分享会在北京举行，来自多个领域的专家学者与节目主创代表面对面，进行创作复盘，研判“真人剧”的发展方向，“真人剧”这一概念和创新价值也引发共同讨论。
会上，《三里屯的朋友圈》制片人张弘介绍了该节目制作全过程。她说，“真人剧”在国内是首创，但在国际上并非“孤品”，国外同行也在尝试的“dramality”就是传统戏剧和真人秀的“混血”。在操作上，《三里屯的朋友圈》提炼出真人剧必备的三要素――真实、悬念、结构，依照“真人、真事、真关系、真情感、真情绪”来提炼故事，故事走向不确定，故事结局不预设，只适当结构情境，加速生活。
该剧参演者闫笑表示，拍摄时自己总是很在意形象，有时候情绪到了能说很多话，有时候则会顾虑太多有所保留，“我算不算在演呢？”
关于“演戏”还是“生活”这个问题，张弘提出，生活大多数时的波动是平缓的，“为了好看，我们只能在参演者每天的日志中，发现可能点燃的苗头，尝试激化它。而这就需要营造一个机会，一次事件，在突发情况下，纪录参演者的反映。但一旦干预，参演者的生活就有了人为的改变，这是否与真人剧的理念相违背？”
对此，专家表示，既然真人剧的落点在剧，说明足够的戏剧浓度不可或缺，它要起承转合，要有正确的价值导向，所以相对于事件的真，真人剧应该更倾向情感的“真”。
“是否使用明星”问题引发热议
当被记者问到“真人剧是否应该为收视率邀请明星”时，几位专家表示，本质上，明星在真人秀里的形象依然是靠演技支撑。而真人剧最基本的要求，就是展现主人公真实的生活经历，真实的社交关系，真实的情感状态，也是明星们绝不愿意公开的隐私。为收视率强拉明星助阵，真人剧的真实性和共鸣感必然打折，失去了“真”，真人剧也是去了灵魂。
但也有专家表示，不应该一味抵制使用明星，而是要“巧用”明星，比如让明星与普通人搭档，带动整体戏剧表现力。
会上，北京师范大学教授、国际写作中心副主任梁振华认为，该节目用素人参演的“不可替代性”很重要，如果失去了这种特性，就会如同只是让新人来演言情剧一样，缺乏新意。此外，他指出，目前第一季的剧情内容太温和，要有撕裂性的力量让事件得以呈现，要超出演员的预想。
中新网12月25日电 12月25日是圣诞节，今日中午，孙俪通过微博晒出一段自己搞怪“热舞”的视频，并发文送上祝福，她称：“圣诞节快乐，圣诞节快乐，圣诞节快乐，重要的事说三遍。”
视频中，伴随着圣诞歌曲，孙俪在草地上大秀“舞姿”，时而弹跳走路，时而疯狂扭屁股，十分逗趣。网友看到视频后纷纷留言调侃，“好好一个人，怎么说疯就疯了”、“娘娘被超哥带偏了，我的女神”、“都是邓叔叔的错，带坏了娘娘”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月25日电 据台湾“中国时报”即时消息，金马影帝柯俊雄6日因肺癌病逝，享年70岁，家属27日将举办追思会，李行、甄珍也会送好友最后一程。今日，柯俊雄和前妻张美瑶所生的2个女儿柯懿珊、柯品吟金发表声明，称“已向柯家大伯等亲友表达，对于父亲的后事，将尊重家族会议之决定，不会干涉也不会出席任何仪式活动”。
她们表示，当时父亲生病时，曾在亲友陪同下到医院探视，“望着病床上父亲的身影，为人子女不免黯然神伤”。而她们最后一次去加护病房探望时，经过主治医生说明，了解为减缓插管痛苦，柯俊雄已因施打镇定剂处于半昏迷中，情况并不乐观，离去前，两人强忍悲伤，在父亲的耳畔说着，“感谢父亲带我们来到这人世，并向父亲道别”。
中新网12月25日电 台湾音乐人李坤城与小40岁女友林靖恩的“爷孙恋”自曝光以来就备受关注，据台湾“中国时报”消息，李坤城圣诞节当天在社交网站回忆起曾在内地遭遇车祸的经历，还晒出当时的住院照片，引发热议。
文中，李坤城回忆起3年多前在青海发生的一场车祸，称这段往事是“死去又活过来”，更感叹“能活着真好”。当时，他因身在海拔高处加上当地气候干燥，每天都要接受早晚两次的治疗，预防呼吸系统不顺的情况发生。同时，他还晒出当时躺在病床上的憔悴画面，看起来非常虚弱。
此外，他表示，在圣诞节这样欢乐的节日里想起这段惊心动魄的往事，会格外珍惜现在拥有的一切，尤其是宛如焕然一新的心跳和呼吸。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月25日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，韩星金贤重与前女友纠葛再次闹得满城风雨，先是他与女方孩子DNA鉴定结果出炉，表明他就是孩子的爸爸，随后，更被曝此前与女方同居的两年中，让对方怀孕5次。对此，目前正在服兵役的金贤重并未出面回应或发表声明，而是由其父母代为说明，他的妈妈甚至还大哭为儿子叫屈，此举遭到网友炮轰。
据悉，女方为金贤重怀孕的5次中，3次堕胎，他也被网友直呼是“劣质渣男”。此外，金贤重的父母在召开记者会时声泪俱下，向孙子道歉，但也不忘指责崔女咄咄逼人，母亲更是大哭痛斥女方：“难道要贤重死了才罢休吗？”外界痛批他们恶人先告状，更给金贤重冠上“妈宝”称号。
中新网12月25日电 台湾“东森新闻”报道，台湾艺人邹少官(本名邹颢)23日惊传因肺癌癌在台北病逝，终年40岁。他是金马最佳女配角夏台凤的儿子，也曾多次参加戏剧演出，其中包括电影《古惑仔6》，不过后来转往大陆发展，鲜少出现在台湾演艺圈。没想到他再次传出消息竟是噩耗，令人不胜唏嘘。
据报导，邹少官自2010年后较少有演出作品，生活圈以北京为主，有厨师经历的他，还在当地开了家餐厅。他6个月前发现罹患肺癌并返回台北治疗，爆瘦20公斤，虽以乐观态度面对病情，岂料他23日还是不敌病魔，在平安夜前离开人世，让母亲白发人送黑发人。
夏台凤24日悲痛发表声明，表示邹少官历经6个月漫长的专业治疗，还是没办法抵抗肺癌的病魔，她为儿子如此年轻就离世感到心力交瘁，“非常感谢各界好友的关心，及一路以来对他的支持，感恩！感恩！”
邹少官曾演出多部电视作品，包括《流氓教授》、《追风少年》、《台湾灵异事件》等剧；除此之外，他还饰演过电影《古惑仔6》中的“黑龙会堂主”，被许多观众所熟悉。
邹少官逝世消息传出后，震惊不少曾经看过他作品的粉丝，也引不少演艺圈好友发文哀悼，其中包括李妍憬、李威和廖凡等人，华谊兄弟总裁王中磊还在微博晒出一张邹少官抱着狗的照片，留言：“兄弟，走好！”
英国某老牌电影媒体杂志昨日推出了2015年度最差电影排名，并给出了稳准狠的毒舌吐槽。年度烂片前三的竞争是很激烈的，《终结者：创世纪》(《终结者5》)勇夺“2015烂片王”。上映后闹剧不断的《新神奇四侠》“遗憾”没有抢到亚军，但输给国际足联的“宣传片”也算是心服口服。
中新网12月25日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人陈晓东2014年和小12岁的台湾护士女友王妤闲结婚，目前育有2个爱女，婚姻生活十分幸福。24、25日，他担任桃园市政府耶诞演唱会的表演嘉宾，透露自己已经送老婆一份圣诞大礼，也透露自己过往的圣诞节经验都不是太好，让他哭笑不得。
陈晓东因为参加演唱会的关系，首次在台湾度过圣诞节，据报道，他老婆几乎全程跟随在。他透露自己送了老婆超过10万元(新台币)的礼物，但不愿详细说明到底送了什么。另外，他也提到自己过往的圣诞节经验似乎都“不太愉快”，印象最深刻的是幼时和家人出门逛街，结果意外走失，整个晚上几乎都在找人，十分惊恐。还有一次圣诞节时因为北京下大雪，他哪里都不能去，只能待在饭店。
汪峰起诉“内地第一狗仔”卓伟侵犯其名誉权官司，昨天一审宣判驳回了汪峰的全部诉讼请求。
咱们先捋一捋这事儿。今年4月16日，南京市公安局鼓楼分局对五台山体育馆举行的德州扑克比赛的赌博行为，依法立案调查。在比赛开幕当天，汪峰等著名娱乐界人士出现在现场。4月17日，网上流传“汪峰参与中国江苏扑克锦标赛涉赌被叫停”的消息。次日，汪峰工作室辟谣。此后汪峰也发微博回应称是慈善活动。4月20日，卓伟在微博分享《章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随》的文章，并评论称“赌坛先锋我无罪，影坛后妈君有情”。
“先锋”是个褒义词，放谁身上都乐意死了，但前面加个定语“赌坛”就让歌坛“半壁江山”的汪峰怒发冲冠了。就算不是律师出身的普通人也明白，“赌坛”两个字跟涉赌和犯罪是两个概念，很难构成诽谤和污蔑。而汪峰出席的这个中国江苏扑克锦标赛被官方定性为涉赌事件，汪峰的确在现场。有图有真相，汪峰在自己先理亏的情况下还告别人，颇有些激动过度。至今，他也没把自己怎么到了赌博现场说清楚。现在法院一审的结果是卓伟无罪，直接打了汪峰的脸。
娱乐圈是个江湖，歌唱得怎么样常常在其次，万万别把自己推向舆论的对立面。汪峰恰恰在这方面一直有一种令人不解的天赋，总端着一副壮士断腕、视死如归的样子。从收回旭日阳刚演唱《春天里》版权事件后，汪峰的公众形象一路下滑，频繁上头条。网友从最初调侃到现在不乏恶意攻击，正所谓墙倒众人推，汪峰一旦出现一点点口无遮拦，就被无限放大。譬如当着《中国好声音》评委说“只有我在鸟巢开过演唱会”；乱改记者稿件，为此冲记者发飙；与前妻在微博口水战……
《给汪峰的一封信》那位作者说得很好，汪峰太在意外界对他的看法了，偶像的包袱太重。谁把他当段子，他就跟吃了枪药一样随时准备战斗。或许汪峰真该上上情商课，面对众多的调侃，有时候自黑恰恰是高情商高智商的表现。有句话怎么说来着，认真你就输了。 (严絮)
今年是黄渤入行10年，虽然他头上已经顶着“影帝”“贺岁之王”“票房保证”等众多光环，但他自己倒是一直保持清醒头脑。在最红的2014年，他选择休息一年。
今年，他又将“触角”伸向主持、综艺甚至互联网、金融，就像他扮演的角色一样给人带来很多惊喜。12月22日，记者电话采访了正在黑龙江黑河拍摄电影《冰之下》的黄渤。谈起出道十年，俏皮的他向读者展示了自己理性的一面。
北漂打拼 哪有那么多顺风顺水
记者：2006年你跟随《疯狂的石头》剧组第一次来成都宣传，虽是配角却得到观众、媒体、同行的认可。现在回头看，当时的状态和现在的状态有什么不同？
黄渤：四川是我的福地，对这个地方有着说不清道不明的好感，包括对四川的人、生活状态，当然还有美食，都让我念念不忘。时间、经历、还有这些年不断的锻炼，会给一个人带来很大的改变，有失有得，失掉的是当时的锐度，得到了现在的厚度。回想起当时那股楞头小子的劲儿，倒真挺好的。
记者：在《疯狂的石头》之后，你开始戏约不断，曾经传言2年拍了11部戏，那时候是什么心态？后来逐渐减产，又是怎么做到的？
黄渤：其实人的生理和心理的承受程度会影响事情发展的趋势，一开始我会希望接到更多更好的戏，但后来戏越来越多的时候，你会发现人是有极限的，时间也是有限度的，精力、体力等等都是有限度的，当你自己感到不适的时候，自然会去调整自己的步伐，比如说去年休息了一年，也正是因为这个原因。
记者：10年前，你在北京打拼不易，跑过场子唱过歌，做过生意，这些经历对你现在有哪些帮助？
黄渤：10年前的种种经历，对后来的表演帮助是很大的，它为自己积累了特别多的现实经验，这些阅历都沉在心里，对角色的扮演提供了准确的现实依据，因为我能体会到这个角色真实的心理状态是怎样的。所以说生活才是真正的老师。
记者：都说你这10年一直顺风顺水，真实的情况是不是这样？
黄渤：10年来顺风顺水都是大家看到的样子，但怎么可能呢，每个人都会有各种坎儿，各种困难，这才是生活的本质。比如，我曾经对于优质表演的标准产生过疑惑，还有对于工作和生活的关系也产生困惑，也慢慢调整过来了，但个中辛苦只有自己知道。
叫好叫座？每部戏开始都是一个瓶颈
记者：“影帝”和“票房保证”听上去都是很过瘾的头衔，作为演员怎么来平衡艺术和商业？
黄渤：“影帝”是大家给予当时某一部片子在当年的鼓励和表扬，这早已是过去的事儿了。票房保证？其实谁也没法说自己是票房保证，有的时候是老天爷给了我好运气，能碰到好的合作者和好的作品。其实最重要的是我得弄清楚自己想要干什么，我可能不会过多地去考虑艺术片和商业片的区别，只有自己喜欢的剧本、角色和倾慕的合作者，有了这些元素，会增加自己的信心，燃起创作的欲望。有一些有商业气质的电影要接，但另一些有着小众表达的电影也会吸引我。我自己也很希望参与到有情怀、有表达的作品中去，因为人物发展的空间更大，创作的空间也会更大。
记者：有人说你已经接替葛大爷成为“喜剧之王”，你是怎么看喜剧和喜剧表演的？
黄渤：喜剧之王？不敢当啊！现在人才辈出，好的作品也层出不穷。我所能做的就是确保自己想要做的事情能够做好，就这么简单。针对一些东西，我只能按照自己的理解和见解，我认为这是好的幽默方式，我就会这么去做，有一些我理解不了的，当然也无法去演绎。我只能在自己的审美范围之内，去做出对自己表演的调整。
记者：很多演员说，演戏是老天爷赏饭吃，你觉得自己也是这一类演员吗？演技上曾经遇到过瓶颈吗？
