黄渤：演技，这事真的不敢说，其实这一直是一个摸索的过程。老天爷是赏我饭了，因为仔细想想啊，全国有那么多演员，我能够被大家所认识、熟知甚至喜欢，这真的是一个莫大的幸运。其实，有了灵气，依然还是需要你继续琢磨，继续拼搏。拍戏，它不只是为了最后的那个结果，我更享受拍戏过程中由创作带来的愉悦和满足感。其实每部戏开拍之前，自己觉得都是一个瓶颈，有些茫然不知所措，我都需要通过一点一点摸索，对角色摸到一点门路，然后这些感觉有可能会垮塌掉，又需要再重新找到感觉。
频繁跨界 看看自己的可能性有多大
记者：不管是你主持节目，还是上综艺节目，都能获得大家喜欢，你是把这些新尝试当休息吗？
黄渤：先感谢大家对我这么肯定。节目就像一个大派队，节目组把规则、游戏都安排妥当，然后和这些好兄弟放开身心地沉浸其中愉快地疯玩一天，我们玩高兴了，观众也就看高兴了。实际做大型晚会的主持，或者现场直播的主持，压力真的蛮大的。它的要求更高，要求你不能犯错，要求你掌握整个现场的节奏，我知道我这方面的能力是不够的，只不过那次花的力气、做的准备比较多而已。
记者：是什么样的机缘巧合和黄晓明等一起投资StarVC，你在公司担任什么角色？
黄渤：StarVC早前就有接触，任泉在这方面还挺专注的。我希望通过这次StarVC的合作，能把所有人的力量集结到一起，收获到一些好的资源，接触到一些好的项目，更重要的是，和这些专业的人士在一起，能够学习到很多专业知识。对于我来说，现在不能拿出很多精力来做，那就找一个自己信得过，而且他也很专注的人，大家一起去做。
记者：你曾经一度和互联网走得很近，这次也有定制手机这样的新尝试。怎么看明星跨界这个话题，还会有哪些尝试？
黄渤：跨界？其实我不认为这是跨界，因为每一个人可以做的事情有很多。大家把你现在经常做的，或是做得相对出色的事情断定为你的职业，但其实你也不知道你将来真正可以做什么，我觉得有兴趣的事情就可以多做尝试。
现在我正在尝试做衍生品这块，这次做了“黄渤套娃”系列卡通形象，和联想旗下的ZUK合作推出我个人的定制手机，以及和优定制合作推出的“HB+UDZ”的系列定制服装等等。一方面是对一直支持我的粉丝的回馈，另一方面也是把电影之外，之前一直被我们忽略的衍生品做进一步的尝试，因为在这方面我们和欧美等相比差距很大，所以我们慢慢地尝试、摸索，希望能往前更近一步。(四川日报记者 常雄飞)
贺岁档夫妻现象突出，除了邓超孙俪合体的《恶棍天使》，还有陈思诚、佟丽娅的《唐人街探案》，明天陈思诚还将携王宝强来宁路演。都说夫妻同心其利断金，为了票房制造话题也是拼了，最近“话痨”邓超一口气连发10条微博，向孙俪表达真心，引发网友疯狂点赞，据说一度让微博数据库瘫痪。
孙俪与邓超这一对本来就喜欢狂秀恩爱的夫妻，最近把虐单身狗的强度又调高了几分，先是在《奔跑吧兄弟》中恩爱互撕，然后《快乐大本营》高空合体。他在快乐大本营中打赌落败，12月20日兑现赌约，半小时内连发10条微博示爱孙俪，被网友称为屠狗行动，纷纷哭着点赞。邓超写道：“孙俪，你全身充溢着少女的纯情和青春的风采。留给我印象最深的是你那双湖水般清澈的眸子，以及长长的、一闪一闪的睫毛。像是探询，像是关切，像是问候。”还称：“孙俪，你是我的毒药，渗入我的血液，穿透我的神经，控制我的大脑，如果哪天你的药性发作，请别忘了，给我解药！”等等。
记者围观发现，最夸张的是，这十条微博24小时内共获点赞数超过1000万次，刷新了此前李晨与范冰冰公布恋情#我们#的670万个赞的峰值。而且单条微博的点赞量都在一百万左右，最多一条微博的更是达到了159万的点赞量。网友评论说：“邓超，你让微博这上亿的单身汪们怎么想，连发十条微博跟娘娘秀恩爱，你太得意了！”
扬子晚报记者 孔小平
中新网12月25日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)结婚10年，和老公许雅钧(Mike)育有3个女儿，家庭生活幸福美满。不过连生3胎都是女儿的她，目前卸下《康熙来了》主持棒，时间变得较为充裕，据悉她已和老公达成共识，准备2年后力拼怀第4胎，但命理师却算出到时候她有可能又会生女儿。
据报道，已经37岁的小S已属于高龄产妇，因为连生3胎女儿，常常被质疑是否无法替夫家传宗接代，加上受到大S生女影响，让她打算趁工作空档期再追生第4胎，但由于她曾因过劳昏倒，和老公许雅钧商量后，打算2017年再来“造人”。不过，知名命理师江柏乐却直言，小S2年后可能又会生女儿，若想生儿子，必须要赶在2016猴年生。
中新网北京12月24日电(殷伟豪) 24日晚，由张承执导，沈腾、马丽主演的电影《一念天堂》在北京举行首映礼。现场，沈腾、马丽还原电影中的桥段，男方用脚“勾树”还险些被砸，引发现场一阵惊呼。
张磊献唱主题曲 沈腾用脚“勾树”险被砸
首映式一开场，“好声音”人气学员张磊就献唱电影同名主题曲《一念天堂》。“我一直比较喜欢喜剧作品，尤其是沈腾马丽的作品”，之所以为《一念天堂》演唱主题曲，张磊坦言是出于自己对两人的喜爱，“我喜欢有人文关怀的作品，我感觉他们的作品虽然是自己的外衣，但却有人性关怀的内核”。
随后，电影主创纷纷登台。沈腾、马丽还现场还原影片中的经典桥段。只见沈腾一只脚勾住树干，另一边单足立地，整个身体呈“丁”字形，一只手拉住重心不稳的马丽。没想到由于道具树重量过轻，被“勾住”的树突然倒了下来，险些砸到沈腾，现场观众一阵惊呼。
沈腾女友王琦亮相 导演张承：用喜剧诠释小人物
《一念天堂》的整个故事围绕一个“骗”字展开，含网红、网骗、碰瓷等现实主义元素，讽刺与讽刺之间隐含着平凡小人物的智慧。导演张承表示对喜剧有着独特的理解，自称不走恶搞和低俗路线，而是选用独特的视角和新鲜的笑料。他表示：“用喜剧的形式诠释小人物的生活，从而对社会上的一些现象进行讽刺，是现实主义与黑色幽默的结合下的人性关怀。”
另外，值得一提的是，沈腾女友王琦当晚也现身，为电影宣传加油打气。活动期间，二人的行为举止甚是亲密，引发关注。
据悉，《一念天堂》将于12月31日上映。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月25日电 据台湾“中央社”援引“洛杉矶时报”消息，美国著名演员小罗伯特・唐尼1996年因持有毒品等遭定罪，其后入狱服刑，日前，他获得加州州长赦免。
据报道，加州州长Jerry Brown依传统在圣诞节前夕发布赦免令时表示，“小罗伯特・唐尼(Robert Downey Jr。)已经偿还对社会的亏欠，因而无条件获得彻底赦免”。据悉，今年共有91人获得赦免。
赦免令称，50岁的小罗伯特・唐尼10月间获得洛杉矶法院发布命令证明，“他获释之后，行事诚实正直，展现良好德行，表现出是个守法的公民”。
小罗伯特・唐尼当年在洛杉矶遭到逮捕，因为警方在他的车上查获毒品，还有1把枪。起初他获判缓刑，但因一再违反规定而在1999年被送入监狱，服刑不到一年后获假释，随后获判缓刑2年，他在2002年12月17日刑期届满，案子遭撤销。
获得赦免并未删除小罗伯特・唐尼的犯罪纪录，但恢复他的部分权利，包括投票权。此外，这也有助改善他的公共形象。
小罗伯特・唐尼在1992年电影“卓别林”(Chaplin)表现出色，获提名角逐奥斯卡金像奖，但因屡次违法，被列为好莱坞所谓“坏小子”之一，险些断送演艺生涯。
不过，小罗伯特・唐尼过去10年力图振作，成为好莱坞最受欢迎明星之一，在超级英雄系列电影“钢铁人”(Iron Man)中饰演主角，2008年更以喜剧《Tropic Thunder》再获提名角逐金像奖。
中新网12月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星IU日前推出新专辑《ZeZe》，但随后就引发一系列争议。先是专辑封面与同名主打歌被指有性暗示并涉嫌抄袭，随后在混乱中与歌手张基河两年恋情被曝光，日前她在上海举办演唱会时还被砸水瓶。面对纷扰，IU除了镇定发文安抚外界，更在演唱会上做出勇敢的举动。
昨天在节目中，金九拉与李尚民再度提及了IU最近引发的争议，对于其新歌则正面表示：“这是我毫无改变依然喜爱的一首歌”，李尚民还透露，IU当天在台上演唱这首歌时，男友张基河也特地到场力挺，认为IU之所以能如此勇敢坚毅，男朋友的支持绝对功不可没。
《Produce101》是一档选秀节目，将从韩国46个企划公司选出101名训练生进行才艺比拼，最终胜出的11人将获得组成女子组合出道的机会，韩国艺人张根硕将担任该节目主持人。《Pro-duce101》节目相关负责人透露，金珠娜早在金秀贤妹妹的身份曝光前就已经收到了节目组邀请。
金珠娜小金秀贤5岁，目前是musicK娱乐公司训练生，此前她曾为SBS周一周二剧《上流社会》演唱过OST歌曲。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BIGBANG成军9年以来，靠着独特的曲风、超凡的舞台魅力，吸引一大批忠实粉丝，同时，成员之间也建立了深厚情谊。权志龙日前在澳门演唱会上，用深情眼神不断向胜利靠近，引发热议。
权志龙与胜利不论在生活中还是工作中都很有默契，两人不但会抱着睡觉，还会互喂食物，他更曾在演唱会上大喊：“胜利是我的，大家不准抢！”日前到澳门举办演唱会时，胜利先伸手抚摸权志龙脸颊，没想到对方直盯着他，还不断往他的方向靠近，让他忍不住边露出害羞笑容，边往后退，有爱互动引发粉丝尖叫。
近日，一位巴哈马男子被控以病毒入侵国外130余位明星的邮件账户并窃取视频、情色照片、电影脚本等，最终，在收到神秘买家要求偷窃一部即将开播的电视剧剧本资料时被捕。这个名为阿朗佐・诺尔斯的嫌疑人，除了通过邮件病毒，还分别向一些明星发送了假冒短信息，声称对方被黑客攻击需要告知账号密码以保护他们的账户安全，此举也助其骗得众多明星的个人账号及密码。目前有哪些明星的邮箱账号遭遇黑客入侵还未得知。
中新网12月25日电 据香港“明报”消息，昨日，洪金宝儿媳周家蔚在网上晒与老公洪天明及两名儿子的温馨合照，并留言祝众人圣诞节快乐。照片中，四人都戴上圣诞帽，看起来十分有爱。
中新网12月24日电 自与汪峰恋情曝光以来，章子怡一向低调处理。虽然与对方结婚、怀孕等传闻已经传了很久，但她从未出面回应过。今日，她在微博晒出与汪峰一起过圣诞节的照片，罕见秀恩爱的行为引发网友热议。
微博中，她留言称，“用心，守候着我们想要的生活和幸福，就好了！Merry Christmas to all my friends”，照片中，章子怡身穿黑色上衣搭配围脖，将肚子遮住，面带笑容与汪峰站在一起。
对此，有网友表示，“愿你和汪先生相爱一生”、“终于秀恩爱了，祝福你们”、“不用在意别人的声音。做好自己。你俩好好的，幸福就好”。
中新网12月24日电 今日上午，歌手汪峰因名誉权起诉“内地第一狗仔”韩炳江(笔名“卓伟”)、新闻报社及新浪公司的两起名誉权诉讼，在北京朝阳法院温榆河法庭一审宣判，法院未认定名誉侵权，一审驳回了汪峰的全部诉讼请求。
今日下午，汪峰工作室官方微博回应此事，称将继续上诉，“相信法律的公正！我方将继续上诉！多余的不聊，继续告！祝大家圣诞快乐”。
2015年4月20日，韩炳江在其新浪微博发布的题为“章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随”的文章，并评论“赌坛先锋我无罪，影坛后妈君有情。”汪峰认为“赌坛先锋”是对其侮辱诽谤，名誉受损。
此后，汪峰提起诉讼，分别将被誉“内地第一狗仔”的娱乐记者韩炳江(笔名“卓伟”)和上海报业集团、郁潇亮、新浪公司诉至法院，索赔共计400万。
中新网12月25日电 昨日，羽泉第六季圣诞演唱会在北京上演，近三个小时的音乐狂欢里，两人演唱二十多首歌曲。唱到情感浓时，羽泉一度哽咽红了眼眶，引发歌迷尖叫支持。
此次演唱会一共分为四部分，分为兄弟同事、爱情、羽泉、歌迷这四大主题。两人几乎一气呵成不间断带来24首歌，《坎大哈黎明》《惩罚》《回头想想》《隔世情人》以及曾在第一季《我是歌手》中演唱的经典歌曲《狂流》、《心似狂潮》等，使得观众们更加卖力配合。除此之外，哥俩还演唱了新专辑《不服》中的多首歌曲。
羽泉的演唱会向来注重内容的创新性，今年启用新导演团队，在舞美和服装上也设置了很多的巧思和新意。舞台被设计成极具年代怀旧感的“俄罗斯方块”，不仅是大众们的共同回忆，还代表着羽泉和所有“后台”一起相互支撑，彼此依靠。通过这一设计羽泉希望向在场所有“后台”表示谢意。
而今年的服装也让人眼前一亮，兼具华丽、摇滚、西装，以及剧情生活类风格，裙装、斗篷接连上阵，与舞美恰当融合，十分带感。唱到兴头上，羽泉还直接在台上互帮互助换起衣服来，引发歌迷尖叫连连。
陈羽凡爱人白百何每年都亲身到现场支持哥俩的演唱会，今年首次以“正式环节”亮相大屏幕，送上自己的亲笔信，并旁白“三十看春晚，圣诞看羽泉，已经从我们元宝一岁一直看到了七岁，我会和元宝会像每一年一样，在你们开唱前到后台去看你。泉哥，在台上，我老公是你的，希望一直看你们唱下去”。随后，陈羽凡在唱《最美》的时候在也趁机向当天“带伤助阵”的妻子表白，并送上连连飞吻。
中新网12月24日电 今日，律师朱晓磊在微博发表声明，就近日一篇题为《赵丽颖主演 我们的十年 影视众筹再创奇迹》的文章进行回应。他指出，该文章将电影《我们的十年》表述为“众筹集资出品”，并以赵丽颖名义公然进行资本募集的内容均为虚假信息。
与赵丽颖求证后，朱晓磊得知该文章内容严重失实，声明中澄清表示，“赵丽颖小姐从未授权任何公司进行任何形式的资金募集活动”，同时也警告称，“敦促相关诈骗行为实施者即刻终止诈骗行为，相关信息发布者即刻删撤虚假信息，以免违法行为所致己方法律责任的扩大承担”。
此外，他还透露，已经完成取证工作，将通过举报、诉讼等形式依法追究诈骗实施者以及虚假信息发布者的法律责任。
今日(12月24日)上午，歌手汪峰因名誉权起诉“内地第一狗仔”韩炳江(笔名“卓伟”)、新闻报社及新浪公司的两起名誉权诉讼，在北京朝阳法院温榆河法庭一审宣判，法院未认定名誉侵权，一审驳回了汪峰的全部诉讼请求。
2015年4月20日，韩炳江在其个人新浪微博(@中国第一狗仔卓伟)分享了微博用户“@全民星探”发布的一篇题为《章子怡汪峰领证 蜜月会友妇唱夫随》的文章，并配文字“赌坛先锋我无罪 影坛后妈君有情”。
2015年4月14日，汪峰参加在南京五台山体育中心举办的“2015中国(江苏)扑克锦标赛”的开幕式和冠军慈善赛。2015年4月16日，该锦标赛的后续赛事经公安部门调查因涉嫌赌博而被叫停。2015年4月21日，《新闻晨报》记者郁潇亮在《新闻晨报》封二版面上发表题为《用慈善为赌博张目是丧尽天良》的文章，文章内容系对汪峰参加上述活动的评论。该文章配图为赌场筹码前方立一张“黑桃K”扑克牌，扑克牌原上方人脸替换为汪峰头像，下方人脸前横置一副眼镜，人脸在眼镜后方呈骷髅造型。同日，新浪评论通过新浪微博及新浪网对涉诉文章进行了原文刊载，但未转载配图。
因认为上述微博及相关报道侵犯名誉权，4月29日，汪峰提起两起名誉权诉讼，将韩炳江(笔名“卓伟”)，上海报业集团、郁潇亮、北京新浪互联信息服务有限公司分别诉至朝阳法院。案件审理期间，汪峰将起诉上海报业集团、郁潇亮、新浪公司名誉权纠纷一案的被告变更为新闻报社、新浪公司。
汪峰诉称：韩炳江的微博在网络上迅速被传播，阅读点击率日益俱增，传播范围甚广。《新闻晨报》的报道，称其以“慈善赛”的名义进行赌博，并称可能误导孩子走上赌桌、误入歧途。文中大量使用“一副君子坦荡荡小人长戚戚的架势”、“以前是‘黄’‘毒’大行其道，这下倒好，汪峰主动出来补齐了‘赌’这个缺”、“抛下私德当赌徒”、“为赌局正名”、“丧尽天良”等诋毁性话语。同日，新浪评论在其新浪微博及新浪网上转载该文章。随后，该文章经网易新闻、环球网、人民网、MSN中国、搜狐评论等网站大量转载而被迅速传播，影响范围不断扩大。
汪峰认为，韩炳江、新闻报社、新浪公司未经调查、核实，对其进行侮辱诽谤，仅凭主观臆断虚构事实，随意发布损害其声誉的不实言论，公然贬损其人格和形象，误导公众对其评价，侵犯其名誉权。故起诉要求韩炳江、新闻报社、新浪公司停止侵权、删除涉诉微博或文章，发表致歉声明，赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时向韩炳江索赔精神损害抚慰金200万元、向新闻报社和新浪公司索赔经济损失50万元、精神损害抚慰金150万元。
庭审中，韩炳江认可“赌坛先锋”系指汪峰，但辩称其行为不构成名誉侵权、未违反法律规定，主观上亦无过错，其行为系依法行使公民的言论自由权和舆论监督权。
新闻报社辩称：涉诉文章有事实依据，未侵犯汪峰名誉权。涉诉文章存在对汪峰参与赛事的质疑和评价，相关描述恰如其分，符合事实，不存在侮辱和失实情形。配图未丑化汪峰形象。综上不同意汪峰诉请。
新浪公司辩称：涉诉新闻报道相关内容基本属实，没有明显侵权内容，且无主观恶意；涉诉文章是转载新闻晨报，文章内容未做任何修改，新闻事实本身客观准确，作为转载方已尽到合理注意义务，且未转载新闻配图。
此外，根据该公司与新闻报社的合作协议，即便被认定侵权也应由新闻报社承担全部责任。涉诉文章已及时删除，未造成任何侵权结果及扩大后果。该文章被转载，其传播范围的扩大与新浪公司无直接关联性。对于涉赌事件，新浪公司进行了客观公正、多角度的持续报道，后续报道已消除了涉案报道的影响，故该公司无任何对汪峰侵权的故意和过失。此次涉赌事件涉及刑事案件，该公司认为应待刑事案件调查结束后，再进行审理。
法院经审理查明：汪峰系国内知名音乐人。韩炳江系新闻从业人员，于2006年创办风行工作室，主要运用偷拍、跟踪方式拍摄明星，报道娱乐新闻。新闻报社是《新闻晨报》的主办方。新浪公司系新浪评论的主办方。 新浪微博“中国第一狗仔卓伟”系韩炳江个人微博账号，截至2015年4月21日，账号粉丝数为1 388 782人，涉案微博转发量为54，评论量为207，点赞量为1714。截至2015年5月14日，该微博账号粉丝数为1 494 111人，涉案微博转发量为63，评论量为307，点赞量为2063。
2014年至2015年期间，互联网上有多次汪峰在世界各地赌场赌博的新闻报道，汪峰在庭审中对于该事实亦未否认或提交证明上述报道为虚假的证据。2015年4月14日，汪峰参加在南京五台山体育中心举办的“2015中国(江苏)扑克锦标赛”的开幕式和冠军慈善赛。2015年4月16日，该锦标赛的后续赛事经公安部门调查因涉嫌赌博而被叫停。
2015年5月13日，新浪公司在新浪评论(包括新浪微博和新浪网)删除转载文章。
另新浪公司提交网页下载材料，证明其在转载涉诉文章后进行了多角度的后续报道还原事件真相，包括汪峰本人多次向媒体澄清事实的报道；提交了新浪公司与新闻报社等单位订立的《合作协议》，以证明约定：新闻报社保证其提供给新浪公司的全部信息真实、准确、合法，并且不会侵害任何第三方的合法权益，如违反该保证引起任何争议，新闻报社负责解决并全额赔偿。对此，汪峰认为新浪公司不能根据该协议免除侵权法律责任。
法院经审理认为：汪峰曾多次在境外赌场活动并经多家媒体报道，其于2015年4月参加的德州扑克大赛也因涉赌被相关职权部门叫停，故评论者将其与赌博相联系，并非无中生有，结合汪峰的行为表现，此种联系具有一定事实和逻辑上的合理性。
“赌坛”一词语意指从事特定社会行为的社会群体，因此，该“赌”字更应理解为对特定社会行为的客观描述，而非对行为法律性质的判断，韩炳江使用“赌坛”一词并不意味着给予汪峰法律意义上的否定评价。“先锋”一词更近于一种修辞上的表达，虽有一定夸大成分，但本身并无侮辱或诽谤内容。综上，韩炳江使用“赌坛先锋”一词难以认定构成对汪峰的侮辱或诽谤。从就主观过错分析，虽然韩炳江创办的风行工作室主要运用偷拍、跟踪方式拍摄明星，其本人亦长期从事娱乐新闻报道，但仅以此身份并不能推断其主观具有侵犯名誉权的故意。况且，因汪峰有多次涉赌报道，影响了社会对其在该问题上的一般评价，韩炳江的言论内容并未超出上述社会一般评价范围，故从言论后果分析，亦难以认定造成汪峰社会评价降低。
《新闻晨报》发表的涉诉文章，总体而言是一篇评论文章，该评论所基于的事实主要是汪峰所参加比赛的后续赛事经公安部门调查因涉嫌赌博而被叫停。该事实本身并非虚构。涉诉文章根据上述事实通过归纳、推理甚至演绎的方式表达观点、提出意见或得出结论，符合评论文章的一般特点。该文章配图，是以艺术创作的手法表达自己的观点。涉诉文章虽然措辞激烈尖锐，但其所基于的事实大体真实，所作评论基本属于个人观点表达，其言辞并未达到侮辱或诽谤的程度，且该文章和配图所评论的行为具有社会公共利益的性质，文章亦有弘扬社会正气的愿望，因此，涉诉文章并未超出公正评论的范畴，而是媒体正当行使舆论监督权的一种行为，难以认定构成对汪峰名誉权的侵害。
同时，法院指出，汪峰系具有一定社会知名度的音乐人，属公众人物范畴，其理应对社会评论具有更大的容忍义务。韩炳江及《新闻晨报》的评论虽有些尖锐，但韩炳江评论并非无中生有，《新闻晨报》的评论系基于公开传播的事实且出于社会公共目的发表，均未超过损害汪峰人格尊严的必要限度，因此，法律不宜对此类评论加以苛刻地限制，而汪峰作为公众人物应对上述评论加以容忍和理解。
综上，法院认定韩炳江、新闻报社及新浪公司均不构成对汪峰名誉权的侵犯，一审判决驳回了汪峰的全部诉讼请求。就起诉韩炳江一案，汪峰一方当庭表示上诉；就起诉新闻报社及新浪公司一案，汪峰一方未明确表示是否上诉。
本案审判长蔡峰法官同时指出，公共人物应充分顾及其个人品行和道德情操对社会大众的影响和示范效应，时刻注意自己在公开场合的言行举止，努力为社会公众树立良好榜样；而自媒体时代下的公民个人在享受言论自由的同时，也要注意用语的规范、文明、理性，切忌为追求所谓的轰动效应忽略语言选择、随意发表言论，甚至不惜损害他人合法权益。(记者孙莹)
中新网12月25日电 据香港“明报”报道，日前，郑秀文接受采访，自曝有“臭四”的外号是因为自己脾气不好，太保护自己对别人很凶，她已向曾受她气的人致歉。最近，郑秀文还在写书分享减肥经历与烹饪心得，现在她最爱洗碗，洗衣服也是强项，洗老公许志安的臭袜与内裤也不抗拒。郑秀文还自称有湿疹，生在敏感部位常让她坐立不安。
对于早前许志安参加内地歌唱比赛被崔健批评的事情，郑秀文表示许志安不会介意，自己则开始筹备个人演出，不考虑参加内地歌唱比赛。
中新网12月24日电 2013年，梅艳芳因患癌症离世，多年以来，家人为争取其留下的大笔遗产不惜多次大打官司。日前，梅艳芳生前遗物被拍卖，连内衣都包括在内，让人唏嘘不已。据台湾“东森新闻”消息，大多数遗物都被其国际歌迷会竞标拍得，而背后军事则是张学友和曾志伟。
日前，张学友携手好友曾志伟担任此次竞标的幕后军师，与梅艳芳国际歌迷会联手，会长出价进行竞标。除了梅艳芳参加第一届新秀歌曲比赛获得的奖杯外，其他对她非常重要的物品以及私人内衣裤等大多数遗物都被买回，尽力守住了她最后的尊严。
此外，张学友与曾志伟为维护梅艳芳的尊严，不惜抛下繁忙行程，担任竞标会的幕后推手，这样为了好友不遗余力的模样，不仅引来许多网友大力赞赏，也让女方的忠实歌迷相当感动，纷纷直呼“幸好有你们”。
中新网12月24日电 今日，蒋欣在微博分享名为“单身汪的圣诞幻想”的段子，称：“在这样的节日里，会有人捧着大束鲜花出现在你面前然后轻声对你说：‘麻烦让一下。’嘿！不要气馁，没什么大不了！这个时候你只需做一件事，一把抢过花掉头就跑，这样，你不但有了鲜花，还会有人‘追你’哦！想想是不是很幸福啊？”此外，蒋欣还晒出一张唯美写真，头上还被P上了一只圣诞帽。
网友看到微博后纷纷留言，“大美女，一定有王子来到你身边哦”，“哈哈，今天明天就这么干。多谢娘娘教导啊”，“新技能啊”。
中新网12月25日电 22日，严屹宽在微博中晒出一张和躺在病床上的爷爷的合影，遭到网友指责，有网友认为爷爷在病中，他却面带微笑，行为不妥。昨日，严屹宽发表长微博，回应此事，表示自己并没有想那么多，“病痛之前我常微笑面对，如果有人觉得不妥，我很抱歉。但，此时不笑，又能怎样？”
12月24日晚，严屹宽通过微博回应晒和爷爷病床照引热议一事，他表示爷爷因严重的帕金森症引发了一系列病症，情况不是太好，前段时间住进了医院，“爷爷住院时我还在横店拍戏，无法照料，全靠父母家人。最近戏已杀青，我才能有时间在病榻前尽孝”。
对于“为什么爷爷病重他还会有微笑”的网友质疑，严屹宽表示“拍照片时我并没想那么多，病痛之前我常微笑面对，如果有人觉得不妥，我很抱歉。但，此时不笑，又能怎样？更何况我平常在外工作，此刻能伴着爷爷看他入睡，能够病榻前彻夜相守，能够依然感觉到他手心的温度，我不知道这对别人如何，但对我真是一件值得高兴的事。”
最后他表示希望大家花更多的时间陪伴家人，因为陪伴才是最真实的爱！
据韩国《亚洲经济》报道，韩流鼻祖H.O.T和水晶男孩计划于明年上半年回归乐坛，引发网友热议。
歌谣界相关人士24日表示，H.O.T和水晶男孩将于2016年上半年以“完整体”的形式正式回归。由于两个组合回归的时间极为相近，有可能重现上世纪90年代中后期的竞争场面。
一知情人士透露，“H.O.T的5名成员已与各自的所属经纪公司进行协商，确定重新合体回归乐坛”，“水晶男孩的一名成员因个人原因还没有作出决定，其余成员正在准备当中，只要该名成员决定参加，立刻会以完整体的形式回归”。
对此，H.O.T和水晶男孩均表示：“目前完全没有回归的具体计划和安排，可能是因为成员关系亲近，经常私下见面，才会爆出这样的新闻。”
H.O.T于1996年发行首张专辑《We Hate All Kinds Of Violence》 ，正式出道。此后先后发行过《Wolf Sheep》、《Resurrection》、《I Yah》、《Outside Castle》等众多专辑，享有超高人气。2001年5月13日，H.O.T正式解散。2016年恰逢H.O.T成立20周年，选择在这一年重新合体回归，具有更为深远的意义。
水晶男孩于1997年推出首张专辑《学院别曲》，正式出道。2000年5月，组合解散，令粉丝扼腕不已。此后，六名成员以个人身份一直在韩国娱乐圈内活动。
中新网12月24日电 昨日，包贝尔在微博秀与妻子包文婧的好感情，写道：“我对包文婧说：为了证明我爱你，我会把你的相片放在钱包里。包文婧：为了证明你爱我，你就不应该有自己的钱包。”他还晒出一张搞笑图片，图中包贝尔的“辶场北P上长发和少女装，十分逗趣。
微博曝光后，网友纷纷留言调侃，“五六块钱的，揣兜里就好啦，要啥钱包”，“包文婧说的对”，“钱包可以有，但只能放照片”，“还想要钱包？你咋不上天呢？用不用大伙集资给你买窜天猴”。
怎么样才能“红”？在娱乐圈，要说有演员不想红，那一定不是真话――如果不想拥有万众瞩目，就不会站在聚光灯下。但怎样才能红，这个问题不会有正确答案，即使你有葛优的演技、王宝强的运气、姜文的霸气、赵本山的幽默，还要看你有没有观众缘，观众是否愿意接受你的角色……种种条件，可谓天时地利人和缺一不可。
有人说，在娱乐圈能“红”是要靠运气的。可是，幸运一定会留给有准备的人。不管是沉寂多年一朝爆红的靳东还是从草根一跃成为“50亿男演员”的黄渤，最终登上一线的实力演员哪个不是兢兢业业演了多年好戏？除了在表演上默默提升自己，男演员还要懂得扬长避短地经营自己。
娱乐圈不缺“小鲜肉”，他们年年新鲜、颜值一个比一个高，但要论演技，又有几个能跟实力派抗衡？而且，小鲜肉有他们的市场，实力派有他们的受众，彼此互不干扰，可以通过不同的方式获得观众的心。作为实力演员，没必要去跟鲜肉们拼颜值，只要把自身所长发挥到极致，等来了自己的运气，“一线”并不遥远。从长远来说，娱乐圈人生赢家不一定是先天条件最好的，但一定是懂得经营自己的、综合素质高的。对于实力派演员来说，经营好自己，提升演技、情商、人脉、眼光，这比颜值更重要！(莫斯其格)
据韩国《亚洲经济》报道，韩国男子组合EXO组合前成员吴亦凡、鹿晗与SM娱乐公司的所属合约纠纷案第二次双方法庭辩论日期推迟到明年1月20日。
据悉，由于吴亦凡、鹿晗方代表律师于22日下午向首尔中央地方法院提出推迟辩论日期申请，原定于本月23日下午在韩国瑞草区首尔中央地方法院进行的歌手鹿晗、吴亦凡与SM娱乐公司的“专属合约效力不存在确认”诉讼相关法庭辩论日被推迟到2016年1月20日。
吴亦凡与鹿晗先后在去年5月和10月向法院提出诉讼，要求法院判定他们与SM公司的所属协议无效，两人主张在收入分配等方面遭到了不公正待遇。SM公司则反驳吴亦凡与鹿晗的主张，称两人是通过EXO的活动获得人气后为一己之私而无视与公司的协议和EXO其他成员的合法利益。之后，首尔中央地方法院对吴亦凡、鹿晗与SM娱乐公司的专属合约是否具有效力的诉讼进行了多次调解，但最终以失败告终。
