中新网12月24日电 台湾“东森新闻”报道，韩国女星Amy(李允智)2008年出道，演艺事业一直表现平平，却频传负面新闻，2012年更因整形后疼痛难耐，滥用麻醉药物被逮捕，判处1年有期徒刑。她2014年9月再被抓包滥打麻药，遭韩国出入境管理所逐出韩国，10年内不得再入境。
Amy于2012年9月在1家美甲店内突然晕倒，紧急送医后被发现身上持有大量麻醉药物，遭判1年有期徒刑，后来改判缓刑8个月，并遭宣告2年内不得再犯，不料2014年9月再次被抓包违法施打麻醉药，22日确定被韩出入境管理所逐出韩国，因她持有美国籍，30日将飞往关岛。根据韩国法律，遭强制驱逐之后，至少10年内不得再入境韩国。
事实上，Amy最为人所知的就是和韩团“神话”李玟雨的短暂恋情，和男方分手后便频传负面新闻，除被指不断在节目上消费前男友，2012年更传出因整形后疼痛难耐，为了能随时施打麻醉药，曾被整形医院院长性侵却不报案。
12下一页
据香港媒体消息，昨天早上约7时12分，香港太古城宝安阁一名中年男子从高处堕下不治。警方正调查事件。据报堕楼的男子为有“新闻王子”之称的亚视前主播邓景辉。
据悉，邓景辉性格乐观、爽朗，前天仍有参与公司举办的圣诞派对，表现亦无异样。同事及同行好友对他的噩耗大感不解。邓景辉妻子是名空姐。据传邓景辉是因为近期投资失利，受到财务问题困扰，产生精神压力。
51岁的邓景辉目前在DBC数码电台工作，公司总裁罗灿表示，他是从警方口中得知邓景辉坠楼，才赶往医院了解状况。
近日，网曝歌手任静、付笛生这一对知心爱人双双患上了重病，付笛生被检测出前列腺肥大，任静则查出宫颈癌晚期。消息一出难辨真假，网友哗然，还有人开始为他们夫妻二人祈祷。
前不久，任静一家三口还曾亮相活动，谈笑风生地计划接下来的工作，当时的任静没有丝毫生病的迹象。对此，记者专门采访了夫妇俩，得到的答案竟然是这样的。两人表示：“昨天央视录节目期间，我就收到很多朋友、亲人的问候，我都蒙了，什么意思？每年我们都做体检，身体很健康，现在正是我们最忙碌的时候，我就奇了怪了，这些人都是怎么了，没有底线了？”
随后，夫妻二人在微博上传了视频，向大家报平安的同时还表示，会采取法律手段维护自己的权益。任静、付笛生表示：“个别的自媒体毫无道德底线，为了一己之利、博取点击率，编了一些假消息，大家看看我们好好的，所以这些谣言不攻自破，我们也将会用法律武器为我们自己维权。”随后网友纷纷评论：“一棍子打死得了，咒别人干吗？”“大家闲得太无聊了吧”“谣言止于智者，别再瞎传没影儿的事了，缺德！”。
中新网12月24日电 据台湾“东森新闻”消息，内地艺人鹿晗从韩国男团EXO退团后，今年1月遭前经纪公司SM娱乐提告“侵权”，法院23日当庭宣判他无责。
鹿晗所代言商品的厂商，使用他过去在SM娱乐期间拍摄的照片，SM娱乐以“侵犯著作权”为由提告，23日判决结果出炉，因SM娱乐曾在韩国贩卖艺人图像，网上也广泛流传该旧照，无法确实证据证明是鹿晗“授权”给厂商使用，所以宣判鹿晗无责，而他所代言的商品公司则须赔偿维权费用。
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，约翰尼・德普(Johnny Depp)近年主演的作品票房屡遭遭遇滑铁卢，据《福布斯》统计，约翰尼・德普每1美元片酬只能带来1.2美元的回报，获选为“2015年好莱坞回报率最低演员”第一位。
除了回报率最低演员排行榜外，《福布斯》还统计了回报率最高的前10位演员，结果“美国队长”克里斯・埃文斯以每1美元片酬赚取181.8美元，荣登榜首。
《福布斯》按照每名演员2015年6月以前主演的3部近作计算，以约翰尼・德普为例，他每片收入超2000万美元片酬，但《独行侠》及《贵族大盗》皆属亏本之作，就算《超越潜能》收支平衡，约翰尼・德普每1美元片酬，也只能令电影公司进帐1.2美元，回报率之低，系众演员首位。
紧随德普之后的第2至10位，依次为丹泽尔・华盛顿(Denzel Washington)、威尔・法瑞尔(Will Ferrell)、连姆・尼森(Liam Neeson)、威尔史密斯(Will Smith)、查宁・塔图姆(Channing Tatum)、布拉德・皮特(Brad Pitt)、本・阿弗莱克(Ben Affleck)，以及汤姆・克鲁斯(Tom Cruise)。
近日，身为联合国难民署中国亲善大使的中国演员姚晨，抵达巴基斯坦，开启了阿富汗难民探访工作。这也是继2010年与联合国难民署合作以来，姚晨奔赴菲律宾、泰国、埃塞俄比亚、黎巴嫩之后的第5次自费探访之行。
来到巴基斯坦首都伊斯兰堡，看着比传说中平静祥和，但联合国安保系统对当地危险系数评估为D级，最高为E级。刚刚踏上巴基斯坦土地时姚晨告诉记者，探访一行充满不可预测的危险，但是与难民交流给自己带来不小的收获和思考。除了问候以外，姚晨也带了生活用品和学习文具等送给当地难民家庭。
与此前着重于关怀难民生活困境不同，这次难民署将“教育”作为关注点。探访期间，姚晨见到了今年南森难民奖得主――阿富汗女教师艾琪拉・艾斯菲，她的教育理念涉及到对阿富汗未来的思考，让姚晨钦佩不已。“在这个世界上，很多很多角落，哪怕是战争的角落，依然有很多人道主义的救援者奋斗在一线。”姚晨说，“我希望能通过一个演员的影响力，向更多的中国人传递跟难民有关的信息，让他们了解什么是难民，让他们知道难民此时需要什么样的关注。我想这个就是我的任务。”
本报记者 张艺
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，汪明荃(阿姐)早前在TVB《万千星辉颁奖礼》中视后角逐中，败给胡定欣。汪明荃老公罗家英得知妻子落败后在微博发表感言，劝汪明荃不要再参加比赛跟年轻一辈争长短。罗家英此番言论引来揣测，后来他删掉了这段护妻的文章。昨日，他就事件作回应，称自己见到老婆受委屈感到心痛，觉得她像“陪斩”般，所以他心里难受。
罗家英称早在颁奖礼前已劝汪明荃不要再参加颁奖礼，对她而言多一个奖或少一个奖已无关重要。他说：“我发表文章是本着爱妻情分。公事上我不作评论，但私事上她是我的妻子，见她受委屈，非常心痛。她辛苦了这么多年，对无线一直忠心，见她此次像‘陪斩’般，心里怎会好受？”罗家英还强调这是他个人感受，跟妻子无关。他又称以后在微博只讲风花雪月就算了。
中新网12月23日电 韩星小五(金恩圣)虽然以歌手身份出道，但在内地因为加盟《天天向上》主持团被观众熟知。近期，小五即将回国服兵役引发热议。由他出演、南海影业出品的爱情励志喜剧电影《恋爱教父之三个“坏”家伙》，也将成为其与中国的“告别”之作。今日，中新网(微信公众号：cns2012)特邀小五做客演播室，与网友分享出演该片背后的故事。
《恋爱教父之三个“坏”家伙》讲述了三个失恋、失业、不得志的“渣男”分别因女人砸了饭碗，于是三个男人决定结成“复仇者联盟”，可是复仇之路充满曲折，期间笑料百出，对想要学习恋爱的男女颇有借鉴意义。
谈及加盟《恋爱教父之三个“坏”家伙》的初衷，小五坦言，“因为我们导演很厉害，包括我的角色，但无奈相处时间太短，很遗憾。第二个原因是我们天天兄弟的浩二、田源、枫哥(钱枫)都在，跟他们一起很开心，所以我就选了这部作品”。
回忆起拍摄经历，小五透露，虽然和他们打戏很多，但好在都在一起，“在重庆拍摄，只是我跟矢野浩二的对手戏比较多，所以我们拍完戏私底下可以一起去吃个饭”。谈及扮演的角色，他介绍道：“好像(他)是得了很难治的病，但他是一个特别乐观的病人。”
被问出演病人有何感受，小五坦言会换位思考，“如果我得到了这个病，没办法治，我应该有什么样的状态和心态呢？这个角色很乐观，我就想，如果我到了这个地步能不能像他这样乐观”，同时，他也强调需要用乐观的心态去生活，“我现在身体没有问题，所以一定要感谢、感恩，要乐观去过生活。这个角色很乐观、很帅，但是他的身体状态不太幸福”，说罢，小五更大呼自己是特别幸福的人。
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，12月20日，香港演员邝佐辉癌症复发病逝，终年59岁，丧礼安排于周日 (12月27日)举行。第二天早上辞灵礼后，遗体将捐献，送到香港中文大学为医疗教育和研究作贡献。
邝佐辉生前好友廖安丽表示，丧礼12月27日傍晚6点半开始，有诵念玫瑰经和分享时间，晚上8点半守灵弥撒。
1956年出生的邝佐辉，1978年报读无线艺员训练班入行，从影37年。曾演绎多个经典“绿叶”角色，于刘德华版《神雕侠侣》中扮演尹志平，令人印象深刻。
中新网12月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，韩国女星金泰希和Rain交往3年多，频传出婚讯，外界也十分看好两人修成正果，不过Rain最近忙着巡演和筹备新辑，今年结婚已不可能。近日，有他的密友爆料称两人“明年应该会结婚”。
金泰希和Rain恋爱后常毫无遮掩上街约会，Rain还跟随女友受洗成为天主教徒，因此外界都十分关心两人婚期。近日，韩国综艺节目向演艺圈内百名相关人士做调查，Rain与金泰希获选为2016年会结婚的明星情侣第一位，就连Rain挚友都透露，“2015年因繁忙行程没办法结婚，但明年应该就会结婚”。
日前，Rain曾被问女友金泰希美不美，当时他露出害羞神情，腼腆笑说：“当然漂亮。”而他还坦言很喜欢节目《超人回来了》的秋小爱，“如果以后我变成爸爸了，想要生一个像小爱的女儿”。
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，昨日，周润发(发哥)被拍到与“发嫂”陈荟莲去旅行过圣诞。
昨日，他们在机场现身，周润发戴黑眼镜与发嫂拖着旅行箱现身。在机场临入禁区，他们被媒体包围拍照。被问到要去哪里旅行，周润发没有回答，但多次说：“你被人赶上了！”原来有其他媒体为追访周润发几乎踏入禁区范围，所以周润发提醒大家不要越界。
中新网12月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，韩国男团EXO本月20日带着新歌上音乐节目《人气歌谣》宣传，等表演节目全部结束，主持人准备宣布当周冠军得主时，刚出道的5人新男团Road Boyz却挡住了一位EXO成员，歌迷看到后纷纷炮轰Road Boyz。
影片中15秒处，可以看到新男团Road Boyz正因发现自己出现在镜头前而感到开心，还手舞足蹈向镜头打招呼，不过EXO歌迷发现，因为Road Boyz身处原先EXO成员应该站的位置，导致EXO成员灿烈必须在后方不停调整自己的位置才能出现在镜头中。对此，粉丝十分不满。
针对此事件，Road Boyz所属经纪公司也发表正式声明道歉，表示节目中Road Boyz成员的行为造成许多人不快，对于EXO也真诚的感到抱歉。公司还表示：“他们是出道才一个月的新人，眼界有限，表现出了欠缺考虑的一面。”经纪公司承认这部分的疏忽，并确保不会再有这种情况发生。
中新网12月24日电 近日，有网友发现电视剧《芈月传》全集资源遭到外泄。12月23日，《芈月传》版权方发表反盗版联合声明，该剧官方微博转发此声明。声明中称，某网盘及其上传分享者擅自非法协助销售、传播尚未播出内容，给版权方造成难以弥补的损害。并郑重告诫该网盘等立即停止违法行为。
12月23日晚，《芈月传》版权方发表反盗版联合声明，首先感谢观众对此剧的厚爱，并表示，近期版权方发现有网络上传者、传播分享者以及网盘等平台，擅自通过互联网非法协助销售、传播电视剧《芈月传》尚未播出剧集内容，给版权方造成了难以弥补的损害，也破坏了行业良好秩序，严重涉嫌构成侵犯著作权罪、侵犯商业秘密罪等刑责。版权方已经向公安机关报案，要求追究犯罪嫌疑人的刑事责任，并保留进一步要求赔偿损失的权利，并透露公安机关已经立案侦查。
版权方再次郑重告诫相关盗版者及网盘平台，立即停止该违法行为，悬崖勒马，避免更大的刑事及行政处罚。随后，版权方还呼吁广大网友要通过合法的渠道观看此剧，切不可擅自转发，惹祸上身，恳请大家共同抵制不法行为，共同打击知识产权犯罪！随后，“芈月传官微”转发并呼吁称：“尊重正版，选择合法渠道观剧。”
“发红包加关注可得全集《芈月传》……”就在81集《芈月传》播出过半的时候，《法制晚报》记者发现，网上流出全集视频。
记者跟进调查发现，该版本确实是全集，但是其中的电视台已播出剧集为高清版本，后续内容则画质粗糙。《芈月传》出品方――东阳市乐视花儿影视文化有限公司昨天发出紧急声明，表示已向警方报案。该剧制片人曹平透露，已在取证阶段，调查有进展会对外公布。
律师对《法制晚报》记者表示，即便是非营利地传播这类“盗播”影视产品都属于违法行为。
・记者暗访・
《法制晚报》记者发现，《芈月传》的全集资源，在淘宝网和微信朋友圈都在以不同的方式进行兜售。微信朋友圈中有的显示“红包10元即可观看81集整剧资源”的“叫卖”信息，有的则表示只要关注某微信号即可免费获得。而淘宝网上则标价4.99元到10元不等。
记者分别在淘宝网和微信中购买了该剧，发现购买的两个视频资源属于一个版本。
记者首先在淘宝店铺中向卖家进行咨询购买。对于该剧的视频源头，卖家颇有些神秘地对记者表示，是“官方渠道获取”，并许诺说该视频资源可以保证高清。
在通过支付宝付费后，卖家交给记者一个网盘链接，称：“你要将该内容保存到自己的网盘中，该文件有动态密码，一个小时一换，所以你动作要快。”
记者按照卖家教授的方式将《芈月传》的内容保存到自己的网盘中，随后观看卖家所称的高清电视剧。
记者发现，这个“盗播”视频资源其实质量并没有保证。电视台已经播出的前40多集确实是高清版本，但电视台未播出版本画面粗糙颜色灰暗，屏幕上方还显示出播出时间轴。
随后，记者又根据微信朋友圈的推荐，去寻访“卖家”。此次，记者并未花钱付费。“卖家”坦言：“只要关注某个微信号即可获得视频内容。”
在记者关注了某微信号，并对微信号的某篇文章进行分享，截图给卖家后，卖家发给记者一个网盘分享，说：“这就是《芈月传》原片儿。”
记者将通过淘宝与微信所得的两个版本的视频内容进行对比，发现两个视频资源属于一个版本，但被网友分散到不同网盘中。
记者了解到，这其实已经不是《芈月传》第一次被泄露，此前还有个50集的版本在网上流传。尽管画质不佳，但芈月的老妆造型还是被提前曝光。老年芈月脸上布满皱纹，满头白发，看起来相当虚弱，和年轻时散发出来的霸气完全不同。
・片方回应・
已报警待取证 举报人可获奖金
对于网络上的全集外泄，《芈月传》的出品方――东阳市乐视花儿影视文化有限公司昨天发出紧急声明，表示已经向警方报警，具体事宜还需等待警方的结果。
声明中提到，“泄露”行为不仅严重扰乱了正常的播放秩序，更涉嫌构成侵犯著作权罪、侵犯商业机密罪。声明同时表示，“对于向权利人举报第一个非法上传、传播电视剧《芈月传》尚未首播的剧集内容的犯罪嫌疑人并经公安机关确认的，权利人将向举报人奖励人民币壹拾万元整”。
《芈月传》导演郑晓龙目前身在国外，昨天在接受记者采访时表示，目前还不太了解国内的情况，对于盗播，他感慨地说：“有人想借着这部电视剧发财。盗版在中国是很难杜绝的一件事。但这种做法构成了刑事犯罪，片方目前已经报警。”
而对于片源为何会泄露，制片人曹平坦言，目前他们也不知道从哪里流出的，“只能委托公安机关调查了”。
流出版本为样带 找到源头取证困难
而对于网络上流传的视频资源，有业内人士对记者分析说，流出版本应该是《芈月传》的样带。
对方直言：“此次视频资源外泄版本应为粗剪版本，也就是样带。”所谓样带，一般是片子拍好后报送有关部门审查，送给电视台审片，或是后期制作时给制片人、导演看的。
此外，由于播放时屏幕上方仍留有时间线，业内人士认为也比较好查找外泄的源头。“出品方给不同播出平台的视频中，时间线的位置有所不同。如果是播出平台外泄，是能够辨别的。”
对此，记者向制片人曹平求证时，她坦言：“片方确实通过某些防伪标识能够将泄露样片找到源头。虽然范围很小，但是依旧存在取证困难。”
对于事态进展，曹平表示：“我们正在缩小范围，进行取证，一旦调查有进展，一定会对外公布。”
曹平同时希望借助媒体的力量发出呼吁，“希望广大观众、网友通过合法渠道观看《芈月传》，共同抵制不法行为，维护正常的播出秩序。”
・平台损失・
收视率已经下滑 视频网站损失更大
虽然画质粗糙，但是全集剧情确实外泄。郁闷的除了出品方，首先受到冲击的，是重金拿下该剧首播权的几大卫视和网络平台。
据了解，北京卫视、上海东方卫视享有《芈月传》的首轮黄金时段播映权，安徽卫视享有首轮非黄金时段播映权，乐视网、腾讯视频享有电视剧《芈月传》的信息网络传播权。
自《芈月传》片源外流后，该剧收视率出现下滑。记者发现，在流出前，该剧收视率在两大卫视都达将近3%，而流出后的第二天，两大卫视收视率都略跌0.2%左右。
北京卫视的相关负责人坦言，此次的外泄很少见，“之前被盗播的影视剧很多，包括《甄执》，但这些剧在卫视播出前大多是先在地面频道播出，或者发行了DVD。但《芈月传》不一样，这才第一轮首播，也没有发行DVD，却已经在网上流出了全集。”
该负责人用“郁闷”来形容自己的心情，坦言盗版出现后无疑会影响《芈月传》的收视成绩，希望盗播的源头尽快被查清并切断。不过他认为，比起受众多是中老年观众的卫视平台，视频网站的损失其实更大。据了解，《芈月传》的网络版权为200万元一集，81集总价高达1亿6000万。
・律师说法・
盗播现象业内常见 非营利传播也违法
热门电视剧出现盗播并不罕见。记者了解到，面对盗播，多数影视公司一般多采取向公安机关报案，并发布律师函。但由于许多盗播网站没有正式注册或选择在海外注册，追责难度很大，盗播现象也屡禁不止。
对于网络盗播，业内不少公司干脆不发地面频道、不制作DVD碟片，甚至试图以 “双版本结局”来减少盗播、超播带来的危害。业内人士还曾建议，电视剧播放可效仿电影放映，使用密钥，从技术上进行保护。
然而，几乎采取了所有“防盗”措施的《芈月传》仍旧难逃外泄厄运。
北京市浩天信和律师事务所律师郑欣表示，无论是以营利为目的还是单纯的扩散、传播这类“盗播”影视产品，都涉嫌违法。
他告诉记者：“以营利为目的，盗播权利人影视作品的行为可能面临承担民事、行政、刑事三方面的法律责任：民事责任方面，盗播行为将视其侵权情况承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任；行政责任方面，根据盗播行为情节、后果的轻重程度，可能面临停止侵权，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并处以罚款，情节严重的，还可以被没收主要用于实施侵权行为的工具、设备等。刑事责任方面，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，将可能涉嫌侵犯著作权罪，并需承担刑事法律责任。”
而对于“朋友圈扩散”这类新型事物，郑欣表示，即使不以营利为目的，在朋友圈等私人社交媒体传播侵权作品，亦应承担民事法律责任，包括停止侵害、赔礼道歉、赔偿损失等。
文/记者 王磊 制图/廖元
近日，琼瑶状告于正侵权案以“判定于正侵权、于正向琼瑶道歉，赔偿原告500万”而告终，但这场历时一年零七个月的官司并未彻底画上句号。22日，琼瑶代理律师王军在微博发出媒体函，称《宫锁连城》(以下简称《宫》)经由司法审判确认为侵权作品，望相关视频播出平台即时永久下线该剧。
琼瑶方面在媒体通知函中写道，法院判决已明令停止《宫》剧的复制、发行和传播(永久禁令)。鉴于目前仍有部分网站及播出平台以全剧在线观看、剧集片段播出等方式对《宫》剧进行传播，琼瑶方严正声明并紧急通知，望相关视频播出平台依据司法判决，即时永久下线《宫》剧，停止对《宫》剧的一切复制、发行、传播，合力维护影视行业健康发展。
网友评论
在国内，知识产权官司不但耗时耗力，而且举证艰难。因此，大家对于所谓的抄袭一般都是得过且过。于正在某次回应抄袭质疑时这样说，“郭敬明有人说他抄袭，人家去告他，他输了；什么时候有人告于正抄袭了？从来没有吧。我没有受到任何的惩罚。”但随后就被网友打脸，“琼瑶阿姨还就告你了，现在看于正这是在啪啪地打脸啊。”
事实上，在判决结果出来后，编剧汪海林就曾写过一篇文章，“我觉得不应该只是盯着于正一个人，于正有他赖以生存如鱼得水的‘大环境’，就在一审判决后，有些电视台看到终审裁决一时还没出来，于是抓紧播出《宫》，这是什么？没有起码的是非观念！”行业需要道德建设，需要规矩，媒体也好，播出平台也好，需要有一点社会责任，有一点是非观。
刘德华2012年喜获爱女刘向蕙。日前，他一家三口到日本度假，被目击安排的“护娃团”阵仗浩大，占据半个餐厅。
据悉，刘德华日前带着妻小到日本轻井泽度假，下榻一晚约人民币3900元的饭店。这次他带去的“护娃团”阵仗依旧浩大，被目击随行人员几乎占据半个餐厅，宛如包场，旁边还有摄影师不停拍摄，像是帮忙录制家庭影片，一家三口开心度过悠闲假期。
热播剧《芈月传》昨日在京庆功，针对外界质疑和议论，导演郑晓龙表示这说明观众的喜爱，“如果不喜爱，早就弃剧了。”
谈及最近的盗播风波，郑晓龙说到眼眶泛泪，称“干电视那么多年了，不会受打击的”。
专家称知识有误差在所难免
《芈月传》在东方卫视和北京卫视播出后，牢牢占据了全国卫视收视冠亚军的排名，在乐视网与腾讯视频的网络播放总量也相当惊人。
伴随着热播，也出现了对剧中历史、服装、饰品等各方面的吐槽。导演郑晓龙昨天先是总结，称争议讨论越多，说明观众喜欢，如果不喜欢早就弃剧。
到场的幕后创作人员也都一一回应了质疑。担任《芈月传》历史顾问的秦汉史专家王子今指出，看剧本期间就感觉剧组很尊重历史原貌，也想追求展现历史的精彩，“只是今天的电视剧想要完全还原历史原貌，知识有误差在所难免。”
服装指导回应服饰质疑
关于服饰质疑，获得过金马奖最佳服装指导的陈同勋说：“《芈月传》的故事被设定在先秦战国时期，根据史料记载，先秦时期，印染与丝织技术已经足够纯熟，可以完成颜色鲜艳、绣品精美的服饰，只是这一点常常被人忽视，尤其是楚国。这个戏中比较难的是扔掉大家所熟知的(服饰)，重新找出一个大家能接受的(服饰)。”
孙俪庆幸能演甄趾拓略
