一直被质疑能挑战甄指叻宓乃镔常昨天匆匆出现在庆功宴，她感叹能遇上甄趾拓略铝礁鼋巧是人生之幸，“未来真的不知道演什么了”。 但她并不后悔在甄种后接演芈月，“这是两个看似雷同但完全不一样的角色，无论从人物的性格质感，还是表演层次，对于一个演员来说，都是全新的体验和挑战”。
主持人趁机爆料，原来孙俪家中一双儿女，对剧集态度很不一样。女儿小花看到孙俪出场，真心称赞：“妈妈好漂亮。”儿子等等看到《芈月传》会下意识关电视，“里面全是坏人”。针对芈月难产戏是演技爆表，孙俪笑说：“生孩子没那么痛苦，毕竟是演戏。”
高云翔自嘲洁癖被治愈
马苏为了《芈月传》献出了荧屏首次“坏女人”表演，谈到剧中角色魏琰，马苏说：“坏得还不过瘾。”但通过和孙俪、刘涛等人飙戏，“感觉这部戏下来，自身有了非常明显的提高”。戏份主要集中在后半段的高云翔，对于网友点评“义渠王”草原造型“不讲卫生”时笑着回应，自己的洁癖在演完“义渠王”后全治愈了。
另外，针对近期出现的《芈月传》未完成版全集资源泄露一事，导演郑晓龙、制片人曹平愤慨之余，还与播出平台代表联合发布了《芈月传》反盗版声明，称已经向警方报案，要求观众通过正规渠道观看剧集，网络盗版应尽快删除，显示了打击侵犯知识产权的非法行为的决心。(记者 陈慧)
中新网12月23日电 据台湾“东森新闻”消息，五月天出道16年，主唱阿信因歌声动听、外表帅气，获得许多人喜爱.过去他因身材发福被认为容貌与胡瓜越来越神似，近日他的近照曝光，有网友发现他再度瘦回瓜子脸。
39岁的阿信虽然已经出道多年，但稚嫩的童颜脸依旧没变，但过去曾因为身材越来越发福，被指撞脸综艺大哥胡瓜。日前，阿信与友人合照曝光，从照片上可以看出他的脸明显消瘦了一圈，而且还难得已经弄了头发，让粉丝尖叫“好帅，而且变瘦了”。不过，有网有粉丝担心他是否因忙着写歌、常熬夜才变瘦，纷纷心疼留言让偶像注意身体。
12月23日，华西都市报记者从北京获悉，央视时隔20年后，将在2016年春晚第二次设立4个分会场。据悉，经上级有关领导批准，四个分会场分别设在泉州、西安、深圳和呼伦贝尔。
20年前的1996年春节联欢晚会，第一次设立了春晚分会场。华西都市报记者分别到北京、西安、上海的三个会场访。当时，北京晚会现场由赵忠祥和倪萍主持，程前和袁鸣主持上海分会场，张晓和年仅20出头的周涛在西安主持分会场。当年这台晚会由张晓海导演执导。
时隔20年后，央视春晚第二次设立了分会场。据华西都市报记者了解，近几天央视春晚团队工作人员已到泉州探访著名景点，先后考察了开元寺、泉州海外交通史博物馆、蔡氏古民居等景点。
2016年央视春晚进行创新改革，要在全国东、西、南、北设4个分会场，以实现“东西南北中、全民大联欢”的创作基调。4个分会场将和央视主会场同步直播，届时，观众可以在直播中看到央视总部、泉州、西安、深圳、呼伦贝尔分会场的不同景像。
中新网12月23日电 今日，李冰冰发布一篇名为《澳寰历，看病也得因地制宜，点赞祖国医护让我满血复活》长微博，详述了自己在澳大利亚生病就医，之后经历波折终于回国看病，最终病愈的经过。微博中，李冰冰还称：“发烧22天，医生终于大手一挥宣布可以出院了。感谢大家关心！希望大伙儿都好好爱护身体，健健康康的！”
文中，李冰冰叙述了自己在澳大利亚发病的经过，“11月29号，我到达澳洲(澳大利亚)准备开始新电影的拍摄，30号工作开始，试妆造型如火如荼，而我的发烧也悄悄开始了，十几天断断续续就没停过，体温一直处于37.5～41度低烧到高烧的持续波动状态，几乎没有下降到正常体温”。
而澳大利亚接诊医院的表现，让李冰冰起了回国治疗的想法，“12月14号中午12点，我再次到达澳洲医院的急诊，高烧38.9，当时没有医生，等待2个半小时后医生来了，跟医生沟通病况后，在我的极力要求下他同意验血，等待验血结果的三个半小时里，体温两度飙升至39度以上。面对血检结果，医生不能确诊到底是什么病因诱发持续高烧，只是觉得烧了两周了这很不正常，怀疑我得非典型性肺炎了，于是又去拍片子，结果也是NO。在这里确实拖了半个月了也没搞清楚到底是什么病，大概不到十分钟我俩自己内心做好了决定：连夜赶回国！”
文末，李冰冰也感谢国内医疗工作者们的付出，并认为，“我这一次是深有体会，不用羡慕国外的月亮比国内圆，就跟人一样谁都有优点和缺点，国外有国外的好处，但国内的就医环境和医护水平真的不是盖的，他们相对更了解国人的体质，能迅速有效，灵活变通的因人而治”。
附长微博全文：
人生是不是总是这样充满戏剧性，时不时地跟你开个玩笑，有意无意的考验考验你，检验下你的心志和对生命的理解之类的，而这次我真的被考验到了……
我的“澳濉 就是这样开始了，回想这段生病过程，像一部荒诞电影，不可思议，11月29号我到达澳洲准备开始新电影的拍摄，30号工作开始，试妆造型如火如荼，而我的发烧也悄悄开始了，十几天断断续续就没停过，体温一直处于37.5～41度低烧到高烧的持续波动状态，几乎没有下降到正常体温。现在想起赶回国前的最后一天真是心惊后怕！
那是12月14号中午12点，我再次到达澳洲医院的急诊，高烧38.9，当时没有医生，等待2个半小时后医生来了，跟医生沟通病况后，在我的极力要求下他同意验血，等待验血结果的三个半小时里，体温两度飙升至39度以上。面对血检结果，医生不能确诊到底是什么病因诱发持续高烧，只是觉得烧了两周了这很不正常，怀疑我得非典型性肺炎了，于是又去拍片子，结果也是NO。好在身边的同事头脑是够清醒，当即建议我回国治疗，烧半个月了，命要紧！我思考了一下，在这里确实拖了半个月了也没搞清楚到底是什么病，大概不到十分钟我俩自己内心做好了决定：连夜赶回国！就在和剧组详细沟通得到确认可以离组的半个小时里，当晚的机票已经一张都没有了！同事劝我明天再想办法，可是我有点担心了，太没安全感，每次服用退烧药，降烧只管一到两个小时左右，就会迅速反复，一天之内已经几次烧到39度多，如果这么折腾下去这一夜等待也许真会要了我的命，我实在没有体力再对抗这发烧的魔鬼，身体实在扛不住了。有句话说得好：天无绝人之路！正走投无路时，国内朋友帮忙抢到了当晚的2张机票。立刻请医生开诊断证明，确认我的状况和病情可以乘坐飞机的，不存在传染危险。
就这样怀揣三盒退烧药直奔机场，路上体温再次飙升至39.7，与北京的医生通话，她告诉我“这么高的体温如果降不下来，我是不同意你上飞机的，因为很容易低血压发生休克，这会是很危险的！”我听了之后吓的都哭了，心里只有一个信念：我要回国！我要回北京！我要治病！
为了能保持一个正常体温可以上飞机，严格按照医嘱交替吃必理痛和布洛芬，换登机牌时体温终于再次下降，我甚至激动地哭出来了，因为这意味着我可以顺利登机了，但因为体力消耗太大加上腰疾复发，在机场内我甚至全程只能坐轮椅。9个小时的飞行，设置了四五个闹钟，定点吃退烧药，以确保可以顺利到达香港转机，一夜未睡，心中只有一个信念：回国治病！只有回国才能得救！在香港转机的时候幸运通过体温检查，登上香港飞北京的航班时，我的心里终于踏实了，还有四个小时就可以到北京了！到家了，我就快要得到救治了！这一步一步每一步跟闯关一样，像拍电影一样惊险。
因为扁桃体炎症实在太重了，嗓子口疼痛加剧，退烧药似乎也达不到退烧效果了，在还有40分钟到达北京的时候体温再一次飙到39.6度，身体开始不停的寒颤发抖，同事吓得赶紧给我喝热水吃退烧药，幸好已经快到北京了！落地前，北京的同事就提前拿好我的就诊卡，一大早就到医院安排好了，落地直奔协和，一分钟没耽误，到达医院时我似乎都觉得我要好了，像是回光返照一样突然有了一点力气，做检查、抽血、跟医生介绍病情，终于身体里集聚的最后的也是唯一的一点能量全部释放完了，我也终于倒下了。医生当即确诊是化脓性扁桃体炎，然后确定治疗方案并让我立即住院。
刚输上液，体温再一次飙到40.1度，全身不停的寒颤发抖持续了一个多小时， 连协和医院的医生都说：你这次的炎症太重了，拖的太久了，现在很少能见到这么重的化脓性扁桃体炎，特别是成年人，真的很危险。协和的主任说：这次的大病检验出你这身体底子真不错！靠自身免疫力能扛这么久，一般的早倒下了。从15号住进北京协和，开始两天每天体温仍然飙到40.1和39.4，第三天才稍降一点到38.6来，而这样的持续高烧，从在澳洲的时候就开始了，连续烧了14天，烧的人虚弱无力，这几天一口东西不能吃，喝口水都跟咽刀片似的，太疼了！真是受老罪了。真不是啥大病，也不是啥疑难杂症，就是因生生地拖着得不到及时的用药治疗，(必须说明一下：这是细菌感染必须要使用抗生素，如果是病毒感染那抗生素就不会起任何效果了，在澳洲医生一直纠结于我是病毒感染，一直不给用抗生素，所以导致病情恶化，)长这么大也没把自己弄这么惨过，人生第一回住院，幸好最后关头回来了，得救了！
这次可能真的算是我的一劫！大病一场对自己也是个教训，绝对是科普了一次，真是学到了很多医学知识，包括看验血报告单，解读各种检查结果。我也用自己的经验提醒大家，平时还是要储备一些基础的医疗知识，以备不时之需。
在这里我要特别感谢协和医院的医生护士们，快速诊断，用药准确，治疗有效，认真负责，救人于危急，我这一次是深有体会，不用羡慕国外的月亮比国内圆，就跟人一样谁都有优点和缺点，国外有国外的好处，但国内的就医环境和医护水平真的不是盖的，他们相对更了解国人的体质，能迅速有效，灵活变通的因人而治！感谢祖国的白衣天使，这对我来说可能是一生都难以忘记的惊险记忆……也要感谢剧组给了我充分休息康复的时间。还要感谢所有关心爱护我的网友朋友们，谢谢大家！我好啦！
今天终于出院了，整整住了一星期，一个小病引发了一场戏剧性如拍电影般惊心动魄、跌宕起伏的求医治病的惊险历程，最终得以劫后余生！那就休养休养，待我满血复活，继续开工！
中新网12月23日电 今日，林志颖在微博晒出一张乔装打扮后乘坐出租车的照片，还分享了与司机的逗趣对话，“搭出租车买宵夜去，司机大哥说你很面熟耶，我心想被认出来了，说是喔，谁啊？？司机大哥说就是那个林，林什么，林俊杰啊”。
对此，有网友留言称，“你一说还真的有点像”、“司机也真是好眼力”、“这让你情何以堪”。
中新网12月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，修杰楷与贾静雯登记结婚以来，一家四口过着十分幸福的生活，贾静雯与前夫孙志浩所生的女儿梧桐妹也对这位继父相当认同。昨日，修杰楷在网上晒照称自己得到“梧桐妹手绘牌”T恤。
修杰楷昨日在网上炫耀自己得到“Angel大师亲手手绘设计款”T恤，其实正是贾静雯大女儿梧桐妹所送，照片中，他的T恤被梧桐妹随意涂鸦，看起来十分有趣。对此，修杰楷不仅直呼开心，更说要“穿它出门当个时尚人”。梧桐妹虽不是修杰楷亲生，但两人有这样好的感情，已不少网友羡慕不已。
其实过去修杰楷就已和梧桐妹培养出超好感情，不仅常去学校接送她，梧桐妹也曾开心的从背后熊抱这位继父，网友纷纷赞修杰楷是“最佳继父”。
中新网12月23日电 据台湾“东森新闻”消息，范冰冰出道多年来不仅出演过多部经典影视剧，其在时尚领域也颇有眼光。今年5月，她出席纽约大都会博物馆慈善晚会(Met Ball)时，以一袭“紫金城”礼服成为焦点，近日，该造型被时尚杂志《Cosmopolitan》选为2015十佳红毯造型。
今年5月，范冰冰到美国参加纽约大都会博物馆慈善晚会，当时她身穿一件名为“紫金城”的礼服，造型主要是金色亮片平口洋装，外面搭着绿色图腾长袍。日期，其造型被《Cosmopolitan》票选为2015十佳红毯造型，而同样入围的还有泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)和朱丽安・摩尔(Julianne Moore)等，范冰冰则是入围明星中唯一的华人。
中新网12月23日电 今日，佟大为转发工作室分享的一组电视剧截图，图片中形容了当妻子如何的辛苦，并写道：“不要跟你老婆讲道理？老婆，就是道理，老婆说啥就是啥！”感谢妻子关悦。随后，关悦转发该微博，要求佟大为多回家陪孩子，“那老婆说：可不可以不要那么忙、那么辛苦！多陪陪孩子，可以不？”
微博曝光后，网友纷纷留言点赞，“这恩爱秀的给我99分，还有一分怕你骄傲”，“你开玩笑秀恩爱我都不习惯”，“你就是中国好老公”，还有人给关悦留言道：“大为说：这个可以有。”
中新网12月23日电 据香港“明报”消息，近日，黄家强最为内地手机品牌担任代言人，日前播映他的广告宣传片。宣传片中，他与亡兄黄家驹隔空合唱《海阔天空》。镜头前他与假“家驹”拥抱，但假“家驹”被网友吐槽像山寨版的蜡像。昨日，黄家强回应拥抱假“家驹”，称自己也觉得不像，但意义上已达到。
对假“家驹”遭差评，黄家强称演出时投入唱歌没看清楚。不过，现在看照片她也觉得不像，但他相信品牌已尽力，在科技上未达标，但意义已达到。发布会上他很感动，除了他捐出110万人民币外，该品牌老板还又捐出110万人民币，合共筹得220万人民币。这笔钱将以黄家驹名义建学校、图书馆与儿童快乐家园。对于黄家强此举，有人斥其“发死人财”吗，但也粉丝为其抱不平，称黄家强饱受压力。
中新网12月22日电 台湾“东森新闻”报道，修杰楷21日出席网络购物活动，现场粉丝带来2岁儿子给他抱，他开玩笑说要帮女儿先订娃娃亲。虽然多了女儿，但修杰楷不忘和老婆培养共同兴趣，除了都爱运动健身，两人也都喜欢网上购物，笑说曾经刷了上万元，老婆喜欢就好。
25日圣诞节将至，修杰楷21日出席活动，最近忙拍《我的30定律》的他，心疼爱妻单独照顾女儿，表示会考虑办圣诞节派对外，老婆喜欢买什么，“预算无上限，她说了算。”修杰楷也说，平常贾静雯喜欢网上购物，如果看到喜欢的东西，买了后再跟他说“就当作你送我的”，甜蜜互动也让大伙直呼好闪。
修杰楷说，目前虽然拍戏忙碌，但平常老婆贾静雯会贴心拿剧本陪他对戏，也会给予拍戏上的建议。
123下一页
中新网12月22日电 日前，琼瑶《梅花烙》诉于正《宫锁连城》著作权维权案终审落幕，被告于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。昨日，琼瑶发表长微博诉说心路历程。随后，“扬州王波律师”转发此长微博，并称诉于正《美人制造》涉嫌抄袭作家周浩晖小说《邪恶催眠师》的案件，也将于(2015年)1月19日开庭。而周浩晖也转发并表示期待开庭。
“扬州王波律师”在微博中称：“琼瑶老师提到的周浩晖与于正等案件由我代理，历经数月也即将于1月19日开庭。周浩晖先生和您一样的信念，正义会迟到，但永远不会缺席！”12月21日晚，作家周浩晖转发并表示期待判决，称：“感谢琼瑶老师的鼓励，感谢王律师的细致工作，其他的不多说了，等开庭，等判决。”
据悉，周浩晖去年就发表微博宣布，自己将起诉于正新剧《美人制造》涉嫌抄袭自己的小说《邪恶催眠师》。并上传20多位网友表示《美人制造》抄袭《邪恶催眠师》的微博截图，并表示：“本来不想耗费精力的，但这两天回过味来--我这种态度不是鼓励继续抄吗？所以又改变主意了。于正，琼瑶阿姨那边的案子下午就要判了吧？不管啥结果，你和你的律师都别歇着，准备第二场哦。”
中新网12月23日电 据台湾“中国时报”报道，2003年底，梅艳芳因子宫颈癌过世，她的遗物管理人汇丰信托在本月初举办了“LAST BUT NOT LEAST―最后芳华”拍卖会，将梅艳芳的最后一批遗物拍卖，费用将给梅艳芳母亲做为生活费，没想到此举惹怒不少人，但是拍卖会仍继续举行。
梅艳芳的粉丝及演艺圈亲友谴责拍卖会举办方，因为拍卖的物品中，竟包含梅艳芳的奖杯及贴身内衣裤，该拍卖会从月初开始举办，至昨天傍晚6点结束，据悉，为了避免梅艳芳的重要遗物流落四方，张学友、曾志伟、成龙、谭咏麟等人，联合国际歌迷会成员组成竞标大队，明星们负责将梅艳芳的衣物、CD、旧爱近藤真彦黑胶唱片等私人物品拍下，金额没有上限，而歌迷们主要负责竞标奖座，据悉动用约200万港币拍到42个奖座，其中，最具意义的“第一届TVB新秀歌唱大赛金奖”奖座，以港币155万（约129万人民币）天价拍出，梅艳芳的私人内衣最终以人民币2万左右被拍下。
中新网12月22日电 昨日，知名音乐人制作人李伟菘、李戚恳浴疤说爱情回来过”为主题的30周年作品音乐会开票。二人将于2016年1月16日在首都体育馆暖心开唱，孙燕姿、蔡依林、梁咏琪、彭佳慧四位歌手将助阵献唱。
据悉，在音乐会上，两位音乐制作人、四位献唱嘉宾将同台唱响百首耳熟能详的经典金曲，展现贯穿一整个爱情所经过的美好。从恋爱初体验时活泼明朗的《胆小鬼》，在爱情中奋不顾身的《死心眼》，到恋爱最后《柠檬草的味道》中的酸楚回味，最终才学会抓住《我要的幸福》……据悉，孙燕姿或将在音乐会当晚首次现场演唱《雨天》。
近日，李伟菘还在微博中分享了和四位嘉宾过往相处的点滴回忆，引发网友集体追忆，称感动的不只是音乐，还有情怀和岁月。
中新网12月22日电 近日，电视剧《芈月传》全集资源却遭外泄。不少网友通过各种社交网络途径获取或发布相关资源，更有甚者以此谋取经济利益。对此，昨晚，出品方在《芈月传》官方微博做出紧急声明，表示已经向警方报警，具体事宜还需等待警方的结果，同时呼吁广大观众、网友通过合法渠道观看电视剧《芈月传》，共同抵制不法行为，维护正常的播出秩序。
东阳市乐视花儿影视文化有限公司(以下简称为“权利人”)是81集电视连续剧《芈月传》的著作权人，现就保护电视剧《芈月传》著作权事宜声明如下：
一、根据权利人的授权，北京卫视、上海东方卫视享有电视剧《芈月传》的首轮黄金时段播映权，安徽卫视享有首轮非黄金时段播映权，乐视网、腾讯视频享有电视剧《芈月传》的信息网络传播权。自2015年11月30日起，电视剧《芈月传》相继在北京卫视、东方卫视、安徽卫视、乐视网、腾讯视频播出，每天播出两集，至今已经播出过半，收视率和点击率一路走高，权利人感谢广大观众的厚爱。
二、近日，权利人发现互联网上有人未经权利人许可，擅自通过互联网非法销售、传播电视剧《芈月传》尚未首播的剧集内容，对此，权利人表示严厉的谴责，要求相关侵权人立即停止侵害。上述行为不仅严重扰乱了电视剧《芈月传》的正常播放秩序，侵犯了权利人的著作权和权利人的商业秘密，也涉嫌构成侵犯著作权罪、侵犯商业秘密罪，权利人已经向公安机关报案，要求追究犯罪嫌疑人的刑事责任，并保留要求赔偿损失的权利，公安机关业已立案侦查。
三、同时，权利人呼吁广大观众、网友通过合法渠道观看电视剧《芈月传》，共同抵制不法行为，维护正常的播出秩序，发现不法行为，可以通过电视剧《芈月传》官方微博、微信向权利人举报，在此，权利人表示衷心的感谢！对于向权利人举报第一个非法上传、传播电视剧《芈月传》尚未首播的剧集内容的犯罪嫌疑人并经公安机关确认的，权利人将向举报人奖励人民币壹拾万元整。
特此声明。
东阳市乐视花儿影视文化有限公司
二零一五年十二月二十一日
2015腾讯娱乐白皮书昨日在北京发布，全方位盘点明星、电影、电视、综艺、音乐等重磅人物以及事件。“年度电影之星”白百何，“年度人气之星”黄晓明，“年度电视之星”“靖王”王凯均到场发表感言。
明星榜：黄晓明陪伴70后辛酸涌上心头
2015年明星网络热度排行来看，前三名都是“小鲜肉”，而“老干部”也凭借作品杀出重围，贾乃亮李小璐的女儿甜馨成为唯一上榜的萌娃。前三名分别为为TFBOYS、鹿晗、李易峰。杨幂位剧第十名，范冰冰位于14名，“胡霍”组合中霍建华、胡歌分列16、17名，教主黄晓明位于第20名。明星口碑排行的上榜明星榜首是钟汉良，胡歌位于第七，“靖王”王凯位于第十名。从门户头条曝光次数排行来看，范冰冰李晨、黄晓明Angelababy两对CP承包了头条。黄晓明获得了“年度人气明星”称号，笑称当得知自己获得这个称号之后，“心里顿时DUANG了一下！”他也直言自己很开心能陪伴70后长大，成为他们喜欢的明星，但想到这里总是忍不住一股辛酸涌上心头
电影榜：白百何赶上好时代不想随波逐流
2015年电影的“改朝换代”突出表现在一批黑马的涌现和多个类型的成熟，《左耳》、《战狼》、《大圣归来》、《夏洛特烦恼》、《煎饼侠》等。中国月票房与北美月票房的差距在缩小，10月份中国首次超过美国。华语片也比进口片票房高出75.4亿，相较去年提高近10%，2015年进品片票房排行中《速度与激情7》位列榜首。
获得“年度电影之星”的白百何因意外受伤在黄晓明的搀扶下上台领奖，“谢谢晓明哥昨天跟我说今天要当我另外一条腿。作为一个电影演员，我知道我是赶上好时代了，但我不愿意随波逐流，我想做些更有意思的事。”
电视榜：王凯直言好好做人会把恩情记心里
电视剧方面，2015热播剧收视排行中《武媚娘传奇》、《芈月传》、《花千骨》不断创造收视与点击新纪录刷新人们对于超级大剧的认知。《琅琊榜》、《老家民》、《伪装者》全民热议有口皆碑成为口碑前三名。新晋走红的王凯获得年度电视之星，“我的成就离不开侯总的栽培，感谢他让我搭上《琅琊榜》、《伪装者》这两辆车走到今天。我是一个不爱说话的人，但我会把恩情记在心里。”
此外综艺方面霸屏的仍然是《跑男2、3》《好声音4》《我是歌手3》这样的“综N代”，李晨获得娱乐白皮书年度综艺之星。(记者 梁晓雯)
中新网12月22日电 台湾“东森新闻”报道，小鲜肉男团“TFBOYS”由王俊凯、王源、易烊千玺组成，凭着美少年般的帅气外表与坚强的歌唱实力，引来许多少女的追捧，出道短短3年已经是知名团体。其中，成员易烊千玺5年前拍的广告也在最近被粉丝搜出，网友看后不禁大呼“原来千玺这么早就出道了！”
易烊千玺曾在2010年一支广告中现身，影片中他留着呆萌的西瓜头，稚气模样令人喜爱，许多网友看了影片后纷纷表示“原来我们是看着千玺的广告长大的啊！”
事实上，易烊千玺虽然是TFBOYS当中年纪最小的成员，11月才刚度过15岁生日，但他2005年其实就已经出道，但大多在儿童台的特别节目中现身，较少人知道，2009年也曾以“飞炫少年”的组合进行演出，不过一直到2013年以TFBOYS之姿出道后，才获得关注。
1234下一页
中新网12月21日电 据台湾“中国时报”消息，韩星金贤重与前女友崔小姐分手后仍纠葛不断，近日，女方所生孩子与金贤重亲子鉴定结果公布，两人亲属关系之准确率达99.99%，证实小孩的生父确实是金贤重。稍后，金贤重父母替正在服兵役的儿子召开记者会，向孩子道歉的同时，也激动大喊：“一定要贤重死了才罢休吗？”
对于孙子，二老表示非常抱歉，并希望他能幸福健康成长，也会负起养育小孩的责任，希望大家不要把焦点放在孩子身上。同时，他们也透露DNA鉴定当天，金贤重看到小孩的侧脸就哭了。
金贤重自从曝出一连串负面新闻后，其父母也受饱外界批评，其母亲更一度情绪激动，哭着说：“到底要怎么道歉才能接受？要贤重死吗？家人们死了才算道歉吗？”
邓超在《快乐大本营》中打赌落败，12月20日兑现赌约，半小时内连发10条微博示爱孙俪，网友“纷纷哭着点赞”。这十条微博24小时内共获点赞数超过1000万次，刷新了此前李晨与范冰冰公布恋情#我们#的670万个赞的峰值。
邓超连发10条微博，写下肉麻情诗，公开向孙俪示爱。网友评论说：邓超，你让微博这上亿的单身汪们怎么想，连发十条微博跟我们娘娘秀恩爱，你咋不上天呢？微博上每个用户对一条微博只能点一次赞。邓超单条微博的点赞量都在一百万左右，最多一条微博更是达到了159万的点赞量。网友疯狂点赞，邓超的十连发微博打造了一个用户的“狂欢式”互动时代。
此前，李晨与范冰冰公布恋情，李晨的一条微博“我们”与范冰冰转发的“我们”共获网友点赞670万之多，创造微博点赞数量之最。(蒋璐)
中新网12月22日电 据台湾“东森新闻”报道，古装剧《芈月传》再度掀起宫廷剧热潮，自开播后话题不断，女星孙俪继2012年演出《后宫甄执》翻红后，再度担任女主角“芈月”，目前播不到第50集，没想到近日却传出网上已经有全部81集的完整集数，导致“芈月”的老妆造型提前曝光，引起网友热烈讨论。
据报导，有许多网友透过社群网路和资源交换取得全部集数，甚至有人爆料“朋友圈叫卖人民币30元”，想以此谋取利益，对此，《芈月传》的发行公司特别发表紧急声明，表示已经报警，详细情况还得等待警方的调查结果，呼吁大家透过合法的管道收看节目，一同抵制不法行为。
此外，也因为影片外流一事，导致“芈月”的老年造型疑似曝光，只见她脸上布满皱纹，满头白发，有些披头散发、狼狈，看起来相当虚弱，和年轻时散发出来的霸气完全不同，粉丝也直呼要力挺正版。
中新网12月21日电(李萌)今日，电视剧《思美人》在北京举办开机发布会，总制片人、总编剧梁振华，导演张孝正、丁仰国，主演马可、易烊千玺、张馨予、乔振宇、斓曦、刘芸等现身，预祝即将开机的新剧万事顺利。
电视剧《思美人》中，TFBOYS成员易烊千玺与马可分别扮演少年版和青年版屈原，乔振宇扮演楚怀王，刘芸将出演郑袖，张馨予饰演的角色莫愁女则拥有人、鬼、巫三重身份，为整部作品增添了神秘色彩。
谈及自己的角色，易烊千玺说道：“少年的屈原爱美、爱花草、爱自然。”同时，他也透露提前为角色进行了准备，“梁老师送了我一套《楚辞》，我有慢慢看，了解他的性格，其实像我这么大的时候，屈原很叛逆，脾气和平常小孩不一样”。
此外，现实中易烊千玺就非常好学，且写得一手好字。今日，他将屈原《离骚》中“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这一句进行提炼，将提前写好的“上下求索”四字毛笔作品送给梁振华，“时间太紧，还没有盖章”。
在游戏环节，乔振宇作为代表抽取五张令牌中的其中两张，与马可、易烊千玺互动。三人先是模仿猫咪惊讶、吐舌、咧嘴笑的表情，模样逗趣搞笑，随后还互送礼物诉衷肠。
其中，易烊千玺将佩剑送给马可时说，“希望这把剑可以保护长大后的屈原，助你惩奸除恶”，马可幽默回应称，“我会保护好我们俩的，我就是你，你就是我”。随后，马可将兰花送给了乔振宇，“希望他能明白屈原的心情和愿望”，而对方则将竹简送给了易烊千玺，“希望不光是剧里，现实里你也可以好好学习”。
据悉，电视剧《思美人》将于2016年1月正式开机。

贺岁档联盟海报
离2016年新年已不到两周时间，一大票国产片以迅雷不及掩耳之势袭来，《梦幻佳期》《紫霞》《最美的时候遇见你》、《极速风流》《东北偏北》《分手再说我爱你》……这些电影之前很少有人提及，也可能在这里第一次见到，甚至几分钟就会忘记，不管你有没有计划为它们买单，它们都会在今年的贺岁档上露脸。据记者统计，一共有69部电影会加入今年贺岁片的圈钱大战，可惜能够吊足观众胃口的影片却凤毛麟角。
出师不利
“错别字三部曲”名利双低
截至12月3日晚，2015年全国电影票房收入为400.5亿元，同比增长47.4%，这是中国电影票房历史上首次单年突破400亿元大关。数据显示，400亿票房中，国产影片票房收入为237.2亿元，占比为59.2%。在总票房前十名的影片中，国产片有6部。国产影片票房前十名累计总票房近113亿元，占到了全部国产影片票房的近5成。《捉妖记》24.8亿元、《港濉16.2亿元、《夏洛特烦恼》14.39亿元、《煎饼侠》11.59亿元。这些数字让人感到有些脸红心跳，电影圈居然是如此赚钱的行当！于是今年的国产片在贺岁档集中爆发，其势之烈，乃历年来罕见。
12月初，扎堆上映的几部国产片并没有为贺岁档打开一个好的局面，票房表现平平，口碑也不理想，其中《怦然星动》、《从天儿降》、《不可思异》甚至被戏称为“错别字三部曲”。只不过这三部电影的命运都相差无几，没有一部在单周达到了过亿元水平，科幻片《火星救援》完全压制国产片，继续蝉联票房冠军。不光如此，三部国产片的口碑也降至低谷，在豆瓣评分上，这三部电影的评分没有一个超过6分，最低者甚至已经跌到了3.9。当然，《杜拉拉追婚记》也没好到哪去，5.9的豆瓣评分勉强能看，但票房却是最低的。
群雄逐鹿口碑好的电影也成了炮灰
上周，《师父》《咕噜咕噜美人鱼》《擦枪走火》《梦幻佳期》《紫霞》《最美的时候遇见你》《极速风流》《东北偏北》以及动画片《圣诞大赢家》等国产片陆续加入贺岁档大战，其中，廖凡主演的《师父》为避免12月11日一天之内多片混战，将档期提前到12月10日18时整上映，该片在排片上不占优势，首日排片只有7%。该片获得业内好口碑，也引发不少影迷剖析该片武侠世界的种种规则。
《师父》的口碑不错，这导致电影排片在后几日出现逆转，于12月15日升至13.45%，当天票房达到4236万元，但和该片总监制张黎一开始期待的4.5亿元有差距。也有影评人表示，作为一部“文艺”气质的影片，该片目前的票房已经不错。作为贺岁档中期口碑最好的电影都遭遇如此窘境，而多数其他影片更是只有惨得成为炮灰。截至15日，高居票房榜首的依然还是《火星救援》和《极盗者》两部好莱坞影片，其中勉强过亿元的国产片只有《怦然星动》和《不可思异》，前者是杨幂和李易峰两大红星护航，后者则有大鹏、王宝强和小沈阳出场。
最惨烈的战况其实还没到来。12月18日，《万万没想到》与堪称今年贺岁档最有卖相的大片《寻龙诀》同天上映，12月24日，孙俪和邓超的《恶棍天使》、冯小刚和吴亦凡的《老炮儿》、方力申和邓丽欣的《分手再说我爱你》三部电影将同天上映。12月31日，《唐人街探案》《一念天堂》两部喜剧也将同日竞争，前者集结了陈思诚、佟丽娅夫妻，后者则是马丽与沈腾继《夏洛特烦恼》之后再次合作。
难道今年的贺岁档大家都要杀个头破血流乃至同归于尽吗？错！有片方已经做好了“不想乱战，只想抱团”的战略部署。其中，《鬼吹灯之寻龙诀》《恶棍天使》《老炮儿》三部影片共同以“贺岁档联盟”的名义发布预告片和海报，合力促成中国电影市场首次出现同档期的电影结盟作战，可谓史无前例。《寻龙诀》聚合了万达影业、华谊兄弟、光线影业三大民营电影公司联合投资，恰好这三家公司在贺岁档又各有新片上映，因而促成了“贺岁档联盟”。 《华西都市报》
中新网12月22日电 据香港“明报”报道，日前，谈到梅艳芳3000多件遗物被放上网络拍卖，今日，该拍卖将结束。香港演艺人协会曾表示希望阻止拍卖，被问到事件进展时，曾志伟表示至昨晚6时仍未收到委托基金会方面的完整答复，他们对此感到很失望：“我们要求很简单，希望先将阿梅(梅艳芳)的私人物件抽走，同时我们想彻底解决成件事，也给予了对方一些方案，但仍未得到答复。”
此外，曾志伟透露，拍品中如鞋和内衣很多都不是阿梅的，当中所谓的内衣也不是内衣，很多是舞衣或打底衫。所以他呼吁不是彻底知道物品是谁的时，不要去竞拍。
曾志伟又表示，如果今日仍未得到答复，他们会放弃竞拍。但也有物品他们想保留，因之后想为阿梅设纪念馆。曾志伟坦言他们很希望完善和友善地结束这件事，集合大家力量去做好，但在不知如何是好的情况下会停手。
  斓曦(左)、乔振宇(中)、刘芸(右)
中新网北京12月21日电(李萌)今日，张馨予在北京为即将开机的新剧宣传，身穿粉色修身长裙的她，女神范十足。谈及新角色，她透露，“所有女人的优点莫愁女都有，她以爱为天，为了爱情可以献出自己，我很喜欢这个角色”。
今日，电视剧《思美人》在北京举办开机发布会，总制片人、总编剧梁振华，导演张孝正、丁仰国，主演马可、易烊千玺、张馨予、乔振宇、斓曦、刘芸等现身，预祝即将开机的新剧万事顺利。
电视剧《思美人》中，TFBOYS成员易烊千玺将与马可分别扮演少年版和青年版屈原，乔振宇扮演楚怀王，刘芸将出演郑袖，张馨予饰演的角色莫愁女则拥有人、鬼、巫三重身份，为整部作品增添了神秘色彩。
“沈眉庄”斓曦将挑战狠辣角色
刘芸称赞乔振宇身材好
谈及历史上的楚怀王，乔振宇坦言很多人对他持有偏见，“有人认为他昏庸，但我认为他很有远见，他是一位(懂得)欣赏美好事物的君主”。
稍后，乔振宇还邀请在剧中与他有着感情纠葛的两位演员登场，刘芸透露与乔振宇是多年好友，“和他特别熟，熟到站在他身边反而不知道怎么开玩笑”，随后，她也称自己饰演的郑袖为爱而生，但一生坎坷凄美，“我以前都是演清纯、古灵精怪的角色，这次的角色将是一个挑战”。
此前曾演过《甄执》(饰沈眉庄)和《芈月传》(饰樊少使)的斓曦，此次将完成第三部古装作品，她表示，“平时就很喜欢历史，加入团队可以增加对楚文化的了解”，更透露当初被南后的角色介绍吸引，“她前期很规矩，希望一切都按照规定来走，但后期是狠辣决绝，这是我未曾尝试过的，所以很期待”。
在随后的互动环节，斓曦现场为乔振宇更衣，为他穿上古代君主服装，刘芸则在一旁说起风凉话，“受宠的都站在一边，干活的都不怎么受宠”。穿好衣服后，乔振宇还拥抱了刘芸，台下粉丝一阵尖叫，刘芸则得意地说道：“他身材特别好，这一抱感觉特别好。”
