为助力商旅市场创新升级，由劲旅网、劲旅咨询、旅游中国会主办，在路上商旅特约支持的2016中国商务旅行创新发展大会将于5月20日在北京首都机场朗豪酒店举办。本次大会以“变革、创新、共赢”为主题，深度聚焦中国商务旅行市场发展，并将针对中国差旅管理服务新思维、中国MICE市场新变革与新趋势、商旅服务与技术、商旅金融创新等方向进行深度探讨。
大会都有谁?
作为劲旅精心筹备和倾力打造的商务旅行市场最具务实性和影响力的盛会，预计届时将有数百位业内及相关行业高层管理和运营人员出席，本次大会邀请嘉宾主要来自以下领域：
各类型差旅管理公司、商务会奖旅游公司、技术及金融解决方案公司;
国内外型航空公司、酒店及酒店集团、邮轮公司、租车公司、在线旅游网站、旅行社、机票代理公司;
外资、国有、民营大中型企业商旅管理人员
旅游局、旅游大专院校、研究机构、规划设计机构，关注旅游行业的广告、公关及策划公司;
银行、证券、基金、保险、投资银行、VC、PE等金融从业者，第三方支付公司;
全国性媒体、地方媒体和专业媒体;关注旅游行业发展的各行业听众;
亮点在哪里?
市场化、接地气：本着“推动中国商务旅行服务市场发展进程，深度挖掘企业经营服务潜力”的办会定位，立足中国市场，通过汇集国际及中国区域内各类型商务旅行服务提供商及产业链相关机构精英人士和顶级资源，以“追求实效、剖析问题、把握趋势”为核心价值和特点，搭建中国商务旅行服务行业创新求变、务实合作的首选平台，打造展示企业魅力、深化品牌市场印记的精彩舞台!
学经验、长知识：本届峰会不求嘉宾级别最高，只求分享精神最强，广泛邀请并认真筛选演讲及对话嘉宾，并通过足够的时间长度安排，让演讲及对话嘉宾能够充分分享自己的经验及理念，并留有现场互动环节，使得讨论更加充分，听众的收获更大。
围炉夜话、深度交流：通过大会围炉夜话的特别安排，超过50位与会者，提前就自己关系的问题和伙伴们深度交流，发挥最大的学习势能。
劲旅系列峰会会议是中国领先的旅游市场研究机构劲旅咨询和专业旅游财经新媒体劲旅网倾力打造的行业系列交流活动，经过若干届的成功举办，吸引来自旅游各领域及相关行业数千位旅游行业领袖和嘉宾莅临大会，已经成为旅游行业知名度最高和影响力最大的行业会议品牌。
“让创新者收获更多”是劲旅人不变的追求，让我们携手洞察行业走势，聚焦行业热点，创新思维、务实争先，共同赢在旅游黄金机遇期。
作为本次商旅大会会议酒店，北京首都机场朗豪酒店交通便利，地理位置优越，是一家适宜商旅客人下榻的五星级酒店。北京首都机场朗豪酒店位于北京首都国际机场3号航站楼，有24小时免费机场穿梭巴士、大堂内的即时航班信息显示屏、特别为早班机客人开设的早早餐，以及酒店6层特设的淋浴和更衣室，均为机场客人贴心设置。
同时，北京首都机场朗豪酒店还兼具时尚与艺术生活元素，酒店内拥有超过400件定制艺术品，传递无限美学享受; 372间客房及套房均配有特别定制的Blissful静夜睡床，缔造极致舒适睡眠;超过2,700平方米的会议场地和活动搭建空间，无论是婚礼、会议，晚宴还是鸡尾酒会等形式皆为称心之选; 4间各具特色的餐厅及酒吧诠释时尚奢华的美食美酒体验。
盛会即将开启，诚邀您的参与!
报名请点击: http://www.ctcnn.com/bforum2016/
河北新闻网讯（记者 伍松林 杜船）4月23日，首届京津冀太行山红色文化收藏展览会开幕，千余幅红色收藏精品亮相虎山。据了解，来自京津冀三地的三百位收藏家及爱好者云集虎山，带来大量的收藏品，给游客们呈现了一场“红色”盛宴。
保定虎山景区位于保定市曲阳县境内，历史上以盛产金矿而闻名。自唐宋时期开始至上个世纪末，黄金开采已持续千年，如今山中仍有历代金矿洞上百处。虎山天然植被茂盛，可谓是大自然中的天然氧吧。虎山的金矿属典型的太行山脉金矿，后来的开采一直延续到上世纪90年代中期。据了解，虎山境内20平方公里就有大小金矿洞上百处，而在全国体现高品质黄金文化的景区独此一家。
飞天梦，作为华夏儿女几千年的追逐，是中国梦的重要部分。自今年起，国家将每年的4月24日设立为“中国航天日”。之所以选择这一天，是因为1970年的这一天，长征一号火箭将我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”送入太空，拉开了中华民族进军太空的序幕。
在今年的4月23日，也就是“中国航天日”的前一天，李锦记集团在香港举行了“128周年创业纪念日”。一年一度的创业纪念日是李锦记的传统，目的是让遍布世界各地的李锦记代表聚首一堂，饮水思源，缅怀创业人的艰苦。
“中国航天日”与李锦记128周年“创业纪念日”的“相遇”，让我们知道了李锦记与中国航天的缘分。而说起这份缘分，要从2012年开始……
二进天宫，与祖国的航天事业一同高飞
1888年，一名叫李锦裳的青年因得罪乡里恶霸，举家避难来到广东珠海南水镇，以开茶寮，卖牡蛎蚝汤为生。有一次，李锦裳煮蚝时忘了关火，直到闻到一股香味才发现蚝汁被熬成了浓稠状，味道鲜美。一种新的调味品―蚝油，就这样诞生了。1888年，李锦裳先生创立了李锦记蚝油庄。随后，李锦记逐步发展，从一个小作坊发展为拥有220多款产品，远销100多个国家和地区的跨国酱料企业。
2012年6月，李锦记的海鲜酱、叉烧酱、四川风味辣椒酱、番茄酱和泰式甜辣酱五款酱料经过中国航天员训练中心的层层审核和严苛的甄选，最终脱颖而出，随“神舟九号”一飞冲天，让三位航天员在外太空吃上了李锦记酱料烹饪的美味饭菜。
在“神舟九号”上天带给我们的激动还未平复之时，2013年6月，在“神舟十号”载人飞行任务当中，李锦记又以“神十”航天员酱料供应商的身份展开了航天食品的研发和供给工作。李锦记在神九“五虎上酱”的基础上进行了口味的调整和定制，升级为“六大风味”：四川风味麻辣酱、蒜蓉辣椒酱、香辣酱、番茄沙司、泰式甜辣酱、豆瓣酱。李锦记“神十”酱料除了根据航天员口味喜好进行口味上的量身定制之外，包装也由手撕包装改为牙膏型挤压式，航天员打开包装使用一次后还可继续使用，更加安全、节俭、环保。
李锦记二进太空，是对李锦记品质铿锵有力的肯定，也点燃了李锦记集团主席李文达先生心底赤诚的民族情结。李文达先生说：“李锦记最初是一个家族小生意，我以前做梦也没有想到有一天能结缘祖国的航天事业。李锦记最早的梦想是实现‘有华人的地方就有李锦记’。上世纪八十年代，我们实现了这个梦想。在这个基础上，我们提出了一个更伟大的梦想，要实现‘有人的地方就有李锦记’。现在，祖国的飞天梦让李锦记的梦想跨越时空，飞跃到新的境界，在无人的外太空也有了李锦记。对于支持国家的航天事业，我们会尽最大的力量做到最好！”
薪火传承，助力航天人才培养
李锦记与中国航天结缘后，在进行航天食品研发和生产的同时，也希望资助和支持航天学子通过自身努力向飞天梦想迈进，为祖国航天事业培养后继英才。基于此，2013年3月，李锦记和中国航天基金会共同捐资100万元，在北京航空航天大学设立“李锦记航天奖学金”，以推动航天人才的培养，激励更多人投身航天领域的学习和研究。
李锦记集团主席李文达表示：“我一直教诲年轻人做人要饮水思源，要懂得感恩，造福社会，回馈社会。这么多年来，我一直用这个理念来管理企业，令李锦记得到了成长和发展，实现了更大的梦想。我们希望通过这个奖学金，能助力中国航天人才培养，回馈国家。”
思利及人，坚守航天品质
李锦记从一个家族小生意开始，能发展到现在的跨国企业并取得不俗的成绩，主要源自于“思利及人”的核心价值观以及对品质的坚持。在李锦记，有一个人尽皆知、乍看不符合算数原理的公式：100-1=0。这正是李锦记特有的百年鲜味方程式。正是凭着这样严苛的品质管理理念，才成就了李锦记的航天品质。
为了确保产品品质，李锦记从监控原材料、生产以至包装等每个工序都一丝不苟。不要小看一瓶小小的酱油，李锦记的酱油从黄豆的挑选到摆上餐桌，背后有一个庞大的质量管理团队在运作，生产过程经过30多道工序，200多个质量监控点。李锦记实行“从农田到餐桌”的全程管控，种植采购、原料运输、食品加工、分销物流、品牌推广、上架销售等每个环节都十分严谨。凭借优秀的产品品质以及对航天事业的不懈支持，2013年3月，李锦记正式成为“中国航天事业合作伙伴”,并获颁“中国航天事业贡献奖”。
舌尖上的天宫令人期待
2016年，航天大戏让大家再次充满期待：长征五号、长征七号处女秀，天宫二号、神舟十一号升空，“神舟十一号”航天员驻留太空时间也将突破30天。更长的停留时间，他们的日常饮食起居以及对膳食的需求也会更丰富多样。相信李锦记将不断突破自我，在今年研发更多可以在太空食用的美味产品，为航天员的太空生活添味加彩，助力他们更出色地完成太空任务，将中国航天事业带入一个新的里程！
美军参加北大西洋公约组织在德国霍恩费尔斯举行的军事演习，向训练区空投大批军事装备。不料，3辆“悍马”军车遭遇意外，脱离降落伞，自高空自由落体摔成废铁。
在一段上传网络的现场视频中，可以听到美军士兵在悍马坠地时哄堂大笑，还有人高喊“哦耶”。美军官员表示，事故原因已在调查。
【“悍马”炸弹】
奥巴马眼下正在德国访问。应德方邀请，德国、美国、法国、英国和意大利五国领导人25日在汉诺威举行非正式会见，讨论难民危机、叙利亚及乌克兰局势等问题。
此时一桩美军糗事被媒体曝光。俄罗斯“卫星”新闻通讯社报道，美军本月11日参加北约在德国举行的“军刀交叉16”军事演习时，第173空降旅向霍恩费尔斯训练区空投军事装备，作为配合他国地面战事的行动演练。
补给包、车辆和通信设备等装备从运输飞机空投后，套着降落伞运送到地面。从网络视频可以看到，漫天降落伞中，3辆“悍马”军车先后出现状况。它们脱离降落伞，自由落体式猛摔到草地，砸起一地烟尘。画外音是一阵接一阵的哄笑，“哇”、“哦”声不断。
这些“悍马”每辆价值22.5万美元。从事后拍摄的照片看，它们已经完全摔扁，变成一堆废铁，67.5万美元估计打了水漂。
来自16个国家的约5000名军事人员参加此次“军刀交叉16”军事演习。所幸，没有人员伤亡报告。
此次意外甚至被人调侃为“美军向德国空投‘悍马’炸弹”。美国颇感难堪，调查已在进行。
军方发言人胡安・马丁内斯发表声明说：“执行任务前，我们进行了多次演练并检查了装备。调查完成前，我们不能推测意外发生的原因。”
按马丁内斯说法，现在“最紧迫”的任务是弄清楚发生了什么。
【尴尬不断】
自乌克兰危机以来，为威慑俄罗斯，以美国为首的北约已多次举行军事演习“秀肌肉”。与此同时，作为对乌克兰的支持，美方还向乌克兰提供了“悍马”等军事装备。
只是，乌克兰方面对美军“悍马”不买账。
去年8月，乌克兰政府军士兵吐槽，美国提供的“悍马”装甲车质量不过关，使用老旧轮胎，行驶一小段距离就会“歇菜”。车辆不但未给乌政府军带来方便，反而成为麻烦。另外，缺少备用零件更是“悍马”使用的大难题。
首批10辆“悍马”2015年3月运抵乌克兰首都基辅的鲍里斯波尔国际机场。当时，乌克兰总统彼得罗・波罗申科前往机场迎接了这批汽车。他还驾车体验，在机场内开了一小圈。
（陈立希）
中新网4月27日电 据教育部网站消息，教育部等五部门日前联合印发《职业学校学生实习管理规定》。规定首次提出顶岗实习学生报酬底线，避免“廉价劳动力”现象发生。规定明确禁止安排学生到酒吧、夜总会、歌厅、洗浴中心等营业性娱乐场所实习。
教育部等五部门日前联合印发《职业学校学生实习管理规定》，《规定》分6章39条，包括总则、实习组织、实习管理、实习考核、安全职责和附则等内容。
《规定》对实习中的学生权益保护提出了明确要求：
一是要求“无协议不实习”。学生参加跟岗实习、顶岗实习前，职业学校、实习单位、学生三方应签订实习协议，明确各方的责任、权利和义务。未按规定签订实习协议的，不得安排学生实习。
二是首次提出顶岗实习学生报酬底线，避免“廉价劳动力”现象发生。要求实习单位参考本单位相同岗位的报酬标准和顶岗实习学生的工作量、工作强度、工作时间等因素，合理确定顶岗实习报酬，原则上不低于本单位相同岗位试用期工资标准的80%，并按照实习协议约定，以货币形式及时、足额支付给学生。
三是提出明令禁止事项。对不适宜学生实习的情况，如安排一年级学生顶岗实习，安排学生到酒吧、夜总会、歌厅、洗浴中心等营业性娱乐场所实习等，《规定》均予以了明确禁止。
四是指出职业院校和实习单位不得向学生收取实习押金、顶岗实习报酬提成、管理费或者其他形式的实习费用。
五是对顶岗实习学生占实习单位在岗人数比例作出约定。《规定》明确顶岗实习学生的人数不超过实习单位在岗职工总数的10%，在具体岗位顶岗实习的学生人数不高于同类岗位在岗职工总人数的20%。
另外，《规定》对目前职业学校学生实习中的重点难点问题作了出回应：
一是针对部分单位不重视学生实习，校“热”企“冷”等问题，《规定》从制定实习计划到实习组织实施和管理的角度，进一步强调了实习单位的责任。
二是针对职业学校学生实习中可能出现的安全隐患问题，从安全要求、安全制度、岗前培训、实习保险、事故赔偿等角度，强调了安全管理，规范了安全防患、责任保险以及事故处理，解决学生实习中的安全保障问题。
三是针对管理过程中存在的松散问题，《规定》明确了教育行政部门、职业学校主管部门、职业学校、实习单位等各方的管理职责，要求职业学校和实习单位建立实习管理教师制度，避免“放羊式”管理。
四是针对个别地区出现的通过代理组织安排学生实习问题，《规定》明确不得通过中介机构或有偿代理组织、安排和管理学生实习工作。对违规组织学生实习的职业学校，由职业学校主管部门责令改正。拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人依照有关规定给予处分。
中新网北京4月27日电(记者 李金磊)今年以来，猪肉价格快速上涨引发社会关注。专家表示，未来猪肉价格仍会继续上涨，但涨幅会逐渐缩小。
据农业部监测，2016年第16周(2016年4月18日-24日)猪肉周均价每公斤26.24元，环比涨1.0%，为连续第6周小幅上涨，同比高46.8%。猪肉价格的持续上涨，已经让一些消费者发出“吃不起”的感叹。
4月27日，中国社科院农村发展研究所、社会科学文献出版社在北京联合发布《农村绿皮书：中国农村经济形势分析与预测(2015~2016)》。绿皮书认为，考虑到生猪年末存栏量和能繁母猪存栏量因素，预计2016年上半年猪肉产量继续下降，而下半年猪肉产量有望恢复增长。
对于未来猪肉价格走势，中国社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，预计未来猪肉价格仍会保持上涨，但随着猪肉产量逐渐增加，同时部分消费需求遭到高价的抑制，猪肉价格涨幅会逐渐缩小。
“由于前些年猪价价格保持低位，价格低迷的时间比较长，因此，在周期性因素影响下，此轮猪肉价格上涨周期会持续比较长，可能在比较长的时间内高位运行。”李国祥说。
今年以来，猪肉价格上涨幅度比较大，有人认为这预示着中国新一轮的通货膨胀。对此，李国祥认为，目前猪肉和蔬菜价格上涨主要是受自身供求关系影响，和通货膨胀没有太大关系。
李国祥表示，猪价之所以不断波动，其中一个重要原因是散养，这几年规模饲养已经明显上升，但是生猪生产或者是猪肉市场仍然明显波动，因此，光发展规模化经营可能解决不了市场的稳定问题，还需要找其他的出路。
对于如何稳定市场，李国祥认为，在发展规模化经营的同时，必须要推进生猪养殖业转型升级，大力加强生猪饲养、屠宰一体化，增强养殖户和加工企业的对接，缓解供需矛盾。
新华社北京4月27日电 题：出游，就要彻底放松――“五一”出游的大数据分析
新华社记者 齐中熙、刘慧
“五一”小长假就要来了，很多人其实早就订下了酒店、车票。近两年来随着人们出游理念的逐步成熟，越来越多人不再为出游而出游，而是更加讲究品质和舒适度，让身心彻底放松。今年小长假出游有何特点？让我们通过大数据看一下。
“舒适度”是出游最重要考量
在越来越多地方响应2.5天假期及落实带薪休假制度后，国内旅客拥有了更充裕的时间安排行程。作为全国最大的旅游企业之一，携程旅游根据大数据整理发现：从今年小长假游客在行前考量的要素看，舒适度首次排名第一位，有43.4%的人会在行前优先对此做出评判，安全性、可玩性、购物便捷、美食等都排在其后。
携程数据还显示，“五一”小长假选择拼假出行的用户占比超过6成，平均请假天数在2.5天左右。“基本上还是提前或之后请2到3天的人比较多。”携程旅游专家说，“拼假后，旅行的时间更加充裕，对行程的安排也更加随性了。”
从数据来看，旅客在一个目的地的平均停留时间为1.9天，较去年同期的0.9天翻倍增长；出境游目的地的平均停留时间更长，首次突破2天，为2.1天。
在目的地停留的时间越长也就意味着旅客有更多的机会去体验当地文化。“通常情况下，知名景点都是人流如织，体验不会太好。大家就会想着去一些比较‘小众’的地方。”携程旅游专家说，“小众”景点人少且景致优雅，是追求旅行舒适度的旅客更愿意去的地方，同时也更能凸显一座城市的文化底蕴。
出行更多选择中、短途
三亚、厦门、昆明、丽江、桂林、北京、九寨沟、成都、西安、张家界位列“五一”境内热门目的地前十，其中前往三亚、厦门等地的旅客多来自上海及周边地区；广州、深圳的旅客更愿意前往昆明、丽江、九寨沟；北京及周边地区的旅客则喜欢前往长三角一带。中、短途游是“五一”小长假旅客出行的普遍选择。
“时间长了，路程短了，自然玩得更加舒服了。”携程对旅客属性进行分析后发现，注重旅行舒适度的旅客在选择境内旅游时，更愿意选择交通耗时1至3小时之间的目的地。“以上海为例，乘飞机去三亚、坐火车去安徽黄山，或者从北京飞往杭州，都会是相对不错的体验。”
在出境游方面，5小时内的飞行时长都属于体验较好的范畴。就目的地而言，首尔、曼谷、东京位居前三；从行程上看，前往这三个城市的旅客中有接近7成选择自由行。
酒店预订占比明显向高星级倾斜
从过去一年的旅客出行情况来看，享受型需求的增长最初是从高星级酒店预订占比上升这一现象上反映出来。从今年“五一”的数据看，境外前十的酒店目的地中，预订高星级(4至5星)酒店的平均占比为73.5%，比去年同期的数据高出近15个百分点。
境内酒店预订也呈现出了相同的情况，去年“五一”预订境内高星级酒店的旅客占比不到3成，今年提高到了4成以上，前往苏州的旅客中有57.4%预订了高星级酒店，占比最高，其次是广州的49.9%。热门目的地方面，北京、上海、杭州位居前三，高星级酒店的预订占比都超过4成。
“旅客对于住的要求越来越高，服务体验和设施体验早就成为前两位的评价标准，在高星级酒店中这些需求都能得到很好得满足。”携程酒店预订专家说，此外，亲子游旅客增多也是高星级酒店预订占比增长的重要原因。
旅游专列让高铁游更时尚
民航一直是旅行的重要交通工具，除了价格敏感性外，更多的旅客开始关注起降时间、机型大小、机上餐饮等体验感受。
目的地方面，北京、上海、广州列境内热门航线目的地前三位，杭州、南京、昆明等适宜春季旅行的城市进入前十；境外航线目的地前十则以周边国家的旅游城市为主，首尔、东京、曼谷、新加坡、普吉岛等榜上有名。
除了乘坐飞机之外，高铁同样能让中、短途游的旅客快速、舒适地抵达目的地，同时，铁路部门推出的旅游专列也让更多旅客在这个“五一”搭乘列车，其中有近6成旅客选择了更快捷的高铁列车。目的地方面，携程预计，上海、杭州、广州、北京、南京、长沙等地的火车站从4月29日起就将迎来较大流量的旅客到访。
同时，携程汽车票数据显示，与去年同期相比，选择乘坐汽车出游的旅客快速增长，互联网平台的优势正在逐渐优化汽车票预订体验的各个方面；目的地的选择则以杭州、南京、无锡等旅游城市为主。
腾讯娱乐讯 近日，博主“韩国me2day”曝光了一组宋仲基的写真，他穿着白T在白色床上，不是对着镜头深思或绽放笑容，“柳太尉”撩妹实力杠杠的。
网友也纷纷表示，“这是在报喜了嘛”，“生一个和你一样美的宝宝”，“母爱四射啊”。
本届政府开展“简政放权、转变职能”工作两年多来，取消和下放一大批审批权限，力度大、范围广，取得很大成效，但也存在一些问题。进一步深入推进简政放权转变职能工作，真正打造服务型政府，对不断激发社会活力、促进“大众创业、万众创新”、保持经济社会全面快速可持续发展，有着重要的时代意义。　　　　简政放权转变政府职能工作的重要意义　　　　<U>一是进一步完善社会主义市场经济体制发展的需要。</U>十八届三中全会《决定》明确提出要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，“着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。”只有不断理顺政府与市场关系、认真转变政府职能、解决政府干预过多等问题，才能真正发挥市场配置资源的决定性作用，推进我国社会主义市场经济体制不断完善。　　　　<U>二是健全国家治理体系和实现治理能力现代化的需要。</U>有效的政府治理是国家治理现代化的重要内容，只有加快职能转变，厘清政府与市场的功能划分，充分发挥好政府在宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务及环境保护等方面的职能，把该交给市场的交由市场来调节，才能切实提高国家治理能力。　　　　<U>三是落实供给侧结构性改革重大举措的需要。</U>在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，其实质是更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，明确政府权力边界，从制度变革、结构优化和要素升级方面深入推进改革转型创新，而从各国实践和成功经验看，减少政府干预同样是典型做法。　　　　<U>四是规范政府权力运行和防治腐败的需要。</U>建设廉洁政府是政府改革的重要目标，更是人民的普遍期待。与“大政府”体制相伴的权力为权力寻租和腐败提供了便利，因此通过不断的简政放权和转变政府职能，不断削减政府部门的权力，从制度上规范权力运行，对有效减少权力寻租将发挥重要作用，从而从源头上防治腐败。　　　　当前简政放权转变政府职能工作的主要特征　　　　<U>一是下放力度大、范围广。</U>从2013年国务院取消和下放行政审批事项的第一个文件国发〔2013〕19号文，至2015年国发〔2015〕58号文件止，共以国务院名义下发专门针对取消和下放事项的文件11个（不含暂时调整地方有关行政审批和准入特别管理措施的有关文件），共取消和下放行政审批事项1188项（不含依照法定程序提交全国人大常委会等待修订相关法律规定后再取消或下放的事项），占原审批事项总量的三分之二，力度空前。这些事项囊括行政类和非行政类，涉及国务院各部门和地方政府权限，还包括工商登记、职业资格、行政事业性收费以及机关内部事项、涉密事项和需修法决定的事项，从行业看则几乎涵盖国民经济所有重要领域。　　　　<U>二是更强调主动性和整体性。</U>与以往行政审批制度改革多着眼于清理计划经济时代遗留问题不同，本次简政放权改革是为适应经济社会发展需要、提升政府治理能力、更好发挥市场配置资源的决定性作用而作出的主动调整。同时注重整体布局与推动，以一系列相关领域配套措施增强助力，如2013年12月十二届全国人大常委会第六次会议一次修订海洋环境保护法等7部法律，增加事中事后监管措施，优化行政审批流程，尤其对《公司法》的修订进一步降低公司设立门槛，激发投资活力，促进简政放权改革不断深化。　　　　<U>三是更注重法制化和规范化。</U>高度重视法治作用是本轮简政放权的一大特色，一再强调“先授权、后改革，先动法、后动权”，改革方案凡是与现行法律相抵触的，必须先修改法律再予以实施。“权力清单”“责任清单”“负面清单”对政府运作的“法制化”提出了高要求，相关改革措施也无不体现“法制”理念，如新设行政许可必须有法律依据、对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消等。注重提高政府规范行政能力，如分类管理非行政许可事项等，有助于政府管理的精细化、打造效能政府。　　　　<U>四是不断迈向深入，但激发市场活力仍显不足。</U>两年多来的简政放权工作，从“简单放权式”的政策文件规定，到“清单式管理”的制度框架；从放宽对市场主体的审批束缚，到转为着力于事中事后监管；从简化程序、压缩时限，到“互联网＋”在线办理与监管，工作全面深化。但同时也还存在审批事项和权限取消或下放不彻底、部门职能转变及服务不到位、相关法律法规及配套改革未及时跟进等问题，对更有效地激发市场活力产生制约。　　　　进一步推进简政放权转变政府职能工作的建议　　　　从简政放权转变职能工作实践看，成效很大，但也存在一些问题，今后应结合机构改革、调整政府权责定位、治理体系构建、加强监管、完善政策评估制度等方面，进一步深入推进政府职能转变，不断激发社会创新、创业活力。　　　　<U>第一，政府职能转变要与机构改革并进实施</U>。“简政放权”不仅在“放权”，也在“简政”，两者相互促进、相辅相成。今后可根据新的事权调整对现有部分机构撤销、转型，在此基础上一方面廓清党政部门职责关系，理顺行政与立法、司法权力边界，继续推进“大部制”改革，进一步解决部门职能交叉和重叠引致的协调不畅等“部门主义”，另一方面随着职能转变到位，推进行政决策权、行政执行权、行政监督权“三权分设”，形成相互制约，可在已实施大部门体制的部门进行改革试点，规避“碎片化”和部门主义等问题，更好地巩固简政放权改革效果。　　　　<U>第二，调整政府角色定位与权限。</U>简政放权转变职能是对政府、市场、社会责权利的重新分配和调整，要树立企业“生产主体责任”与政府“监管主体责任”理念，企业要为自身违法行为承担主体责任，政府机构专事监管而不再承担连带责任，简政放权工作在行政性放权的同时要做好经济性放权，促进企业自律并成长为社会的独立主体。在“简政”即机构改革调整到位、权力结构优化配置的同时，按照新的职能定位制定和规范权责清单，促进政府职能转变与管理优化。要区分经济领域放权与社会领域放权，对经济性管理领域的事项（如价格、投资等微观经营活动）要应减尽减，致力于释放市场主体活力；而对于非经济领域如社会性管理领域（主要涉及健康、安全和环境等），在放权的同时还要注重从民生安全、社会稳定角度考虑，审批与许可权力宜留则留。全面清理规范行政审批中介服务，坚决整治“红顶中介”，切断行政机关与中介服务机构之间的利益链。完善审批权非取消即下放的单一模式，探索梯度化缓和方式，如可在试点基础上尝试取消非国有企业一般投资项目备案制，由企业依法依规自主决策、在相关网络平台上进行自主登记等。　　　　<U>第三，推动形成科学的政府治理体系。</U>目前我国的政府治理体系尚不健全，而简政放权改革有助于其不断完善。今后简政放权工作一方面应积极培育和规范发展各种社会组织，在此基础上逐步加大向其还权的广度和深度，推动其逐步成为管理主体的一员。另一方面要通过加强监管，推动企业等各社会主体成长为能承担相应权利义务的独立主体。同时建立健全全社会信用体系，加快制定“公民权利清单”，培育公民参其事、负其权、得其利的权利理念，支持公民用权利制约权力，以最广泛、最坦诚的信息公开力度增强民众的知情权和监督权，尤其要鼓励运用互联网手段通过合法、合理、必要的途径维护个人利益，培育民众广泛参与治理的意识。促进多元管理主体不断成长成熟，逐渐培育其间的伙伴关系及全社会民主、协作和妥协的精神，为成熟的政府治理体系创造关键条件。　　　　<U>第四，加强事中事后监管。</U>全面推进行政审批与市场监管职能的严格分离，借鉴发达国家经验，在试点的基础上，赋予市场监管机构享有同级政府或行政部门所享有的制定行政规章或规范性文件的准立法权限和行政裁决权，推进市场监管机构“去行政化”，由行政监管为主向法治监管为主转变。及时出台监管上位法、相关条例，建立和完善监管的标准体系，修订《标准化法》《食品安全法》等，研究出台综合性《市场监管法》，形成市场监管的法律框架，使企业行为和部门监管有法可依。建立健全监管机制，实现监管方式从主要以市场主体为主向主要以市场行为为主转变，强化生产经营者的主体责任。尤其要把事前审批和加强事中事后监管结合起来，对那些短期能给社会造成重大损失的、造成的损失难以弥补或挽回损失所需成本巨大的、停止项目建设或运营将带来较大损失的、损失短期不显见但长期持续积累且较严重的、与民生安全或社会稳定关系密切的、是否有重大损失难以确定的以及短期内大量建设的项目，要在加强事中事后监管的同时必须把好入口关，以免造成难以估量和挽回的损失。　　　　<U>第五，建立健全第三方评估制度。</U>将简政放权工作第三方评估制度化，以专业化、技术化、标准化为重点建立健全评估办法，结合简政放权改革目标与方向，明确第三方评估的范围、主体、程序和结果运用，完善政策评估框架，持续开展工作评估，为政府管理方式改革创新提供建议及地方开展该项工作提供指导。考核手段可参考一些发达国家如澳大利亚的“持续改进型评估机制”，科学合理选用指标，不专门考评监管者的行政绩效，而是衡量简政放权为企业减负的实际效果。强化人大的监督与公众和专家参与，尤其要使用能吸纳最广泛社会力量参与的方式，由中立机构对工作决策、执行、监管的实施及成本收益情况进行全面和客观评估。要督促地方将简政放权工作列入政府工作绩效进行考核，加大工作约束力，提高执行效果。　　　　<U>第六，加快推进相关改革。</U>当前应与简政放权工作同步推进的配套改革较多，其中完善财税体制改革尤为迫切，主要解决目前“简政放权”仅单一地将大批审批事项逐级下放到各级地方政府部门，而引发的“事权、人权、财权”不对等问题，应尽快实现财权和事权尤其是财力和事权对等，削弱地方政府直接干预微观经济运行的内在动机。要同步推进财政转移支付制度改革，将简政放权中“下放的权”与相对应的“钱”同步下放，进一步理顺放权机制，并与下一步“简政”工作相结合。赋予地方更多改革试点权，给予充分试点权限，鼓励其进一步总结经验、深化改革试点，同时将机构编制、经费和人员配备随更多事权下放而向基层政府倾斜。　　　　<U>第七，深化政府工作法制化建设。</U>应继续强化“先授权、后改革，先动法、后动权”原则，以加快法律法规“立改废释”，促进简政放权改革向纵深发展，改革方案凡是与现行法相抵触的，必须先修改法律再予以实施，或通过特别授权机制，在获得法律制定机关的特别授权后再在特定部门或地区实施。对行政规范性文件及时全面清理，凡是于法无据、擅自扩权、损害人民群众合法权益的要予以修改或废止，适时将一些行政规章上升为法律法规，以解决其执行力弱、问责主体范围狭窄等问题。抓紧出台全国行政审批标准化、信息化的改革方案，推进行政事项编码、经办部门、项目名称、设定依据、服务对象等标准化和统一化。不断调整完善“三大清单”，强化“职责法定”理念和制度，尤其要健全追责机制，对问题涉及哪级政府和责任人、承担什么责任进行明确界定，形成专负其事、专担其责的权责事严格对应的制度。　　　　（来源：《中国经济时报》2016年04月25日第A05版：智库；作者为国务院发展研究中心办公厅副处级秘书、副研究员）
<HR>
