刷单江湖却并未因为葛峰的隐匿而消失，而以更快速度向前飞奔进化。张然帮助记者对眼下最主流的QT、YY&nbsp;、QQ群、微信群，以及规模较大的双赢网、刷单APP等进行了一一体验。
想 要进入QT语音这样的平台并不容易，必须缴纳从9元到上千元不等的入会费，还必须有熟人推荐，认证的门槛严苛复杂。记者在一张名为《QT》刷手资料表上看 到，必须仔细填写真实姓名、身份证、支付宝，居住地址必须精确到门牌，除入群QQ号之外还必须报备Q龄不低于3年的生活常用QQ号。而据刘然介绍，平台方 还要求上传身份证正反面照片、手持身份证视频，“严苛是为了保证平台的安全性。”
记者进入了一个名为QT1377的房间，普通会员的入会 费是118元。房间内有明确的区域划分，分接待区、咨询室和放单厅等。各个刷手都有自己固定的班级，也有自己的花名。刷手和卖家以班级为编制，进入固定的 区域放单接单，相互选择。作为平台方，QT内部还有严格的组织架构，包括外宣部、招待审核部、培训部等。
相对于QT人工化的管理和操作， 双赢网则更像是一个半自动化的刷单信息集散地，集合了QT、QQ等多个平台的刷单任务。卖家需要在双赢网上进行资金垫付，双赢网设定了每个任务的价位，刷 手通过完成任务获得点数最终兑换现金。另据记者了解，为了适应无线端的刷单需求，还出现了小旺财这样的APP刷单工具，服务对象包括淘宝、京东、美丽说、 蘑菇街等。相比QT及YY作弊手段更为高端、隐秘，更接近真实交易流程。
割不掉的物流“毒瘤”&nbsp;像寄送正常快递一样发空包
如何让一个刷出来的单看起来像真的，并且有完整的物流信息？一些小物流公司扮演了重要角色。电商卖家刘灿（化名）向记者介绍，发空包件是这些小物流公司惯用的手法。&nbsp;
2015 年，刘灿和朋友跑了一趟江苏南通纺织城，一些小快递公司在当地的网点就表示是可以发空包的，“但是必须随便塞点东西”。还有一些快递公司网点则在门口就打 出了刷单广告，全国三块钱。“三块钱意思是买个快递单子，再花两毛钱买个信封，里面不用放任何东西。”据刘灿介绍，很多做空包件的快递公司都采用这种形 式，并且会用专门的印章将正常件和空包件区分开来。里面的人一看就明白，网点代签不配送，但是有完整的物流记录。
为了证明刘灿的说法，记 者以开店新手为由，对杭州多家快递公司进行了暗访。在杭州西湖区留下街道留泗路的某快递网点，老板娘热情地告诉记者，“6个省，全国首重5元。”当记者提 到打算在京东、淘宝开两个网店时，老板娘主动询问，“你需要刷信誉吗？我们也可以帮你。”按照她的说法，现在有线上线下两种方式，线上不用填单子，直接做 表格，比发出的单子派费便宜；线下则是自己先买面单填写，寄送后有人帮你签收。当记者询问如何区分正常包裹和空包裹时，老板娘解释，“我们内部扫描会有记 号，业务员在抽单时，绿色联是正常实物包裹，红色联则是空包裹。”
随后记者来到留下屏峰新村某快递公司分部询问寄送快递和刷单怎么操作。 工作人员介绍了两种操作办法，真实包裹用电子面单，发空包裹就用手写的纸质面单，为了区分空包，他们还特别定制了装空包的小号塑料袋，“其他网点的人看到 这个就明白了，并且会打电话确认是不是刷单，同样会送给收货人签收。”&nbsp;
淘宝搜索部相关负责人张华（化名）告诉记者，物流公司之所以屡教不改，根本原因还是利益驱使。以一个三元的空包为例，成本最多只有五毛钱。
“炒信特战队”的战争
光仔是阿里巴巴“炒信特战队”的成员之一，七年来他和队友们的工作是打击炒信的商家。
“和打仗一样。”他说，一波未平，一波又起，连绵七年战争。
光仔所在的部门从2009年成立后，就专门清查平台上的刷单、炒信行为。“刚成立的时候，只有几个人，后来人力物力投入越来越大。”光仔说，集团对打击刷单越来越重视，投入逐年增多，现在整个“炒信特战队”的人数已经达到近百人，未来还会进一步增加。
他说，“炒信特战队”成立七年来可谓战绩辉煌。仅去年一年，光是关停的店铺就有2.9万个，平均每天100个左右。这一数字放到近一个月，因为涉嫌刷单问题，就有22万多个卖家受到处罚期间，有严重刷单行为的6000多个卖家被封店。
而阿里旗下大数据物流平台菜鸟网络为打击炒信，去年也曾先后在平台关闭了城市100、国通快递两家快递公司的下单功能，要求其作整改。
“忙的时候，基本上是24小时都在工作，实时监控着可能出现的刷单数据。”一位“炒信特战队”队员告诉记者，除了工作繁忙以外，还有很多来自外部的威胁困扰着他们。
去年有一个卖衣服的商家，就是因为刷单，被关掉了店铺，然后这个商家就带家人来公司闹事，甚至还跑到了公司天台，威胁不让开店铺就跳下去。
“我 们每年都在加大投入，但还是有很多困难。”一位特战队队员告诉记者，不只“炒信特战队”，其他部门也在打击刷单。我们在整个防控体系的建设过程中，是链路 式搭建的。”阿里对于虚假交易的防控、识别和处置上，花费了大量的人力、财力，在资源上投入数亿元资金去巩固、升级整个防控体系。”
不过，由于没有法律的约束，也没有线下的执法权，很多刷单的人没有受到相应的制裁，这也很有可能让好不容易打掉了刷单的店铺死灰复燃。
什么让刷单如此疯狂？
与 线下商店相比，电商的最大区别在于消费者看不见、摸不着商品实物，店铺的销量以及以往的评价，直接关系到消费者是否购买该商品。一般而言，“剁手党”会先 查看排在前面的商品，而落在后面的商品，则不容易被关注到。这也就意味着，如果一家店铺信用等级不好，轻则生意惨淡，重则关店。因而，想提高店铺的信用等 级，刷单几乎成为了卖家的共识。
随着刷单人群的日益庞大，其危害性开始显露出来。在张华看来，刷单让所有的东西都变成假的，消费者被欺骗了。同时，刷单也是有成本的，这种成本将会转嫁到消费者购买的商品上，这意味着消费者可能会因此花更多的钱买到质量不好的商品。
在 张华看来，“电商平台也是最大的受害者。“阿里巴巴是一个以大数据为基底的公司，搜索、广告等，都是基于大数据的深度分析。大数据的基础是丰富性，但是这 些数据必须是要准确的。刷单让数据变得不准确，阿里巴巴的大数据和分析基底也不同程度地被污染。其次，电商平台和卖家是鱼和水的关系，如果卖家在这个平台 上的生存环境越来越差，平台的可持续性也会下降。
尤其值得注意的是，在这群“刷客”当中，有相当一部分是青少年和大学生，最可怕的是他们 并未意识到这是一种可能违法的行为。小强（化名）告诉记者，“班里有很多同学都在刷单，平时没事就刷两单，一天的饭钱就解决了，以后毕业了说不定还可以作 为职业。”对于这种说法，一位平台从业人员非常担心。“一个平台上面可能有20多万人，活动具有隐蔽性，好比传销组织，如果有一天，从刷单演变成了其他犯 罪，都是社会不安定因素，政府应该及早制止。”
刷单“毒瘤”如何能除？
互联网各大平台公司在刷单问题上表现的微妙态度也值得玩味。
京 东甚至被爆出默许刷单的情况，2015年自媒体人鬼脚七曾撰文质疑，“京东一直没有公布2015年‘6・18’大促的交易额，那一天绝大部分都是刷出来 的。数据出来后京东自己都不信。”但是对于没有公开销售成交总额的问题，京东集团公关部总监康健事后在接受其他媒体采访时称，这是遵循公司财务要求。
“3・15” 央视爆出刷单事件后，阿里巴巴呼吁QQ、YY共同治理刷单“毒瘤”。但是相关电商人士对此联手行动持保留态度，“QQ、QT属于不同互联网平台公司，有的 公司对于刷单其实睁一直眼闭一只眼”，电商观察人士分析称，“阿里的收入主要是广告体系，所以从本质上非常反感刷单，商家如果不刷单，想积累好评、销量， 要投广告，才能在相应的位置进行推广，但是刷单之后，钱流入了刷单的产业链，就没有阿里的份，直接冲击了阿里的收入，这是从收入的角度来看的。另一方面， 最根本的还是刷单把阿里巴巴创始人马云一直苦心经营的电商生态弄坏了。”上述人士指出，京东是一家不盈利的公司，华尔街是看它的GMV（年度成交总额）， 京东的市值是靠GMV支撑的，而刷单恰恰能给京东带来GMV。
全社会共治刷单？&nbsp;
不过，目前我国刑事立法和司法解释 中尚没有关于惩治网络虚假交易行为的专门或者明确的规定。另外，司法机关在办理此类案件时存在争议，法律适用亟待统一。例如，对于组织买卖双方从事虚假网 络交易行为并从中牟利的平台经营者，有的司法机关认为应以非法经营罪定罪量刑，有的司法机关则认为不构成非法经营罪。中国社会科学院法学研究所研究员刘仁 文认为，炒信平台以营利为目的，利用专业软件将商品或服务的虚假交易信息有偿发布在电商平台的某些店铺。专业从事虚假交易服务的炒信平台，其发布的与虚假 交易相关的信息与《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案例适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）中的“虚假信息”具有同质性，且主观方面也为 “明知”。因此，他建议可以直接适用《解释》第7条，以实现对专业从事虚假交易服务的炒信平台的刑事规制。
据阿里内部人士透露，马云曾在 内部会议中将炒信定义为三大“毒瘤”之一，要求零容忍，“不管是否会影响销量，只要是黑的，就要斗争到底”。但是这个道路显然注定是漫长的，法律的完善、 对刷单产业链的严打只是其一，整个电商行业包括卖家需要从根本意识到刷单之祸不根除，终将反噬以评价为信任基础的线上交易体系。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
关心城管工作的社会各界朋友们：
近两日，微信朋友圈、微博迅速传播“承德城管暴力执法”视频，曝光我局工作人员不文明执法行为。在此，对我局工作人员不文明执法行为，向社会和关注此事的各界朋友正式道歉。
按照全市2016年春季城市环境综合整治活动安排，我局力争通过一段时期集中攻坚，为广大市民和游客提供一个“干净整洁、秩序井然、文明和谐”的城市环境，城管队员积极履行职责，加强街面巡逻，重点清理流动商贩、店外经营等违规行为，得到了绝大多数市民、商户的支持和理解。3月17日，我局工作人员进行 日常巡查清理时，在新华路双百购物十字路口附近发现多个违规占道的流动商贩，随即进行清理。在清理过程中，大部分都能积极配合，当对张某进行清理时，张某 不予配合并持折叠凳、酒瓶、秤杆等物进行暴力抗法，致使4名工作人员不同程度受伤。其中一名工作人员在第二次被打后，未保持理性，没能坚持文明执法，与张 某发生肢体冲突，违反了《双桥区城市管理局关于加强城管工作人员各项规章制度的暂行规定》，造成社会不良影响。我局将积极配合区委、区政府成立的联合调查 组工作，根据相关规定，对当事人进行严格处理。
今后，我局将进一步加强对工作人员的职业道德教育和法律法规培训，努力提升全体工作人员文明执法、依法执法水平。同时，恳切希望社会各界朋友继续监督、支持、理解、参与城市管理工作，扎实推进我市正在开展的春季城市环境综合整治活动，让我们的城市更加干净、整洁、靓丽、有序。
承德市双桥区城市管理局
2016年3月18日
相关新闻：关于双桥城管与商贩冲突事件的处理情况
2016年3月17日下午，一段题为“承德城管暴力执法”的视频在微信朋友圈与微博中迅速传播。视 频显示双桥城管队员在执法过程中与流动摊贩发生了争执，并产生肢体冲突。事件发生后，双桥区委、区政府高度重视，立即召开会议作出决定：一、涉事城管队员 立即停职，接受调查。二、成立联合调查组对事件迅速开展调查，依法公正处理。三、调查结果随时向社会进行公布。
感谢广大市民一直以来对双桥区各项工作的支持与关注，希望广大市民继续对双桥区各项工作予以监督。
中共双桥区委
双桥区人民政府
2016年3月17日
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
来源：中国天气网
中国天气网讯 世界气象日即将到来，今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。中国气象局副局长矫梅燕表示，受超强厄尔尼诺事件的影响，我国今年气候状况总体差，涝重于旱。
3・23世界气象日到来之际，为普及气候知识，提高民众防灾减灾意识，在京气象部门今天(19日)举办公众开放活动，吸引众多群众参加。中国气象局副局长矫梅燕赴中国气象局开放现场参观。
今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。“巧合”的是，预计今年汛期，我国可能降雨偏多，涝重于旱。矫梅燕接受记者采访时表 示，今年是强厄尔尼诺影响年份，可能在夏季对我国产生比较明显的影响。厄尔尼诺影响的特征之一就是在局部地区产生比较严重的洪涝，也可能在其他地区造成干 旱。
矫梅燕说，1982/83年，1997/98年的厄尔尼诺，都给我国长江流域带来严重的洪涝灾害，令人记忆深刻。今年，我们必须高度关注厄尔尼诺对我国夏季汛期产生的严重影响。
就在3月17日、18日，来自中国气象局、水利部、民政部等政府部门和科研院所、高校的百余专家学者共聚一堂，针对厄尔尼诺次年的影响，分析预测2016年汛期气候趋势。
关于汛期气候趋势预测的结论，矫梅燕向中国天气网记者表示，概括来说，今年我国气候状况总体差，涝重于旱。
国家气候中心主任宋连春称，我国是一个季风气候的国家，每年旱、涝灾害都频繁发生，今年面临的形式更加严峻。根据国家气候中心的监测，此次厄尔 尼诺时间已经成为历史上最强的一次厄尔尼诺事件，对我国气候的影响非常显著。3月17、18日，组织了100多位科学家进行会商，对今年汛期天气形势作出 了初步预测，即汛期将以多雨为主，一些河流发生流域性洪涝的可能性比较大。
宋连春表示，提醒政府各个部门和社会公众，提高防范意识。作为业务部门，气象局将做好超强厄尔尼诺的实时监测和今年汛期旱涝的滚动预测，提供决策的科技支撑。
根据国家气候中心监测，本次厄尔尼诺事件自2014年9月开始发展，截至2016年2月已经持续了18个月，每个月海温比常年同期平均值偏高的 累计值(即累计强度)为26.9℃，且海温已连续7个月(2015年8月至2016年2月)比常年平均值偏高超过2℃，在2015年11月达到峰值，海温 偏高达2.9℃。目前这次超强厄尔尼诺事件正在逐步衰减。国家气候中心预计，未来本次厄尔尼诺事件将继续衰减，并可能于今年5月结束。但是厄尔尼诺事件大 气环流的影响具有迟滞性，结束后对气候的影响仍将持续，并且可能增大。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
（原标题：国资委主任肖亚庆4天两提“重组” 央企减至百家仅一步之遥）
央企重组继续发力。国资委主任肖亚庆4天内两次提到“重组”，在提到去年的6对重组时，他评价说，效果不错，“今年我们会加大力度”。国资委网站显示，由国资委直接监管的央企数量目前已降至106家，离当年李荣融设定的央企缩减到100家以下的目标，似乎只有一步之遥。
“尽管委里没有设定今年央企重组的数量目标，但兼并重组的力度肯定要超过去年，到年底央企缩减到100家以内是大概率事件。”3月17日，国资委一位不愿具名的人士向《华夏时报》记者透露。
据了解，自2010年以来，央企重组已经逐渐摒弃了李荣融时代以减少数量为目标的激进思路，更加强调“数量服从质量”，开始转向“成熟一家，重组一家”。而在具体方式上，除了横向联合，更侧重于纵向重组战略。
4天两提重组
在3月12日召开的十二届全国人大四次会议记者会上，肖亚庆提到的今年一项工作重点是推动央企的调整重组，优化布局结构。
3月15日，肖亚庆在招商局和中国外运长航集团的重组会议上再次强调，目前的106家央企仍存在大量同质化竞争、竞争力不强的问题，还需要进一步重组整合。
“这意味着，加大央企兼并重组的力度已经成为国资委今年的一项重要任务。”湖南省社科院研究员肖毅敏接受本报记者采访时称。
国资委正在努力消除央企各个纵向的、多余的环节。肖亚庆称，从横向来讲，中间的隔阂也要尽可能用市场化的办法消除掉，使内部的效率继续提高，既搞产业链上的纵向整合，也在同行业之间做一些横向的整合。
肖亚庆举了个例子：原来三大通信公司建的发射塔都选择了某一个最佳地区，一家建一个，浪费了很多资源。2015年，移动、电信和联通建立了铁塔公司。“与铁塔公司类似，国家管网公司今年提上了日程。”中国企业研究院首席研究员李锦对本报记者说。
据了解，石油天然气体制改革中管网分开是大方向，未来将剥离输油管网和输气管网成立原油和天然气输送公司，独立于三大石油公司，目前规划已定，正在研究分步实施还是一步实施。
肖亚庆表示，“三大油”纵向产业链都是完整的，外面是三个石油公司，分工各有不同。在内部看，很多都是重复的。其他央企此类问题还比较多，可以改革的地方还不少。
“在当前的106家央企中，依然存在产品同质化高和竞争激烈等问题的企业不在少数，包括冶金、军工、航运等领域，它们都很有可能成为高层接下来的目标。”李锦称。
侧重纵向整合
值得一提的是，去年6对央企重组中，除了南车和北车、中国远洋和中国海运2对横向重组外，其它4对央企均实施了纵向重组战略，其中就包括中国外运长航集团整体并入招商局集团。
肖亚庆指出，招商局集团与中国外运长航集团的重组是深化国企改革的重要举措。两家央企均发布公告称，招商局集团与中国外运长航集团实施战略重组的规模效益及协同效应将首先显现在综合物流上。
招商局一位内部人士对《华夏时报》记者称，重组之后，招商局可以利用丰富的物流资源，为中外运提供源源不断的支持；而中外运作为新集团的A股物流上市平台，有望从物流板块的后续资产注入及进一步的整合中受益。
“两家央企实施重组主要是为了避免恶性竞争。”肖毅敏称。李锦也认为，“此次重组可以使双方在资金、技术、资源等方面形成互补，也能避免同行业间的竞争，有利于进一步提升国际竞争力。”
另一个纵向重组的典型是中冶整体并入五矿。一位资源类国企人士对本报记者说，作为承包商的中冶与掌握矿产资源的五矿是上下游的关系，纵向整合可以最大限度地减少议价成本，改变五矿的亏损局面。
“中冶并入五矿，既有重组的特征，又有清理退出的特征。”李锦进一步说，“如果和五矿结合，由五矿进行配套，通过链条重组的方式，就挽救了亏损企业。”
不是单纯减数量
在李锦看来，央企不管采取纵向重组还是横向重组，背后都有一条主线，就是供给侧改革和“一带一路”战略规划。
“去年10月份之前，央企重组主要是围绕‘一带一路’战略规划来进行的，如南北车合并。而10月份后，供给侧改革成为央企整合的指导思想，在供给侧改革下，央企的供给结构、产业结构改革都将加快进度。”李锦称。
民生证券研究院的一份研报显示，央企重组现在更加强调“数量服从质量”，即“成熟一家，重组一家”。
肖毅敏也认为，李荣融时代的兼并重组和现在的强强联合处于不同阶段，虽然都强调通过市场手段推进重组，但那时的央企重组并没有现在这么成熟的配套政策，当时操作层面也不是很规范。
据悉，去年重组的央企已达12家，为近5年来之最。国资委一位不愿具名的人士向本报记者透露，到今年年底，央企的数量很可能会缩减到100家以内。肖毅敏则并不同意设定央企数量指标，他对《华夏时报》记者说，一味追求数量目标不是科学的方法，最后的数量变化是不确定的。
“最终评判央企重组成败的标准也不应该是数量，而是运行质量是不是优化了，是不是更加适应市场经济了，不要设定多少家的硬指标，没准国资委还会根据需要增加央企呢？这需要在动态中进行平衡，数量指标不能用一条线划死。”肖毅敏称。
对于央企今后的数量问题，李锦则认为，央企数量仍是一个考量的重要标准，但央企重组更主要的还是在质量、效益的提高上。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
（原标题：上海3月车牌拍卖人数突破20万人 刷新纪录）
拍卖统计图
