东方网记者朱燕亮3月19日报道：2016年3月份车牌拍卖参拍人首次突破20万，再次刷新上海拍牌史上的人数纪录。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：起底进口起泡酒造假链条：成本仅7元 夜场卖到百元以上
近日，有业内知情人士向《中国经营报》记者爆料，烟台的一些小作坊式的葡萄酒厂大量仿制进口起泡酒。有业内人士称，也正是这些仿制伪劣的起泡酒 一定程度上造成国内起泡酒市场鱼目混珠，价格低廉，对进口起泡酒形成冲击，造成“劣币驱逐良币”，拉低了整个起泡酒消费的档次。
上述知情人士还提到，起泡酒的受众群主要是女性，渠道主要集中于夜场、电商渠道，所以这些仿制进口起泡酒一般会选择在夜场和电商渠道，价格一般很低。
大量仿制背后，是利益在驱使。2014年前的几年时间，进口起泡酒消费出现“井喷”。为了谋求更大利益，一些供应商、经销商蜂拥而至冲入起泡酒市场。
数据显示，2015 年上半年，我国进口起泡酒总量为4，857，009 升，同比下降14.09%，据最新数据显示，2015年1~11月，我国瓶装酒和散装酒进口量额不仅出现两位数的同比增长，甚至已超过2014年全年的进 口水平，而起泡酒前11个月累计进口量额同比分别下滑8.9%和27.5%。显然“井喷”已成“泡影”。
仿制起泡酒成本仅7元左右
“据我了解，近几个月，福建、湖南等起泡酒夜场消费市场就开始大量采购从山东灌装的仿制进口起泡酒，这类仿制品价格低廉，生产成本大概六块钱左 右，包装好一点的在8块左右，很多原料都没有葡萄酒，葡萄原酒含量非常低。”有熟知起泡酒造假的业内人士潘鑫(化名)告诉记者。
他说，山东烟台产区仿制起泡酒的主要是一些不成规模的小酒厂、小作坊。
不愿意具名的葡萄酒行业营销专家赵越(化名)告诉记者：“烟台产区制假严重，并且造假者手段非常高明，为了节约成本，仿制的起泡酒里葡萄酒含量 非常少，甚至不加酒精，通过加入一些有酒精味道的添加剂来仿制，这类酒成本大概在四五块钱左右，而通过夜场渠道，一般的售价会在100元左右。”
而酒易酩庄董事长张言志认为，“目前起泡酒市场泡沫严重，起泡酒酒瓶的价格、塞子的价格、工艺的价格等都是高于普通葡萄酒，从这几个方面来讲，起泡酒的成本是高于普通葡萄酒的。”
有业内人士分析认为，一般售价低于100元/瓶的起泡酒，不可能是传统的瓶内发酵，为了健康，大家还是要慎重选择。
赵越对记者表示，此类小酒厂造假主要有两类：一种是“老瓶装新酒”，造假者收购酒瓶，购买定制瓶，再装上自己生产的酒，其他的造假方式无外乎“傍大款”，取个相近的山寨名字，混淆消费者。
“此外，相对‘好’一点的会从国外进口廉价的成品酒到国内进行灌装。最常见的起泡酒造假方式就是直接高压加打二氧化碳用水、酒精、糖精、香精等勾兑。”潘鑫如是说。
夜场、电商是主要流通渠道
而大量仿制的起泡酒的流通渠道在哪里，潘鑫对记者表示，主要是电商渠道，这也是烟台等众多仿造起泡酒的小酒厂生存的基础，“越是出名的起泡酒造 假越多，之前在夜场、电商畅销的起泡酒，在烟台等地的葡萄酒厂被大量仿制，一般的进口起泡酒最低成本要13~14元，加上运输、关税等成本至少也在40元 左右，这还算是比较低质的起泡酒，而现在很多网上充斥大量20元左右的起泡酒，这样的货源是有问题的。”
记者在某电商网站查询，大量750ml的进口起泡酒仅售卖15元/瓶，甚至还包括运费，价格非常低廉。
“这已经是很普遍的现象了，自2014年起泡酒市场繁荣，夜场、电商等渠道需求量大，我认识一些从烟台等地其他渠道购进仿制进口起泡酒的经销商，就在明目张胆地到处找销路。”赵越说道。
欧洲最大的葡萄酒集团卡思黛乐中国区总裁殷凯早前在接受记者采访时表示，2011年，卡思黛乐收购了法国第二大起泡酒生产商，但是这一品牌的进口起泡酒在中国市场只有少量的销量，其中一个原因就是，国内的合作方认为该品牌不具备价格优势。
“夜场是仿制酒的重灾区，大的洋酒品牌像帝亚吉欧、保乐力加对渠道有很强的控制力，但是对于中国市场的这种屡禁不止的仿制乱象也没有办法，仿制酒价格低廉，单纯拼价格，我们没法竞争。”殷凯进一步解释道。
起泡酒将由“大乱”到“大治”
据国际葡萄酒与烈酒调查机构IWSR提供的数据显示，中国市场的起泡酒消费量已由2009年的370万瓶升至2013年的1300万瓶。
海纳机构总经理吕咸逊调研分析认为，进口起泡酒目前还处在鱼龙混杂的状态，而消费者为什么会在不知进口起泡酒的一些基础信息的情况下，选择了消费进口酒，特别是中低端的进口起泡酒呢，我个人觉得消费者是基于安全、信誉的因素买下的，大家的理解是“进口的，安全”。
起泡酒在2014年“热”起来后，看到起泡酒市场“钱”景的供应商、经销商便蜂拥而至冲入起泡酒市场。
“之前起泡酒当香槟一样卖，需求多，到了2015年以后，就不行了。”有起泡酒经销商对记者说，起泡酒在中国市场上尚未成熟，在短期井喷之后，市场出现假冒伪劣产品，在消费者心中造成了不好的影响，也不利于产品品牌形象的构建。
不过，吕咸逊认为，进口起泡酒的品牌鱼龙混杂的局面将通过品牌的集中实现由“大乱”到“大治”，类似于国内高端白酒市场，未来那些低劣的产品将会被市场所淘汰。
国观智库合伙人张议表示，以往的廉价起泡酒，尤其是人工加糖加气、保质期不足一年的，高库存凸显，而且加上起泡酒消费区域过于集中，约八成销售集中在北京、上海、广东，但目前这些区域频临阶段性饱和，导致增长减缓，发展遭遇瓶颈，目前经销商对起泡酒不敢贸然进货。
但张议也认为，尽管未来发展前景尚不明朗，经过了一年的库存消化和泡沫挤压，起泡酒市场一年的低迷换来的是库存的减少和更多理性的酒商，相信2016年起泡酒市场相比2015年会有所反弹，不过也不大可能出现2014年一样的疯涨。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
资料图：王毅群
原标题：福建省漳州市政府党组成员、副市长王毅群被调查
据福建省纪委消息：福建省漳州市人民政府党组成员、副市长王毅群涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（福建省纪委）
王毅群简历：
王毅群，男，汉族，福建龙海人，1960年1月出生，中共党员，省委党校大学学历，现任漳州市人民政府副市长、党组成员。
1981年8月参加工作，1994年10月起任副处级职务，2002年3月起任漳州市常山华侨经济开发区党委书记、管委会主任、云霄县委副书记（正处级职务），2006年7月起任东山县委副书记、代县长，2007年1月起任东山县委副书记、县长，2007年8月起任东山县委书记，2011年8月至2011年10月任漳州市人民政府党组成员，提名为漳州市人民政府副市长人选，2011年10月起任现职。（简历摘自福建省漳州市人民政府网站）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：上海3月车牌拍卖人数突破20万人 刷新纪录
拍卖统计图
东方网记者朱燕亮3月19日报道：2016年3月份车牌拍卖参拍人首次突破20万，再次刷新上海拍牌史上的人数纪录。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：北京新增2例输入性黄热病患者
法制晚报快讯 继续3月13日，北京发现我国首例输入性黄热病患者后，北京市卫计委今天下午通报，北京新增2例输入性黄热病病例。
两人均为在安哥拉务工人员，目前病情较重，正在积极治疗中。专家表示，输入性病例在京引发传播并进一步扩散的风险极低。
据介绍，此前北京市卫计委已组织专家对输入性黄热病病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染;北京无埃及伊蚊、不属于我国伊蚊主要分布地区，且目前北京市气温低，未进入蚊媒活跃期。因此，输入性病例引发传播并进一步扩散的风险极低。
目前，市卫计委正按照相关诊疗方案和防控要求，部署全力救治患者，进一步落实各项防控措施，做好流行病学调查、蚊媒应急监测、爱国卫生运动、健康教育等工作。
同时，北京市卫计委提醒广大市民，近期确需前往安哥拉等国家和地区，请务必按规定提前接种黄热病疫苗。
相关患者情况：患者杨某，男，44岁，福建省福清市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于3月9日(北京时间)下午 在安哥拉出现发热等症状，3月15日乘飞机经迪拜转机，3月16日晚抵达北京首都机场。患者主动自行前往医院住院治疗。随后，我委组织专家组根据患者流行 病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情较重，正在积极治疗中。
患者陈某，男，44岁，四川省广元市 人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者3月11日(北京时间)于安哥拉出现发热、全身不适等症状，3月17日患者乘飞机经迪拜转机，17 日晚抵达北京首都机场，入境时因体温高，经检疫人员初步调查后，由120救护车转送至医院住院治疗。随后，我委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和 实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情重，正在积极配合治疗。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：独家|武钢减员5万人背后 一个普通钢铁家庭的命运沉浮
总经理落马，被曝裁员，供给侧改革……过去的一年，关于武钢的舆论风暴从未止歇。正在召开的两会中，武钢现任工董事长、党委书记马国强首度对媒体公开表示，武钢员工数量将从现有的8万人减至3万人，再次点燃话题。事实上，这场减员从2015年下半年就已拉开序幕，数万钢铁工人和他们的家庭命运已经或正在经历从未有过的跌宕。
光谷客记录的正是这样一个典型的普通武钢家庭，30年里，他们曾与武钢紧紧捆绑在一起，却终究被骤然抛下。我们记录下这个家庭的故事，记录下他们和一个群体的沉默的命运，是希望在宏大叙事的喧嚣外，在一个时代的残暮将尽前，再留住一点历史的微光。
作为工业化最基础的行业，武钢半个世纪的兴衰变迁，以及对这个农村家庭的影响，昭示的却是一个百年工业文明未解的核心命题：
工业化和城市化是否是一个不可逆转、无法平衡的社会现象？当工业化兴起时，我们圈地造城，驱赶农民进城变成各类产业工人；但有一天当工业化过剩，城市经济衰落，这些失去工作，也没有更多谋生技能的失地农民或农民工后裔，该向何处安置？
――谷哥
就是这半年吧，万志宏发现，在青山，连擦皮鞋的都知道，“武钢不行了。”
25年里，他一直想要逃离这座庞大的钢铁厂；28年里，他的兄弟万劲松则一直希望在这座钢铁厂稳度一生。他们有着南辕北辙的人生志向，但是因为武钢，他们经历了同样的命运曲线：同样在数十年中从武钢两进两出，同样在2015这个特殊的年份里，与武钢的捆绑戛然而止。
这座本部厂区位于武汉市青山区的“共和国钢铁长子”，全称是武钢钢铁（集团）公司，1949年后中国开建投产的第一座特大型钢铁联合企业，生产规模居世界行业第4位，在超过半个世纪的时光里，再造了武汉青山，为整个青山的数万家庭数代人提供了旱涝保守的铁饭碗。
万志宏
今年47岁的万志宏是一名去年刚进入实习期的“年轻律师”。而过去的25年里，他曾是武钢的轧钢工人和门卫。从1990年开始，他两次进入武钢，又两次离开武钢，几乎和无法理解他的所有家人决裂。
用万志宏的话来说，2015年3月，是他“卧薪尝胆”了15年后，第二次也是最后一次终于成功的逃离武钢。
就在他离开大半年后，大规模裁员真的来了。
武钢博物馆
2015年，中国钢铁行业由寒冬转入冰冻期，武钢在2015年第三季度进入全面亏损，每月亏损额达到5亿。2015年12月，有媒体登出消息称武钢将裁员1.1万人，引发震动。武钢方面辟谣，称“并非裁员，而是人力资源优化”。但2016年3月，正在举行的两会期间，马国强首度对媒体公开，武钢将从8万人减至3万人。
对万志宏来说，这是他预感中，迟早要来的一天。
虽然在身边家人和工友眼里，武钢是旱涝保收、人生无忧的保险箱，但万志宏从23岁进入武钢之初，就有一种强烈的不安感。在他刚进武钢，效益最红火的时候，他曾忍不住问工友，如果武钢以后不行了，怎么办？得到的，是一片诧异的嘲笑。
但此后的25年里，这份内心的不安成为万志宏命运的魔咒，驱动着他不惜与家人决裂，两进两出，一直试图逃离和挣脱武钢对他的人生捆缚。
万志宏家未被拆迁前
在万志宏少年时期，武钢却是他和父母弟妹全家人梦寐以求的向往。
万志宏和父母弟妹原居于武汉市武昌县第九区（青山行政区前身）余家土库乡，是当地的一户普通农户。从万志宏老家的山村，走到繁华的汉口，要走整整一天。
少年万志宏对武钢最深的印象是：工资收入高，还有夏天随便吃的冰棒，随便喝的汽水。
作为1949年以来工业体系最基础也是最重要的一环，武钢和当时大多数的国营钢铁厂一样，已经在短短数十年，将武汉东郊“沿江上下，此山独青”的远僻青山，变成了一座功能齐全的现代城市，这里不光有以“武钢”命名的学校、医院、派出所、电影院……还有自主生产的冰棒和汽水品牌，成为人们对这个产城一体的封闭小型社会的集体记忆。
武钢开建前青山区地貌
如今武钢氧气厂所在的位置当时还是一座郊区荒山，少年万志宏曾爬上这座山，望着山下林立的烟囱，憧憬着自己有一天也能进入武钢。
少年万志宏曾以为这是一个遥不可及的愿望。彼时，与他家相隔近10公里的武钢大多数员工是来自全国各地尤其是辽宁鞍钢的技术援建者，本乡本土的村里少有人能与武钢有直接关联。
万志宏
上个世纪70年代，武钢曾在村里招人，每户名额一个，万志宏的一位本家叔叔成为幸运儿。而万志宏的父亲万咸超则在1962年初中毕业后，响应国家号召，返乡务农，他教育万志宏三兄妹“要好好读书，不然就是和我一样脸朝黄土背朝天的命。”
万志宏家被拆迁时
但1985年，万家迎来了命运转变。已经投产27年的武钢从周边农村征地，万家的部分土地在征之列，万志宏的母亲蔡胜荣随后脱产进入武钢，成为一名清洁工人，每月工资70多元。1988年，武钢再次增产扩建，万家的土地和房子尽数被划入工厂范围，全家在户口页上都变成了“城镇户口”。
资料图
失去土地后，万咸超和刚刚初中毕业的子女万劲松、万秀丽都进入武钢实业公司，在这个1979年成立的钢铁服务配套企业里，三人的职位分别是司机、钳工学徒和包装工。
到2012年，这个用于安置职工家属的配套企业，就拥有正式员工2万余人。
当时，学习最好的万志宏正在念高中，他面临两个人生选择：通过高考进入大学殿堂，或者考取武钢职业技术学校，进入武钢。
武钢职业技工学校始建于1973年，为武钢定向培养技术工人，尤其是轧钢技术工人。
