在后来的回忆中，万志宏觉得“如果当时没有其它选择，我肯定就铆劲考大学了。”但最终，他选择了武钢职业技术学校，并于1990年毕业后进入了曾经向往的武钢，成为第二热轧厂的一名轧钢工。
每月工资一百多元，和初中毕业后当了三年学徒的弟弟万劲松差别不大。
少年时期的万志宏和万劲松
唯一的不同是，万志宏的身份是“全民”、万劲松则是“大集体”。前者属于全民所有制的央企武钢核心企业，是共和国真正的工人阶级，后者则是武钢下属的集体所有制企业员工。
上世纪90年代后期的国企改革后，他们都成为法律意义上的合同工。但事实上，整个青山，所有人依然沿袭着红色年代以来的身份称谓：“大集体”还是“全民”，因为直到如今，两者之间，身份待遇依然泾渭分明，近几年工厂效益下滑，还曾爆发过同工不同酬的敏感事件。
万志宏曾经工作使用的操作台
进入武钢后，万志宏和绝大多数的工友一样，三班倒，每天工作8小时，唯一相处的对象是一台按键简洁的机器，并通过这台机器将钢材轧成各种尺寸。
如果有钢材移位了，就冲上去踢一脚，免得轧出的钢铁尺寸出现误差。万志宏曾亲眼看见一个工友去踢钢材的时候，脚下一滑，双腿就被带进了隆隆作响的轧钢机，一眨眼，双腿就没了，“正常得很。”
白玉山街道的武钢菜场
直到这时，万志宏才发现，武钢这个他曾经仰视着，难以抵达的世界，是一个更加封闭的体系。
工作之外，武钢提供一切，以“街坊”为区分的街区里全是工友；所有人都乘坐班车上下班；公园、戏院、体育场冠以武钢的定语，拔地而起；教育系统从小学到大学为子弟们提供全套服务，学习的知识与武钢内部复杂的流水线一一对应；工厂里发放的零食水果在每个武钢人家里堆成了杂货铺……效益好的厂里，福利好得需要瞎编名目发钱。
青山区一家叫铁饭碗的餐馆广告是：人是铁 饭是钢
如果不出意外，这将是万志宏一辈子的生活，也是万家曾梦寐以求的生活。
在万志宏的父亲万咸超看来，工厂工作虽然辛苦，但相比种田，工人的生活还是既收入高、又轻闲。正是在进入武钢后，初中毕业再也没有动过笔杆子的万咸超，开始有闲暇写日记、买日本相机，用整整三大本相册记录下那两年的热闹生活。
但整天只能对着流水线上的钢铁发呆的万志宏却觉得无聊。他开始写诗，把作品寄往全国各地，并动了离开武钢的心思。他对同窗好友夸下豪言壮语“我一定会离开武钢的。”结果被讥讽，“等你退休了自然就离开了。”
穿越天空的鸟
by 万志宏
穿越天空是鸟的自由
也是鸟的生命
生命是一把土
抚育不灭的梦
没有天空的鸟
同样是一场悲剧
……
在家人和工友的眼里，捧着全民制铁饭碗的万志宏竟然想离开武钢，等于是疯了。
过去的半个世纪里，不仅万家，所有的青山人都依附着武钢生活，整个青山区的麻将桌上流行着一句话“家有武钢，心里不慌”。
上上个世纪，法国建筑师柯布西耶曾梦想过一种完美的光辉之城：基于大规模机械生产而对城市进行布局的功能机器，万志宏一家居住的白玉山街道及其所属的武汉青山区恰是这样。
从行政规划图上，能清楚地看到，整个青山区如同一把倒转的手枪，临江靠湖，独立成城。
在这把“手枪”里，武钢本部厂区占地面积达21.17平方公里，从北向南直切而下，西边是行政和商业中心红钢城，白玉山街道和武东街道则如两个小小的部件，镶嵌在武钢这个功能机器的东部边缘。
露天KTV
万志宏一家从1987年土地被征用后，就搬到了为武钢而建的白玉山。
如今，随着武钢的效益下滑，年轻人的大批出走，下辖4万多居民的白玉山，已经不再是上世纪八九十年代那个富庶繁荣的武钢第二职工生活区。
即使在夜晚进入白玉山，也能毫不费力地发现这里的破败：整条街区几乎没有路灯，老人们摸黑在街心花园里跳广场舞、孩子们摸黑打闹，为数不多的几个光源，来自零星散布的露天KTV，花费2.5元放嗓一歌是这里的中老年男女们奢侈的娱乐。
万志宏一家对这里所发生的一切变化历历在目。
万志宏下海当导游
上世纪90年代初，下海潮蔓延，万志宏也看到了更多的人生可能。1992年，用2个月时间拿到导游证后，他瞒着家人办了停薪留职，正式下海。
事后，万劲松评价万志宏的做法是“出去搞了几年旅游，把工作也弄没了。”万咸超更是气疯，“你知道，全民是啥？找关系都换不到的身份，他吊儿郎当，吃不得苦，就知道七搞八搞。”
就在万志宏停薪留职后的1994年和1998年，万咸超和蔡胜荣分别从武钢退休，过上了“拿着退休工资打牌、逛公园”的退休生活，一晃20年，两人如今每月退休工资加起来有3千多元。
万秀丽结婚时的陪嫁是豪华的八铺八盖
也是在万志宏下海去做导游期间的1996年5・1劳动节，万志宏的妹妹万秀丽结婚了。和这里的大多数姑娘一样，对象也是武钢的，一个在交运部门跑火车的全民工。火车就在武钢本部厂区里面送钢铁、材料和矿石。
武钢本部厂区的火车
蔡胜荣说，当时连汉口的姑娘都想嫁到青山。但这句话没有在她的两个儿子身上应验，万志宏说自己当时是“谁也看不上”，万劲松则是“厂里女的都没几个，哪儿去找。”
2000年，开了一段时间导游公司的万志宏突然回到了武钢。他的解释是，出去以后发现 “导游也是吃口年轻饭，不是他想要的人生发展方向。”
但万咸超说，“他在外面亏了钱，还亏得挺多，只能灰溜溜回来。”
从万志宏家望出去，是密密麻麻的工厂
结束停薪留职回到武钢的万志宏失去了热轧厂的原工作岗位，被安排到武钢下属的兴达公司做保安。
1992年，武钢实施主辅分流、企业改制，号称7万人将走向市场，不吃钢铁饭；兴达公司正是为了安置被分流的员工而设。在青山民间的说法里，这个公司主要是发配那些“不听话的，领导不喜欢的员工。”
拿着只有1000出头仅够糊口的保安工资，万志宏在这个岗位上呆了15年。直到2014年，工资才突破了2000。
退休的万咸超喜欢上了研究彩票
万咸超曾希望万志宏去求他，因为他有一个总工程师朋友，可以让儿子万志宏回到热轧厂那个优渥的岗位。但万志宏没有去求他，万咸超也没有伸出援手。对于万志宏出走的不理解，让父子俩隔膜日深。“我知道他内心看不起我的保守。”万咸超说。
武钢鼎盛时，生活稳定的一家经常团聚
就在万志宏回到武钢的第二年，2001年，时间跨度长达近十年，被万志宏称为“文字游戏”的武钢国企改制进入尾声，万劲松被买断工龄，下岗回家了，同时被买断工龄回家的还有万家兄妹中的万秀丽。失去大集体的武钢工人身份，两人均拿到2万元的补偿款和两年的失业补助金。
这也是武钢人记忆中第一次大规模裁员。
万劲松估计，“当时实业公司起码有三分之二的人被买断工龄。”而在整个白玉山，被买断工龄回家的武钢工人也占了大半。
下岗后，在万咸超的支持下，万劲松买了一辆翻斗车拉建筑材料，业务主要来自当时武钢在建的新工厂。效益好的时候，每天毛利上千，顶武钢一个月的工资，“等于还是吃武钢饭。”
一年后，白玉山跟风开车的人越来越多，武钢的业务也变少，生意就不好做了。到2005年，翻斗车报废，万劲松通过武钢下属的精诚劳务中介公司再次回到武钢。
这次，他的身份是劳务派遣工，每月工资1600元，干的是全民正式工的活儿，但没有合同，没有保险，没有福利，没有休假，“就是个打工的，比开车稳定点。”
武钢本部厂区沙盘图
在万劲松重新进入武钢的2005年，正是武钢所谓“第三次创业”时期。2004年底，武钢的钢铁产能不到900万吨，但通过 2005年到2006年的三次兼并，年产能一举升至3000万吨，直逼行业老大宝钢。
但兼并除了带来规模，并没有带来效率，到2015年，武钢的劳动生产率仅有同行先进企业的三分之一，每吨钢的人工成本接近国内先进民营钢铁企业的三倍。
在万劲松眼里，这种现象就是，他一个人干着三个人的工作，让三个全民正式工拿着比他高1倍的工资，在一旁耍。
万志宏说，自己早就从这种无谓的消磨中看到了武钢衰败的一天。所以从回到武钢的那一刻起，他就酝酿着怎么找新的出路，“可以说，是为了离开而回去的。”
这一次，万志宏依然独自做了决定：学习法律。理由是：“我喜欢读书，喜欢跟人交流，而且律师是一个越老越值钱，永远不会退休和下岗的职业。”
但万志宏只有全日制的大专文凭。此后，自考大学法律本科的函授文凭和律师资格证花了他15年，其中光司法考试就考了整整七年，“我并不聪明，唯一擅长的只是看到目标坚持到底而已。”
曾有《武汉晚报》报道过他的事迹，他至今没有仔细读过成稿，“看了会哭。”
在对这段漫长考学生涯的回忆中，万志宏每次给出的细节都不一样，包括工作、回家、读书三点一线的简单重复，把自己绑在椅子上强迫自己看书，疲倦的时候在家里对着墙壁打乒乓球，炎夏六月每天坐6个小时的公交，去新东方学英语，只用一只咸鸭蛋和馒头当午饭……
但比考学的艰难更令人煎熬的是，孤独。“家里根本没有人理解我，和父母在一起，基本是在骂我。”身边也没有朋友可以交流，受不了的时候，万志宏就骑着自行车，一个人去邻近的乡间对着鱼塘发呆，直到内心慢慢平静，再回家重新翻开书。
2008年，因为受不了每次回家都是冷锅冷灶，37岁的万志宏通过相亲结婚，未办酒席，也没有家人的祝福，妻子是白玉山附近的农民，“武钢内部的人根本看不上我。”
风雪中的白玉山街道
对于万志宏守着保安工作坚持考律师这件事，万志宏的妻子和娘家人一样不理解，“有那时间，去打份工多挣点钱多好。”时间日久，万志宏放弃了说服他们，“都理解我了，说明我做的事情毫无意义。”
从2000年开始，他就经常做同一个梦，梦见自己总在赶火车，总是在临上车时汽笛鸣响，火车开走了追也追不上。他找朋友解梦，朋友说，你的心很野，你在梦想着外面的世界。
就在万志宏结婚的这一年，中国钢铁行业利润率呈断崖式下降，从2007年7.26%一度跌至0，极低的利润使得一大批民营钢铁厂关停，却加速了国营钢铁企业的新一轮并购扩张和行业洗牌，武钢也在这一年里达到累积产量2亿吨。
结婚后，万志宏的妻子同样进入武钢，成为一名临时工。
风雪中的白玉山康宁社区
对于偏安白玉山和青山一隅的大多数普通武钢人来说，外面风云变幻的行业动态跟他们没有关系。
万劲松在十年里养成了四班三倒的固定作息，他很少关注外界的变化，直到2015年，因为女儿上初中，他才买了第一个智能手机，给家里装了网线。
对于曾因反抗同工不同酬，引起举国关注的武钢版 “飞跃疯人院”，万劲松一无所知。而徐武飞跃的“疯人院”，正是地处白玉山街道的武钢第二职工医院，离万劲松居住的群力小区走路只需五分钟。
群力小区，是2012年白玉山最新建成的拆迁还建小区，万劲松因为拆迁补偿在这个小区低价购得了一套住房，也获得了他多年务工生涯内心最大的安定感。
万劲松居住的还建小区
用万咸超的话来说，“他（万劲松）的经历蛮简单，就是在武钢工作，下岗，又回去了，一句话就说完了。”
但这份简单的经历，在2015年底，因为一个解聘电话而画上了句号。
万劲松又一次下岗了。
万志宏每天都去青山派出所等业务
而万志宏，经历了漫长的15年考学后，终于在他准备最后再考一次的2014年考过了司法考试，并在2015年3月拿到了律师资格证。
拿证后，在还没有找到实习律所的情况下，他就迫不及待向武钢递交了辞职信。9个月后，他被武钢的官方微信“幸福武钢”树为转型创业典型。
在万志宏还未从武钢辞职的时候，有段时间风传，武钢将消除不同等级员工间的待遇差别，好多“B类工”、“C类工”欢呼雀跃，万志宏觉得“简直笑话，怎么可能，但结果真的一样了，都回家了。”
拘留所门前等业务的万志宏
万志宏庆幸自己走在了武钢裁员的前面，“如果我磨蹭到裁员这一天，心境肯定不一样，考不考得上就另说了。”
年近50的他一年律师实习期还没满，每天乘坐40分钟的公交车，从白玉山去青山拘留所外面拉客户，碰到“看起来像管事的家属”从所里出来，就走上去，“我是律师，有什么可以帮你的吗？”
和他一起在拘留所门外竞争的，都是20岁出头的小伙子。
有面熟的人，他还走上去打招呼，热情地问候“又来了啊？”人家气汹汹地啐问：“你想干嘛！”尴尬了一下，万志宏闪到一边，无所谓地耸耸肩，等着下一个人走出来。
从武钢这个封闭的环境里走出来，万志宏其实并不擅长找关系、拉资源；和任何一个刚刚起步的普通实习律师一样，业务并不稳定，生活依旧艰难；但万志宏说，关于这一点，他想得很清楚，心态也放得很低，他相信随着时间的推移，一切会改变。重要的是，他终于走出了武钢，有了自己可以主宰的命运。
有身边的工友向他请教转型经验，他毫不留情地回一句，“晚了！”
他猜，很多以前拒绝和他相亲的姑娘，如今应该和他的父母家人一样，开始后悔了。
万咸超夫妇退休后居住在这个家庭的第一套还建房里
但其实整个万家，除了父亲万咸超，其他人对他的近况一无所知，他妹妹万秀丽是通过光谷客才知道，万志宏已经辞职将近一年了。
被裁员后，万劲松依然穿着精诚公司的制服
万劲松同样不知道哥哥考上律师辞职的事，他正在找律师想打官司。从2005年通过武钢下属的劳务中介精诚公司重新进入武钢开始，长达9年时间，万劲松都没有社保，甚至连劳务合同都没见过。
直到2014年，万劲松的劳务关系被转入另一家劳务中介公司，才终于有了700元的社保。
在这家公司，万劲松的合同期是2年，到2016年4月1日。这一纸来之不易的劳务合同给了他信心，在2015年流言最盛的时候，他也没有作任何其它打算，“就这么几个月，总会熬过去吧。”但2015年最后一天，接到一个毫无征兆的电话后他就被要求上交工牌，工作结束了。
