从红钢城通往白玉山街道的21号公路两旁布满了武钢的烟囱
一群工友正抱团准备和劳务公司打官司，但万劲松对此并不报希望，“现在的武钢，打赢了官司也拿不到钱。”他每个月要为自己和妻子缴纳1600元的社保，为今之计，是急需找到一份工作。
他在街道办做了失业登记。不久前，接到街道办通知，光谷有一家企业招聘保安，问他是否愿意。万劲松犹豫之后，拒绝了，“离家太远了”，他还是想找一份家附近的工作，哪怕再回武钢做临时工。
白玉山街道还在建设更多的还建小区和公租房
在孤独考学的15年里，虽然和父母居住的小区只有几步路之隔，但万志宏春节从未回去过。2016年春节，他回家看望了生病的母亲蔡胜华，但和无法理解他的父亲万咸超依然无话可说。
过完年，万志宏打算卖掉自己的一套住房，为妻子也筹备创业。结婚8年，受限于经济的窘迫，两人至今没有孩子。这套当年拆迁补偿时归于万志宏名下的安置房，是他唯一的“富余财产”，但让他遗憾的是，几年前，这套80平的住房还能卖到30万，如今只值20多万了，还不知道能不能卖出去。
被武钢工厂包围的白玉山，被一些青山人称为“武钢的贫民窟”，几乎没有人愿意来这里买房安家。唯一的希望是，五公里以外正在新建80万吨乙烯化工园区，一批新的失地农民将再次被安置到白玉山。
延伸阅读：武钢大裁员！砍掉一半人，约4万员工丢饭碗
来源：中国新闻网
3月10日上午，武钢集团董事长马国强在人民网的“对话新国企加油十三五”访谈节目中表示，武钢集团正在进行人员分流，将有半数员工不再从事钢铁行业。
马国强称，“在去产能这个大背景下，大家已经达成了共识，就是这8万人不可能都炼铁、炼钢，那么只能有3万人炼铁、炼钢，可能有4万人、5万人要找别的出路，这就是武钢现在在做的事情。”
2016年2月初，国务院出台了《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，并明确指出从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨。据估算，该行业化解过剩产能的量在15%左右，这一规模无疑是相当大的。
与此同时，在2月底国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，人力资源社会保障部部长尹蔚民表示，钢铁和煤炭两个行业化解产能过剩大约共涉及到180万职工的分流安置，钢铁系统将涉及50万人。在此轮去产能过程中，中央财政将拿出1000个亿，作为奖补资金，主要用于职工的安置。
来源：光谷客
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
资料图：邓卓棣
原标题：《新闻》我县召开旅游规划座谈会
来源：平果电视台
继2014年下基层担任广西平果县新安镇书记后，邓小平唯一孙子、31岁的邓卓棣职务再度发生变动。据平果电视台公众号“平果新闻”披露，平果县3月15日召开了旅游规划座谈会，邓卓棣以“县委副书记、新安镇党委书记”身份出席了会议。
邓卓棣2013年来到广西百色平果县，担任该县副县长，负责发展改革、物价、政府法制、农业农村、扶贫和重大项目等方面工作。媒体报道称，邓卓棣给人们留下的印象是知识渊博、能力突出，但为人低调、谦虚谨慎、勤奋好学。
2013 年年底，广西党委书记彭清华专程到平果县调研。当地传言是邓卓棣向彭清华请求“下沉基层”。次年2月份，邓卓棣获补选为平果县党代表。5月15日，百色市 委机关报《右江日报》一则题为《平果新安镇领导‘换位沉底’听民声》报道中，邓卓棣以镇党委书记的身份出现。官网显示，邓卓棣当时依然兼任“平果县副县长”一职。
“平果新闻”报道详文见下：
(2016年)3月15日，我县召开旅游规划座谈会。县委书记韦周凡，县长黄志愿，县委副书记、新安镇党委书记邓卓棣，县委常委、常务副县长罗成，县委常委、宣传部部长、副县长谌宏军，县委常委、县委办主任周祖敏出席座谈会。
座谈会上，韦周凡、黄志愿等县领导和各乡镇及县直有关部门负责人就我县旅游规划畅所欲言，提出了许多前瞻性、建设性和可操作性的意见和建议。
韦 周凡在讲话中指出，平果大力发展旅游业势在必行，各级各部门务必要高度重视，紧紧围绕我县新型城镇化综合试点县、国家体育训练基地和毗邻南宁大都市圈等政 策和区位优势，加强景区景点提级改造和旅游基础设施建设。大力发展“夜经济”、“周末经济”、“节庆经济”，促进旅游与农业、旅游与民俗文化、旅游与教育 体育深度融合发展，不断提升平果旅游的影响力和美誉度。
韦周凡强调，我县有良好的自然 环境，我们要加快推进观音山民俗文化园、布镜湖国际乡村旅游度假区、动漫文旅综合区等一批旅游项目建设。着力抓好邓小平足迹之旅、敢沫岩通天河、鸳鸯滩等 一批重点景区景点提质升级。力争把果化镇、坡造镇建成全市旅游特色名镇。大力推介美丽平果“自驾游”、户外运动观光游、亲子教育欢乐游、健康养生休闲游等 一批特色旅游项目，进一步带动我县餐饮、住宿、购物、娱乐繁荣兴旺。
韦周凡强调，下一步我县要成立旅游开发工作领导小组，负责制定全县旅游发展规划，统筹推进全县旅游业快速健康发展。
黄志愿在会上指出，旅游产业离不开基础设施建设，我们要在景区景点围绕“食、住、行、游、购、娱”做好服务，完善各项设施建设，让游客玩得尽心、玩得开心、玩得流连忘返。同时在旅游业开发上，要加大招商引资力度，大力实施旅游精品工程，把平果的旅游推向全区乃至全国。
综合平果电视台、河南商报报道
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：中电联称今年煤电很可能再现全行业亏损
中国经济网北京3月19日讯 在3月19日举行的“2016年经济形势与电力发展分析预测会”上，中国电力企业联合会发布报告称，2016年煤电生产利润可能大幅压缩，企业亏损面和负债率将明显上升，很可能再次面临全行业亏损局面。
报告指出，在电煤等燃料价格大幅下降的有利形势下，煤电行业2015年实现了较好的经营业绩，但这并不能掩盖煤电企业面临的困境。一方面，随着 电力消费持续放缓和非化石能源快速发展、利用小时持续下滑，2015年煤电主营业务收入已经出现负增长、且逐季加重，2016年可能更加突出。
另一方面，当前电煤价格已经处于十年来低位，未来下降空间非常有限、上涨预期逐步提升。而从2016年1月1日起，煤电发电上网电价在2015 年4月下调2分/千瓦时的基础上再下调3分钱/千瓦时，此次下调将导致全国煤电行业利润减少超过1100亿元，利润减少额超过2015年煤电行业利润总额 的一半。
此外，各地组织开展电力用户直接交易，也将进一步压低煤电上网电价。
报告指出，当前，煤电在我国发电生产中仍占绝对比重、且短时间内不可完全替代，煤电大面积严重亏损可能会影响到电力生产、甚至造成电力系统供应能力不足。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：北京卫计委：北京市纳入免疫规划的疫苗安全可靠
中青在线北京3月19日电（中国青年报・中青在线记者 李新玲）最近， 山东省济南市公安机关通报的疫苗未冷藏流入18省份一案，引发社会关注北京市疫苗的安全问题。北京卫计委今天表示：北京市纳入免疫规划的疫苗安全可靠，并介绍了采购流程。
北京市疫苗的采购流通管理，严格按照国务院颁发的《疫苗流通和预防接种管理条例》执行。北京市免疫规划用一类疫苗由北京市政府相关部门招标采购，经国家核准有资质且中标的生产企业直接供货。北京市免疫规划用二类疫苗由北京市疾病预防控制中心，从国家核准的疫苗生产企业或疫苗经营企业采购。疫苗经营企业均通过北京市疾病预防控制中心资质审查，包括：药监局核发的药品经营许可证、GSP（药品经营质量管理规范）认证和疫苗生产企业给予的经营授权书等。北京市免疫规划用一类疫苗和二类疫苗存储和配送均由持有GSP认证的企业完成，运输储存符合冷链要求，冷链全程有温度监控记录并备案。
北京卫计委表示，下一步将继续依法依规对疫苗的采购流通使用等环节加强监管，确保国家免疫规划的实施。同时，也希望公众如果要接种二类疫苗，应选择有资质的正规接种机构进行接种。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
论坛现场
（央视财经讯）3月19日上午，在“中国发展高层论坛”分论坛《创新：引领发展的第一动力》上，马云与扎克伯格展开一场巅峰跨国对话！两位东西方互联网大佬在现场碰撞出什么火花？对于未来创新他们有什么想法？未来机器会真的会打败人类吗？对于创业者两位大佬有什么想说的吗？现场两位大佬妙语连珠，畅谈科技的未来。
未来五年科技发展三大方向
扎克伯格被问到未来五年科技发展方向时，给出了三大方向：1、十年内互联网将推向世界各个角落。2、阿尔法狗的胜利，预示人工智能将取得巨大进展。3、虚拟现实辅助的计算机，是未来五到十年最重要的计算平台。
未来，机器会打败人类吗？
在论坛现场讨论到最近大热的谷歌的阿尔法狗的胜利时，马云说他认为未来机器会比人类更强大，但不会比人类更明智，比如和人下围棋，对方输，我们会很有乐趣，但和机器下，这种乐趣就消失了。我们要意识到，机器永远比人类强大。有一点是肯定的：人的智慧是人类的核心，机器成功和失败，它对友情和爱是没有感觉的。
未来三十年，我们的世界将如何改变？
未来三十年我们的世界会如何？马云认为接下来的三四十年，我觉得技术在人体科学方面会有更大的突破。在过去300年里，人们对太空了解越来越多，但对自身知之甚少，接下来三四十年，人类会更好地了解自己。过去300年，我们了解的是外在的世界，未来三四十年，我们会了解内在的自我。
马云、扎克伯格送给创业者的四句话
在论坛上谈到创业问题，两位大佬送给创业者四句话，马云：想创业首先对事业要有信念，想创业，你要有信念，有一个使命感去解决问题，不要人云亦云；马云：我是一个老师，我是公司的首席教育官，我希望我的员工比我更好。有一群好的合作者，相信他们，让他们认同你的梦想；扎克伯格：创业需要关注解决问题，而不是开一家公司；马云：如果你是为我工作，肯定不会有好的前途，你应该为这个使命工作，奋斗。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
动物上高速 惹来大麻烦
记者发现，类似事件还有不少，一旦这些“不速之客”上了高速，可能给大家带来大麻烦。
1.今年1月，有驾驶员在沪渝高速齐岳山隧道附近遇到一匹黑马狂奔，民警与之斗智斗勇，想尽办法将其套住，上演了高速版“套马的汉子”。原来，马的主人陈某发现高速护坡旁边有大量青草，于是将马放在了此处，由于没有人照看，这匹马受了车辆惊吓，扯断了缰绳，上了高速公路。
2.2014年11月19日，G42沪蓉高速梁平往万州方向，梁平匝道口，一头肉牛从货车上突然掉了出来，受到惊吓的牛在高速路上横冲直撞，差点伤到人，梁平至万州方向高速公路一度全线中断。最后，特警出马将牛击毙，道路才恢复正常通行。
“套 马”是草原上一项传统的体育项目，原为牧民放马时的一种技能，现已演变为少数民族特色体育项目。只听说过草场、牧场里的“套马”，可曾听说过高速上也可 “套马”的？不过，前天（3月17日）上午，重庆高速路上还真上演了一幕“套马”的大戏，前后折腾了一个半小时，人与马的斗智斗勇之旅超过了5公里。
马儿在高速路上“乱窜”
“哎哟，那是啥子东西？活蹦乱跳的……”3月17日上午，工作人员在高速公路监控中发现了异常，随后向重庆市交通行政执法总队高速公路第三支队一大队报警。经初步确实，位于綦万高速进城方向万盛隧道口，有一匹马正在高速公路上乱窜，干扰后方车辆正常行驶。
接报警后，执法队员迅速驱车赶往现场，在万盛隧道口发现了这匹“疯狂”的马儿，体毛黄色偏黑，比普通人要高出一头。因为它出现在高速路上显得有些醒目，过往车辆纷纷绕行。
隧道口的高速护栏外，有着茂盛的草丛，对它似乎是不小的诱惑，它一会儿窜到公路上，一会儿跳入草丛中，让驾驶员猝不及防，情形十分危险。面对刚刚赶到现场的“不速之客”执法人员，它有些警觉，奔跑的范围更广了，在正反两个通行方向来回奔跑。
围追堵截20多分钟，穿越隧道
见此情形，执法人员一边指挥后方车辆排队缓行，一边分赴各处要道口，对它进行“围追堵截”。不过，这匹马有很高的警惕性，加上较强的奔跑能力，执法人员几乎无法接近它。
执法记录仪显示：10点30分以前，马儿一直在隧道外各处徘徊，在执法人员一番追堵后，它转身进入了隧道。在隧道里，它走走停停，一直往另一头走去，执法人员开着执法车尾随其后，并让两个执法人员跟在后面，以确保它不会再“溜”回来。
耗时约8分钟，执法人员、车辆及这匹马均通过了整条隧道。出隧道以后，执法人员为了避免引发其狂躁，只能远远地跟着。“我们发现，它还有一段三四米的缰绳，是挣脱时磨断的，而非正常剪断。”
这条缰绳帮了大忙，10点49分左右，在围追堵截的“包围圈”缩小的一刹那，眼疾手快的执法人员一把抓住了绳头。此时，距离执法人员最初发现它的时间，已经超过了20分钟。
折腾了1.5小时，曾临时交通管制
随后，执法人员尝试将马儿牵离高速，可每当执法人员牵引缰绳的时候，马儿便疯狂逃窜、脱离控制。几番周折下，马儿终于开始变得听话、顺从，执法人员步行着牵引马儿在万盛收费站下道。
与此同时，执法人员通过多种渠道，试图联系到马儿的主人。直到11点04分，在高速万盛下道口，终于见到一个穿着汗衫，戴着黑色礼帽（类似牛仔款）的中年男子，他便是闻讯而来的主人。
据了解，执法人员围追堵截，从接触马儿到将其控制用了20多分钟，其间为了保证通行安全，还对现场进行了交通临时管制。据相关监控看到，马儿在高速路上折腾了1.5小时，奔跑的里程超过5公里。
一旦引起交通事故，主人将担责
有些类似牛仔打扮的中年男子姓王，据他介绍，养马是自己的一个爱好，“但这是第一次养马”，王某花了1.2万从别处购买了这匹马，将马儿养在园子里。可马儿性子较烈，还没有完全驯服，挣脱缰绳的束缚后，从路边翻山越岭跑到了高速公路上。
看到挣断的缰绳，他知道马儿“逃逸”了，连忙四处打听，得知执法人员牵引马儿在万盛收费站下道后，王某便提早在此等候交接。执法人员对王某进行交通安全教育，告知马儿上高速的危险性。王某对执法人员的援助表示感激，承诺回家后加装防护措施，避免类似事件再次发生。
执法人员对其进行了教育，所幸未造成交通事故，否则马的主人将为之担责。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：安徽两车追逐相撞致3死2伤
新华社合肥3月19日专电(记者陈诺)记者日前从安徽省合肥市公安局获悉，18日凌晨当地发生一起两车追逐相撞事故，共造成3人死亡，2人受伤。
3月18日凌晨3时许，有市民向合肥警方报警称，在该市合作化路与望江路交口南侧500米附近，有两辆轿车相碰，撞得很严重，有人卡在车内。
接到报警后，民警迅速赶赴现场，同时通知120急救车。经120医护人员现场查看，发现1名年轻男子已经死亡，4名伤者被紧急送往医院进行抢救，其中2人经抢救无效死亡。
经警方初步调查，两名伤者分别是别克车驾驶人汪某和纳智捷轿车乘坐人王某某。据两人称，事发当日凌晨2点左右，他们驾车在金寨路与望江路交口偶遇，驾驶纳智捷轿车的驾驶人吕某与坐在别克轿车副驾驶位置的刘某发生过纠纷，还打过架。一见吕某，刘某让汪某赶快驾车离开，吕某驾车紧随其后，当两车高速行驶到合作化路与望江路交口南侧500米附近，因两车互别方向，导致两车失控同时撞到合作化路高架桥76号桥墩，造成了3人死亡、2人受伤的后果。
目前，合肥市警方正对此案作进一步调查之中。
