晋中市市委表示，这次实行“2.5天周末”弹性作息制度，是为了贯彻落实国务院和山西省政府有关的精神，鼓励错峰出游，激发旅游消费需求，培育旅游新业态，做大做强文化旅游产业的一项长远举措。也就是说，为了促进旅游而量身打造。
具体实施办法规定是，从今年开始，每年全市从4月1号到10月31号期间，实行周五下午弹性作息。实行“2.5天周末”的单位工作人员，每月可享有两次周五下午调息安排。这个办法适用于全市党政机关、团体事业单位。另外社会组织企业也可以比照执行。
为了保障正常工作。晋中市出台的办法明确规定，实行“2.5天周末”的单位，每周五下午不少于一半工作人员在岗。政府窗口服务单位暂不执行“2.5 天周末”制度。晋中市政府还要求，各单位严格审批制度，做到有依据、有审核、有批示、有登记、有检查，多项执行。另外，周五下午休假时间采取每周增加2小 时工作时间，或调剂带薪休假、平时加班、法定节假日值班轮休时间来解决，确保国家法定工作时间执行到位。 来源：央广网
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
今天(3月19日)中午，相信很多圈友都跟政知圈(微信ID：wepolitics)一样，被邓小平唯一孙子邓卓棣的新闻刷了屏。有媒体从广西省百色市平果县电视台的官方微信平台――“平果新闻”上注意到，在3月15日的平果县旅游规划座谈会上，担任平果县新安镇党委书记职务的邓卓棣又多了一个新职务，兼任平果县委副书记。
相比经常面对媒体的毛新宇以及活跃在时尚领域的万宝宝等名人后代，邓卓棣鲜少出现在媒体报道中。尽管从不接受记者采访，但在媒体的笔下，邓卓棣“知识渊博、能力突出，但为人低调、谦虚谨慎、勤奋好学”。
拥有名门之后光环的邓卓棣为什么会选择当一名基层县官？又为什么会从广西百色平果这个地方走上从政之路呢？
曾被质疑有美国国籍 邓小平亲口否认
邓小平有4位孙辈，除邓卓棣外，还有一个外孙以及两个外孙女。邓卓棣是邓小平小儿子邓质方的独生子。据媒体披露，邓卓棣于1985年生于美国，当时邓质方在美国罗切斯特大学学习量子物理学并获得博士学位，其间与同学刘小元结婚并生下了邓卓棣。
美国有关法律规定，按照出生地原则标准，一个人只要出生在美国境内就自动获得美国公民资格。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过：“谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。”
1988年2月，邓小平夫妇和孙子邓卓棣(拿相机者)等在一起。
尽管邓小平曾亲口否认，但坊间仍有邓卓棣拥有美国国籍的传言。2014年9月，邓小平之女邓榕在纪录片《邓小平遗物故事》的发布会后接受记者采访时对此进行了驳斥。
邓榕说，邓卓棣确实在美国出生，但绝没有拿美国护照，而是出生后立即向中国大使馆申请护照，刚满月便被父母带回中国，“也许大家觉得生在美国就是美国公民，但这是个误解。”邓榕斩钉截铁地表示，“我们家不会拿外国护照，我们家人也一定是中国人。”
低调的“小邓书记”
公开资料显示，2007年，22岁的邓卓棣从北大毕业后，到美国杜克大学学习一年，获得法学硕士学位，此后在美国伟凯律师事务所工作过一段时间。伟凯律师事务所1901年在美国纽约成立，该所以其在国际诉讼仲裁、资本市场、金融、并购方面的出色业务而闻名，是2009年全球第十大律师事务所。据媒体披露，邓卓棣是在该律所的北京办事处工作，一位律师事务所同事记得，那时邓卓棣担心手机丢失导致个人信息外泄，一直使用一部诺基亚基础机，“他说这样就没人想偷”。
三年前，邓卓棣正式踏入仕途。
2013年5月，邓卓棣首次被曝光担任广西百色市平果县副县长，主要负责发展改革、物价、政府法制、农业农村、扶贫和重大项目等方面工作。2014年百色市委机关报《右江日报》再次出现了邓卓棣的新闻，一则题为《平果新安镇领导‘换位沉底’听民声》报道中，邓卓棣兼任新安镇党委书记。再到今年3月15日，在平果县旅游规划座谈会上，邓卓棣的头衔又变成了县委副书记、新安镇党委书记。
尽管已经到平果县任职近三年，但政知圈(微信ID：wepolitics)发现，在平果县政府网站“领导之窗”――平果县县委、政府、人大、政协四套班子中，邓卓棣的简历及职务均未列入。
据媒体报道，邓卓棣刻意回避媒体，甚至不愿在当地电视新闻报道上出现自己的特写镜头。
《右江日报》2014年的报道是邓卓棣到任广西平果县后第一次出现在公开媒体上，报道发表后引发媒体巨大关注，此后，新安镇在县政府网站上发的报道再没有出现过邓卓棣的名字，均用“该镇党委书记”代称。而大多数接触过邓卓棣的村民们则称呼他为“小邓书记”，以便区别于他的爷爷“邓书记”。
平果县与邓家的渊源
政知圈(微信ID：wepolitics)注意到，邓卓棣目前任职的广西百色平果县和邓小平有着很深的渊源。
1929年，邓小平、张云逸等曾领导百色起义，建立红七军和工农民主政权，创建右江革命根据地。其间，邓小平曾5次途经或进驻平果。平果县有“南国铝都”之称，在邓小平“广西平果铝要搞”的激励鼓舞下，国家大型企业―中铝广西分公司落户平果。据了解，平果也是百色市经济实力最强的县。这座县城依靠平果铝的支撑，入选“中国中小城市综合实力百强县(市)”。而新安镇位于平果县南端，中铝广西分公司、平果县工业园均落户在新安。
平果县还推出了“红色平果?邓小平足迹之旅”旅游线路，以平牛屯为起始点，长度仅为1.89公里的徒步旅游线路，贯穿“一岗会”“议军壁”“饮马槽”“邓公泉”“望狮台”“三层岗”“小平亭”“邓小平曾经住过的屋舍”等景点。
前文提到的《平果新安镇领导‘换位沉底’听民声》一文曾描写了邓卓棣基层任职的一个小片段――
“以前我以为屯长没什么事干，当了几天才知道基层的苦、群众的难。”镇党委书记邓卓棣在三合村龙怀屯担任“屯长”3天后深有感触：“只要领导干部能坚持进行换位思考，用心来感同身受群众的疾苦，其实很多要求就不会难以做到、问题就不会无法解决”。
直言家庭背景给自己带来压力
作为邓小平唯一的孙子，邓卓棣在孙辈中排行老四，小名“小弟”。“小弟儿是最小的孙子，是爷爷的心尖儿。”邓小平的大女儿邓林在《我爱我的父亲》一书中写道。
“两个丑八怪。”邓小平评价自己和孙子邓卓棣的亲吻照。
在不少报纸、书籍、专题片中都有他与爷爷在一起亲昵的镜头和描述。四川人民出版社出版的《永远的小平》一书中记述，1985年邓卓棣刚出生就被送回邓小平身边，他几乎每年夏天都要和邓小平一起去北戴河避暑。1992年，邓小平南巡时也带着年仅7岁的邓卓棣。
在这其中还有一个故事，《永远的小平》中曾写道，邓家四个孙辈为了避嫌，都随奶奶卓琳的“卓”字，这甚至不是奶奶的姓氏，卓琳本姓浦，在和邓小平结婚后改成了现在的名字。邓小平晚年和家人说：“我们家总得有一个姓邓的吧。”全家人就将名叫卓棣的小孙子改名邓卓棣。
邓卓棣直言家庭背景给他带来一些压力。《文汇报》曾披露，爷爷邓小平对邓卓棣最大的影响是桥牌。他小时候总看爷爷打桥牌，自己却没跟爷爷打过，感觉非常遗憾。
在邓小平诞辰100周年纪念时，邓榕曾在接受媒体采访时谈到自己的家人大多非常低调，“在父亲的公开纪念活动上才由家里民主推举一位出面”。
2014年8月18日，四川省委、省政府在广安举行向邓小平同志铜像敬献花篮仪式，纪念邓小平同志诞辰110周年，邓卓棣(左二)也作为亲属代表之一参加了纪念仪式。
在西安广安邓小平诞辰110周年纪念活动的现场，“小邓书记”是家族推举的代表之一，是邓家传统意义上的长孙，唯一从政的第三代，他爷爷事业的继承人。
来源：政知圈
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
本报记者&nbsp;祁三连&nbsp;北京报道
3月18日，苏州市政府召开常务会议，审议通过了《关于进一步促进房地产市场稳定健康发展的意见》（以下简称“意见”）。内容包括“增加市场供应”、“控制房价增长”、“加强市场监管”三部分。
意 见提到：市区（不含吴江区）新批准商品住宅项目预售许可时，房地产开发企业应及时将申报价格报送价格主管部门。对外销售时，同批次房源应当一次全部公示销 售价格，实际销售价格不得高于申报价格，申报价格3个月内不宜调高，6个月内调高幅度不宜超过6%，12个月内不宜超过12%，同一批次房屋间价格不得调 剂使用。同一批次不同类型房屋价格可以区别定价。下一批次备案预售价格不宜高于上一批次同类型房屋成交均价的6%。
易居中国执行总裁丁祖昱认为，部分热点城市可能陆续遭遇调控收紧。
中原地产根据国家统计局发布的数据整理发现，2016年2月份70个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅与上月相比继续明显加速，一二线同比环比涨幅处于一年来的最高点，新房平均环比涨幅高达39%，二手房平均涨幅达37%。
近期，住房和城乡建设部部长陈政高在回答关于“部分城市房价上涨过快”问题时表示，“现在中国房地产一个重要特点就是分化越来越严重，在价格上也体现了这个特点。我们的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市房价。”
中 原地产分析师张大伟认为，从消化周期来看，苏州、合肥、南京等地已经不到5个月，一线城市均在10个月以内，后市价格上行压力较大。而青岛、舟山、呼和浩 特等消化周期较长的城市，大部分去化周期有所缩短。房地产调控政策未来可能出现分化，一二线可能出现部分收紧政策。收紧方向主要有几种可能性：增加市场供 应，特别是中小户型土地的供应；限制价格上涨，特别是定价特别高的项目；对首付贷等杠杆取消；营改增，税费变化等。
丁祖昱认为，上海楼市调控也可能收紧。其认为，目前部分城市中投资客有些不理性。他提醒购房者，所有房子都涨价的时代早已过去。短期内买哪个楼盘都可能是阶段最高，包括在上海、深圳。
近期北京商品房住宅可售库存持续下调，从2014年5月10日来，首次跌下7万套，目前库存仅68949套，相比今年1月1日的78415套下调幅度达到12%。
而 中原地产统计显示，截至3月13日，北京商品房住宅五环内签约为703套，签约均价达62464元/平方米。从最近9年的五环内商品房均价可以看到，整体 市场一路走高，从2008年的1.6万元/平方米，上涨到目前的6万元/平方米，未来北京五环内市场已进入高端化。
接近北京市建委人士称，北京市也在密切关注房价变动情况。对于房价上涨过快会采取一定措施。(编辑&nbsp;骆轶琪)
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
#湖南高速车辆爆炸#[涉事车主无危化品运输资质]据甘肃省永昌县委宣传部消息，涉事车主赵生虎，男，44岁，永昌县新城子镇刘克庄村民，无危险化学品运输资质。他驾驶货车从广州送货回来的路上发生爆炸。具体情况还在核实中。（央视记者安文剑）
新闻回顾
3月19日晚上8时40分，一辆装载疑似易燃易爆物品的大货车在京港澳高速由 南往北行驶至1414KM（汨罗市境内）时起火爆炸。目前，经详细现场清理和各大医院受伤人员统计，已经确认事故导致5人死亡，20人受伤，其中4人重 伤。经初步调查，甘C10679重型半挂牵引大货车（装载物品均已烧毁，正在核查）在行驶过程中起火爆炸，并引燃2台小汽车和2台大货车，另外导致7台车 辆受损。目前，事故救援、现场勘查、事故调查等工作正在紧张进行中。岳阳市委、市政府已调集医疗专家对伤员开展救治。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
新华社北京3月19日电 (记者王卓伦) 93岁的美国前国务卿、中美建交的开拓者基辛格19日在“中国发展高层论坛2016”经济峰会上表示，中美之间不存在“修昔底德陷阱”，两国关系的前景是合作伙伴，而非对手。
“修昔底德陷阱近几年常被提到，指的是一个新崛起的国家迟早会同现存大国发生对抗甚至战争。”基辛格说，美国和中国是当今世界第一大、第二大经济体，两国在很多合作领域都取得了建设性的成果，尽管在一些领域存在分歧，但双方都有着坚定的决心去化解分歧、谋求共识。
“时代在发展，世界在进步。”在以“避免修昔底德陷阱”为主题的中美关系讨论中，基辛格反复强调这一点。他表示，环顾当今世界，化解地区冲突、构建和平秩序是总体趋势，中美都在为此付出行动。
“如今，有人把中美关系类比于一战前的英德关系，这不正确，因为我们所生活的时代和世界已经大不同。”基辛格说。
“半个多世纪过去了，世界各国早已吸取教训，我认为没有一个国家还想挑起世界大战。同时，和平的意识在提高，军事技术的极大进步，不仅不必然导致军事冲突，反而可以用来降低发生军事冲突的可能。”基辛格说。
基辛格表示，中美双方都认识到，一旦发生大规模的军事冲突，必将造成灾难性后果。
作为上世纪七十年代中美建交的开拓者和见证者，基辛格回想起1972年“上海公报”的签署过程。他表示，为达成这一公报，中美谈了很久。双方 发现，想要达成一个说服对方的绝对性结果是不可能的，所以选择从原则性角度阐述各自立场，最终达成和平共识，使中美关系走向正常化。
谈到中美关系的未来，基辛格强调“应该有长远的眼光”。“中美是合作伙伴，而非对手，这就是我所期待的。”基辛格说。(完)
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：台湾少子化冲击高教招生 6校拟赴东南亚联合招生
中新网3月20日电 据台湾《中国时报》报道，台湾少子化冲击高教招生，加上港澳、大陆及欧美大学争抢台湾顶尖学生，台湾大学将首度号召岛内大学共同办理“海外推荐”，先由东南亚的中学校长推荐学生，再经过各大学审查，目前已有台大、台师大、台科大、淡江、文化、中原等6校参与。
针对明年入学的新生，6校联合招生即将赴马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡和越南5国招生，其中台大已确定招考300名新生，其他5所大学的名额尚待确定。
台大19日召开校务会议，针对东南亚“海外推荐”招生提出具体方案。台大教务长郭鸿基表示，过去台大在海外招收侨生，都只有“海外联招”单一管道，但由于期程较晚，导致每年200多个名额，会有40多人考上却不报到。
有鉴于此，台大近年采取“海外推荐”的模式，由东南亚的马来西亚、印度尼西亚、新加坡等国的中学校长写推荐函推荐优秀学生，再由各系所筛选，期程亦提前在12月至来年1月，马来西亚独立中学推荐甚至前一年的8月就开跑。
海外推荐 加码名额
郭鸿基评估，今年透过“海外推荐”录取约40名学生，成效不错，包括医学系也收到一位非常优秀的马来西亚女生。
郭鸿基提到，台大为了扩大抢招海外人才，明年将大幅拓展“海外推荐名额”，目标是侨生、外籍生各招150人，合计300人，且开放医学系在内的所有学系。
产学合作 侨生台用
台大招生办公室执行长洪泰雄指出，台大预计在明年“海外联招”之前，于今年底先联合其他大学大举宣传，除了“台湾大学系统”的台大、台师大、台科大3校首度联合赴海外招生外，淡江、文化、中原等3所私立大学也考虑加入，办理海外联合推荐。
台大校长杨泮池认为，东南亚华侨人口是台湾地区的2倍，且许多当地人对台湾具有向心力。近年来台湾的大学国际化水平提高，积极到东南亚招生不但可以减缓少子化的招生压力，也能够替台商培养人才、拓展海外市场。
针对东南亚优秀学生，台大规划以4年200万新台币奖学金吸引人才，已有许多台商告诉他，“台大终于做对事情”。
台科大校长廖庆荣强调，希望台当局能够让来台念书的东南亚学生，在毕业后至少留下来2至3年，先进入台湾企业，再派驻东南亚，协助台商开拓东南亚市场，为台湾所用。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：湖南嘉禾交警官方微博传谣 单位称将严肃处理小编
湖南嘉禾交警官微截图。
新京报快讯（记者杨锋）19日晚8点40分许，京港澳高速岳阳路段发生一起货车爆炸事故。据湖南省高速公路交通警察局官方消息，20日凌晨3时，已确认事故导致5人死亡，20人受伤。昨晚事发后，有网友发微博称事故已经“死78人伤66人”。此消息被湖南省高速公路交通警察局官微转发、辟谣。但有网友发现，湖南嘉禾县交警大队官微也曾发布上述谣言。
今日上午，嘉禾县公安局交通警察大队工作人员表示，微博值班编辑发布未经核实消息，虽然发布后没多久便删除，但仍造成了一定影响。目前，单位正在调查处理。
京港澳高速岳阳路段发生货车爆炸事故发生后1小时，“死78人伤66人”的消息便在网上传播。昨晚11时许，湖南省高速公路交通警察局官微辟谣，称“部分网友在微博上散播消息称‘京港澳高速岳阳段油罐车爆炸，死78人，伤66人’系谣言，与事实严重不符！请广大网友不造谣、不信谣、不传谣……对于在网络上散布谣言、歪曲事实造成恶劣影响者，我们将依法追究其法律责任。”
随后，有网友发现，昨晚11时许，新浪微博实名认证信息为“湖南省郴州市嘉禾县公安局交通警察大队官方微博”的“湖南嘉禾交警”，也称“京港澳高速岳阳段~~汨罗大荆到平江的汨罗古仑乡路段，发生油罐车或油罐爆炸，数公里外的民房窗户玻璃震碎，现已死78，伤66，下落不明36！”同时呼吁，“绿色卫士汨罗、平江志愿者在保障自身安全前提下，尽快加快救援、抢险！”
