1。政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风准备工作，气象部门做好人工防雹作业准备；
2。户外行人和工作人员减少户外活动，注意远离棚架广告牌等搭建物；
3。驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，关好门窗加固棚舍；
4。相关水域水上作业和过往船舶采取回港规避或者绕道航行等积极应对措施，工地注意遮盖建筑物资，妥善安置易受暴雨、风雹影响的室外物品；
5。检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。
来源：中国天气网
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
参考消息网3月20日报道 境外媒体称，华盛顿智库“新美国安全中心”日前发表了名为《红色警戒》的报告称，北京发展的反舰导弹与不同平台相结合，可形成超过600海里、远至关岛的反介入能力，美军航母面临日益严重的威胁。
据 香港《东方日报》网站3月17日报道，该报告重点评估中国反介入系统，以三个距离来区分：短程系统如S300和红旗9防空导弹、鹰击83反舰巡航导弹等能 达台湾；中程系统如潜艇、歼10和轰炸机及较大水面舰船投射的反舰巡航导弹。上述系统可在整个东海和南海使用，甚至北至日本、南到菲律宾。
报道称，远程系统则包括被称为“航母杀手”的东风21D和东风26等反舰弹道导弹，还有空射鹰击12导弹等。这些系统可延伸到第二岛链，包括关岛等地。分析得出结论是，美国航母将无法在未来的冲突中“安然无恙”。
另据美国之音电台网站3月16日报道，美国国会下属的美中经济与安全审查委员会3月15日发布一份署名报告指称，中国正寻求减少解放军在发生地区冲突时与美军对抗的弱点。
报道称，这份由该委员会安全与外交事务资深政策分析师克里斯汀・伯格森撰写的报告称，中国持续发展其反介入/区域拒止（A2/AD）能力，以吓阻或推迟美国对冲突做出的军事反应。此外，北京也在追求其他选项，目的可能在于削弱美国战略地位、自由行动及操作空间。
这份《中国对抗衡美国在亚太存在的努力》的报告说，中国正在寻求成为一个平衡美国的力量，中国认为，目前正是一个能让它达到目的的“战略机遇时期”，北京可以利用这个机会营造它的外在安全环境并保卫它的核心利益。
报 告认为，美国及其盟友必须采取应对行动来避免美国在亚太地区的影响力和渠道遭到削弱。报告建议，美国持续加强与日本、韩国、澳大利亚、新西兰、菲律宾和泰 国的同盟关系；寻找与印尼、马来西亚、印度及越南的伙伴机会，强化美国在地区军事存在的政治管道及支持；美国也应该持续在南中国海执行航行自由任务，展现 美国对确保公海自由航行的决心；探索改善与泰国改善军事关系的选项；持续与越南合作，扩大对海洋领域事务的认知并改善后勤补给支援能力。
报 道称，美中经济与安全审查委员会由美国国会在2000年立法成立，使命是就美中经贸关系对美国国家安全的影响进行监督和调查并向国会递交年度报告，并向国 会提供相关建议。该委员会有12名委员和一些专业工作人员。这篇署名报告的发表并不意味着委员会或某委员支持该报告的观点或结论。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
关于国防和军队现代化建设，尤其是军队应该继承什么传统、弘扬什么精神、发扬什么作风、保持什么状态，习近平有很多精彩论述。
1、艰苦奋斗、奋发有为
调整组建后的军委机关第一任领导班子成员，要以革命军人应有的忠诚、担当、勇气，做到讲政治、谋打赢、搞服务、作表率，以奋发有为的精神状态投身强国强军伟大实践，努力创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
――2016年1月11日，在接见军委机关各部门负责同志时的讲话
要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。
――2013年3月11日，在解放军代表团全体会议上的讲话
2、只争朝夕、时不我待
要坚持练兵备战，在提高本领、砥砺血性上下功 夫。针对不同作战任务从难从严抓训练，在实战条件下摔打磨练官兵，砥砺过硬的军事素质，培养一不怕苦、二不怕死的战斗精神。要认真研究训练融合、训练保 障、训练器材、训练场地和组训能力等方面存在的问题，拿出有效对策，以时不我待的精神抓紧解决。
――2015年7月18日，在视察第16集团军时的讲话
实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。
――2014年3月11日，在解放军代表团全体会议上的讲话
3、积极主动、改革创新
地方各级党委和政府在国防和军队建设改革中负有义不容辞的重要责任，都要以积极主动的精神支持军事创新，为推进国防和军队建设改革作出贡献。
――2014年8月29日，在中共中央政治局第十七次集体学习时的讲话
当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟 大斗争，这对全面推进党的建设新的伟大工程提出了更高要求，必须把军队党的建设摆在更加突出的位置，始终坚持党对军队的绝对领导，始终坚持以能打仗、打胜 仗为根本着眼点，始终坚持党要管党、从严治党方针，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为实现党在新形势下的强军 目标提供坚强思想和组织保证。
――2013年11月6日，在北京接见全军党的建设工作会议代表时的讲话
4、踏石留印、抓铁有痕
深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变 革。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合 发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。全军要以高度 的历史自觉和强烈的使命担当，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢改革这场攻坚仗，努力交出让党和人民满意的答卷。
――2015年11月24日至26日，在中央军委改革工作会议上的讲话
5、一不怕苦、二不怕死
各战区要随时准备领兵打仗，时刻听从党和人民召唤，牢固树立战斗队思想，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，培养英勇顽强的战斗作风，保障国家主权、安全、发展利益，以实际行动谱写人民军队光荣历史新篇章，向党和人民交出优秀答卷。
――2016年2月1日，在中国人民解放军战区成立大会上的讲话
要坚持扭住战备训练抓基层，以作战的方式训练、以训练的方式作战，深入开展岗位练兵、比武竞赛等活动，加强战斗精神培育，推进强军文化建设，激励官兵争当训练尖子、技术能手、精武标兵，引导官兵争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的革命军人。
――2015年1月21日，在视察驻昆明部队时的讲话
（据“人民日报全媒体平台 ” 作者：张建波）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：李克强：施政之要贵在落实重在实干
“这次‘两会’期间，各位部长主动发声、回应社会关切，各界的反应都很好，应当充分肯定。我们就是要以此为抓手，推动政务公开，让权力公开透明运行。”3月18日的国务院常务会议上，李克强说，“不过也要明确，主动发声不光要‘练嗓子’、‘动脑子’，更要研究‘说’了以后怎么‘做’，怎么兑现承诺。”
“两会”16日闭幕，18日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务。总理说，“两会”期间国务院各位领导同志、各部门负责人积极发布权威声音，给市场一个明确预期，很好地提振了市场信心。
“当然，给市场明确预期不光靠‘说’，更要靠‘做’，靠抓落实！”李克强说，“施政之要贵在落实、重在实干！不能让我们的规划、举措变成镜中月、水中花，而要它看得见、摸得着，使老百姓从中切实得到实惠。”
大家常说“高手在民间”，只要给老百姓一点“阳光”，他们就会“灿烂”
当天会议确定了今年政府工作9个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。李克强要求国务院各部门负责人，要对任务进行进一步拆解，细化分工方案。
“时间不等人啊！要抓紧推下去，确保落实！”总理说，“我们要看到，世界经济还存在很大的不确定性。必须始终保持忧患意识，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。”
李克强说，当前新动能增长迅速，新经济蓬勃兴起，只要充分调动起中央和地方两个积极性，就能顶住经济下行压力，闯过难关。
“中国的潜力还大着呢！一方面，我们推进新型城镇化、农业现代化，这其中蕴藏着巨大的需求；另一方面，我们仍有巨大的改革空间。”总理说，“大家常说‘高手在民间’，只要给老百姓一点‘阳光’，他们就会‘灿烂’！所以我们务必要加快推进改革步伐，充分释放市场活力和人民群众的创造力。”
用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺
3月16日的总理记者会上，有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，将获得1000多万投票的“加快推进医保全国联网”问题提给了总理。李克强称赞他们通过网络给政府出题，帮助政府改进工作，并当场给出时间表：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。
“这件事我在记者会上已经作出了回答，有关部门必须抓紧推进，确保落实！”3月18日的常务会议上，李克强明确对相关部门提出要求，“两年内必须推动这一工作落地，用老百姓最迫切的民生期待，倒逼和检验我们的改革；用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺！”
谈到“五险一金”，总理说，要给地方更多自主权，根据各地实际情况，阶段性适当下调缴存比例，这也可以刺激消费。
李克强最后要求国务院各部门负责人，要密切跟踪分析国际国内经济形势，充分做好政策储备工作，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。同时要倒排工作时间表，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。（王念兹）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
【事故已造成2死18伤】岳阳安监部门相关负责人向新华社记者介绍，目前事故已造成2人遇难18人受伤。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
2008年“无与伦比”的北京夏季奥运会，不仅圆了中华民族的百年梦想，而且也极大地提振了民族精神，汇聚了全国人民建设社会主义的磅礴之力，今日中国已经发展成为世界第一大贸易国、第二大经济体。2015年7月31日，北京又成功申办了2022年冬奥会，首都北京，这座东方文明古都，将成为全球首个夏季、冬季奥运会皆举办的城市，这是中华民族的无上荣耀。习近平十分关心北京冬奥会冬残奥会，百忙中的他，在申奥成功后的短短7个多月内竟5次对2022年北京冬奥会发声，足见他的重视程度。
2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平当日即致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持，同时他还致申办冬奥会代表团以贺信。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。今年全国两会刚结束，3月18日习近平在中南海又亲自主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调：“筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。”
在习近平主席的治国理政新理念新思想中特别注重“精神”二字，十分注重民族精神、革命精神、奋斗精神等各种优秀精神财富，既注重传承，更注重发扬。2015年他空前重视9・3大阅兵就是有力证明。虽然习近平主席针对北京冬奥会、冬残奥会所说的“意义重大”有多层内涵，但是“学习中国”小编认为，其首要意义是振奋民族精神、凝聚共识、团结人民，为全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴汇聚力量。
民族精神决定一个民族的性格和发展走向。当今世界，虽然高度融合，互联网将世界变成了地球村；但是，在全面小康社会和实现中华民族复兴的征程上，以爱国主义为核心的、伟大的民族精神始终是我们昂首站立的脊梁，是激励我们战胜一切艰难险阻的强大精神动力。世界上没有任何一个强大的国家不珍视爱国主义精神，对于尚未完全实现民族复兴的中国而言，爱国主义精神更是弥足珍贵。现在，我们正处在“十三五”的开局之年，全面建成小康社会和实现民族复兴的关键历史时期，同时又处在世界经济发展低潮期，面对众多不确定因素和众多严峻挑战，国际上一些别有用心的国家对复兴中的中国“围追堵截”，根据他们自己的需要，时而“中国崩溃论”、时而“中国威胁论”，此起彼伏不绝于耳，中国和平发展所面临的困难和挑战前所未有。这些都在警示我们，追梦之路绝非坦途，实现民族复兴的梦想任重道远！
2022年，灿烂的冬奥圣火将辉映一个全面建成小康社会的中国，古老而又现代的中华民族，在中国共产党的领导之下，正冲刺在民族伟大复兴跑道上。习主席之所以如此重视北京冬奥会和冬残奥会，是因为在此关键时期，更需要振奋全体华夏儿女之精神，为实现中国梦鼓足精神、凝聚力量，办好这次盛会正是绝好之契机。3月18日，在专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报后，习近平首先指出：“在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。”
冬奥会、冬残奥会是体育精神、民族精神和国际主义精神于一身的世界级运动盛会，象征着世界的和平、友谊和团结。《奥林匹克宪章》指出，奥林匹克精神就是相互了解、友谊、团结和公平竞争的精神。现代奥林匹克之父顾拜旦早在1936年奥运会演讲时就说：“奥运会重要的不是胜利，而是参与；生活的本质不是索取，而是奋斗。”奥林匹克精神起源于古老的希腊文明，它与五千年灿烂不熄的中华文明有着割不断的渊源。中华民族向来是向往和平、世界大同的民族。习近平指出：“中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，努力促进人类和平与发展的崇高事业。”他在接受美国记者采访时强调：“中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。”
对中国来说，获得冬奥会举办权是一个新的起点。从现在开始，在筹办冬奥盛会的六年中，在党的领导下、在创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念引领下、在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略指引下，在古老中国这片充满梦想的大地上，还将不断上演东方奇迹，国家富强、民族振兴、人民幸福；同时还将引领世界合作共赢、和平发展、永续发展，在送给世界一届精彩、非凡、卓越的冬奥会同时，也将为自己构建一个环境更舒适、发展更均衡、生活更美好的家园！
从2008到2022，从夏季到冬季，古老的中华民族将为21世纪的奥林匹克史写就不朽华章。再过六年，奥林匹克圣火将再次在中国点燃。站在全面小康新起点上的中国，勤劳智慧的炎黄子孙将给世界奉献一届精彩绝伦的奥林匹克冬季盛典。 来源：学习中国
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
3月19日至21日，中国发展高层论坛召开，关于中国经济、中美关系、科技的未来……参会的政商大佬们是怎样阐述的？我们在此做一盘点，以飨读者。
张高丽：严加防范可能出现的股市汇市楼市风险
中央政治局常委，国务院副总理张高丽
张高丽在中国发展高层论坛表示，努力做好地方政府存量债务置换工作，推动地方政府融资平台市场化转型，有效化解地方政府债务风险。依法处置金融市场中的违约行为，主动释放信用违 约风险。加快改革完善现代金融监管体制，切实加强全方位监管，严加防范可能出现的股市、汇市、债市、楼市风险，防止交叉感染，坚决守住不发生系统性区域性 风险的底线。
楼继伟：穆迪下调中国评级？我们不care
财政部部长楼继伟
财政部部长楼继伟今日在“2016年中国发展高层论坛”上表示，当前已注意到了评级的调整，但是，市场上并没有因此使得和中国主权债有关的指标发生变化，比如离岸人民币汇率不跌反升，国际上也没有资金做空中国。“我们不care它的评级。”
徐绍史：5年之内钢铁产能要去掉1-1.5亿吨
国家发展和改革委员会主任徐绍史
国家发展和改革委员会主任徐绍史在“2016中国发展高层论坛”上发表主题演讲，当前从钢铁煤炭入手化解过剩产能，5年之内，钢铁去掉1到1.5亿吨，煤炭退出5亿吨，减量重组5亿吨，并将启动实施一批新的重大投资工程，鼓励民间投资、外来投资共同来参与这些重大的投资工程。
陈德铭：中国在价值链调整中需更有竞争力
海峡两岸关系协会会长、商务部原部长陈德铭
中国在价值链的调整中间，需要使自己更加有竞争力。一方面要把一些没有优势的、或者从要素成本讲不能继续存在的，转移到其他地方去。另外一方面，要通过研发创新，市场开拓和国际的收购并购，把一些更高端价值的放进去，争取国际合作，争取进入那个市场。
倪虹：要解决好农民工在城镇的福利问题
