题：争议20年――“职业打假人”的“江湖”
他们鲜以真面目示人，很可能就是逛街时与你擦肩而过的路人甲；他们烂熟法律规定、掌握鉴定资源、精于索赔技巧，即使被百姓奉为揭黑打假英雄时，也毫不避讳“逐利”的初衷。
职业打假20年，他们有人出入乘豪车、坐拥豪宅，也有人被无情淘汰，争议始终伴随。“3・15”前夕，新华社记者走近三位职业打假“老炮儿”，探究这个群体背后的“江湖”。
江湖：“有人就有恩怨，有恩怨就有江湖”
1995年，22岁的青年王海在北京隆福大厦购买了12副假冒索尼耳机，并依消费者权益保护法获得赔偿，从此走上职业打假道路――这是中国民间打假的开端，“职业打假人”王海迅速引起关注和效仿。
那是个属于“老炮儿”的年代，无数个“王海”奔向全国各地的商场、市场，几乎每一个主要城市都会有一两个标志性的“职业打假人”，媒体上经常可以看到各种黑幕被曝光、知名企业陷入“造假门”。
那时，杨连弟还是北京市原宣武区一个连锁超市的店长；前公安民警、工商局干部刘殿林已经“下海”经商，受到“王海现象”的影响，杨连弟和刘殿林分别在北京和唐山开始打假生涯。
当时40多岁的刘殿林专程从河北到北京，对20岁出头的王海以师礼相待。一年以后，刘殿林羽翼渐丰，因为不认同当时王海的观念和打假模式，以及“不想当将军的士兵不是好士兵”等复杂的原因，与王海分道扬镳。
刘殿林拉着一帮人组成联盟，“打着王海的旗号反王海”。杨连弟说，他曾经试图撮合这对曾经合作默契的师徒，但两人裂隙已深，似乎很难再回到当年的状态。
“王海是我的老师，随着年龄增长这事也淡化了，我们现在还有一些合作。他比以前大度，为我们这个行业考虑的也多了。”20年后，刘殿林这样说。
打假人与商家的“恩怨”也颇有意味。“3・15”前，已经是“大佬”级别的杨连弟亲自出手，向北京一家销售过期糕点的知名商场索赔。杨连弟说， 这家商场位于长安街边的总店是他打假的起点，他也因此被列入“黑名单”，在很长一段时间里，他甚至不能在总店正常购物，因此对这家商场“格外关注”。
而刘殿林则因揭露凉茶中违规添加药物与一家凉茶企业结仇，但几次交锋后，厂家因彻底规范化而发展迅猛，双方不但“一笑泯恩仇”，刘殿林更是被聘请为厂家打假顾问，奉为上宾。
规则：“你有你的规矩，我们也有我们的规矩”
江湖上往往有自己的行为规则，对于职业打假人，对手并不总是喜欢用文质彬彬的方式解决问题。
“曾经有个打假人，被打假对象雇来的人在派出所门口扎成重伤。”王海说，总是有打假对象“算不清违法成本”。
刘殿林对自己的合伙人有更江湖气的称呼――“拜把兄弟”，在广州“暗访”人血白蛋白造假时被对方识破，他的两个拜把兄弟险些被对方打死。
“有一次打假牙膏，我们被几十个操着铁棍子的人围殴。我们6个人在医院急诊室里躺了一排，有个兄弟胳膊肿的和腿一样粗。”刘殿林承认，在最初打假时由于自己性格冲动，造成了不少危险，连累了不少“兄弟”。
震动最大的一起案件发生于2003年，当年12月13日，“民间调查员”黄立荣在偷拍、监视紫禁城国医馆老板时被发现，被活活打死后抛尸。
被十几个彪形大汉堵着要求“谈谈”，对于“职业打假人”来说司空见惯。
“那是风险没有控制好。”谈到打假人受到暴力袭击，王海说，为了保护自己，他有一些“规矩”。“比如一些水果摊、小商店缺斤短两，我会提醒他们，但不会真‘打’。”王海说，“‘兔子急了会咬人’。”
除了在公众面前永远不肯摘下的墨镜外，王海还用“大众脸”、当过兵等标准招募打假人员，这也几乎成了所有打假公司招募员工的标准。
而当发生“职业打假人”因打假受伤、被追究刑事责任等情况时，其他打假人会采取各种“声援”行动来“抱团取暖”。
除了要面对造假人的威胁外，“职业打假人”还必须学会处理与行政执法部门、司法部门的关系。“我们严格按照法律程序进行投诉，如果出现行政执法部门地方保护、不作为，那我们就会坚决告它。”王海说，这样的官司每个“职业打假人”都打过。
“收钱噤声”是行内通行的潜规则，在与企业私下达成协议后，打假人不会将企业的不良行为公之于众。“没有不透风的墙，如果企业不改，会一拨一拨 来打假，企业承受不住自然会改。”王海说。打假人认为，打假人群体的监督和企业“花钱买平安”后的自律行为可以保证打假的效果。
在“职业打假人”周围，还伴生有“线人”群体，他们有可能是问题企业的员工，也有可能是同业者、竞争对手，在获得赔偿后，打假人要按照事先约定的比例与“线人”分享赔偿金。
是非：道义放两旁，利字摆中间？
“2004年我收入两千多万元，交税200多万元。”刘殿林说。凭借对法律的钻研以及聪明的头脑，20年后当年的一部分“老炮儿”成为“先富起来”的人而受到追捧。
但光鲜难以掩盖“职业打假人”因逐利而不可避免的“原罪”，随着更多良莠不齐的人投身这个行当，这些不光彩的东西被愈加放大。
一些“职业打假人”被问题企业收买，收了“保护费”后，任由企业继续生产、销售问题产品；有的打假人用造假的手段向雇佣他们的品牌公司索要奖金。
杨连弟曾目睹过一起令人啼笑皆非的“维权”：“几个人在超市里说货架上的果冻有过期的，连钱都没交就要求超市赔偿五千元钱――物权还没有发生转移，相当于用超市的东西向超市索赔。”
如果让王海的公司帮助打假，起步价是30万元――这是针对企业的价格，他坦承“‘职业打假人’打假的初衷就是为了赚钱”。“索赔是一项民事权利，打假人可以自己选择向问题企业索赔后不向有关部门举报、不向消费者或媒体等第三方披露。”王海说，“正义是有限度的”。
中国消费者权益保护法研究会会长河山毫不掩饰对这个群体的支持。“不管是不是为了赚钱，打假都应该获得惩罚性赔偿，这才是‘消法’立法初衷。法 律就要通过经济杠杆的力量动员消费者。”河山认为，在开启民智、提高消费者维权意识、净化市场等方面，“职业打假人”起到了难以替代的作用，同时，也折射 出有关部门在这些领域存在的不足。
2014年3月15日起施行的《最高人民法院关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》中明确规定，“因食品、药品质量问题发生纠纷， 购买者向生产者、销售者主张权利，生产者、销售者以购买者明知食品、药品存在质量问题而仍然购买为由进行抗辩的，人民法院不予支持”。这也就意味着，像杨 连弟那样购买过期糕点、“知假买假”的行为得到了明确的支持。
在汇佳律师事务所合伙人、律师苗运平看来，问题的关键在于，“职业打假人”维权的过程中实质上是在以众多不特定多数消费者权益作为交换，“只能 说这是维护了特定人的‘职业打假人’群体的利益，商家和少数的‘职业打假人’联合起来等于是欺骗了我们所有的消费者，把真相掩盖了”。
中国消费者协会律师团团长邱宝昌认为，违法经营者对“职业打假人”的赔偿是他的违法成本，从长远看，这个成本最终还是要由消费者承担。“如果能 够让我们的维权渠道更便捷、维权的成本更低，或者有一个组织或机构可以帮助消费者进行公益诉讼，就能够解决很多问题。”邱宝昌说。
“职业打假人”则希望，有关部门能够充分履职，而不是让打假人承担更多的打假职责。 新华社“中国网事”记者卢国强 张淼淼
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：江苏五市9人参与买卖非法疫苗 官方：正在组织调查核查
中新网南京3月20日电 （记者 崔佳明）19日晚，山东省食药监局公布了非法疫苗来源和流向，其中，涉及江苏5个城市有9人参与买卖非法疫苗。20日，江苏省食药监部门表示，针对公布的线索，正在组织调查核查，发现违法行为将会同各地公安部门进行处理，同时也将继续查找“问题疫苗”在江苏的流通和使用情况，并在第一时间向社会公布。
19日晚，山东省食药监局对外通报，公布了向涉案人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，以及从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，共300名涉嫌买卖疫苗人员，涉及安徽、北京、福建等24个省市区。其中涉及到江苏南京、连云港、泰州、宿迁和徐州等5个城市9人参与买卖非法疫苗，其中，买卖疫苗上线有连云港的宗仁红，南京的陈燕、孟丹丹，泰州的龚雪梅、贾硕等5人；买卖疫苗下线人员有连云港的阎瑾伦，宿迁的冯经理、陆波，徐州的彭杰等4人。
今天，江苏有关部门同时表示，山东非法经营疫苗案2015年就已破获，追查回收工作早已展开。即便目前市场上还有残留的非法疫苗，基本已过有效期，民众无需过分恐慌。
据了解，2011年以来，庞某卫与女儿孙某在未获取任何药品经营许可的情况下，通过网络聊天工具和物流快递，非法经营疫苗业务，涉案金额高达5.7亿，其中收入3.1亿余元，支出2.6亿元。同时，专案组查明，庞、孙二人在网上联系国内20余个省市的107余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治流感、乙肝、狂犬等病毒的25种儿童、成人用二类疫苗或生物制品，加价销给国内24个省市的近193余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点。（完）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：山西昔阳拿出千万元重奖“好人”倡导民风
新华社太原3月20日电（记者刘怀丕）自2013年起，山西省晋中市昔阳县政府拿出1000万元，设立基金重奖每年评出的“昔阳好人”。经过三年努力，“好人”现象由点成面，善行义举不断涌现，文明新风渐入人心。
拿千万元补“民风课”
昔阳县过去几年经济快速发展，城乡面貌明显改善，然而民风状况却不尽如人意。一位县领导在李家庄乡调研时发现，一位老人生了四个儿子却没人赡养。县政府在体育场投资安装了上百盏景观灯，没过多长时间就被毁坏不少。松溪公园安装的几个人都抬不动的石凳子，竟被人莫名其妙地扔到了河里。
“一个地方出现了民风问题，首先挨板子的应该是为政者。”昔阳县县委书记丁雪钦说，为政者不去倡导民风就是失职，就是工作严重缺位。
2013年，昔阳县决定拿出1000万元，设立“昔阳好人”评选基金，成立好人事业促进会。促进会每年从助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的好人好事中，评出10名“昔阳好人”，给予每人3万元的奖励。
“评‘昔阳好人’广受群众欢迎。”昔阳县好人事业促进会原会长郭爱生介绍，对只有24万人的昔阳县来说，第一届参与投票的就达到16万人次，可见群众支持的热烈程度。目前，“昔阳好人”已评三届。评出的好人既有慈善企业家、民警、村官、乡村教师、村医、环卫工，也有孝子、贤妻、好媳妇、守信兄弟。
“好人”现象由点成面
环卫工王月华忙完一早上的活，来到她负责街区的一家快餐店，就能吃到免费早餐。快餐店店主毛瑞军说，全县都号召学好人做好事，我想环卫工给我打扫门口的卫生挺辛苦，就叫他们进来吃口热饭。
受“昔阳好人”的影响，昔阳县“好人”现象增多。昔阳县好人事业促进会副会长宋瑞生介绍，三年来，昔阳出现了党群公益、松溪公益、教育公益、工商联公益等10多个公益组织，还成立了20多支志愿者服务队、500多个志愿者小组。
“仅两年时间，我们的成员从20多个商户，增加到了现在的180多个。”工商联公益组织召集人禹爱平说。成立以来，工商联公益充分发挥商户成员的优势，为环卫工人捐赠防尘口罩、手套，为群众活动室捐赠象棋、扑克、纯净水，下乡镇免费照相、维修家电、体检，共举办了20多项公益活动。
不少村庄也开始自发评选村级好人。界都乡南界都村评选出的好婆婆、好媳妇、好妯娌等，成为村民争相学习的榜样。南界都村党支部书记王素明说，榜样一树立，平时做得不好的就有了压力，如今村里形成了争相比好的氛围。
“现在的昔阳，崇美向善大家行的风气越来越盛，好人引领好风尚的局面基本形成。”宋瑞生说，昔阳县自2014年先后有2人被评为山西好人，1人荣登中国好人榜，1人获全国最美村官，1人获全国见义勇为英雄司机。
文明新风渐入人心
倡导良好风尚，昔阳县的党员干部始终走在前列。2014年，西寨乡和沾尚镇出现茴子白滞销，全县各级党员干部率先发起义购行动，带动社会各界伸出援助之手，7000万斤滞销蔬菜在短短20天内销售完毕。
昔阳县委办工作人员魏伟说，党员干部们利用业余时间发起的公益活动很多，有给老人送温暖的，也有清洁公共设施和绿化带的，还有带领搞群众文体活动的等等，大大提高了党员干部的形象。
在“昔阳好人”的带动下，昔阳县群众捐赠的热情高涨，昔阳县好人事业促进会接受捐赠，成立了“爱心超市”。每月25日“爱心超市”开门迎客，全县2.2万五保户、残疾人、农村城市低保户都可以来这里免费领取生产生活所需的“爱心包”。“目前，‘爱心超市’收到的捐款已达180多万元，有的企业捐款高达36万元。”宋瑞生说。
民风随之悄然生变。2015年重阳节，沾尚镇新口上村45岁的村民共同凑钱请全村60岁以上的老人一起过节，广受村民认同。当天，有几个年龄段的争抢预订2016年的活动，最终商定44岁的接着办，以后依次按年龄顺序往下排。新口上村党支部书记孔桃林说：“村里的媳妇们以前没事就跑马路，现在都是跑敬老院，帮助干些杂活。”
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。李克强曾明确指出，减税本身就是积极的财政政策。营改增所实现的减税，不仅规模大、范围广，它本质上是一种“结构性减税”，从而构成“结构性改革”攻坚战中的实招。
3月18日的国务院常务会议决定，今年5月1日起全面推开营业税改征增值税试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围，实现货物和服务行业“全覆盖”。这意味着，营改增这项我国目前最重要的税制改革“质”进一步，也是最大的减税计划“力”迈一步。
这是一直由李克强亲自推动的一项改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，他就曾专赴上海“督阵”。新一届政府成立以来，营改增更是施政重点之一，屡屡进入国务院会议议题，总理始终“青睐有加”。
这也是总理布局中国 经济结构调整、产业升级“大棋局”中具有盘活带动效应的重要一子。“点”上看，试点地区负责人曾感叹：4年多的改革试点，让我们深切体会到了营改增对经济 结构调整的巨大撬动作用。“线”上看，2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。 “面”上看，营改增试点以来，我国第三产业增加值占GDP的比重由2012年的45.5%逐年提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济“半壁江 山”。
点线面结合，总理这一布局的改革红利已有相当显现。未来则更可期：营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。
营改增堪称深化财税体制改革的重头戏，也是积极财政政策的重要举措。李克强曾明确指出，减税本身就是积极的财政政策。营改增所实现的减税，不仅规模大、范围广，它本质上是一种“结构性减税”，从而构成“结构性改革”攻坚战中的实招。
因此理解营改增不能仅从单一政策的角度，而要上升到制度层面。正如总理所强调，推进营改增是从大局着眼、细处入手、牵一发而动全身的举措，不是营业税和增值税的简单转换，而是重大制度创新。
事实上，李克强的几 大关切，在营改增中都有所体现。首先就是就业。营改增的减税效果，对服务业明显，对中小微企业明显，而这正是就业最大的容纳器。就业民生因而成为营改增改 革效应最突出的领域。与此相联系，“双创”也能够从这一改革中汲取极大的动力，对新型城镇化发展也是有力的促进和支撑。还有社会公平。营改增将基本消除这 方面重复征税，从而实现公平税负。
总理格外看重营改增的意义，因而也格外关注此项改革的执行效果。今年《政府工作报告》中提及营改增时，强调要“确保所有行业税负只减不增”。3月18日的常务会上，李克强重申此点，要求全面推开营改增试点的执行当中，务必确保所有行业税负只减不增。
说话要算数，承诺必须兑现――这确是李克强的施政风格。（陈翰咏）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：内蒙古高校首设安全套自助发放机 3天无人领取
高校学生对发放机充满好奇，三五成群聚在发放机面前。 刘文华 摄
安全套自助发放机正面。 刘文华 摄
中新网呼和浩特3月20日电 （刘文华 乌瑶）“工大里有了安全套自助机？！”近日，在内蒙古自治区大学生的朋友圈里，关于内蒙古高校校园内设安全套自助发放机（以下简称发放机）的话题频频被转发，引来相对保守的内蒙古社会各界热议。
话题虽火爆，而且发放免费，但情况却不容乐观。20日，记者从内蒙古工业大学校医院获悉，现投入使用已三天时间，没有人来领取。
据悉，作为内蒙古首府呼和浩特市高校校园内的首台发放机，它位于内蒙古工业大学新城校园宿舍区，在男生宿舍楼与女生宿舍楼中间拐角处。位置既能让人知晓也不失隐秘，显然经过考虑。内蒙古工业大学在校学生约3万人，分布在新城校区、金川校区和准格尔校区。
按照规定，学生凭身份证刷卡免费领取，每人每月限领一次，一次可领取1盒（含10枚）安全套。自17日安装以来，还没有勇于“吃螃蟹”的人。
“近年来，不当大学生性行为导致疾病增加成趋势，希望发放机能对学生起到保护作用，防止感染性传播疾病、艾滋病。下一步，我们也会在其它高校推广。”呼和浩特新城区疾病预防控制中心樊建华科长表示。
内蒙古工业大学校医院院长沈立峰说：“我们支持安全套自助发放机放置在校园内，这是很自然的事，这也是对学生们有利的事情。”
记者走访校园，发现学生普遍知道有了安全套自助发放机，而且多数学生都表示赞成。大二男生贾凯说：“感觉没什么可避讳的，是个好事。”
大一女生孟凡雪告诉记者：“我赞成，毕竟是对我们女生的保护，虽然我还没男朋友。”言毕两颊绯红。
网友们也纷纷表达看法。网友“心灵手不巧的喵”说：“应该这样，女孩子和男孩子都应该保护自己。”网友“高文涛AI”说：“突然感觉自己跟不上时代的脚步了。”（完）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
