中新网昆明3月20日电 （余雪彬）记者20日从昆明市森林防火指挥部获悉，当日凌晨玉溪市澄江县发生的森林火情蔓延至昆明市呈贡区境内，目前昆明市呈贡区、阳宗海管委会已组织500余人全力扑救。
20日凌晨3时45分，玉溪市澄江县（与昆明市阳宗管委会阳宗镇交界）发生森林火情，15时阳宗海管委会请求昆明市森防指支援，目前武警昆明森林支队200人已赶赴火场。
截至15时10分，该火情已烧至昆明市呈贡区境内，呈贡区森防指现已组织100余人（其中专业扑火队60人、干部群众40余人）进行扑救。阳宗海管委会组织400余人（其中地方专业扑火队90人、干部群众310余人）进行扑救。火场林分以云南松、华山松为主。（完）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：“铁嘴外长”李肇星干过的几件“特殊事”
近日，外交部前部长李肇星率团出席印度外交部和印观察家研究基金会联合主办的首届“瑞希纳对话会”，并作为全场首位主旨发言人，发表题为“促进亚洲联通，实现合作共赢”的主旨演讲。
据媒体报道，在出席“瑞希纳对话会”开幕式时，李肇星在发现大会印制手册把台湾地区代表标示为“中华民国驻印度大使”，即离席表达抗议。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，作为前外交部部长，李肇星被称为“铁嘴外长”，更被外媒称为“强硬派”，在面对国家利益、国家主权问题时多次强硬回应，甚至还让克林顿白纸黑字向中国道歉、舌战美国名嘴等。
让克林顿白纸黑字写下道歉
北京时间1999年5月8日，中国驻前南联盟大使馆遭以美国为首的北约飞机轰炸，导致中方3人死亡，20余人受伤。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，当时，李肇星担任中国驻美国特命全权大使。
“炸馆事件”发生后，美方将事件说成“意外事故”，并没有公开道歉。
8日晚，时任美国国务卿奥尔布赖特紧急赶往使馆，希望与中国大使见面。李肇星则等到中国驻华盛顿的记者赶到后才与奥尔布赖特会面。
二人碰面后，李肇星严肃地要求美方道歉，奥尔布赖特则答复说，克林顿总统和她本人愿分别同江泽民主席和唐家璇外长通话，向中方道歉。这时，记者们已纷纷赶到，围在会客室外。奥尔布赖特得知这一情况后问李肇星：“使馆有没有后门？”
李肇星回应道：“在中国使馆，你的安全是有保障的，我们没有后门。”
于是，会见结束后，奥尔布赖特在一群中国记者的围堵下，“被迫”发表简短声明：“我今天来这里，是要重申美国政府早些时候对中国人员在贝尔格莱德的死难所表达的深深歉意……”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这是美国政府主要官员在“炸馆事件”后的第一次公开道歉。
5月13日，克林顿在白宫会见了李肇星等。李肇星再次强调，“总统先生应该向中国政府和中国人民道歉”。
接着，他拿出随身携带的吊唁簿，对克林顿说： “中国人特别重视白纸黑字，所以请总统先生将道歉写下来。”克林顿沉默了一会儿，拿起笔在吊唁簿上写下“对死难者表示深切的哀悼，对其家属和中国人民表示真诚的歉意”，并签下了自己的名字。
舌战美国名嘴
上述美国轰炸中国驻南联盟大使馆的次日，美国广播公司（ABC）《本周》专题节目主持人找到李肇星，请他在10分钟内决定是否接受采访。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，《本周》是美国最有影响的电视专题节目之一，主持人山姆・唐纳德是最负盛名的“铁嘴”之一，节目的客座主持为作家乔治・威尔。
李肇星决定接受采访。采访开始后，未等李肇星坐定，唐纳德便问大使能否保证在北京和中国其他城市美国外交人员的安全。李肇星严肃地反问唐纳德，为什么不问在南斯拉夫受伤的中国大使馆工作人员的情况，为什么不问在贝尔格莱德杀害中国人的行为？
接着，威尔又问，中国政府声明中指出北约的轰炸是肆意践踏国际关系，“肆意”是否是指中国认为北约有意轰炸中国大使馆。李肇星强硬的回应道：“中国政府声明中的每个字都是事实，这绝不是一个普通的事件，而是令人发指的暴行，在世界外交史上都很罕见。”
接着，李肇星反问威尔，怎么解释3枚精确制导的导弹会从不同角度击中中国大使馆。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，李肇星紧接着在5月11日，就此次轰炸事件与美国媒体进行了第二次“交锋”。他接受了美国有线新闻电视网（CNN）《脱口秀》节目主持人拉里・金的采访。
采访中，李肇星提到：“（美国军方）告诉我们说，他们用了过时的地图。这能让人相信吗？……美国向来标榜自己最重视人权和个人感情……他们却为何如此冷漠？”
怒斥小泉纯一郎参拜靖国神社
2006年8月15日，因为时任日本首相小泉再次参拜靖国神社，李肇星第一时间把日本大使宫本雄二叫到外交部，提出交涉。
宫本刚一落座，李肇星就代表中国政府和人民提出了强烈的抗议，连客套话都省了。“靖国神社供奉的‘二战’甲级战犯，是日本军国主义发动和实施对外侵略的策划者和指挥者，是近代史上给亚洲和世界造成巨大劫难的祸首……小泉首相参拜了6次，辩解了5年，但国际社会和日本国内反对参拜的声音日益高涨，这说明他的行径不得人心……”
宫本雄二中间想解释几句，都被李肇星驳回去了。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了这次与日本交涉，李肇星在联合国的时候曾让秘书质问日本外交官为何胡说八道。
2014年1月，李肇星的外事回忆录《说不尽的外交》一书，在首都图书馆举行读者见面会，见面会上有记者问李肇星曾作为驻联合国代表，在联合国工作是否会有争论。
李肇星谈到，一次自己在联合国大厦里准备去开会，一位秘书跑过来报告，说日本一名外交官在会上胡说八道，称有的大国交会费很少，权力很大，还是常任理事国。日本交会费多，却不是。”
李肇星对这位同事说，“这也要先报告？你要先斗争，赶快跑回去，问他是谁让他胡说八道的。联合国建立在二战后的废墟上，有的国家对历史问题还没正确认识就想“提拔”自己，不可能。”
后来这位同事回去质问日本外交官，对方才承认无理。
“中国没有一寸土地是多余的”
1985年，李肇星作为外交部发言人登场。此后，他先后出任常驻联合国代表、外交部副部长、驻美国大使、驻联合国大使、外交部长、全国人大外事委员会主任委员等职。2013年3月退休。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2013年10月，退休半年的李肇星受邀参加成都工业学院的百年校庆，举行了一场报告会。
期间，李肇星谈到了钓鱼岛问题。“对于钓鱼岛问题，在前段时间参加的一次活动上，有记者问到了我对此的看法。”当时，李肇星简短的回答，“钓鱼岛是中国的。回答完毕。”
接着，他补充说，“根据国际惯例，一个岛是否属于某个国家，大致有三个标准：谁先发现、谁先命名、谁先管理，从这三个方面来看，毫无疑问，钓鱼岛都是属于中国的。”李肇星说，目前外交问题之所以如此复杂，背后还存在诸多的政治因素。
“我想说的是，中国虽然领土辽阔，但是没有一寸领土是多余的。因此大家可以放心，中国绝不会放弃任何一寸土地。”
谈到退休生活，李肇星说，“我还到我们国家最南端的曾母暗沙去了一趟，以我个人的名义宣示了一下主权，在那里泡了一个澡。”
警告美国官员以后别乱说
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，李肇星首次作为发言人登台亮相时，就有外国记者提问有关西藏的问题。
李肇星坚定的回应，西藏自13世纪以来就是中国的领土。西藏事务是中国的内政，绝不允许任何外国干涉。
此时，一个记者继续说，“我也有自己的家乡，如果你说我的家乡不是属于我们国家的一部分，我才不在乎呢！你为什么对西藏这样在乎？”
李肇星严厉地回答，“你对自己的国家怎么看是你的问题，但是中国的主权是神圣的，外国人无权干涉！”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，李肇星面对国家主权问题的提问时，会毫不留情驳斥。
据媒体报道，有一次，一个美国高官对李肇星说：你们不讲人权，你们汉人像潮水一般涌进西藏去当干部。李肇星回应道，我请你去西藏，看看事实再说话。
然后这个美国高官说自己血压高，去不了。李肇星立刻反问道：难道汉族官员血压不高？他们去西藏，并不是因为那个地方能享受，而是替老百姓去干活。
李肇星接着说，这样，我们的医药很好，先给你治好高血压，再去西藏看看？
这个官员仍是回应自己不敢去。李肇星说：那以后就别再乱说了。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生 王俊
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：楼继伟：财政支出不再与GDP增幅挂钩
中青在线北京3月20日电（中国青年报・中青在线记者 刘世昕 陈婧）“财政支出不再与GDP增速挂钩”这个出现在今年预算报告中毫不起眼的细节，却被财政部部长楼继伟今天在“中国发展高层论坛”上足足讲了15分钟。
在楼继伟看来，这项改革虽然只是我国当前正在推进的财税体制改革一揽子计划中的一小步，但却意味着财政部门在管理国家的钱袋子时要更加高效。
刚刚结束的两会上，全国人大代表对今年的预算报告进行了审查，当时也有代表注意到“财政支出不再与GDP增速挂钩”的表述。由此也引发了代表们的担忧，如果财政支出不再挂钩GDP增速，一些重点的民生支出怎么保障？
楼继伟今天特别回应说，过去，为了保证教育、科技等民生领域的财政支出，我国在制定预算时，往往会采用“挂钩”的方式。比如，教育的支出要达到GDP的4%等。
这种挂钩模式也是中国特色。楼继伟说，财政部梳理了一下，我国有教育、科技、农业、医疗卫生、社保、文化、计划生育等7大类财政支出都属于与GDP挂钩，占到了全国财政支出的48%。
楼继伟坦言，如果不是十八届三中全会的公报要求要清理挂钩事项，各个部门还在攀比，要求增加挂钩事项，谁都认为自己的工作是财政支出的重点。
在预算管理部门看来，财政支出挂钩GDP的模式其实带来了财政资金的闲置和浪费。
楼继伟说，48%的支出都被挂钩了，财政资金使用中缺乏必要的灵活性。尤其中国幅员辽阔，各地经济状况差异较大，一刀切的挂钩模式闹出了许多笑话。
在发言中，楼继伟举了一个例子来解释挂钩一刀切的不合理性。他说，通常学校的桌椅板凳五六年换一次比较合适，但北京和上海的不少学校，三四年就得换一次。因为这些城市的GDP基数大，占GDP4%的支出根本花不完。但在西部的一些边远地区，4%则远远不能满足需求。
此外，这种挂钩的财政管理模式与修订后的预算法是相违背的。楼继伟说，从2015年1月1日起开始执行的新预算法强调预算的绩效原则，并要求，如果某一项支出的绩效较差，就不应该安排支出，按照这个原则，低效挂钩类支出都应该取消。
支出挂钩GDP的模式还会导致财政资金的闲置。楼继伟介绍说，近年来，审计署加大了对存量资金的审计力度。审计发现，大量资金闲置、沉淀在账上就是因为挂钩事项和当地并不切合实际，有的方面是需要安排更多资金的却没有，有的方面不需要那么多的资金，但是挂钩了就不得不安排，花不出去放在那里。在楼继伟看来，这种挂钩式的支持模式还会导致财政专项转移支付项目难以清理，财政资金的碎片化。
楼继伟说，目前还有一些支出挂钩项目是有法律依据的，应该适时进行修改。
&nbsp;
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：号贩子抱团组建“龙商会”，俩月秒抢空军总医院700余专家号
长期活跃在北京空军总医院的号贩子们抱团组建“龙商会”，从后台抢号、号源批发，再到一线兜售，分工明确且“生意兴隆”――今年前两个月挂出了700个专家号，之后再加价数百乃至上千元卖给患者。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员3月20日得到消息，该团伙目前已有29名成员落网，其中就包括“龙商会”的“号头”、27岁的女号贩子宇某某。
探员发现，带着“龙商会”基本垄断了空军总医院专家号的宇某某可是不简单：她自称专门雇人制作了一款软件，能够在医院放号后秒抢专家号。但实际情况是，宇某某通过同学搞起了“人海战术”，雇佣50余人每天通过APP软件进行大规模抢票。
▲一名“龙商会”号贩子嫌疑人被警方控制。 海淀警方供图
1“龙商会”组建 女“号头”现身
海淀公安分局刑侦支队副支队长顿松涛告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，2016年2月2日，海淀警方接群众举报，称有一伙号贩子长期活跃在空军总医院，利用抢号软件进行有组织的在网上抢挂就诊号。
▲位于北京市海淀区的空军总医院。 资料图片
经侦查，警方发现一个名为“龙商会”的微信群，这个微信群里的33人中，23人都有医院贩号扰序的违法记录。以他们为骨干，组成了一个网上特大的号贩子犯罪团伙，其中27岁的女“号头”宇某某，及疑为其情人的王某某浮出水面。
据悉，宇某某昵称“小宇”，河北张家口人，她曾三次受于雇他人，在空军总医院占位排队挂号从中盈利，以扰乱公共场所秩序被行政拘留。昵称叫“骗我可以”的王某某是小宇的老乡，38岁，也曾两次被处理。
更不简单的是，宇某某还在电视里亮过相，2月26日央视《北京：神通广大的“号贩子”》新闻调查节目，曝光了海淀区某三甲医院号贩子非法倒号。后经警方核实证实，节目录像中出现的3名号贩子正是宇某某某、王某某和同案的杨某某。
▲央视新闻调查《北京：神通广大的“号贩子”》中“出镜”的号贩子。 视频截图
2自称有“神器” 秒抢专家号
目前空军总医院对外网上预约挂号办法主要有两个，一个是通过114预约挂号平台，一个是通过健康之路医护网挂号平台，其中，普通患者通过“医护网”可预约到空军总医院每周的所有号源。
“女号头”宇某某带着的“龙商会”，基本垄断了空总的专家号。重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员了解到，宇某某曾向众号贩声称，她专门雇佣他人制作了一款针对医护网的软件，该软件能够在每日7点半放票后秒抢专家号，这也吸引了一批号贩子找她批发号源。
“龙商会”绝大多数成员，均称自己是负责在医院对外兜售专家号的一线号贩子，其号源均是以每张100元价格从团伙头目宇某某、王某某处购买，“一线”号贩子的主要收入来源靠在医院门口“沾活”，向病人或家属倒卖专家号挣取差价。
专家号被抢挂后，因空军总医院就医不需要检查挂号人和看病人身份是否一致，因此负责卖号的一线号贩子就反复徘徊在门诊楼两侧、医院门口等患者集中地区，将十几元一张的专家号以200至数千元不等的价格卖给患者及其家属。
如果患者及家属要求用患者身份信息进行精准预约，该团伙就利用每日下午至次日凌晨大多数患者不关注预约网站时，在短时间内完成旧人退号和新人预约变换操作，实现精准换号。
▲央视新闻调查《北京：神通广大的“号贩子”》中“出镜”的号贩子。 视频截图
3搞“人海战术” 大规模抢号
实际上，宇某某所说的专家号秒抢软件并不存在，其所有号源均通过其大学同学杨某组织大量“枪手”在预约网站上抢来的。
