宇某某在归案后称，自己负责对团伙其他成员批发专家号号源，其所有号源均通过一名叫杨某的大学同学组织“枪手”在网上抢得，其挂号所需的身份证、急诊卡和手机号码均由其他号贩子提前注册好，抢购成功后每张专家号支付杨某10元费用，自己通过批发赚取差价。
杨某说，她受宇某某委托，组织老家周边亲戚朋友50余人，每天7点半前通过“健康之路APP”等软件提前录入由宇某某提供的挂号人员信息，依靠“人海战术”优势大肆抢挂专家号。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员了解到，每抢购成功一张专家号，杨某会给亲戚朋友发一个5元的红包作为报酬，警方还从杨某家中起获了一个账本，证实今年截止2月29日其先后组织亲戚朋友成功抢挂了700多个专家号。
▲警方展示起获的涉案物品，包括团伙购买的他人身份证，用身份证办理的医院就诊卡及团伙账本、宣传卡片等。 刘思维/摄
4“龙商会”手机挂号数据2362条
经过在空军总医院连续半个月的走访和网上侦查，警方掌握了该团伙成员结构和部分成员的身份信息。“龙商会”号贩子团伙分为：后台抢号人员、号源批发人员、一线兜售人员。
后台抢号人员――宇某某的同学杨某在辽宁雇佣亲戚朋友50余人，进行大规模抢号。
号源批发人员――宇某某和王某某对接号源和号贩，是承担起整个“龙商会”转传的的关键角色。
一线兜售人员――通过“龙商会”的微信群，团伙成员之间交流抢号和卖号的相关事宜。
2月24日，民警赶赴福建省福州市调取医护网服务器上保存的空军总医院网上挂号数据，发现自2015年10月至2016年2月29日，该服务器中共有涉及贩子团伙成员的34个手机号挂号数据2362条。
2月26日，警方正部署集中抓捕行动时，因为被央视新闻曝光，宇某某等人跑路，民警只能调整集中抓捕计划，通过连夜组织筹划和研究部署，于2月28日晚同步在北京、河北张家口、天津、福建、湖北武汉、山东菏泽和辽宁双鸭山及葫芦岛等七省九地对该团伙成员开展集中抓捕行动，控制以宇某某某和王某某为首的犯罪团伙成员29名。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，今年前两个多月，宇某某、王某某卖出杨某组织人抢得的专家号700余个，获利数万元。目前，宇某某、王某某14名嫌疑人已被刑事拘留，杨某因怀孕取保取保候审，另有4人被治安拘留，10人被警告，案件正在进一步工作中。
▲一名“龙商会”号贩子嫌疑人被警方控制。 海淀警方供图
探员追问
号贩子为何“久打不绝、久抓不绝”
3月20日，海淀公安分局治安支队副中队长李劲松向重案组37号（微信 ID：zhonganzu37）探员介绍，在治理号贩子工作中，海淀分局全方位落实属地责任，有效净化医院内外的环境，定期协调区综治办定期召开联席会议，通报5家重点医院接报号贩子的警情，汇报打击战果和整治问题并提出建议。
李劲松说，2016年以来，分局接报号贩子警情77件，同比2015年同期下降23%，拘留处理85人，同比2015年同期上升174%。此外，2016年以来，针对北医三院周边地区，已拘留号贩子13人，同比去年同期上升30%。
说到为何号贩子“久打不绝、久抓不绝”的原因，海淀公安分局副局长赵磊`介绍，2014到2015年，海淀警方在空总抓获的号贩子180余人，案件能吸引这么多嫌疑人来扰乱医疗秩序，说明市场和需求很大。
赵磊`说，号贩子这种社会顽疾久挖不绝，根本原因是在刑事方面没有具体罪名和打击方法，因此在依法治国的前提下，期待法律法规的完善。
此外，刑侦支队政委毕波介绍，公安机关抓到号贩子后的取证问题仍存在难度。一些患者为了节省时间和生活成本，宁可多花钱买高价号，看完病尽快离开，对公安机关的办案，患者们大多不愿意配合工作，也无暇举报维权。毕波提出，随着医院挂号制度的改革，公安机关对号贩子的打击不断增加，以后再首都各大医院就医秩序会有所改变，也希望发现在医院挂号倒号、插队违规的，患者能及时报警。
新京报记者 李禹潼 实习生 刘思维 编辑 张太凌
&nbsp;
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
[“平安中国”网络访谈之十五：北京副市长、公安局局长王小洪]访谈实录：
[主持人]：广 大网民朋友们，大家好！感谢您关注由公安部新闻中心、人民网、人民公安报社主办，腾讯网、今日头条、公安部网站、中国警察网协办的“平安中国”系列网络访 谈活动。今年全国两会期间，我们推出全国公安厅局长权威访谈，邀请部分省市公安机关及公安部有关业务局主要负责同志来接受我们的采访。今天是我们系列访谈 的第十五期，我们非常荣幸地邀请到了北京副市长、公安局局长王小洪参加访谈。王市长您好。
[王小洪]：主持人好，各位网民朋友大家好。
[主持人]：首 都公安机关刚刚圆满完成了2016年全国两会的安全保卫工作，又一次向党和人民交上了一份合格的答卷。去年中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年纪 念大会和世界田径锦标赛在北京相继举行。王市长，面对重大安保活动的接踵而至，北京警方在维护首都社会稳定中取得了哪些新成绩，下一步的思路措施又有哪 些？
[王小洪]：首 都北京，祖国心脏。面对日益复杂的社会环境和繁重艰巨的改革发展稳定任务，首都公安5万民警牢牢把握中央“四个全面”战略布局、首都“四个中心”城市战略 定位、公安部“四项建设”总体要求，深入践行“四个第一”理念，牢牢抓住全面深化公安改革的有利契机，始终从政治和战略的高度出发，自觉把公安工作置于加 快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都的大局中来思考、来谋划，忠诚履职、顽强拼搏、连续奋战，圆满完成了各项重大活动安保任务，全力维护了 首都社会大局稳定。
[王小洪]：2015 年，面对近年来安保难度最大、挑战最多、任务最为繁重的重大考验，首都公安机关坚持主动作为、谋略应对，坚持以“两大安保”牵引促进全局工作，以全局工作 服务保障“两大安保”，以最高标准推动安保工作，以项目化的要求推动警务建设，有效提升了首都公安工作的整体水平，圆满完成了各项公安保卫任务。工作中， 我们科学搭建指挥架构，细化完善方案体系，特别是在决战阶段，坚持最高规格、最严要求、最强部署，发动群防群治，严密分区防控，严格安全检查，确保了重大 活动安全顺利进行。2015年，首都群众安全感创2008年以来最高点；在北京市政府年度绩效考评中，北京市公安局在51个市级行政机关中综合成绩总分排 名第二，是自2009年开展绩效考评以来的最好成绩。
[王小洪]：围 绕全国两会安保工作，我们在做好“点”上工作的同时，把社会面上的防控工作摆在突出位置来抓，最大化组织警力上街头、下社区，提高见警率、管事率，开展缉 枪治爆专项行动，深入涉危涉爆企业和寄递物流、废品收购等行业，加强隐患排查整改；依托环京“护城河”和区域警务合作机制，严密进京通道查控；进一步保持 打击整治高压态势，组织发动群防力量，共同做好社区巡逻、重点值守等工作。通过这一系列的举措，全力保证全国两会的绝对安全。
[王小洪]：下 一步，首都公安机关将进一步梳理、总结经过“两大安保”实战检验、行之有效的经验做法，固化机制措施，为今后首都重大活动的服务保障提供坚强后盾。同时， 着力解决影响和制约公安工作的难点和问题，全力维护首都社会治安大局稳定，在建设国际一流的和谐宜居之都进程中发挥更大的作用。
[主持人]：2015年，北京警方积极推进打防管控一体化建设，取得了良好效果。王市长，请您介绍一下有关的情况。
[王小洪]：首 都公安机关始终把群众满意作为第一追求，准确把握动态、开放环境下社会治安规律，紧紧围绕严重影响群众安全感的各类突出问题，强化立体设防、合成作战，深 入开展“打防管控”专项行动和多波次“平安行动”，驾驭复杂社会治安局势的能力和水平得到了新提升，保持了首都社会治安的持续稳定，全年接报违法犯罪警情 同比下降4.1%。
[王小洪]：一 是健全完善立体化防控体系。以社区、街面为重点，推行“一村（格）一警”工作模式，强化巡逻警务站规范化建设，全力提高了见警率和管事率。大力推动外围防 线建设，对全部进京道路实现“全覆盖、常态化”查控。创新群防群治组织发动形式，叫响“西城大妈”、“朝阳群众”、“海淀网友”、“丰台劝导队”、“网警 志愿者”等群众组织品牌，形成了警民携手、共保平安的强大合力。
[王小洪]：二 是不断强化打击犯罪能力。不断完善打击犯罪新机制，全年破获各类刑事案件11.6万起，年内新发命案首次实现100%侦破，八类危害严重案件破案率创历史 新高。坚持打团伙、打系列、打规模，破获侵财案件7.6万起，特别是针对电信网络诈骗案件，探索推出反电信诈骗综合平台和相应机制，破获案件4994起， 及时止损6.2亿元。
[王小洪]：三 是持续开展多波次治安整治。加大涉黄涉赌、黑车扰序等治安顽症治理，全年治安秩序类警情同比下降8.6%。针对治安重点地区，逐一立项上账、综合治理，实 现了区域微环境明显改观。针对盗销非机动车日益突出的现实问题，研究推动非机动车实名登记，推广应用GPS定位技术，初步破解了打防瓶颈难题，有力回应了 群众普遍关切。
[王小洪]：下 一步，首都公安机关将继续坚持做好三个方面工作。一是坚持打重大与打多发并重、抓平台与建机制并重、传统方法与现代技术并重，抓好合成化打击犯罪。二是强 化系统牵动，突出实战指挥的龙头作用，推动区域警务深度合作，提升立体化治安防控效能。三是完善群防群治力量组织动员机制，充分利用新经济组织、新社会组 织和“互联网+”等新业态资源力量，打造社会治理力量新的增长点。
[主持人]：请您谈谈首都公安机关在服务京津冀协同发展、服务经济社会发展、服务保障民生方面推出了哪些新举措。
[王小洪]：京 津冀协同发展是以中央的一项重大战略决策。我们紧紧围绕加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都的新任务、新要求，主动适应首都经济发展新常 态，聚焦社会关切、人民期盼，不断加强和改进公安行政服务管理工作，在服务经济社会发展、服务保障民生方面推出了新举措。
[王小洪]：一 是着力治理“大城市病”。始终把解决交通拥堵问题放在服务首都发展的重要位置，坚持“治堵、治乱、治祸”相结合，全面启动路口组织、信号配时、标志标线、 静态交通、道路微循环等“五大工程”，项目化推进25条交通缓堵措施，进一步提升了道路通行效率，全市交通拥堵报警同比下降17.7%，深入贯彻国务院户 籍制度改革部署要求，研究梳理113项与户籍挂钩的公共服务、社会保障政策法规，为推进我市户籍制度改革、推行居住证制度奠定了基础。
[王小洪]：二 是着力保障城市安全运行。严格查处酒驾、飙车、涉牌等各类交通违法行为，坚持网格化常态排查，“大兵团”集中清查，全市交通事故和火灾起数、伤亡人数、直 接经济损失均实现同比下降。健全完善地上地下安保一体化格局，强化警企联动，加大物技防投入，确保了轨道交通日均千万人次的安全出行。
[王小洪]：三 是着力创新公安行政服务管理。按照“简政放权、放管结合、优化服务”的思路，清理下放及取消行政审批事项59项。陆续推出居民身份证跨区补领、交通“事故 e处理”等一系列便民利民措施，特别是依托首都公安“民生服务平台”，承载在线办事服务系统33项，日均业务办理量达1.8万件，为广大群众提供了便利的 办事服务。
[王小洪]：下一步，我们将主动服务京津冀协同发展战略，重点围绕疏解非首都功能，将交通缓堵和人口调控作为重要的切入点和着力点，集中攻坚、强力推进。同时，继续主动回应人民群众期待要求，为群众提供多样化、可定制的服务内容，使人民群众有更多参与感、获得感。
[主持人]：当前，各地公安机关正在深入开展全面深化公安改革工作，王市长，请您简要介绍一下北京警方这方面的情况。
[王小洪]：去年，我们按照中央关于全面深化公安改革意见方案的部署要求，着眼能力建设，创新体制机制，持续推进打基础、管长远、利全局的各项保障工作，为首都公安事业的持续发展注入了新动力。
[王小洪]：一是更加注重基础支撑。着眼基础工作科学发展，突出派出所核心地位，研究形成了派出所改革的初步思路，并先期抽调1047名机关警力，定向支援179个重点派出所，沉入社区、捆绑作战，初步破解了基层警力紧张的困局。
[王小洪]：二是更加注重科技应用。始终把警务大数据建设摆在优先发展的战略位置，强力推进顶层设计，深入开展实战应用。
[王小洪]：三是更加注重法治保障。紧紧围绕“建设法治中国首善之区”总要求，深化网络谣言、电信诈骗等执法难点、热点政策研究，为一线执法提 供了有力支撑。着眼基层执法办案瓶颈问题，按照资源整合、合成作战、“一站式”办案的建设思路，全面推进了执法办案管理中心建设。
[王小洪]：下 一步，我们将从以下几个方面努力：一是立足形成“党委领导、警种主建、专业攻坚、属地主责”的工作格局，着力推进以效能为核心的警务体制改革。二是以“做 精机关、做专警种、做强基层、做实基础”的基本思路，落实好机关警力前置的改革要求，优化好警务管理的机制模式。三是着力完善以大数据支撑为基础的警务运 行机制，突出数据积累的完整性、数据挖掘的实战性和数据服务的精准性。四是着力推进以建设法治公安为目标的执法权力运行机制改革，强力推进执法办案管理中 心建设。五是着力推进以固本强基为根本的派出所改革，提升派出所警务效能。
[主持人]：近年来，在艰巨复杂的公安保卫任务面前，北京警方以过硬队伍保障了各项安保任务的圆满完成。王市长，请您谈谈在队伍建设方面都有哪些新做法及新举措。
[王小洪]：2015年，首都公安机关主动适应新形势、新任务对队伍建设提出的新挑战、新要求，坚持以深化公安改革破解发展难题、以践行“三严 三实”要求激发内在动力，以队伍正规化建设为主线，全力打造“五个过硬”队伍，推动首都公安队伍能力素质和形象作风建设迈上了新台阶。
[王小洪]：一 是坚持把思想政治建设摆在首位。深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，以此武装头脑、指导实践、推动工 作。大力弘扬高宝来等同志先进事迹，创建“张惠领工作室”等151个“杰出民警工作室”、203个“高宝来爱民服务岗”，强化价值导向，弘扬正能量。
[王小洪]：二是坚持把抓好党建作为最大的政绩。扎实做好“三严三实”专题教育，强化从严从实工作作风。严格落实民主集中制和“三会一课”制度，加强经常性党员民主评议，进一步夯实党建基础。
[王小洪]：三是坚持把能力建设作为核心任务。举办局属单位正职领导干部学习贯彻依法治国精神专题培训班、“法制大讲堂”等规范执法培训，有针对性地抓警务实战培训，提升了全警的实战能力。
[王小洪]：四 是坚持把深化公安改革作为重大机遇。推动出台《关于全面深化首都公安改革的实施意见》，积极推进队伍管理制度和职业保障制度改革，进一步破解队伍建设瓶颈 性难题。把加强思想政治工作贯穿改革始终，开通了“金点子”工作专题网站和微信互动平台，营造了共谋改革发展的浓厚氛围。
[王小洪]：五是坚持把爱警工作进行到底。始终坚持“着眼群众、着眼基层、着眼民警”的工作定位，千方百计为民警办实事，解难题。突出民警健康 保护工作，在基层所队普遍建立了“民警休闲驿站”，做到了体检、复诊、落实健康“一帮一”和畅通医疗救治绿色通道的“四个100%”。
[王小洪]：六是坚持把党风廉政建设和反腐败斗争抓紧抓好。严格落实中央八项规定精神，加大执纪审查力度。加强正反两方面典型宣传教育，开展第 二届首都公安“十大勤廉之星”评选活动，组织700余场次5万余名民警实地参观市局警示教育基地，积极营造了风清气正的良好氛围。
[王小洪]：下 一步，我们要紧紧围绕习近平总书记提出的政法队伍“五个过硬”的标准，聚焦防控风险、服务发展，坚持政治工作“生命线”地位不动摇，以铸牢忠诚警魂为根 本，以全面深化公安改革为动力，以队伍正规化建设为主线，以能力建设为重点，深化落实全面从严治党新要求，营造风清气正、干事创业的良好生态，为圆满完成 各项工作任务、实现“走前列、创一流”的目标提供坚强队伍保障。
[王小洪]：一 是扎实抓好“两学一做”学习教育，不断强化政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，确保队伍绝对忠诚。二是深化落实全面从严治党新要求，压实各级党组织 全面从严治党主体责任，确保党的领导落到实处。三是认真贯彻干部选拔任用条例，坚持“好干部”标准，严格干部监督，全力建设风清气正、干事创业的干部队 伍。四是扎实抓好全面深化公安改革工作，制定分工方案，建立责任落实清单，加大攻坚力度，不断破解体制性、机制性、政策性难题。五是有针对性地抓好教育训 练工作，举办10类党员干部主体班次，加强警务实战培训，全面提升队伍能力素质。六是始终坚持带着深厚的感情带队伍，全面深化爱警工作。七是严格执行廉洁 自律准则和纪律处分条例，加大执纪监督问责力度，不断把党风廉政建设引向深入。
[王小洪]：2016 年，首都公安机关将深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会、刚刚结束的全国两会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习贯彻中央和市 委、市政府、公安部的各项决策部署，深入践行“四个第一”理念，坚持防控风险保安全、服务发展惠民生、改革创新补短板、党建引领铸忠诚，全力推动首都公安 “走前列、创一流”，为加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都保驾护航，以优异成绩向建党95周年献礼。
[主持人]：感谢王市长。我们这期的访谈就到这里，感谢广大网友的关注，再见。
[王小洪]：谢谢主持人，谢谢网民朋友，再见。
来源：北京市公安局官方微博
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
● 党领导一切就要对一切负责，落实从严治党要求，必须尽责任、敢担当、善作为。
● 从党的十八届三中全会提出落实党风廉政建设主体责任、监督责任，到现在要求担负起全面从严治党主体责任、监督责任，这不只是字面上的变化，更是实践的发展、认识的深化。
● 如果只抓经济、不讲政治，忽视党的建设、弱化了党的领导，经济发展就会偏离正确方向，又怎能实现长远发展？
● 党委书记要自觉把监督作为分内之事，当好第一责任人，对党负责，对本地区本单位政治生态负责，对干部健康成长负责。
● 全面从严治党是我们党立下的“军令状”。落实主体责任决不能停留在口头上，必须见诸行动。
原标题：关键在主体责任 要害在一把手 &nbsp;
党要管党、从严治党是坚持党的领导、加强党的建设的应有之义。各级党委要牢固树立不管党治党就是失职的观念，紧紧扭住主体责任这个“牛鼻子”，敢于担当、善于担当，真正把“全面从严”的要求落实到党的建设各领域、各方面。
全面从严治党是党组织的职责所在。党领导一切就要对一切负责，落实从严治党要求，必须尽责任、敢担当、善作 为。以习近平同志为总书记的党中央始终咬住“责任”二字，反复强调权力就是责任、责任就要担当。从党的十八届三中全会提出落实党风廉政建设主体责任、监督 责任，到现在要求担负起全面从严治党主体责任、监督责任，这不只是字面上的变化，更是实践的发展、认识的深化。推进全面从严治党，各级党委不仅要态度坚 决，更要把问题导向具体化，注重日常、较真叫板，抓早抓小、防微杜渐，形成管党治党的鲜明导向和浓厚氛围。要善于从政治上看问题，把对党忠诚落实到不折不 扣执行党的路线方针政策，厚植党的执政基础上，增强人民群众对党中央的信心、信任和信赖。
全面从严治党要紧紧抓住领导干部这个“关键少数”，形成以上率下。现在，有一些党委书记把经济建设和党的领导 割裂开来，对管党治党心不在焉，甚至认为抓党的建设、从严治党会影响经济发展。谬论！古往今来，从没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治。我们提出以 经济建设为中心、发展是第一要务，目的正是满足人民日益增长的物质文化需要，最终体现的是党的宗旨。这首先是政治。如果只抓经济、不讲政治，忽视党的建 设、弱化了党的领导，经济发展就会偏离正确方向，又怎能实现长远发展？党员领导干部，不管你是兼任部长还是董事长，只要是党委（党组）书记，都应时刻牢记、处处体现从严治党责任，这是一份政治责任！
履行好主体责任，就是要把党的领导落在实处。党的领导是全方位的，本身就包含着管理与监督,对党员进行批评教 育、组织处理、纪律处分，开展巡视，加强对党风廉政建设的领导，都是党委的职责，不能一谈到监督就全推给纪委。要深刻把握领导与监督的关系，党委不仅要任 命干部，更要监督干部，把领班子、带队伍体现在日常管理监督中，及时咬耳扯袖、红脸出汗，使党员干部时时感受到纪律的约束。党委书记要自觉把监督作为分内 之事，当好第一责任人，对党负责，对本地区本单位政治生态负责，对干部健康成长负责。要把责任传导给所有班子成员，压给下面的书记，确保管党治党不留空 白、见到实效。
全面从严治党是我们党立下的“军令状”。落实主体责任决不能停留在口头上，必须见诸行动。每一级党组织和党员领导干部都要把这个担子挑起来，兑现向人民的承诺，让人民群众看得到、体会到、享受到从严治党的成果。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：周小川详解十三五金融改革
中青在线北京3月20日电（中国青年报・中青在线记者 刘世昕 陈婧）在今天举行的中国发展高层论坛上，人民银行行长周小川在解读“十三五”的金融改革时专门提到了金融监管体制的改革，并特别指出，监管要切实保护金融消费者的合法权益。
周小川介绍说，“十三五”规划中涉及到的金融体制改革主要包括三个方面： “丰富金融机构体系”、“健全金融市场体系”，以及“改革金融监管框架”。
周小川解释说，我国的金融机构数量和种类还比较少，不能满足为经济发展提供金融服务的需要，所以要丰富金融机构体系，要健全以商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。此外，还要扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融和多业态中小微金融组织，规范发展互联网金融。
在周小川看来，要丰富金融机构体系，有几个问题值得监管者思考。首先，在我国，非法集资、金融诈骗的现象还比较多。在这样的背景下，市场可能会有质疑的声音，扩大金融机构的数量和进一步放宽准入，会不会出现更多的混乱？此外，我国的金融服务水平到底如何，是服务的供给十分充足，不需要设立更多机构，还是金融服务供给不足，导致一些非法、钻空子性质的欺诈金融活动反而有很多的市场和机会。
周小川说，“十三五”规划提到要“健全金融市场体系”，其中核心的内容是要发展健康的资本市场。
在他看来，我国资本市场的发展仍然有很大的空间，也有很多工作要做，包括要考虑到我国经济的整体杠杆率偏高的问题。他说，“十三五规划”也希望通过发展资本市场，使更多的资金进行股权投资，减少企业对借贷杠杆的依赖。
在监管改革方面，周小川说，“十三五”规划提出，要加强金融宏观审慎管理制度建设，构建货币政策与审慎管理相协调的金融管理体制。他说，这表明中国还是很重视全球金融危机中的经验教训。
“十三五规划”提出要健全符合我国国情和国际标准的监管规则。周小川说，有关部门要认真研究我国自身的经验教训，包括在去年金融市场发生波动的时候，市场上有各种各样的讨论，包括有一些观点认为我国的金融监管体制还不是很理想，要从吸收经验教训。
周小川说，从国际上看，也没有一个非常理想的监督模式，全球金融危机中出了不少问题，这些问题今后在金融监管体制改革方面应如何对待，值得监管部门思考。
在提及金融监管体制改革时，周小川特别提出了要切实保护金融消费者的合法权益。他说，这也是目前体制上的不足之处，在落实“十三五规划”过程中要大力加强，包括金融消费者合法权益的保护、隐私的保护、提高金融基础设施和金融系统的安全性，以及加强对消费者的教育，使其能够更好地保护自身权益。周小川特别要强调，在互联网技术和信息科技发展的情况下，应该把这项工作做的更好。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
