“我买的房子在凤凰新城的17号楼。去年3月的时候住进去过，没暖气，只能靠壁挂炉供暖。一期通了天然气可以用壁挂炉，但二期现在天然气都不通，也用不成。冬天，这里临近沙漠早晚温差大，特别是晚上，太冷了!别说人，我家的马桶前段时间都冻裂了!水龙头也冻上了!现在房子空着咧。”住户高先生说，他的孙子要上学，这里太不方便了，所以只好到榆林租房住。
之后，记者又采访10多位购房者，大家均表示这里冬天没暖气太冷，没法去住。
而高先生不但是业主，也是凤凰新城小区周边目前唯一一家开业的店面负责人，主要经营烟酒饮料与蔬菜。据高先生介绍，政府和开发商为了让他的店一直开着，答应他三年内不用交店面房租。
“现在一天的销售额只有三五百。不行，人太少了。我三天前进了几捆油菜，现在一捆都没卖出去;芹菜进了三斤，现在都坏了，还没卖完。”他说。
对于不少凤凰新城住户没有燃气，榆林中燃天然气有限公司一位不愿透露姓名的工作人员称，目前只有一部分住户已经供应，主要是入住率不够，其他楼没法供。
凤凰新城小区何时能供暖?记者致电榆林经济开发区汇通供热有限公司。一名姓屈的工作人员表示，该公司负责榆林市开发区的供暖，如果凤凰新城小区供暖的话，就应该是他们提供，但目前没有接到凤凰新城小区的供暖申请。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者追问供暖是否应先接通管道，凤凰新城的供热管道是否与该公司的管道接通，该人表示，如果供暖应该先接通管道，但如果还没申请供暖，就不可能接通。
吃水问题
政府配套供水设施不具备开发商自行打水井
凤凰新城如今通过开发商自己打水井的方式解决了供水问题。
开发商横山县龙盟伟业房地产有限公司表示，因政府配套的供水设施不具备，该公司只好自行打水井解决业主的吃水问题，同时自行挖了渗坑解决业主的排污问题。
2014年8月5日，横山县委也通过人民网地方领导留言板称，横山县龙盟伟业房地产开发有限公司通过向相关部门申请、协商，经水利部门的同意，投资近百万元打井给凤凰新城小区供水，有关部门检验水质合格，水源目前能满足整个小区供水。
横山县委同时称，由于当地的污水处理厂及排水系统还没有建设完成，污水只能由开发商自行处理排放，但不会污染小区环境。
买家弃房
出现大面积断供现象购房者宁愿不要首付款
据记者了解，由于配套设施缺乏，如今，凤凰新城已出现大面积断供现象，不少购房者宁愿选择已交的首付款不要，也要放弃房子。
记者在凤凰新城限价房小区门口的公示栏里看到，开发商贴出一则公告，称凤凰新城部分购房人未按合同约定办理按揭贷款或已办理按揭贷款向银行还款逾期违约，该公司已解除合同将房源收回，现按单价优惠20%的价格，对符合购买横山县限价房条件者出售。
记者走进售楼部咨询，一位售楼人员表示，这类房源有一些正在销售，都是断供的房子。
凤凰新城地处榆横工业园区三产服务区，管委会主任贺永君表示，凤凰新城项目断供已非常严重，截至2015年11月有400多户已经断供，现在的数字是多少，他还没掌握。
对此，开发商榆林横山龙盟伟业房地产开发有限公司行政总监武占鹏在今年1月7日接受媒体采访时称，业主没有办按揭的、不配合办按揭的有500户。武占鹏曾在接受采访时表示，公司的资金链已经断了。
已断供的业主张先生告诉记者，凤凰新城配套设施缺失严重，无法在这里生活居住。“首付都交了，能住的话，我为啥不供?因为没法住，我才断供的!”
诉开发商
法院驳回购房人诉讼请求称应让政府解决
2015年8月，马先生等十多位购房人委托律师起诉了凤凰新城开发商横山县龙盟伟业房地产有限公司，称其对小区周边环境、基础设施、公共设施等扩大宣传，致使他们产生错误认识而买了这里的房子。请求法院变更商品房买卖合同中的房屋价格，判令被告赔偿违约金损失128528.53元。
2015年8月6日，横山县人民法院作出一审判决，认为原、被告签订的《限价房商品房买卖合同》是双方真实意思的表示;开发商是利用政府制作的宣传资料进行宣传，对商品房开发规划范围外的描述不由开发商决定属于政府行为，据此驳回了购房人的诉讼请求。
业主不服提起上诉。2015年11月24日，榆林市中级人民法院终审判决维持原判。榆林市中级人民法院认为，因周边环境设施不具备而使得房屋实际价值低于宣传价值的问题，可向横山县政府提出相关申请，让政府解决。
深天成律师事务所的许金周律师认为，保障性住房承担着更多的保障功能，开发商只是承建商，盈利少。对于医院、学校、公交等公共配套在小区建设前，政府部门就应该已规划好，这是政府应承担的责任。
配套设施为何至今不完备?
陕西省横山县副县长任文国告诉《法制晚报》记者，他于2014年开始分管横山县的信访工作，在2015年，关于凤凰新城的反映非常多，他先后召开了4次协调会。“凤凰新城的事情比较复杂，时间拖得太久，需要涉及的部门也太多。”
横山县城建局局长马戌戎告诉记者，凤凰新城所在区域位于横山县三产服务区管理委员会，凤凰新城及配套建设由该委负责。
对此，榆横工业园区三产服务区管委会主任贺永君对《法制晚报》记者说，经济下滑、缺钱，是配套设施不完备的原因，原来招商来的学校和医院单方面违约，也是另一原因。但他表态说，不管政府怎么缺钱，也会想办法解决问题。他列出业主关心问题的时间表：交通计划今年6月通车，如果有变动，今年内也一定没问题;一所附属中学正在建设，明年开始招生;幼儿园和小学争取今年开学。
为什么要把保障房小区建在沙漠里?
记者提出这一问题后，榆横工业园区三产服务区管委会主任贺永君表示，当时榆林市的房子每平米在8000至10000元左右，中低收入人群买不起，而凤凰新城每平米才3000多块钱，凤凰新城满足了低收入家庭在榆林市买房的愿望。
小区配套设施不完善，是否与凤凰新城选址在沙漠且距离城区过远有关，对此记者多次致电横山县建设局局长马戌戎和横山县委书记王晓力进行核实，但两人均未接电话。一位在横山县某政府机关工作的凤凰新城业主告诉记者，煤炭是榆林重要经济来源，如今煤炭价格大跌，政府没钱了，凤凰新城建成了，但政府也已经没钱完善配套设施了。
榆横工业园区三产服务区管委会主任贺永君则表示，凤凰新城的问题与选址在沙漠及距离城区远无关，“我们在想办法逐步完善”。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，在横山县，天裕星世纪、伟业新天地、华城嘉苑、天裕星世纪、紫瑞花园、信天游、书香府邸等13个聚集在横山县西南新区的住宅小区，四周也是沙漠。但从距离上看，据横山县公布的数据，凤凰新城距离横山县城约40公里，距离榆林市区20多公里。而位于西南新区的13个住宅小区，距榆林老城区只有几公里。
记者探访发现，13个位于西南新区的住宅小区，部分项目也存在没有集中供暖、没有公交等配套设施不完善的问题，但这些小区距离城区不远，问题并没有凤凰新城突出。
市政配套商为何不愿投入?
首都经济贸易大学土地资源与房地产管理系系主任赵秀池说，保障性住房是为低收入家庭提供基本生活居住的产品，保障性住房也要保证群众的基本生活，在项目兴建前必须具备给水、排水、通电、通路、通讯、通暖气、通天然气或煤气以及场地平整的条件，即“七通一平”，才能开始建设。
中国社科院城市与环境研究所副研究员、房地产经济专家李恩平认为，建保障房的本意是解决收入低下家庭的居住和生活困难，但从目前的结果看正好相反，保障房的购买者本来就是底层人群消费能力差，如果真要是住在凤凰新城，生活成本反而增加了。
李恩平认为，凤凰新城建在远离城区的荒漠，导致配套成本高，所以市政配套商不愿投入。“主要还是距离太远，成本太高。”李恩平说，如今自来水、供暖、公交单位都是公司化运营，都是要考虑运营成本的，政府有责任在建设之前就为这些配套公共设施与相关单位达成协议。
赵秀池认为，凤凰新城的现状已经进入恶性循环。配套不够，人没法住;人越不来住，配套就越跟不上。
文并摄/记者杨国华
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【新疆：举报涉暴恐犯罪线索 最高奖500万元】今天，新疆发布《举报涉暴恐犯罪线索奖励办法》，这也是我国目前第一部省级专门地方性行政法规。办法规定，举报实施袭击、劫持、暗杀、投毒、爆炸等涉暴恐犯罪核心层线索的，奖励20万~500万元。群众可拨110或通过新疆公安厅门户网站举报。(央视记者孙继文)
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
原标题：广东省人大常委、财经委主任委员陈家记接受调查
据广东省纪委消息：广东省人大常务委员会委员、财经委主任委员陈家记涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。（广东省纪委）
陈家记简历
2004年4月任中共清远市委副书记，代市长；
2004年4月任中共清远市委副书记、市长。
2007年1月当选清远市长。
2008年3月至2011年10月，任中共清远市委书记、市人大常委会主任。
2011年11月，任广东省农业厅党组书记兼副厅长。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
在厂区内鱿鱼丝原料完全露天堆放
在山东龙口申河食品公司厂房内，女工未穿工作服，不戴手套、口罩手撕鱿鱼丝
法制晚报讯(本报暗访组) 作为即食食品，鱿鱼丝广受大众喜爱。
然而，就在前不久，山东龙口来京务工人员张晓(化名)向《法制晚报》反映，正在锦绣大地商务在线批发销售鱿鱼丝等海产品的申河食品有限公司，加工生产卫生条件差。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者暗访位于山东龙口的申河食品公司发现，鱿鱼原料随意地露天堆放在院子中，女工们不穿工服，未戴工帽，也没戴手套，徒手择鱿鱼条。而且该厂将鱿鱼条泡在红颜色的水中，至于它是什么，工人表示不知道。
报料 山东鱿鱼丝被指生产条件差
今年初，张晓从北京新发地批发市场转到锦绣大地商务在线做配送。不久，他就发现地下一层有商户批发龙口申河食品有限公司(以下简称申河公司)加工生产的鱿鱼丝。
申河公司位于山东龙口市东江镇，距离张晓的家不到3公里。其婶子、嫂子等均在该企业打工，他也曾因找人进入过这家企业，亲眼目睹了工人露天堆放和清洗鱿鱼原料，生产条件很差。
销售人员称申河为大型企业
3月初，根据张晓提供的线索，记者来到位于锦绣大地商务在线地下一层的申河公司鱿鱼丝销售批发点。在该处，记者看到，正在批发销售的申河公司加工生产的鱿鱼产品有4种：鱿鱼丝、鱿鱼条、鱿鱼片、风琴鱿鱼片。
这些鱿鱼产品都是大包装――5公斤一箱，批发价为每斤16元。
在该处，记者遇到两名河北采购商，他们采购回去搞分装(小包装)。他们告诉记者，之所以采购申河公司加工生产的鱿鱼产品，主要是便宜。
该处的销售人员也证实，很多顾客在此批发鱿鱼丝等鱿鱼产品回去一是搞分装，另一个就是零售。
关于产品质量，销售批发点工作人员表示，申河公司是一家大型海产品加工企业，产品质量没有任何问题。
暗访 鱿鱼原料随意露天堆放
3月14日，记者来到位于山东省龙口市东江镇东江村南的申河公司，并以找人的名义进入该公司。
该公司门口什么牌子都没挂，院子地面上满是泥污，靠近门口右侧码放着一垛鱼(原料)，再向里是个铁架子，架子上码放着一片片白皮子一样的东西。记者好奇地问周围的人，才知道这些白皮子一样的东西是用来加工鱿鱼丝的原料。一名自称申河公司送货司机的员工说，这些鱿鱼原料均是外来的，并不是申河公司自己加工的。
记者问他，这些鱿鱼原料就这样随意堆放在院子里?他指指大门左侧称，那里是原料漂洗处，鱿鱼片原料在那里漂洗后将被送去水煮等。
记者这才注意到，左侧传达室外码放着许多白色的塑料箱，箱子周围的地上有积水，箱子上摆放着一些鱿鱼片。司机称这些鱼片刚刚被清洗过。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者对在院里随意堆放鱿鱼原料是否卫生提出质疑，对方不以为意：“一直都是这样做!”
清洗处污水遍地险滑倒人
大门左侧是个棚子，也是原料清洗处，几名女工围在塑料箱旁，清洗塑料箱中的原料。只见，女工戴着套袖、胸前围着塑料围裙，从塑料箱中溅出的污水流得到处都是。
记者问其中一名女工，在这里清洗完，到其他地方还清洗吗?对方称原料在这里清洗后就被送到旁边水煮了。记者问，能清洗干净吗?女工表示她也不知道，并称她们一直都是这样清洗原料的。
就在记者与清洗女工聊天时，一男工拿着两只塑料箱子从旁边的车间走过来。由于流满污水的地上滑，他险些滑倒，便向清洗女工发火。待男工放下箱子离开后，女工们没好气地抱怨：“这能怨谁?就这条件。”
女工不戴手套
徒手择鱿鱼条
据现场工人介绍，院内正对大门口的房子是成品车间。加工生产鱿鱼丝，一般要经过原料清洗(处理)、水煮、调味、干燥、熟制、拉丝等工序。成品车间就是对完成全部工序的鱿鱼丝等，进行最后的加工整理。
记者注意到成品车间的门在院子右侧角落，于是，记者借口看看车间里有没有要找的人，便推门走了进去。只见车间里灯光昏暗，几十名女工成排地坐在马扎上，每人面前摆放着一个白色塑料箱，箱子里是颜色发红的鱿鱼坯，女工正在从鱿鱼坯上向下择鱿鱼条。
事后，有工人向记者介绍，鱿鱼坯实际上就是鱿鱼片，压条后就成了鱿鱼条。不过鱿鱼条大部分都粘连在一起，需要人工择开，当天成品车间女工就是在择条。
女工们没有穿工服，未戴工帽，还有的女工穿着棉拖鞋。最令人吃惊的是，女工们没有戴手套，而是徒手择鱿鱼条。
记者注意到，车间墙壁、地面很脏，卫生条件很差。车间没有封闭，没有与外界隔离，可以随意进入。
无名红色水桶泡鱿鱼片
在大门左侧原料清洗处的角落里，散乱堆放着许多空塑料箱。空箱旁边一只直径1米左右的白色塑料桶引起了记者的注意。只见它满身污渍，里面装满了深红色的液体，泡着类似在超市里看到的“风琴鱿鱼片”(注：因外形被加工成风琴键盘的样子而被称作风琴鱿鱼片)。
记者随手捞起一片仔细观察，只见鱿鱼外皮还保持白色，但另一面被割出一道道口子，肉的表面完全变成了红色，但里面的肉质还呈白色。
记者问正在附近清洗原料的女工，大桶里泡的是什么?一女工说：“那不是鱿鱼片吗?”记者追问：“鱿鱼片怎么泡在红颜色的水里，这红颜色的水是什么水?”周围的女工好像没有听见，没有人回答。
随即，记者拦住在清洗处旁边用手推车运煤的工人，其也连称不知道。再问其他人，均表示不清楚。
