解读 工人不穿工服不戴工帽卫生令人质疑
《食品安全法》规定：食品生产经营人员应当保持个人卫生，生产经营食品时，应当将手洗净，穿戴清洁的工作衣、帽等。同时《食品安全国家标准食品生产通用卫生规范》对食品生产企业和食品加工人员卫生作出详细规定：进入食品生产场所前应整理个人卫生，防止污染食品。进入作业区域应规范穿着洁净的工作服，并按要求洗手、消毒;头发应藏于工作帽内或使用发网约束。
并且规定：来访者非食品加工人员不得进入食品生产场所，特殊情况下进入时应遵守和食品加工人员同样的卫生要求。
而法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者在申河公司看到，生产工人不穿工服、戴工帽，生产车间也没有按《食品安全国家标准食品生产通用卫生规范》进行隔离，在生产车间入口及车间内必要处，没有设置换鞋(穿戴鞋套)设施或工作鞋靴消毒设施。外人可随意进入申河公司生产车间，其卫生安全状况令人质疑。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【针对多起收售、贩卖、运输野生鸟案 现已立案追查】记者从河北森林公安了解到，邢台多起收售、贩卖、运输野生鸟案，目前已刑事立案。今早，鸟贩宋某迫于压力已投案自首，孙某在逃。河北森林公安表示，将动用公安刑侦手段将孙某缉拿归案，对邢台地区参案人员继续追查。（央视记者童盈）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
人民日报 徐文秀
现在，“说话”可以说是领导干部的“家常便饭”，或拿稿或脱稿，或事先有约或临时即兴，与公众打交道要说，接受媒体采访时要说。然而，对于不少干 部来讲，说什么、怎么说的确不是一件轻松的事，特别是面对“镜头”“麦克风”时，“不大敢说话，怕说错”似乎成了一种较为普遍的现象。
应该说，怕说错话，乃人之常情常理，说错话终归不是一件好事。一旦说错了话，轻者被人笑话，陷入尴尬；重则授人以柄，甚至被人揪辫子、打棍子。但是，领导 干部肩负着宣传、组织、动员群众的重任，既要宣传阐释党的路线方针政策和决策部署，又要经常回应热点难点和焦点问题。如果总是提心吊胆、小心翼翼、怕这怕 那，怕说错话而不敢说、不愿说，事实上也是一种失职。特别是，有时因为怕说错话而不发声，使正确的声音缺席，各种杂音噪音就会混淆视听，甚至谣言满天飞， 导致很多工作陷入被动，以致小事情酿成大事件、小问题变成大危机。从这个意义上讲，如果领导干部一味地怕说错话，就意味着丢失了阵地，意味着把话语权、主 动权拱手相让。
人非圣贤，孰能无过。领导干部偶尔说错话，在所难免。只要不违反原则、不违背事实、不触犯法律纪律，说错一两句话是可以 原谅的。当前，我们正处在社会转型期、矛盾凸显期，社会热点多、公众关切多，需要解疑释惑的事情多，尤其需要领导干部及时作出回应。这是领导干部的责任所 在，不能等谎言已经跑遍半个世界，真相还在穿鞋。面对一些公共事件，早说比晚说好，自己说比别人说好。如果遇到重大问题“静默失语”，奉行“宁可不说话， 也不说错话”的“鸵鸟式”哲学，明哲保身、爱惜羽毛，不主动做工作、不敢担当、不敢发声，造成严重的思想和舆论误导，那才是不可以原谅的。所以，不要怕偶 尔说错话，说到底是责任担当的问题，是检验和衡量一个干部是否敢于担当的重要标尺。
当然，领导干部应该尽量避免不说或少说错话。一般来 讲，说错话，或因情况不明、信息有误，或因准备不足、思考不深，功课做得不够，或因分寸掌握不当、拿捏不准等等。一个人说话，既是能力水平的反映，又蕴含 着一定的技巧和艺术，归根结底是一个人立场、态度、方法和感情的体现。应该说，偶尔说错话并不可怕，可怕的是不知错、不认错和不改错。一个敢担当、能负 责、有作为的干部，既要不怕偶尔说错话，又要及时知错认错并改错。一味藏着掖着、躲着包着，只会欲盖弥彰，甚至越描越黑。我们的社会舆论对于偶尔说错话的 干部，也要有一种宽容、包容，多理解、多鼓励，创造一个宽松的、知错能改的舆论环境和良好氛围，这也是一个社会走向成熟、更加理性健康与和谐的标志。
“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”只要胸怀党和人民的利益，个人的安危、祸福与荣辱又何足挂齿？偶尔说错话又有何可惧？
来源：人民日报
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯（本报暗访组）作为即食食品，鱿鱼丝广受大众喜爱。
然而，就在前不久，山东龙口来京务工人员张晓（化名）向《法制晚报》反映，正在锦绣大地商务在线批发销售鱿鱼丝等海产品的申河食品有限公司，加工生产卫生条件差。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者暗访位于山东龙口的申河食品公司发现，鱿鱼原料随意地露天堆放在院子中，女工们不穿工服，未戴工帽，也没戴手套，徒手择鱿鱼条。而且该厂将鱿鱼条泡在红颜色的水中，至于它是什么，工人表示不知道。
报料 山东鱿鱼丝 被指生产条件差
今年初，张晓从北京新发地批发市场转到锦绣大地商务在线做配送。不久，他就发现地下一层有商户批发龙口申河食品有限公司（以下简称申河公司）加工生产的鱿鱼丝。
申河公司位于山东龙口市东江镇，距离张晓的家不到3公里。其婶子、嫂子等均在该企业打工，他也曾因找人进入过这家企业，亲眼目睹了工人露天堆放和清洗鱿鱼原料，生产条件很差。
销售人员称 申河为大型企业
3月初，根据张晓提供的线索，记者来到位于锦绣大地商务在线地下一层的申河公司鱿鱼丝销售批发点。在该处，记者看到，正在批发销售的申河公司加工生产的鱿鱼产品有4种：鱿鱼丝、鱿鱼条、鱿鱼片、风琴鱿鱼片。
这些鱿鱼产品都是大包装――5公斤一箱，批发价为每斤16元。
在该处，记者遇到两名河北采购商，他们采购回去搞分装（小包装）。他们告诉记者，之所以采购申河公司加工生产的鱿鱼产品，主要是便宜。
该处的销售人员也证实，很多顾客在此批发鱿鱼丝等鱿鱼产品回去一是搞分装，另一个就是零售。
关于产品质量，销售批发点工作人员表示，申河公司是一家大型海产品加工企业，产品质量没有任何问题。
暗访 鱿鱼原料 随意露天堆放
3月14日，记者来到位于山东省龙口市东江镇东江村南的申河公司，并以找人的名义进入该公司。
该公司门口什么牌子都没挂，院子地面上满是泥污，靠近门口右侧码放着一垛鱼（原料），再向里是个铁架子，架子上码放着一片片白皮子一样的东西。记者好奇地问周围的人，才知道这些白皮子一样的东西是用来加工鱿鱼丝的原料。一名自称申河公司送货司机的员工说，这些鱿鱼原料均是外来的，并不是申河公司自己加工的。
记者问他，这些鱿鱼原料就这样随意堆放在院子里？他指指大门左侧称，那里是原料漂洗处，鱿鱼片原料在那里漂洗后将被送去水煮等。
记者这才注意到，左侧传达室外码放着许多白色的塑料箱，箱子周围的地上有积水，箱子上摆放着一些鱿鱼片。司机称这些鱼片刚刚被清洗过。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者对在院里随意堆放鱿鱼原料是否卫生提出质疑，对方不以为意：“一直都是这样做！”
清洗处污水遍地 险滑倒人
大门左侧是个棚子，也是原料清洗处，几名女工围在塑料箱旁，清洗塑料箱中的原料。只见，女工戴着套袖、胸前围着塑料围裙，从塑料箱中溅出的污水流得到处都是。
记者问其中一名女工，在这里清洗完，到其他地方还清洗吗？对方称原料在这里清洗后就被送到旁边水煮了。记者问，能清洗干净吗？女工表示她也不知道，并称她们一直都是这样清洗原料的。
就在记者与清洗女工聊天时，一男工拿着两只塑料箱子从旁边的车间走过来。由于流满污水的地上滑，他险些滑倒，便向清洗女工发火。待男工放下箱子离开后，女工们没好气地抱怨：“这能怨谁？就这条件。”
女工不戴手套
徒手择鱿鱼条
据现场工人介绍，院内正对大门口的房子是成品车间。加工生产鱿鱼丝，一般要经过原料清洗（处理）、水煮、调味、干燥、熟制、拉丝等工序。成品车间就是对完成全部工序的鱿鱼丝等，进行最后的加工整理。
记者注意到成品车间的门在院子右侧角落，于是，记者借口看看车间里有没有要找的人，便推门走了进去。只见车间里灯光昏暗，几十名女工成排地坐在马扎上，每人面前摆放着一个白色塑料箱，箱子里是颜色发红的鱿鱼坯，女工正在从鱿鱼坯上向下择鱿鱼条。
事后，有工人向记者介绍，鱿鱼坯实际上就是鱿鱼片，压条后就成了鱿鱼条。不过鱿鱼条大部分都粘连在一起，需要人工择开，当天成品车间女工就是在择条。
女工们没有穿工服，未戴工帽，还有的女工穿着棉拖鞋。最令人吃惊的是，女工们没有戴手套，而是徒手择鱿鱼条。
记者注意到，车间墙壁、地面很脏，卫生条件很差。车间没有封闭，没有与外界隔离，可以随意进入。
无名红色水 桶泡鱿鱼片
在大门左侧原料清洗处的角落里，散乱堆放着许多空塑料箱。空箱旁边一只直径1米左右的白色塑料桶引起了记者的注意。只见它满身污渍，里面装满了深红色的液体，泡着类似在超市里看到的“风琴鱿鱼片”（注：因外形被加工成风琴键盘的样子而被称作风琴鱿鱼片）。
记者随手捞起一片仔细观察，只见鱿鱼外皮还保持白色，但另一面被割出一道道口子，肉的表面完全变成了红色，但里面的肉质还呈白色。
记者问正在附近清洗原料的女工，大桶里泡的是什么？一女工说：“那不是鱿鱼片吗？”记者追问：“鱿鱼片怎么泡在红颜色的水里，这红颜色的水是什么水？”周围的女工好像没有听见，没有人回答。
随即，记者拦住在清洗处旁边用手推车运煤的工人，其也连称不知道。再问其他人，均表示不清楚。
解读 工人不穿工服不戴工帽 卫生令人质疑
《食品安全法》规定：食品生产经营人员应当保持个人卫生，生产经营食品时，应当将手洗净，穿戴清洁的工作衣、帽等。同时《食品安全国家标准 食品生产通用卫生规范》对食品生产企业和食品加工人员卫生作出详细规定：进入食品生产场所前应整理个人卫生，防止污染食品。进入作业区域应规范穿着洁净的工作服，并按要求洗手、 消毒； 头发应藏于工作帽内或使用发网约束。
并且规定：来访者非食品加工人员不得进入食品生产场所，特殊情况下进入时应遵守和食品加工人员同样的卫生要求。
而法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者在申河公司看到，生产工人不穿工服、戴工帽，生产车间也没有按《食品安全国家标准 食品生产通用卫生规范》进行隔离，在生产车间入口及车间内必要处，没有设置换鞋（穿戴鞋套）设施或工作鞋靴消毒设施。外人可随意进入申河公司生产车间，其卫生安全状况令人质疑。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
官员辞职，十八大以来不新鲜了。廉政君最近看到关于东莞市卫计局副局长潘伟彪辞职的报道，第一反应是又一个做出了自己的选择。
但细读下来，就有意思了。这名副局长辞职后，没有挪窝，就在东莞市最繁忙的民营医院之一，东华医院找了个工作，任院长。
廉政君不禁心里一嘀咕，这似乎有违相关法律和纪律吧？
涉嫌违反《公务员法》
就此，廉政君联系了东莞市纪委，其新闻发言人称，需要了解相关情况才能答复。不过，一直到截稿，回复也没有等到。
廉政君只得咨询一名省纪委案件审理室主任。对方看了相关报道后，说由于这不是他管理职责范围内的事，以私人身份回复建议，这事涉嫌违反《公务员法》。
《公务员法》第一百零二第规定，“公务员辞去公职或者退休的，原系领导成员的公务员在离职三年内，其他公务员在离职两年内，不得到与原工作业务直接相关的企业或者其他营利性组织任职，不得从事与原工作业务直接相关的营利性活动。”
潘伟彪原系东莞市卫计局副局长，是领导成员的公务员，东华医院是东莞市卫计局管理和服务的对象，又是经营性组织，与其原任职务及工作有关联。潘某某辞职后到该医院任院长，明显违儿了《公务员法》的禁止规定。
党纪更严格。辞职三年内，在原任职务管辖的地区和业务范围外的企业兼职、任职的，都要获得同意才行。
涉嫌违法的还有
廉政君又梳理了下2014年以来，公开报道的辞职官员去向，见下图：
这里面，2014年辞职的霍山县原副县长潘家东，与潘伟彪如出一辙――辞职后到霍山县医院任职；杭州市金融办原党组书记、副主任俞胜法辞职后，加入杭州的一家金融机构蚂蚁金服，同样让一些网友质疑……
这只是公开了的，没有公开的也不少。广州日报曾梳理了11名“下海”官员任职情况，得出结论：大多与离职前在政府系统内长期从事的工作内容有一定关联性。其中，出身自城建系统（或分管城建口）的8人全部选择进入房地产企业或建筑工程公司。
这样的任职，不排除也不能避免利用原职务影响或者形成的各种关系，为现在公司谋利，从而易于产生腐败和不正当竞争。
辞职官员的“县委书记”
事实上相似的案例真有。一名官员告诉廉政君，他们县几年前处分了一些领导干部，比如这个局局长、那个委主任之类的。处分之后，这些官员习惯性地错误认为“政治生命结束了”，就开始想退路。
刚好当地一个做房地产的老板盯上了这些人，出高薪招揽。有多高呢？在一个县里足以让人茶余饭后品味很久――给一辆奥迪，再加年薪50万元以上。慢慢地，他招揽了四五个辞职的被处分干部，都是局长级的，坊间就笑谈说该老板是辞职官员的“县委书记”。得益于这些辞职官员，这个老板几乎垄断了当地的房地产市场。
官员辞职下海是一种正常现象，至少表明现在社会多元化了，其他行业同样能成就人生。但下海是好事，相关监督管理应更规范。
本刊几年前就提出，应针对领导干部离职后的行为约束出台专门的制度规定，要求领导干部在辞职时必须向单位报告本人去向，一定期限内须定期向原单位报告个人有关事项，包括从业、收入、财产、家庭成员情况等，并对与政府可能相关的重大经济事项进行利益声明。
元芳，这个问题你怎么看？
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
全国体育系统以案为鉴警示教育大会4月6日在北京召开。会议落实全面从严治党要求，以肖天等体育领域违纪违法案件为鉴，深刻剖析反思，认真对照检查，严格正风肃纪，全面落实体育系统管党治党主体责任和监督责任，以案为鉴、举一反三，上下联动、齐抓共治，大力营造风清气正的体育发展环境。
国家体育总局局长、党组书记刘鹏出席会议并作动员讲话，党组副书记、副局长杨树安主持会议并对开展以案为鉴警示教育进行安排部署；党组成员、中央纪委驻总局纪检组组长王庆云通报了有关案件情况。
刘鹏在讲话中强调，要坚持全面从严治党，推进体育事业健康发展。他指出，党的十八大以来，党中央特别是习近平总书记对体育事业十分关心、寄予厚望，每逢重大赛事、重要工作和关键节点，都及时作出重要指示批示，为体育发展提供根本遵循和方向指引。全国体育系统要认真学习贯彻中央部署要求、坚决落实习近平总书记重要讲话和批示指示精神，贯彻全面从严治党要求、强化党的纪律意识和规矩意识，落实“两个责任”、强化使命担当，树立正确的政绩观、推动体育事业健康发展，纠正行业不正之风、优化体育发展环境，努力在新的更高起点上推动我国体育事业实现全面协调可持续发展。
刘鹏指出，在充分肯定成绩的同时，必须清醒认识到我国体育事业发展依然面临诸多挑战，体育领域存在的问题不可小觑，反腐倡廉形势依然严峻复杂。他在系统梳理了中央专项巡视体育总局指出的各类问题、在2015年体育系统正风肃纪大会上指出的突出问题、从体育领域违纪违法案件中发现的领域性系统性问题和目前体育系统党员干部在思想认识上的差距后强调，开展以案为鉴警示教育是体育系统全面从严治党、依规治党的必然要求，是推动体育事业改革发展的重要保障，是体育系统反腐倡廉的现实需要，也是肖天等案件后续处理的重要组成部分。
刘鹏要求，要扎实开展以案为鉴警示教育，营造风清气正的体育发展环境。要牢牢把握以案为鉴警示教育的目标任务，着力解决理想信念动摇、政治意识大局意识淡漠等问题，着力解决金牌至上政绩观扭曲体育精神导致的种种问题，着力解决规矩和制度意识不强等问题，着力解决利益输送、设租寻租、权钱交易等问题。要与“两学一做”学习教育有机结合，通过正面引导、反面警示，使党员领导干部时刻牢记党章党规党纪，常思贪欲之害、严守立身之本。要坚持上下联动、形成合力，特别是地方体育部门要积极开展“自选动作”，使警示教育更加贴近基层、更加贴近实际。要强化问题导向、突出工作重点，深入查找和解决自身存在的实际问题，真正触及痛处、震撼灵魂、受到洗礼；突出抓住领导干部这个“关键少数”，发挥带头作用；抓住制度建设这个根本，强化制度的刚性约束，扎紧扎牢制度笼子。要运用好“四种形态”，以坚决的态度切实减少问题存量，遏制问题增量。他强调，要层层传导压力，从严从实抓好组织实施。要严格落实责任，切实担负起主体责任，抓好督促指导，推动工作有力有效开展。要加强督促检查，把握进度节奏，切实把各环节工作抓实抓好。要注重统筹兼顾，科学谋划安排，推动以案为鉴警示教育和体育工作有机融合，做到两不误、两促进。
会上印发了《体育总局关于印发 以案为鉴警示教育实施方案 的通知》。党组成员、副局长冯建中、蔡振华，党组成员、局长助理高志丹出席会议；各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团体育局主要负责同志和纪检组长，体育总局机关正处长以上干部，体育总局各直属单位领导班子成员参加会议。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
