最新消息 4月8日下午14时20分左右，福州火车站6/7站 台西侧电梯，正常向下运行过程中，一名旅客不慎将随身携带的大件行李滑落，该行李与电梯梳齿板卡碰撞后，触发开关保护，导致电梯停止运行。随后，电梯上的 旅客陆续向上步行到站台，现场未发生旅客受伤。网传“电梯突然逆行，电梯原本上行的人全部往后掉”的消息不实。在此我们提醒各位旅客，上下电梯时，务必保 管好自己的随身物品，防止滑落造成意外。也感谢广大网民对福州火车站的关心关注，我们将严格落实“三个出行”服务标准，做好服务工作。
据微博认证为987私家车广播记者@987超艺 表示： 火车站方面回复，今天下午2点20分，有一趟车到达，此处下行电梯正常运行，一名旅客行李箱较大，手滑没拿好，行李堵在电梯口位置，扶梯自动安全装置启 动，电梯停止运行。旅客看到下不去，就纷纷往上往回走，从楼梯口下去。电梯没有逆行，无人受伤。
海峡之声汽车生活广播FM90.6 维权汽车人栏目报道 今天下午，有件事儿在福州微博圈儿里传的沸沸扬扬，网友爆料火车北站电梯发生逆行。随后，交通906空中110记者与福州火车北站办公室取得联系。火车北 站方面回复，事实并非电梯发生逆行。而是当时电梯口有一位旅客的行李被卡住动弹不得。结果触发了电梯的自停保护，后面的旅客一看，前面有旅客不动了，电梯 又停了，才引发了一阵小骚动，并且该电梯只有前进和停止两种模式，不可能出现倒退的情况。在骚动过程当中也没有发生踩踏的事件，请大家放心。
据海峡导报官方微博，14点20左右，福州火车站的电梯突然发生逆行，电梯原本上行的人全部往后掉。另据网友@罗猫猫不会喵称，&nbsp;14点20左右，福州火车站的电梯突然发生逆行，电梯原本上行的人全部往后掉，图中小孩母亲赶紧把小孩举出电梯，路人将小孩接出，太恐怖了。我打字的手都是颤抖的。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
在谈“两学一做”这个“要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员”的大命题之前，不妨先来做一道问答题――
假如“和颐酒店女生遇袭”事件发生时，有一名或数名中国共产党党员就在现场，他（们）是否可以对暴行听之任之、对呼救无动于衷呢？
答案是“不”。今年1月1日起施行的《中国共产党纪律处分条例》第一百一十条明确规定：遇到国家财产和群众生命财产受到严重威胁时，能救而不救，情节较重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。
党纪不允许党员“能救而不救”、做一名袖手旁观的“看客”，正所谓“党的先进性和纯洁性要靠千千万万党员的先进性和纯洁性来体现”――平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来。
也因此，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”，这不能是空口白话，需要8700多万名党员全面了解哪些是党员必须做的、哪些是不许做的，进而“把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量”。
这并不容易。根据成本和收益作出趋利避害的选择，实属人的本能，这一点无法回避。但是，共产党员既然面对党旗宣过誓，就意味着主动放弃一部分普通公民享有的权利和自由，就必须多尽一份义务和责任，在处理公与私、义与利、个人与组织、个人与群众的关系时努力追求高尚道德、带头践行社会主义核心价值观，而不能仅仅依据本能、利益行事。“建立不为个人而全心全意为人民服务的观点，是要脱去一层壳的，脱壳必然有一阵痛苦。”老一辈无产阶级革命家谢觉哉1952年在给子女的一封家书中谈及改造思想时，直言“不容易”。不过，他随即指出，“如果怕痛，下不了决心，那就要堕落；但如经过这阵痛，以后的心情就会新生，就会愉快”。
“两学一做”，对一些支部、党员而言，恐怕也免不了“脱去一层壳”。习近平总书记重要指示讲得很明白，要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改。“着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，主要是利己主义严重，漠视群众疾苦、与民争利、执法不公、吃拿卡要、假公济私、损害群众利益，在人民群众生命财产安全受到威胁时临危退缩等……”从《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》列举的主要问题来看，没有一类不是沉疴痼疾，而且还都是“流行病”。讳疾忌医，有病不治，是会小病拖成大病、甚至危及生命的，这就迫切需要各级党组织及其负责人履行好主体责任，拿出刮骨疗毒的勇气、标本兼治的措施，做出治病救人、成风化人的功效。
去杂质，防变质，保质保量管党治党建设好党，岂不就是“在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党”和“增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”的知行合一？（本报记者 陈治治）
（来源：中国纪检监察报）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯（文 石爱华） 今天下午2时许，密云水库附近冒起浓烟，据网上的视频可以看到，周边树木火光滚滚，一些民房也有过火痕迹，火势很凶。记者今天下午从密云溪翁庄镇政府核实到，确实发生火情，目前消防人员和镇里工作人员都在现场救援，过火面积和伤亡情况暂时没有统计。法晚记者正赶往现场，稍后带来详细情况。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌）今日晚，法晚记者（法晚微信ID：fzwb_52165216）从内蒙古自治区通辽市中级人民法院获悉，4月6日7时许，该院刑事审判一庭庭长米建军在市中级法院审判大楼坠楼，当场死亡。经初步调查，未发现遗书，死亡原因疑为长期工作压力过大导致抑郁自杀。目前，科尔沁公安分局表示“米建军死亡排除他杀”。同时，其还就此事刚刚发布了《关于通辽市中级人民法院发生一起坠楼死亡事件的通报》。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：哪所大学培养的政治局常委最多？
原文来源：“海运仓内参”（ID：hycplb）
撰文/黄帅
今天一早，“海运仓内参”（ID：hycplb）的朋友圈被上海交通大学校友发的校庆图片刷屏了，原来今天是老交大建校120周年的日子。今天（4月8日）上午，上海交大1947届校友、前领导人江泽民专程为母校发来了贺信。
能培养一位中央政治局常委、甚至是党和国家最高领导人，是一所大学无比光荣的事情。或许，在很多人眼中，只有众所周知的那几所顶尖高校才能培养出领导人。其实不然，今天咱们就来聊聊领导人和大学的故事。
社会主义国家的留学生们
“海运仓内参”（ID：hycplb）做了一个简单的统计，从1977年中共十一大开始算起，历届中央政治局常委中至少有7人曾有过留学经历。这个数字或许令人有些意外，但也是可以理解的。在青春激荡的红色年代，能在苏联、东欧等社会主义国家留学，尤其是学习科学技术，不仅是学习能力优异者的殊荣，也需要求学者过硬的政治素质。
比如，苏联莫斯科中山大学就是邓小平的母校。莫斯科中山大学俄文全称“中国劳动者孙逸仙大学”，是联共（布）中央在孙中山去世后为纪念他而开办的，目的是为中国培养革命人才。它是当时苏联出资创办的中国学校，曾培养出邓小平、王明、博古、张闻天、蒋经国等一些两大政党的重要人物。
小平同志的“老伙计”叶剑英也曾留学苏联。1928年冬，叶剑英曾赴苏联共产主义劳动大学特别班学习。其后，苏联的院校时常出现中国学生的身影。李鹏曾在苏联莫斯科动力学院读书，刘华清曾在苏联伏罗希洛夫海军学院学习军事技术。
共和国成立后，在社会主义国家留学风潮更加强烈，罗干就是这段时期“红色留学生”的代表。1954年，他远赴民主德国莱比锡卡尔・马克思大学学习德语，一年后进入莱比锡钢铁厂、金属铸造厂实习，1956年开始，在富莱堡矿冶学院机械铸造专业学习四年，回国后便进入一机部机械科学研究院工作。
现任常委张德江也曾是留学生。1978年，他从延边大学朝鲜语系毕业后，进入朝鲜金日成综合大学经济系学习，并担任留学生党支部书记，两年后学成回国，进入延边大学党委工作，其后踏上从政之路。
名校的杰出校友
北大清华作为中国最优秀的两所大学，在培养政治家的数量上也是“当仁不让”。不过，清华明显要比北大有“压倒性优势”。“海运仓内参”（ID：hycplb）发现，从十一大后的常委名单来看，习近平、胡锦涛、朱F基、吴邦国、宋平、姚依林、黄菊、吴官正8名党和国家领导人都来自清华大学，历届常委中先后有胡启立、李克强二人来自北京大学。
近年，习近平、胡锦涛、朱F基、宋平等人曾多次回到母校清华参观、交流。2012年，时任国家副主席的习近平来到清华大学与师生交流，并鼓励应届毕业生要艰苦奋斗、报效祖国。2007年、2011年和2015年，前总理朱F基多次回到母校清华交流，一再强调要“讲真话，讲实话”，并用自己当年立下的箴言勉励同学：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”。
另外，其他几所著名高校也培养出了不少党和国家领导人。除了前面说到的毕业于交大的江泽民，还有毕业于复旦大学的李岚清、哈尔滨工业大学的李长春、哈尔滨军事工程学院的俞正声、厦门大学的张高丽等。
工科男神们
众所周知，在新中国成立初期，我国的科学技术、社会生产水平还相当落后，这就要求国家培养大量理工科人才，直到改革开放后，“学好数理化、走遍天下都不怕”的说法也十分流行。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，除了刚才提到的领导人们，历届常委中还有大量毕业于工科院校、工科专业者，这应该是与时代特征息息相关的。
前总理温家宝一生都有“地质情缘”，这显然与他早年在北京地质学院求学有关。从1960年到1968年，温家宝在北京地质学院找矿专业、地质构造专业先后完成了本科、研究生阶段的学习，其后奔赴祖国大西北，在甘肃开始了仕途生涯，十四年后进入地质矿产部工作，直到1985年担任中央办公厅副主任。在这25年当中，温家宝一直都在与国家的地质矿产领域耕耘。
据不完全统计，除了前面提到的领导人，还有这些常委是工科生科班出身：毕业于大连工学院的尉健行、河北工学院的贾庆林、北京化工学院的贺国强、北京钢铁工业学院的罗干、北京建工业余学院的李瑞环等。
文科男神们
与前面几届情况不同，本届中央政治局常委中文科生出身的领导人数量明显增多。
习近平在1975年到1979年曾在清华大学化工系基本有机合成专业学习，从1998年开始，他在清华人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，四年后获法学博士学位。李克强拥有北大法学学士、经济学博士学位，张德江有朝鲜语、经济学科班背景，刘云山是师范学校毕业，王岐山曾在西北大学历史系学习，张高丽则是厦门大学经济系的高材生。
为了方便“参粉”们进一步查阅相关知识，据“海运仓内参”（ID：hycplb）不完全统计，十一大后历届常委毕业高校情况如下。
历届中央政治局常委毕业高校（自1977年十一大以后）
清华大学：习近平、胡锦涛、朱F基、吴邦国、宋平、姚依林、黄菊、吴官正
北京大学：李克强、胡启立
上海交通大学：江泽民
东华理工大学：乔石
北京建工业余学院：李瑞环
北京理工大学：李鹏
大连工学院（现大连理工大学）：尉健行
复旦大学：李岚清
北京工业学院（现北京理工大学）：曾庆红
北京钢铁工业学院（现北京科技大学）：罗干
北京地质学院：温家宝
河北工学院（现河北工业大学）：贾庆林
哈尔滨工业大学：李长春
北京化工学院（北京化工大学）：贺国强
延边大学：张德江
哈尔滨军事工程学院：俞正声
集宁师范学院：刘云山
西北大学：王岐山
厦门大学：张高丽
苏联莫斯科中山大学：邓小平
苏联共产主义劳动大学：叶剑英
苏联莫斯科动力学院：李鹏
苏联伏罗希洛夫海军学院：刘华清
民主德国莱比锡卡尔・马克思大学（现德国莱比锡大学）：罗干
民主德国富莱堡矿冶学院：罗干
朝鲜金日成综合大学：张德江
延安抗日军政大学：胡耀邦
延安马列大学：宋平
西南联合大学：宋平
北平大学：宋平
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
从2012年4月26日就任河南省安阳市委书记，到2013年4月7日因涉嫌违纪违法接受组织调查，短短一年时间，张笑东的仕途戛然而止。
2014年12月5日上午，在法警的押解下，张笑东被带上了审判庭。在庄严的国徽下，河南省驻马店市中级人民法院对张笑东受贿案作出一审判决：以犯受贿罪，依法判处张笑东无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
经查：2003年4月至2013年，张笑东在担任安阳市委常委、秘书长，安阳市人民政府常务副市长、市长，安阳市委书记期间，利用职务便利，为他人在工程建设、企业发展、职务调整、工作安排等方面谋取利益，先后多次收受贾某等36人现金共计人民币2123万元、美元1万元。
一审宣判无期徒刑后，张笑东提出上诉。2015年2月13日，河南省高级人民法院作出二审裁定：维持原判。
如今，身陷囹圄，张笑东追悔莫及，痛不欲生。
铁窗内，他无数次捶胸顿足问自己：为什么会堕落到这种地步？为什么会由一名党员领导干部变成一个罪犯？
违规任用干部 大搞权钱交易
2008年和2012年，组织上先后任命张笑东为安阳市人民政府市长、安阳市委书记，把一个领导500多万人口的经济、文化大市的发展重任交给了他。面对500多万安阳人民的希冀和组织的重托，张笑东却置党纪国法于不顾，拿着党和人民赋予的权力，以权谋私，生活腐化。
他在担任安阳市市长期间，先后三次收受安阳市某置业有限公司董事长贾某所送人民币共400万元，为该公司在开发工程项目中谋取利益；先后四次收受河南某实业集团公司董事长丁某人民币共113万元，为该公司协调解决房地产项目建设和缓解资金压力提供帮助；收受某公司董事长吉某人民币50万元，为该公司开发房地产项目谋取利益；先后三次收受安阳市某房地产开发公司总经理关某人民币共40万元，对该公司在经济适用房项目中标、变更土地用途方面给予帮助……
无论是作为安阳市市长还是安阳市委书记，张笑东手中的权力无疑是很大的，一些人正是看中了这一点，把他当成升官发财的跳板。而此时的张笑东完全将党纪国法抛在脑后，违反组织纪律，违规任用干部，大搞权钱交易。
张笑东利用担任安阳市市长、安阳市委书记的职务便利，先后三次收受安阳市牛某人民币共300万元，违规为其职务调整提供帮助；先后两次收受安阳市耿某人民币共30万元，为其担任正县级职务提供帮助；先后两次收受张某人民币共70万元，为其提升正县级职务提供帮助；先后六次收受郭某人民币共165万元，为其职务升迁及其儿子调动工作提供帮助……
