正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
【广州白云机场启动航班大面积延误预警】受雷雨恶劣天气影响，广州白云机场20日晚发布消息，启动今年首次航班大面积延误预警，截至22：30，延误1小 时以上出港航班75班。机场已联合空管、航空公司、各驻场单位做好延误保障准备。根据天气预报，雷雨恶劣天气到21日凌晨2时左右才可能缓和。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
新华社北京3月20日电
记者20日从全国“扫黄打非”办公室获悉，针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入查处，严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的网络直播平台，进一步清朗网上空间。
据介绍，全国“扫黄打非”办公室已协调部署有关部门，严肃处理了斗鱼“直播造人”等涉嫌传播淫秽视频事件中的责任人和责任单位，对各大直播平台加大监测力度，督促各地严肃处理违规直播平台，追究相关人员和单位的法律责任，对情节严重的直播平台，协调有关部门予以停业整顿直至关闭。
全国“扫黄打非”办公室有关负责人强调，在“净网2016”行动中，将开展对网络直播平台的专项整治工作。对通过网络直播平台上传有害信息者，坚决落地查人；对允许或者放任他人在自己所有或管理的平台上制“黄”传“黄”的互联网信息服务企业，坚决依法打击。通过对违法主体的责任追究，特别是刑事责任的追究，督促网络直播平台全面落实安全管理主体责任，有力震慑网上涉“黄”涉“非”违法犯罪活动。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：美媒：森林保护奏效 中国森林治理成功对世界很重要
美国《基督教科学箴言报》，原题：森林保护：中国卓有成效的环保工程 中国的森林砍伐问题似乎已经出现转机，有证据表明北京从1998年开始实施的森林保护项目正在奏效。长达数十年的砍伐作业和开垦林地曾使中国的森林面积日渐萎缩，但新数据显示，在2000年至2010年期间，中国森林覆盖面积已实现净增长。
一个科学家小组利用卫星图像对中国的森林覆盖状况进行研究后发现，在这10年间，中国约1.6%领土上的森林覆盖率出现大幅增长，而覆盖率持续下降的区域仅占0.38%。
森林是减缓气候变化的关键。然而，在过去的1/4世纪中，全世界的森林面积已减少约3.19亿英亩（约1.3亿公顷）。像中国开展的此类森林保护项目已开始逆转这种趋势。
为应对长期砍伐森林引发的灾难性后果，如生物多样性丧失、洪灾和水土流失等，北京（在2000年正式）启动天然林资源保护工程。其实，早在1998至2000年，中国政府就已对该项目投资20多亿美元。
“从长期看，中国可持续的森林治理方式对全世界其他地区至关重要，”大自然保护协会中国及东北亚地区对外事务高级顾问谭宝德说。
在世界范围内，森林保护的现状仍不太令人乐观，但有报告显示全球砍伐森林的速度正在放缓。联合国粮农组织的数据表明，上世纪90年代，全世界每年平均丧失0.18%的森林，但在2010年至2015年间，该数字已降至0.08%。（作者伊娃・波特金-科瓦奇，王会聪译）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
新晋网红PAPI酱拿到千万投资后，“网红”越来越热。美丽，是她们的武器。哪怕下楼买包小食品，她们都要精心摆弄自己，“这是职业，一定要完美！”网红胡悦说，网红的每一张图片都是有目的性的。
采访现场，这是胡悦要求的拍照角度和远近，她特意交代，修图再发
文 | 特约撰稿 孙瑞丽 编辑 | 胡大旗
“网红是职业，一定要完美”
“我是个网红。”胡悦对着台下100多个中老年男性居多的听众说。
我第一次见到胡悦时，她穿一身黑色紧身衣、大波浪渐变色披肩长发、一双CL红底鞋，站在一个被标为“网红经济”论坛的讲台上做一个关于微商的分享。
这身打扮看起来性感成熟，她上台就让听众猜她的年龄。
按照正常的套路，观众肯定尽量说年龄小。所以，台下的男听众猜“25”、“30！”
“我90年的。”她笑着说。
按照胡悦的理解，“在各个互联网领域内比较活跃、拥有一众粉丝的都叫网红。”
“3年前，我的微博有20万粉丝，只不过在2013年9月以后，我放弃微博，将粉丝都引流到微信上了。”胡悦说，自己就是网红，手下还有一个网红联盟。
而美丽，是她们的武器。她的每一张自拍都会着意P一下脸型，基本都P成尖脸，也被称为“锥子脸”。
我第二次约访胡悦，她很爽快的答应了。
出门前，她精心化妆、穿搭、自拍、修图、发朋友圈，这些都是网红最基本的日常。
哪怕下楼买包小食品，她们都要精心摆弄自己，“这是职业，一定要完美！”
采访间隙，我没有打招呼抓拍了张她正在吃面包的图片。
胡悦反应激动。“你要拍我吗？”“是上报纸用的吗？”“宝贝，你不能这样，网红的每张图片都不是随便拍的。”
她现场教我如何拍照片，拍完，她认为还可以，但这还不是最终要发出去的图片。“来，我教你怎么P图。”
她打开美图秀秀，用“美化图片”中的“增强”功能调亮暗部，“人像美容”里的“瘦脸瘦身”修饰脸型，然后用“祛斑祛痘”点掉脸上一切会被认为是斑或者痘的东西，最后选择“特效”功能调出适合当时场景的背景。
她的动作飞快，“喏，这就可以发了，一个美图秀秀足够。”她说。
“网红的每张图片都是有目的性的”
在我看来，网红背后都有商业目的、有商业链。他们其实是一个很复杂的群体。
这是因为我曾坐在胡悦对面，看着她发朋友圈自拍，然后下面就有粉丝问她口红颜色。
她立马给回复，“宝贝，这个是优雅红跟故宫红叠加的。”
宝贝，是微商圈的称呼，相当于淘宝的“亲”。
而胡悦，就是那个口红品牌的创始人，现在她的网红团队都在代理这个品牌的彩妆。
“网红的每一张图片都是有目的性的。”她说。
发朋友圈后，下面很多人询问唇色、帽子等。
她2013年9月开始做微商，现在4个微信号全部满员，名下有两家美容相关公司、1家微商、网红培训公司。
刚刚把微博粉丝引流到微信上时，她卖一款朋友圈爆款面膜，每单298，她自己一天接300多单，“对半赚”，净收入4万多。
“当然，那个时候我最大的感受不是兴奋，是害怕。”她跟我说。
这有点让我意外。
“没有商业形态、没有规则，就因为你是我粉丝，根本没有任何法律有效文件的情况下，就十几万、几十万往我支付宝、银行卡打。”
除了长得美、长得瘦、会修图、会美颜，她们极富互联网思维，通过晒各种照片和视频为自己的淘宝店或者微商带来流量，深谙“流量为王”。
她们深知得潘空叩锰煜拢放低身段，讨好拉拢粉丝。她们深谙O2O精髓，线上线下互动，甚至运用大数据分析粉丝的喜好。
据了解，在淘宝平台上，现在已有超过1000家网红店铺，其中排名前十的网红店铺年销售额均已过亿。
现在，销售额第一的店铺由一位叫“雪梨”的女孩经营――她的另一个人气身份是王思聪的女朋友。
2015年，仅“双十一”当天，她的淘宝店就成交了12万笔订单，销售额达2000万元。
“他是没有周末的”
当我再次联系方雨采访时，他的助手告诉我，他已经不在北京。此前一天，他还在北京讲“网红经济”。
“他是没有周末的。”助手说。
最近因为《互联网周刊》做的网红排行榜，以及新晋网红PAPI酱拿到1200万投资的事儿，“网红”现在越来越热了。
刚刚从微商培训转战网红包装的方雨也更忙了。“每天都要讲（网红讲座）”、“两个小时就要做一个PPT，不然来不及。”
周日下午六点多，跟方雨接通电话，他边吃食物，边跟我讲最近网红有多火。背景声音还是一个网红相关的讲座。
“昨天一天就有300多迫切想当网红的人加我微信，什么奇葩都有。”他说。有长得特别丑却自恋到不行的人；有的人甚至暗示可以上床，只要能捧红就行……
胡悦团队和洪天明的合影，标注“洪天明先生亲自发微博”，她们认为晒明星合照、上电视节目，可以增加粉丝的信任感，增加知名度
PAPI酱拿到1200万融资后，“网红”圈内很多人受到刺激。
方雨也在PAPI酱拿到融资消息公开的当晚，写了一篇《还有多少papi酱能拿到1200万投资？》的文章。
在这篇文章里，他梳理了papi酱火了之后，网红圈应该有的一些动向，包括抢占视频创业风口；“未来的商业入口就是红人”，比如阿里巴巴从去年开始就在大力推崇网红店；圈内要冷静思考流量变现的问题。
投资papi酱的人是徐小平――著名天使投资人。他从去年就已经关注到网红产业，胡悦告诉我，去年徐小平曾邀请她、马佳佳和另一个网红参加一个项目，并打算投资他们。
但最终因为徐小平团队为她设计的一些炒作标签她不是很喜欢，所以拒绝了。
最终，徐小平投资了马佳佳。
成为网红之后呢？
胡悦代表了一部分很能赚钱的网红。网红微商的“一夜火爆”让胡悦感到很幸运，“踩对了点，赚到了大笔的钱”，另一方面，她预感到这不会是常态。
半年之后，她代理的那款朋友圈爆款面膜因为工厂再也发不出货、最终选择以次充好被揭穿而一落千丈。
胡悦没有在此做停留，她迅速成立了自己的彩妆品牌，并在去年下半年组建了包括“宝妈”、大学生在内的网红团队。然后包装她们，带她们上辣妈学院、我是大美人等电视节目。
“又踩对了点。”她抿嘴。
这表面的光鲜促使网红经济还在持续走热，想要成为网红的人越来越多，甚至正在催生一个叫“网红培训”的行业。
但胡悦和方雨的共识是，多数人在此时是不理性、发热的状态，“一心想要出名，成为网红。”
“但是成为网红之后呢？”
胡悦的网红团队，多数是来自“宝妈”、大学生的“网红”，她们现在全部是胡悦产品的代理商。
身处这个行业的人都有一个感受，粉丝经济已经进入理性状态，网红想要实现变现越来越难。
“像我们这样早期转战微商的肯定都赚到了钱，早期成立品牌的也都赚到了钱。”胡悦说。
当初徐小平选择投资她，除了她身上有“网红”、“富二代”、“微商”（当时微商还是一个很有争议的标签）三个最具争议的标签，还看中她名下有自创的品牌。
不过，大部分后期网红现在想要实现变现都很难。
“即便是明星，拥有巨大粉丝群，很多依然发不出货。”方雨说。
已经身处这个行业的人，已经感受到压力和局促。
胡悦还在每天晒自拍、晒产品、演讲、拉新的粉丝群、包装网红推广产品，每天睁眼就要拿手机跟粉丝互动、每天都在凌晨三四点睡觉……“真的很累。”
“我们圈子里现在讨论最多的就是这个问题。”方雨说。Papi酱能拿到投资，但是她的模式不可复制。网红变现难，已经成为普遍的认识。
而从投资人的角度看，好的投资对象又太少了。
在胡悦看来，摆在女网红面前还有一个最大的问题：很难找对象。
她把原因归结为“网红”这个职业的特殊性，一般男人很难接受。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
