正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
参考消息网3月21日报道 外媒称，泰国长期以来就有平衡与大国关系的传统，但自2014年政变以来，它转向了中国。
据澳大利亚洛伊解读者网站3月14日报道，中泰两国早在上世纪70年代末就走得很近，当时曼谷需要北京的军事和战略支持来应对奉行扩张主义的越南。在中国不再支持泰国的共产主义运动进而从国内外解除了泰国的红色威胁后，中泰友谊得到了强化。
报道称，在过去十年，两国间这种热情友好的关系进一步加强了。然后，当其他朋友比如美国、英国、澳大利亚和日本谴责2014年政变时，中国声明泰国应该和平解决国内冲突。这一反应得到了许多泰国人的欢迎。
此 后中泰两国经常进行高层互访，加强并巩固每一个领域的合作关系。在去年4月的一次访问期间，泰国新总理巴育・占奥差感谢了中国给予的无私援助。泰国外长他 那萨・巴蒂马巴功在去年的东盟年度国防部长扩大会议上表达了他对中国和中国外长的热爱。在他看来，可以追溯到1000多年前的两国关系比友谊更亲密，更像 是一家人。
报道称，然而，在涉及国防、经济和发展的问题上，中国并不是泰国最重要、最亲密或最大的捐助者。
逐渐发展但相对有限的国防关系
报 道称，中泰当代军事关系与泰国同其他国家的军事关系相比仍微不足道。在2006年的政变后，中泰特种部队有代号为“Strike（突击）”的一年一次的联 合演习，还有中泰两国海军陆战队代号为“Blue Strike（蓝色突击）”的一年两次的联合训练。中泰两国空军代号为“鹰击”的第一次联合军演则是在去年进行的。但这些合作的重要性与泰国同其他国家的 合作相比要小得多。最近几年，泰国每年与美国军队的训练活动基本上达到40次左右。“金色眼镜蛇”演习是泰美两国共同主办的年度机制性多边联合军演，是东 南亚地区最具影响力的联合军事演习之一，自1982年以来每年举行一次。尽管“金色眼镜蛇”演习的规模有所削减，但它仍每年都举行。而且每年泰国与澳大利 亚会举行9次双边和5次多边训练演习。数十年来，泰国每年还和新加坡、马来西亚、印度尼西亚举行年度军演。
就武器供应而言，泰国以折扣价从 美国购买的武器最多。自冷战以来，泰国从中国购买的武器总数并不比从其他国家购买的多。在去年与中国达成军购协议前，泰国与韩国、以色列、印度等国都有合 作。虽然中国也向泰国提供廉价的硬件装备，但泰国收到的这些装备通常质量不佳、不能满足泰国的需求。不过，鉴于中泰两国最近军事关系升级，泰国海军已决定 从中国购买潜艇，而不是像原先计划的那样从德国或韩国购买。
日本是泰国最重要的经济伙伴
报 道称，自2012年以来，中国一直是泰国最大的贸易伙伴，但这只是最近的现象。以前，日本至少自1993年以来一直占据着这个位置。去年，泰国与中国的贸 易额约比泰国与日本的贸易额高出2%。在泰国与中国2003年签署《自由贸易协议》后，两国贸易开始激增，泰国对华贸易赤字也不断扩大。在《自由贸易协 议》通过后的一年内，泰国对华贸易赤字增加了近两倍（从4.28亿美元增至12.6亿美元）。去年，泰国对华贸易赤字更是达到170亿美元。而泰国对美国 （美国是泰国的前三大贸易伙伴之一）的贸易顺差一年通常在60亿美元至100亿美元之间。中国只是在2010年-2014年间才取代美国成为泰国产品的最 大进口国。
外国直接投资是泰国经济增长及以出口为导向的经济的生命线。日本对泰国投入的外国直接投资一直远远高于其他国家。去年，日本对泰国的投资达到42亿美元，其次是新加坡，投入了11亿美元，中国没有进入前5名。
报 道称，日本是泰国最大的官方发展援助项目（2014年4.15亿美元）的提供者，其次是美国（5600万美元）、英国和德国。日本对泰国约85%的援助采 取的是对泰国的经济基础设施提供低息贷款的形式。泰国的社会基础设施项目也主要得到了日本、美国、欧洲国家以及韩国的支持。中国不是泰国官方发展援助项目 的主要提供者。
问题不断的中泰铁路项目
报道称，随着中泰两国在铁路项目上开展新合作，这 种情况可能改变。然而，该项目一直是容易引起争论的。在刚上台执政时，现任泰国军政府遵循前政府的做法，打算将该国有100年历史的铁路系统进行升级改 造。泰国政府不自己亲自负责建设和贷款，设法从几个国家获得硬件和软件援助，而是决定与中国合作，同时还对铁路线路进行了微调，以满足中国将东南亚数个地 区连接起来的战略计划。
公众很快就失望地得知对该项目新作出的预算报价比最初设想的高出50%；回报却是中速列车，最高时速为180公里，而不是前政府规划的高速列车。呵叻-廊开铁路线路将从双轨改为单轨以节约成本。然而，两国在进行了10次联合委员会会议后还没有达成最后结果。
泰国公众现在开始将这一项目同泰国与日本在连接北碧与罗勇的兰乍邦港的高速铁路上进行的顺畅合作进行比较。采用日本技术的这趟列车将以250公里的时速在一条双轨上运行。
世界最佳外交手段
报 道称，两个因素可以解释为何中国变成了泰国新的最好朋友。首先，北京不批评泰国的政治。其次，中国对泰国领导人极为重视。两国间的高层互访和赞助性质之类 的会议超过了泰国与任何其他国家之间的此类活动。泰国诗琳通公主每年都应中国政府的邀请访问中国，朱拉蓬公主是另一个经常去中国访问的贵宾。中国去年还对 泰国前总理他信和英拉表示热烈欢迎，并对他们访问中国提供了极大便利，却没有激怒泰国现政府或受到黄衫军的抨击。西方领导人和外交官在与泰国军政府以及为 泰党打交道时则不知所措，并提醒泰国要坚守自由民主的原则。
报道称，中泰关系因此显示了中国外交手段的厉害。这种手段吸引泰国倾向中国，甚至在这种关系并非最符合泰国利益的情况下。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：法媒：中国发展高层论坛或是最重要的经济峰会
法新社3月20日文章，原题：中国发展高层论坛或许是最重要的经济峰会 本周末召开的中国发展高层论坛或许是你从未听说过的最重要的峰会。来自脸谱、力拓等公司的首席执行官、顶尖学者和政治家齐聚北京，参加这场有中国高级领导层出席的会议。
今年即将进入第17个年头的中国发展高层论坛紧随两会之后召开，将成为金融和商业界高层了解两会成果的一个机遇。今年，全国人大批准了中国新的五年规划，它将影响中国2020年前的经济和社会政策。曾多次参加中国发展高层论坛的一位匿名人士表示，与会人士急切希望听到权威人士解读新的五年规划对中国经济有何意义。
论坛网站称，2000年举办首届中国发展高层论坛时，只有19名代表与会。但16年之后，随着国际金融危机的发生以及中国成为全球第二大经济体，这一邀请制论坛已成为全球最有权力人物的名人录。国际货币基金组织总裁拉加德以及荷兰皇家壳牌石油公司、西门子、波音和国际商业机器公司等全球主要企业的首席执行官们都多次参加该论坛。曾在中美建交中扮演关键角色的美国前国务卿基辛格也参加了今年的论坛。
无论从哪个标准出发，今年的参会嘉宾都格外出彩。贝宝支付创始人彼得・泰尔也参加会议，聆听全球最具权力的共产党领导人的声音。脸谱的扎克伯格也宣布来到中国，他未戴口罩跑步途径雾霾笼罩中的天安门的照片被人们所熟知。
论坛期间，张高丽副总理亲自会见了受邀参会的代表，并听取他们的观点，李克强总理也将会见参加论坛的主要境外代表。
与会人士称，鉴于明星效应和中国市场的巨大规模，首席执行官们感到“这是一场必须参加的会议”。（伊文译）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
参考消息网3月21日报道 外媒称，下次听到一名美国总统竞选人批评中国不公平贸易时，可以考虑以下一点：将生产率计算在内的中国劳动力成本仅比美国低4%。
据美国彭博社网站3月17日报道，尽管美元自2014年来一直升值，美国制造业仍受益于其生产率全球排名第一、劳动力市场灵活、廉价能源和国内市场庞大这些因素。这是牛津经济咨询社一项新研究得出的结论。该研究发现，美国制造业仍“天下无敌”。
分析师格雷戈里・达科和杰里米・伦纳德在一篇研究报告中写道：“尽管目前因美元走强和对页岩能源行业投资大减而遭遇逆风，美国制造业仍是全世界最具竞争力的。”
报 道称，数据令人印象深刻。美国每名雇员的制造业产出在2003年至2016年间增长了大约40%，而德国和英国分别为25%和30%。尽管印度和中国的生 产率翻了一番，美国的生产率仍高出80%至90%。正是这种高生产率帮助美国压低了单位劳动力成本――或者说，与工人产出相关的工资。
两位分析师写道：“因为中国的工资涨幅已大大超过生产率增速以及人民币升值，中国的单位劳动力成本目前仅比美国低4%。”
前方还存在其他风险。如果美元再次开始升值，对出口商而言就预示着危险。
两位分析师写道：“美元再升值20%肯定将削弱美国的竞争力、再次让中国成为充满吸引力的生产中心以及让日本制造商大大受益。”
报道称，目前，在美国政坛，批评中国是一个热门话题。以唐纳德・特朗普为首的共和党总统竞选人指责中国操纵汇率、奉行不公平贸易政策，由此造成美国中产阶级衰落。（编译/裘芳）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
新华社北京3月20日专电 (记者高皓亮、黎昌政) 大量未经冷藏疫苗类产品流入多个省份事件发生后，江西快速反应，启动药品安全突发事件应急预案， 积极做好非法经营疫苗案件查处工作。湖北迅速开展非法经营疫苗紧急排查，湖北省食品药品监督管理局要求，建立日报告制度，各地每日16时前应将案件立案、 调查、处罚等情况上报。
江西省食药监部门20日上午召开紧急会议，要求全力开展案件查处工作。湖北省食品药品安全委员会办公室则组织省公安厅、省卫计委、省食品药品监 督管理局及武汉、仙桃等地相关负责人，专题研究非法经营疫苗处置工作，要求各相关单位加强与公安机关协作配合，形成部门联动机制，紧急开展非法经营疫苗处 置排查。
江西省食品药品监督管理局还组织各级食品药品监管部门对全省各级各类疫苗经营企业、疾控机构、医疗机构等单位疫苗的购进、使用、储存情况展开全 面排查；要求各设区市局密切关注国家总局和山东省食品药品监管局发布的相关信息，一旦发现有源自山东省的非法经营疫苗流入省内，立即查明产品购进、使用和 库存情况。
湖北迅速组织辖区内药品生产经营使用单位自查。对存在与山东省食品药品监督管理局公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易行为的，应在3月23日前将疫 苗品种、数量、批号、购销流向等情况主动向所在地县级以上食品药品监管部门报告。对虽与山东济南市疫苗案件无关联，但经自查存在非法向个人销售疫苗、从非 法渠道购入疫苗等其他问题的，应在3月25日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告有关情况。对主动报告情况，积极配合调查，清查涉案疫 苗有功的依法酌情从轻处理。
江西要求，对非法经营的疫苗一律查扣，对发现有非法经营使用疫苗的企业、机构和个人，立即立案调查，依法严肃处理。
湖北省食品药品监督管理局有关负责人表示，对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗及相关人员涉案的线索，要及时通报卫生计生部门，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估。发现涉案人员及产品涉及其他地区的，要及时通报相关地区组织协查。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：听台湾青年讲述“大确幸”之难 陷蓝绿恶斗缺国际视野
[环球时报驻台北特约记者 陈太曦]编者按：两年前的3月中下旬发生“太阳花学运”事件，部分台湾岛内青年上演占领“立法院”等闹剧，对台湾政治、社会形成一定冲击。两年过去了，台湾青年一代发生了哪些变化？他们是否甘心被称为“草莓一代”（指抗压性较差）、是缺少大抱负的“小确幸”（满足微小而确实的幸福）？他们对岛内经济低迷、蓝绿争斗的现状是否仍感到无奈？对大陆的认识是否依旧缺乏？台湾的一些青年人近日讲述了他们的心声。
“不全是‘草莓’，但想‘大确幸”很难”
永康街是台北著名的小吃街，平日放学后年轻学生喜欢去那里吃芒果冰、买油饼，到了假日，来自中国大陆、中国香港和日本等地的观光客更多一些。过去，来这条街上的台湾年轻人很少谈论政治话题，但最近有了些许变化。三十出头、在大陆参演过家庭伦理剧《爱你不放手》的游智翔在永康街开了家“来好杂货铺”，他认为，现在台湾年轻人多半反政府，所以表面看都是反“蓝”的，但“绿营”全面执政后，也会有一堆人反对要上台的政府，因此不能说他们就是支持“蓝营”的。游智翔发现，两年前“太阳花学运”加上随后的“九合一”选举，以及今年年初的选举，都听到了部分学生谈论政治话题。他身边有同龄人还总是杞人忧天，担心大陆会打压台湾。“全家300年前从福建到台湾”的游智翔过去会在网络上跟人家辩论“我是中国人”，但现在他意识到“让身边偏绿的朋友像他一样去认同大陆，在现阶段还是困难的”。
两年前大学毕业的车传翊，去年服完兵役后现在正准备公职考试。他认为，“太阳花学运”后，台湾中北部或中南部支持民进党的人多了，在他居住的嘉义，很多同学的家庭背景都是偏绿到深绿，有的有明显的独派主张。但也有部分同学并不认同“绿营”，只是大家聊天时都会尽可能避开政治话题。车传翊说，台湾多年下来，处在蓝绿恶斗的环境，加上产业无法转型升级，一直虚耗。台湾地区经济越来越差，上世纪八九十年代的经济老本快被吃光，早被韩国等超越。台湾年轻人就业的起薪在2.2万新台币至2.5万新台币之间（1万新台币约合2000元人民币），比15年前的起薪还差，而且十多年来物价、房价已涨了数倍。
车传翊表示：“我身边的朋友对未来普遍存在焦虑，最主要是薪资太低，买不起房，工作很不好找。这两年年轻人参与公民社会、社会问题和政治问题多了，但最主要的还是要厚植自己的实力，才能有竞争力。”车传翊发现，身边爱上网的年轻人只关心国际娱乐和体育消息，政经、外交不太关心，久而久之变得自己只有“小确幸”的心态。但对“草莓一代”这样的标签，车传翊等人都不认同，表示身边朋友都算有责任感、能吃苦，抗压性也强。
不少台湾年轻人被批“缺少国际视野”“路愈走愈窄”。台湾中华电视台记者施孟君对此深有感触。施孟君大学毕业近3年，从专业的财经新闻台到澳门的澳亚卫视，再到华视，人生阅历已比同年龄层的同学、朋友要丰富许多。她坦言，在澳亚卫视学到了很多国际知识，回到台湾后，发现台湾的新闻“很没意义”，一些新闻节目看起来很活泼，但不外乎就是取材行车记录仪或监控录像。施孟君说，台湾的新闻比较多元，但国际新闻少是公认的事实，这可能与台湾地区的国际地位不高有关。施孟君说：“年轻人买不起房，很多年轻人每天都在穷忙，根本做不了‘大确幸’的事。回家打开电视，整天都是无聊的政治新闻，或者‘蓝绿’恶斗的消息。”另外，台湾人生活比较悠闲，喜欢追求舒适的生活，想的是如何纾解压力，玩网络游戏、上社交网站，相互聊的是哪边有好玩的秘境，有好吃的餐饮和便宜的商家等。
“台湾那段美好时光已一去不复返”
施孟君上大学时遇到过大陆同学，两相对比，她认为：“大陆年轻人的视野从求学阶段就比台湾年轻人远。台湾同学与他们相比较封闭。此外，陆生的抗压性较强。”看到这一代台湾年轻人的表现，一些“60后”、“70后”台湾人不免有所担忧。台湾知名电视主持人、作家庄佩玲说：“现在的孩子是幸或不幸呢？”她对比说，现在的年轻人有了更多选择，面对的诱惑也多，而她那一代很单纯，就是念书、留学。庄佩玲认为，学生受太多外界事务干扰不是好事，尤其在高中、大学那个年纪，因不够成熟很难做出正确判断。
庄佩玲说，尽管大家知道念好书，做好自己的事很重要，但坦白说，随着台湾经济走下坡，现在家长要送孩子留学，培养他们有国际视野的机会却少了。庄佩玲说：“我当年念南加大的同学，现在已是台湾某学校知名教授，但也供不起孩子出去念书，因为留学费用越来越贵，现在要抵押房子才能让孩子出去。”
普通台湾人的薪水没有明显增长，成为不少商人的共识。上海炎武金融信息服务公司总经理许信涌招聘过两次台湾优秀的人才。十多年前他看好大陆市场，在台湾金融界待了一阵就到大陆的渣打银行分行工作，如今与友人合作开公司。他说，上海本地薪资太高，到台湾招聘人才，扣除一年3次的往返机票费、食宿费用外，成本还是比较低的。但另一方面，他来自台湾，回台招聘也是想给台湾年轻人工作机会。让许信涌感慨的是，不过十余年，台湾的情况下滑得让人吃惊，当年他和一些台湾人才到大陆，薪资待遇都很高，总体薪资比同级的本地人最多能高出5倍。但台湾那段美好时光已一去不复返。许信涌说：“找不到好的工作，只好回头窝在自己的世界做‘小确幸’。”
提到这代年轻人常说的“小确幸”，庄佩玲也有自己的看法。她认为，因为社会分工不同，只要能做好自己份内的事，不去伤天害理，就可以了。开小吃店、咖啡店，做好自己的事，也应值得尊重。庄佩玲说，她身边仍有许多有思考、有想法的年轻人，这些人学生时期可能很乖、很低调，没有太多意见与想法，但不见得是“草莓”，他们进入职场后，反而有了创意，有很多的想法。
“为抗议而抗议”易被政客操弄
对于一些台湾青年对大陆政治、社会和文化的偏见，庄佩玲说：“我比较能容忍大陆不好的一面，但每个城市、每个地方都有其晦暗的一面。我看到的纽约，也很脏啊！”庄佩玲劝台湾年轻人，切莫一竿子打翻一船人，不要不了解就妄加议论，多听对方的想法，尊重彼此的文化和社会制度，与各地朋友交往就会无障碍。现在大陆经济起飞，年轻一代都受到良好的教育，不要动辄说人家不好。
“两岸青年多交流无害，要把心打开。台湾年轻人要当世界公民，要去了解美国、印度的情况，更要了解大陆。”施孟君的想法代表了一些台湾青年的心声。施孟君认为，台湾年轻人也容易被网络世界影响，年初“周子瑜事件”发生后，很多年轻朋友表明不想跟大陆人交流，但她在媒体工作，深知事件背后有部分媒体在过度报道，导致年轻人没有深入了解这件事来龙去脉就下结论说：“你看，大陆就是这样。”谈到那些参与“太阳花学运”的同龄人，施孟君说，台湾年轻人确实会有因为买不起房、找不到好工作，而有了闹学运的想法，但不能因此去闹“立法院”，不能“声大就是对”，为抗议而抗议，为反对而反对。她说，看起来好像很多年轻人是反政府、反社会的“太阳花”，但别忘了还有更多的年轻人不支持“太阳花”、不支持“时代力量”，只是因他们很忙，没有时间站出来表达自己的想法。
车传翊说，台湾经济要搞好，必须要缓和两岸关系，否则台湾的未来与年轻人状况只会越来越困难。他认为，两岸要持续良性互动，惟有彼此了解和交流，才能减少冲突。两岸青年朋友交往要深化推广，融入对方，对两岸才有正面帮助，才不会走回头路。至于近年常说的台湾年轻人“天然独”现象，是这一代年轻人从李登辉、陈水扁的“两国论”开始，长时间潜移默化造成的，可是“没有必要被政客操弄，也没有必要敌视对岸”，台湾年轻朋友要打开心胸与大陆交流，不要一味反对到底，否则自己的路、台湾的路会越走越窄。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
参考消息网3月21日报道 美媒称，CSA-003是中国最新的电子侦察机。CSA-003由中国电子科技集团公司的航空电子部门制造，是承担包括海上巡逻和处理石油泄露等特殊任务的系列飞机。
据美国《大众科学》月刊网站3月14日报道，电子侦察是当今军事活动和未来战场至关重要的组成部分。除了搜集敌方潜在电子活动的情报外，它还能在战场上通过确定敌人电子设备的位置和弱点对它们发动电子攻击和网络攻击。
报 道称，CSA-003是中国电科仿照奥地利设计的“钻石”DA42通用飞机制造的，是一种重1.7吨的双涡轮螺旋桨飞机，机身采用了大量复合材料。该公司 网站称，CSA-003的机组成员包括一至两名飞行员和一名感应器操作员。机身下面的一个吊舱所携带的感应器包含一个现代化电子情报和信号处理套件，能侦 察、追踪和分析敌方的电子活动，如通信、武器制导和雷达等。
CSA-003还可安装一个光电/红外感应转动架，能在一切气象条件下发现步兵等敌军的正规部队和非正规部队。CSA-003可依靠卫星通信链路和地面接收站的信号处理支持充当一个更大规模的电子一体化攻击网络的一部分。
报 道称，CSA-003将加入中型飞机运-9运输机等体积更大的中国电子侦察平台。与之类似的可能有美国陆军的RC-12“休伦”侦察机等体积更小的电子侦 察机。RC-12侦察机也是双引擎涡轮螺旋桨飞机，是以搜集阿富汗和伊拉克等国家反暴乱环境中的战场情报为目的改进的。使用欧洲制造的机身(该机身受到欧 盟武器出口限制规定的约束)表明，CSA-003最初可能是按照执行边境巡逻等准军事任务设计的。(编译/左昌)
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：岛内警告蔡英文别搞外交恶斗 马英九讲“九二共识”好处
[环球时报综合报道]台湾“立法院”今天调整议程，专门讨论大陆与冈比亚复交。
17日从海峡对岸传来的这一消息陡然加剧了岛内政界的紧迫感：随着5月20日新领导人就职典礼一天天临近，迫切需要蔡英文对作为两岸关系和平发展政治基础的“九二共识”做出表态。
马英九20日上午出席中华青年交流协会20周年庆祝活动，他为陆生请命希望让陆生加入医 保，同时强调“九二共识”是两岸关系的共同政治基础。马英九详细列出启动停滞12年的两岸关系所带来的好处：现在陆客一年来台超过400万人次；两岸航班 一天往返各120班；台湾对大陆一年有1500亿美元贸易额，不跟大陆做生意台湾对外贸易将出现赤字。
此前一天，马英九结束外访返台，到桃园国际机场一下飞机就针对中冈复交做出说明，批民进党 幸灾乐祸，在“活路外交”上撒盐。同一天，台湾“副总统”吴敦义提醒，过去近8年大陆没有对台在国际进行封锁式外交，现在大陆的行为当然有其谋略，“蔡英 文应深思熟虑”。19日台“外交部”举行活动，露面的多名“友邦大使”遭到媒体追问。亲绿的《自由时报》称，“危地马拉大使”被问到台危关系是否有问题，连说了3次“No”，“尼加拉瓜大使”听到问题后直呼“不会，怎么会有变化？”
“两岸若斗，陆恐封锁台国际空间。”台湾“中央社”19日晚援引前“外长”欧鸿炼 的话称，“冈比亚与大陆复交是对民进党政府示警。他认为，台湾实质利益其实都在“非邦交国”，以大陆经济及政治实力，有足够影响力阻止他国与台湾发展实质 关系以及阻止台湾参与国际组织，“让我们很难在国际社会生存”。
岛内一名资深媒体人20日对《环球时报》说，欧鸿炼是马英九初上任时的首任“外交部长”，“从科员、驻外秘书、司长、大使、次长等一步步升为部长，资历非常完整，对台湾外交处境有许多感同身受之处，他预言‘让我们很难在国际社会生存’的话绝非危言耸听”。
台湾目前在83个国家设有119个驻外机构。台湾大学政治系教授张亚中20日对《环球时报》记者表示，如果台湾与大陆关系不好，将会影响台湾与其他国家关系的冷暖。比如，台湾正是与大陆签署ECFA（海峡两岸经济合作框架协议）之后，才和新加坡、新西兰签署双边自贸协定。一些国家要首先和大陆签，然后才和台湾签。如果大陆反对，别说RCEP（区域全面经济伙伴关系协定），就是美国主导的TPP（跨太平洋伙伴关系协定），台湾可能都难以参加，因为TPP要求所有成员同意后新成员才能加入，而其中一些国家是在意大陆态度的。
欧鸿炼20日对《联合报》称，就他所知，“台湾几乎每一个邦交国都想跟大陆建交， 台湾没有外交恶斗的本钱”。他称，扁政府时期，台湾与“非邦交国”往来被降级到市长层级，但由于过去8年两岸关系缓和，台湾跟很多“非邦交国”的来往提升 到部长层级。两岸若“外交”恶斗，台湾过去8年在国际组织的斩获，包括亚太经合组织、 世界卫生组织可能都会受冲击，台湾目前能以观察员身份参加国际组织，并且派部长级官员出席，未来恐怕遭对岸刁难。民进党政府上台后在两岸政策上如果踩到大 陆底线，不仅“邦交国”数目会减少，非“邦交国”也会因对岸施压降低与台湾往来层级，届时台湾“外交”空间将面临全面压缩。
[环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 崔杰通]
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
