原标题：台“国安局”猜测大陆对台“九大策略”
[环球时报驻台北特约记者 张云峰]台湾《联合晚报》20日援引某“立委”的话称，台“国安”单位依据1月16日选举结束后相关情报的收集和整理，归纳出大陆当前对台九大策略原则，即稳定两岸局面、维护过去交流成果、防止逆转操作、硬主软辅、做法弹性、经美制台、重批“台独”、少批蔡英文以及创造两岸缓冲空间。
《联合晚报》称，台“国安局长”杨国强日前在“立法院”透露，在马英九的同意下，“国安局”从1月16日选举结束后，每天定时以机密等级的“国安日报”向“总统”当选人蔡英文报告安全情势，并提出大陆可能对新当局采取的反制手段。该“立委”转述“国安”单位的分析称，大陆现阶段仍希望维护过去两岸长期交流创造出的局面与成果，防止两岸出现任何逆转现行局势的操作，但对台策略以“硬调为主、软性为辅”，两者做法可弹性运用。他们猜测，大陆对台战略思维仍维持“经美制台”，以加强经营与美国的关系，防止台湾独立；大陆对任何“台独”主张或言论都将严格打压，但不批评民进党主席、“总统”当选人蔡英文，希望借此创造两岸缓冲的空间。
该“立委”认为，相对于李登辉1996年5月20日发表就职演说的翌日，以及2000年陈水扁当选的当晚，大陆都提出“听其言，观其行”的响应，在民进党今年5月20日执政前后，大陆将第三度对台湾领导人进入“听其言、观其行”的阶段。“国安局长”杨国强称，在蔡英文的就职典礼后，大陆如果不满民进党当局对“九二共识”的处理态度，可能采取关闭协商机制、停止陆客来台以及在国际上采取“外交”施压等措施。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
岳阳市蓝天救援队在事故现场搜救。救援队供图
&nbsp;岳阳市蓝天救援队在现场搜救。救援队供图
岳阳市蓝天救援队在现场搜救。救援队供图
岳阳市蓝天救援队在事故附近搜救。救援队供图
新京报快讯(记者杨锋 实习生王春晓)3月19日晚，京港澳高速湖南岳阳段发生货车爆炸起火事故，致5人死20人伤。事发2小时后，岳阳市蓝天救援队赶至现场。20日晚，岳阳市 蓝天救援队副指挥徐湘平回忆现场情况称，爆炸冲击波较大，部分车辆零部件被炸到高速路外的护林及50米外山上，距爆炸点150米外发现遇难者遗体残骸。
徐湘平称，他们在事发当晚21时15分左右接到应急办消息，随后发出救援指令。晚22时整出发，大约50分钟后赶到现场。“一共去了23个人6部车，今 天(20日)凌晨两点才结束。”蓝天救援队主要配合当地消防、公安等部门工作，针对高速公路两边护林及残骸车里面和下面进行搜救。
徐湘 平回忆，到达现场时，一台车还有明火，且现场烟雾比较重，地上也很乱，“有很多青菜、水果以及汽车损毁的残骸零件”。因为爆炸冲击波太大，距离高速公路 50米外山上，也散落着死伤者财物之类的东西。他表示，网传汽车被炸飞到山上的消息并不实，“只是零部件被炸了上去”。
在爆炸现场的右边车道，他们发现有一台车已冲到了路边护林里，车头已损毁。“我们在车头后面发现了一具遗体，但遗体已被烧毁得基本无法看清，如果不仔细看的话还以为是车上的什么东西。”
此外，由于爆炸车辆由南向北行驶，爆炸后中间隔离栏被炸飞，“有机油的地方已经全部毁掉了”。徐湘平称，他们在距离爆炸点约150米的地方发现了部分遇难者残骸。
对于网传有车辆被炸入附近河里，徐湘平称，事发现场附近确有一条河，但离爆炸地点还有几十米，河里并未发现车辆。
救援过程中，一些细节让徐湘平感动。他回忆，救援队到达现场有20公里的高速公路，但应急车道全部畅通，“我们当时很顺利地到达了事发现场。”此外，到 救援现场后，有当地人和志愿者给救援人员送来八宝粥，“我们本身是志愿者，但还有志愿者来帮助我们，这让我们很感动”。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
专案组民警抓获一“号贩子”嫌疑人，民警手中拿着号贩子抢票所得的专家号。海淀警方供图
两个月700个专家号流入号贩子手中，一张十几元的专家号被加价成百上千倍倒卖到患者手中。在空军总医院寄生着一个号贩子群体，他们组建“龙商会”微信群，从后台抢号，到号源批发，再到一线兜售，分工明确，生意火爆。
近日，海淀分局会同刑侦总队，一举打掉这个网络倒卖医院就诊号的团伙，抓获团伙成员29人。
昨日，记者从海淀分局获悉，此案的14名嫌疑人已被刑事拘留，1人取保，4人被治安拘留，10人被警告，案件正在进一步工作之中。
如何抢号？
人海战术&nbsp;女号贩垄断专家号
据主办此案的海淀公安分局刑侦支队副支队长顿松涛介绍，今年2月2日，海淀警方接群众举报，称有一伙号贩子长期活跃在空军总医院（以下称空总）周边，利用抢号软件进行有组织的在网上抢挂空总就诊号活动。
在随后的侦查中，民警发现一个叫“龙商会”的微信群内，有20余名“号贩子”前科人员组成网上特大“号贩子”犯罪团伙。
据介绍，目前空军总医院对外网上预约挂号办法主要有两个，一个是通过114预约挂号平台，另一个是通过健康之路医护网挂号平台，其中，普通患者通过“医护网”可预约到空军总医院每周的所有号源。
专案组称，犯罪团伙中一名叫宇某某的女号贩子，此人基本垄断了空总的专家号，其对外宣称专门雇佣他人制作了一款针对“医护网”的软件，该软件能在每日7 点半放号后秒杀抢占专家号。但实际上，所谓抢号软件并不存在。专案组查明，宇某某的同学杨某某在辽宁雇佣亲戚朋友50余人每天7点半前通过“健康之路 APP”等软件提前登录由宇某某提供的挂号人员信息，依靠“人海战术”优势大肆抢挂专家号，
如果患者及家属要求用患者身份信息进行精准预约，该团伙就利用每日下午至次日凌晨大多数患者不关注预约网站时，利用抢票软件的速度和准确优势，在短时间内完成旧人退号和新人预约变换操作，实现精准换号。
如何获利？
三层转卖&nbsp;专家号加价到数千
顿松涛透露，在空总开展连续半个月的走访调查和网上侦查后，专案组初步掌握了该团伙成员结构和部分成员的身份信息。这些“号贩子”团伙成员同在“龙商 会”微信群，该群成员均是空总的号贩子，群成员间主要交流抢号和卖号相关事宜。专案组发现该微信群共33名成员，其中23人有“号贩子”扰序前科违法记 录。
这支“号贩子”团伙分三个层次：后台抢号人员、号源批发人员、一线兜售人员。
团伙的第一层人员负责抢号。杨某某供述自2015年10月开始，受同学宇某某委托共组织老家周边亲戚朋友50余人每天7点半前抢挂专家号，每抢挂成功一张给亲戚朋友发一个5元的红包作为报酬。
作为团伙的第二层则主要负责批发专家号源，挣取批发差价，主要成员为宇某某与老乡王某某，其中，27岁的宇某某承担关键角色。据其供述，她负责对团伙其 他成员批发专家号，并对外宣称请人专门制作了一款抢票软件，吸引了一批“号贩子”找她批发。实际上所谓抢票软件并不存在。第一层人员每抢购成功一张专家 号，宇某某会支付杨某某10元。
在团伙第三层，则主要是一线“号贩子”。据相关成员供述称，其号源均是以每张100元从团伙头目宇某 某、王某某处购买，“一线”号贩子的主要收入来源靠在医院门口沾活向病人或家属倒卖专家号挣差价。因空总就医时不需检查挂号人和看病人身份是否一致，因此 一线“号贩子”就反复徘徊在门诊楼两侧、医院门口等患者集中地区，将十几元一张的普通专家号以200至数千元不等的价格倒手给患者及家属。
如何落网？
一个月收网&nbsp;警方九地抓29成员
今年2月24日，专案组民警赶赴福建省福州市调取“医护网”服务器上保存的空军总医院网上挂号数据，发现自2015年10月至2016年2月29日，该服务器中共有涉及号贩子团伙成员的34个手机号挂号数据2362条。
2月26日，专案组正部署集中抓捕行动时，央视曝光了海淀区某三甲医院号贩子非法倒号的新闻调查节目，后经核实证实，节目录像中出现的3名号贩子正是宇某某、王某某和杨某某。
看了新闻，宇某某等人没等抓捕行动开始就已逃之夭夭，专案组只能调整集中抓捕计划，通过连夜组织筹划和研究部署，于2月28日晚同步在北京、河北张家 口、天津、福建、湖北武汉、山东菏泽和辽宁双鸭山及葫芦岛等七省份九地对该团伙30余名成员开展集中抓捕行动，初步抓获以宇某某和王某某为首的犯罪团伙成 员29名。从接报到抓捕历时近一个月。
据悉，宇某某昵称小宇，是河北张家口人，此人曾三次扰乱公共场所秩序（在空军总医院受雇他人占位 排队挂号从中营利）被行政拘留。而昵称叫“骗我可以”的王某某是小宇的老乡，38岁，曾两次被处理。而杨某某则是小宇的大学同学，在辽宁省大洼县，专案组 还从杨某某家中起获了一个账本，证实今年截至2月29日其先后组织亲戚朋友成功抢挂了700多张专家号，非法获取近万元的犯罪事实。
目前，宇某某、王某某等14人已被采取强制措施，杨某某（正怀孕被取保候审），违法人员史某某等4人因扰乱社会管理秩序被治安拘留，其他10名成员因参与倒号被警告教育。
■&nbsp;追问
号贩子为何久打不绝？
此次专案组发现，“龙商会”微信群共33名成员，其中23人有“号贩子”扰序前科违法记录。
昨天，海淀公安分局治安支队副中队长李劲松介绍，2016年以来，分局接报号贩子警情77件，同比2015年同期下降23%，拘留处理85人，同比2015年同期上升174%。
那么，号贩子为何“久打不绝、久抓不绝”？海淀公安分局副局长赵磊`介绍，2014年到2015年，海淀警方在空总抓获的号贩子180余人，案件能吸引这么多嫌疑人来扰乱医疗秩序，说明市场和需求很大。
赵磊`说，号贩子这种社会顽疾久挖不绝，根本原因是在刑罚上，没有涉及号贩子的相关法条，在刑事方面没有具体罪名和打击方法，因此在依法治国的前提下，期待法律法规的完善。
此外，刑侦支队政委毕波介绍，公安机关抓到号贩子后的取证问题仍存在难度。一些患者为节省时间和生活成本，宁可多花钱买高价号，看完病尽快离开，对公安 机关的办案，患者们大多不愿配合工作，也无暇举报维权。毕波提出，随着医院挂号制度的改革，公安机关对号贩子的打击不断增加，以后在首都各大医院就医秩序 会有所改变，也希望发现在医院挂号倒号、插队违规的，患者能及时报警。
A06-A07版采写/新京报记者&nbsp;李禹潼&nbsp;实习生&nbsp;刘思维
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：央行行长周小川表示人民币汇率不是完全自由浮动
中国人民银行行长周小川在2016中国发展高层论坛上表示，中国实行的是有管理的浮动汇率制度，不是完全自由浮动汇率。
周小川说，二者的区别有三点是比较清楚的：涉及反洗钱和反恐融资，这方面是要管住的；要防止出现宏观审慎方面的一些问题，比如企业过度地借外债和过度地货币错配；主张鼓励和支持中长期投资活动，对于超短期、投机性的资本流动是要管理的。
谈及外汇储备，周小川说，去年有一段时间到今年1月份，市场对中国经济放缓的议论较多，导致信心有些不足，同时中国金融市场也出现了波动，市场信心非常明显的受到一些损害，在这样的情况下，资金流出也就多一些。对中国整体经济和改革发展的判断，以及对中国汇率水平的判断回归理性后，就会恢复正常，现在看来，这个数据非常明显的有所减缓。
如何看待中国企业部门或者公司部门的高杠杆率？周小川说，第一，中国的国民储蓄率高，储蓄的钱多，通过银行和买债券渠道的债务融资就会高一些，所以中国企业债务率会高于其他一些国家。第二，中国的股本市场发育比较晚，股票市场在上世纪90年代初才开始出现，市场发展的时间还短，所以资本市场总融资比例比较低，民间的股本融资也相对薄弱。第三，中国改革开放以来发展比较快，但总的民间积累、民间财富还比较少，所以民间财富变为股本的机会也相对比较少。
“这些因素加在一起导致借贷比例较高，容易产生一些宏观上的风险，而其中一个重要解决方法就是加快发展资本市场。”周小川说，通过资本市场能够使国民储蓄中更大比例资金进行股本融资，降低债务占GDP的比重，也降低债务股本的比例。（记者 王观）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
假"王娜娜"被解聘 九责任人受处分
王娜娜，河南省周口市沈丘县人，她在2003年高考后，因未收到大学录取通知书，就离开家乡出外打工；十二年后，她发现自己当年并非落榜，而是考上了周口职业技术学院，但是去上学的却另有其人。
3月19日，记者从调查组获悉，假“王娜娜”学籍、学历信息被河南省教育厅注销，毕业证书被宣布无效，假“王娜娜”被商水县教育体育局解聘，9名责任人受处分。
假“王娜娜”学籍、学历信息
王娜娜被冒名顶替上大学事件发生后，周口市成立了由市纪委、监察局牵头，公安局、检察院、教育局等多部门组成的联合调查组，对事件进行调查。
经查，王娜娜2003年参加高考后，被周口职业技术学院录取、未领到录取通知书、被别人顶替其上学的情况属实，原名为张莹莹的顶替者学籍、学历信息被河南省教育厅注销，毕业证书宣布无效，同时，顶替者也被商水县教体局解聘。
调查组发现，周口职业技术学院等单位管理上存在漏洞，部分人员对工作不负责任、未履职尽责，甚至严重失职。根据规定，对周口市农科院院长杜纪格、周口职业技术学院医学院院长周文等9名相关责任人分别给予党内警告、党内严重警告、行政记过、行政警告等处分。
调查组要求相关单位切实反思在工作中存在的问题和漏洞，深刻吸取教训，进一步制定和完善各项规章制度，杜绝此类事件再次发生。
事件回顾
银行办事 意外发现上大学遭人顶替
一 年前，王娜娜到银行办理信用卡，银行在核对她的个人信息时，王娜娜被告知，自己提交的信息与银行核实的信息不符，王娜娜这才发现了一个掩盖了12年的秘 密，原来自己当年是考上了大学的。王娜娜说，她家境不好，当年家里为了供自己读书付出了很多，因为落榜，自己承受了很大的心理压力。
王娜娜：(妈妈说)看你们几个都可不争气，特别是你，没少浪费我的钱，最后一个大学没考上。
十几年来，每当妈妈这样抱怨时王娜娜只能听着，无言以对。然而去年十一，当妈妈再次数落时，她委屈地说出了自己的冤枉。
王娜娜：我说妈你冤枉我了，真冤枉我，我考上去了，别人给我顶替了。
今 年33岁的王娜娜，生于河南沈丘县新安集镇的一个村子，由于家里经济条件不好，父母为了让兄妹四人都能上学吃了不少苦，尤其是王娜娜2002年高考失利 后，又继续复读了一年。两次高考都失利，十几年来王娜娜一直都很愧疚。然而，去年五月却在申请银行贷款时发现，2003年自己其实是考上了的，只不过被人 冒名顶替了。
为了上网核查信息王娜娜回家找出了自己当年的准考证，尽管十二年过去了，但这张准考证依然被收得好好的。
王娜娜仍然保存着准考证
王娜娜：因为上大学在我心里一直是个阴影，我的准考证都跟结婚证、孩子的出生证放在一起。这些证件，我认为都很重要。
从王娜娜至今还保留着准考证就可以看出，她对上大学是多么在意，怎么可能会是忘了呢。但是，在中国高等教育学生信息网上，她却查到和自己名字、身份证号、准考证号都一样的“王娜娜”，周口职业技术学院毕业生，大专学历，唯一不同的只有照片。
电子档案：王娜娜当年确实被录取
为 什么姓名、准考证号、身份证号全都是自己，唯独照片上的人不是自己呢？王娜娜说，她在网站上查到那页信息的时候，就已经确定自己当年一定是被人顶替了。记 者来到了当年王娜娜高考所在的沈丘县招生办，招生办主任涂伟峰告诉记者，当时录取信息的纸质档案，已经交给周口市招生办，但是电子文档，招生办一直保留 着。
记者在电子档案中，查到了王娜娜当年的录取信息。信息显示，身份证尾号为 2908王娜娜，高考分数为399分，录取的学校为周口市职业技术学院，录取登记的照片也与王娜娜身份证件照片为同一个人。从这些档案中清楚的查到，王娜 娜在2003年是被河南周口市职业技术学院录取了。沈丘县招办主任涂伟峰表示，电子档案省市县三级都有，录取院校也有一份，招办方面不会做任何更改。
一个身份信息 却是两张面孔
沈丘县招生办档案上的照片是王娜娜本人，但是“中国高等教育学生信息网”上的王娜娜却是另外一个人，而姓名、身份证、准考证号等都和沈丘县招办网上的王娜娜一致。那么，王娜娜的录取通知书到了谁的手里呢？是谁神不知鬼不觉的代替王娜娜上了大学呢？
记者来到沈丘县公安局户政中队，通过公安部内部平台，查找到了证件号尾号为2908的身份信息，显示的只有王娜娜一个人。
那 么，为何一个王娜娜的身份信息，却在“河南沈丘县招办网”和“中国高等教育学生信息网”两个网上是不同的面孔。当地户籍民警告诉记者，学生信息网上的身份 信息有可能进行了伪造。那个出现在“中国高等教育学生信息网”上的王娜娜到底是谁呢？通过周口市户政大队信息查询，民警发现，在周口市太昊路派出所辖区 内，有一个身份证尾号为1540名为王娜娜的公民信息，
据民警现场判认，该公民信息上的照片与中国高等教育学生信息网上王娜娜的照片为同一人。而这个王娜娜的原名叫张某某，于2004年5月改名为王娜娜。
假"王娜娜"：你折腾也没用
王娜娜说，她曾经犹豫过到底要不要去追查这件事，毕竟现在自己已经有了家庭，有了孩子，放下这一切，回到周口去追查这件已经过去了十多年的事，到底值不值得。当她与假“王娜娜”通过电话以后，得到的答复更令人委屈。
王娜娜：她说一个破学校，你折腾一次又一次有意思吗，你随便折腾。一个破学校你有什么折腾的，又不是清华北大，你要是上了这个学校我跟你说你也当不教师。
