据调查，在任安阳市常务副市长、市长、市委书记期间，张笑东先后受贿100多次，受贿金额2000多万元。
权力是把“双刃剑”，可以造就人，使人用之成就事业，造福一方；也可以腐蚀人，让人身败名裂，倾家荡产。成功与失败、光荣与耻辱、幸福与悲哀，权力的滋味悬如霄壤，只在用权者一念之间。
心存侥幸 对抗组织调查
一个人若违纪违法，就算做得再天衣无缝，迟早也会露出马脚。
张笑东问题的暴露，就是这样。
2012年，河南省委、省纪委在查处安阳市原政协主席赵微时，就发现了张笑东有关问题的线索。后经省纪委初步核查，张笑东不仅涉嫌违纪，而且涉嫌受贿犯罪。
此时的张笑东已经就任安阳市委书记。一位主政一方的市委书记涉嫌收受贿赂，这一情况立即引起河南省委、省纪委的高度重视。2013年4月7日，经河南省委研究决定：对张笑东进行组织调查，并免去其安阳市委书记职务。
河南省纪委调查组在和张笑东做谈话突破工作的同时，根据掌握的线索，首先对群众反映强烈、一心想用金钱修筑升官路的时任安阳市规划局原局长牛某（已另案处理）采取措施。很快，牛某交代，从2008年至2012年，为了个人职务升迁，他曾先后向时任市长和市委书记的张笑东三次行贿共300万元。
然而，在调查组找张笑东谈话时，张笑东却认为调查组还没有掌握自己涉嫌受贿犯罪的线索，开始大谈自己的工作成绩，对自己涉嫌受贿的问题闭口不谈。
曾长期居于领导干部岗位的张笑东，面对调查组的调查谈话，产生很强的对抗心理，并且心存侥幸。对此，调查组抽调精兵强将组成谈话小组，不断跟张笑东讲政策、讲道理。
经过调查人员耐心细致、苦口婆心地说服教育，张笑东的心理防线终于崩溃。他陆续交代出自己的种种受贿行为。至此，权钱交易的内幕被一层层揭开。
与行贿者为伍 败坏当地政治生态
“从善如登，从恶如崩”。
回顾张笑东的成长历程可以看到，他也曾锐意进取、奋发图强。少年时的张笑东考上大学后，就暗下决心通过努力学习报效国家。21岁的张笑东站在党旗下，曾庄严宣誓，对党忠诚，努力工作。然而50岁的张笑东，却因违纪违法受到组织调查，黯然结束了从政生涯。
作为市委书记，张笑东无疑身居重位，手握重权。他对行贿者送来的钱物，从一开始“推辞不要”，到后来“习以为常”，发展到与行贿者为伍，谋取“双赢”，走上违纪违法道路，最终被判无期徒刑，身陷牢狱之中。
腐败为害最深、遗祸最烈。张笑东毁掉的不仅仅是其个人的前途命运和家庭幸福。经查，仅张笑东一案牵涉党政领导干部20余人。张笑东严重违反组织纪律，利用手中职权，大搞权钱交易，不但使自己滑向了犯罪的深渊，也给安阳市的发展带来了难以估量的损失，严重败坏了当地政治生态。
风气，是一个社会、地方、群体在现实生活中呈现的一种风尚、习俗、习惯，是价值观念、思想道德、精神状态的综合反映，听之无声、望之无形，看不见、摸不着，一旦形成，影响深远。
“一把手”张笑东吹啥“风”，可以说在安阳备受瞩目，其言行可谓举足轻重。事实上，广大党员干部和人民群众也正是通过观察身边领导干部的作风，来衡量一个地区党风政风的好坏，产生一定的判断和认识。
可惜的是，在张笑东的头脑中，权欲太强，钱欲太重，是非颠倒、荣辱错位。其自身就问题丛生，还怎能再去号召别人转作风、治顽疾？只能是台上他讲、台下讲他，没有一点公信力，何谈作风建设？
“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。现实早已证明，领导干部特别是“一把手”只有作风过硬，才能树立标杆、给人信心，带动一方清政风、正党风、淳民风，才能聚民心、汇民力，无往不胜。
张笑东在自己的忏悔书中写道：“一失足成千古恨，此时我对这句话感悟最深。”“受到追究就会失去自由，失去了一切。”领导干部一定要坚守廉洁这个底线。“廉洁从政不吃亏，越过底线，一无所有。”
然而，悔之晚矣！（中央纪委监察部网站 赵国利 整理）
张笑东忏悔书
少年时代，我曾在艰苦的环境中度过。那时，我决定要学习成才，报效祖国。经过三年的高等教育，我被分到行政单位工作，从此走上了从政的道路。那时，我非常珍惜自己的工作，自觉接受组织的培养和教育，努力投身工作，积极要求进步。参加工作第二年，就加入中国共产党，职务也一步一步地被提升起来。2008年和2012年，组织上分别任命我为安阳市人民政府市长、市委书记，把一个领导500多万人的经济、文化大市的重任交给我，是对我的信任和考验。我理应不辜负组织的重托，珍惜机会，严格要求，努力工作，为党和人民作出更大的贡献。但是，2013年4月7日，因严重违纪违法，我被组织罢免职务，接受调查。
在接受调查期间，经过调查人员说服教育，批评引导，我思想得到转变，态度逐步端正。经过自己对照党的纪律要求和国家的法律法规，认真地反思，痛苦地回想，我认识到自己犯下的错误和罪行。主动向组织交待了自己违法犯罪的事实：收受贿赂，以权谋私，违反组织原则，违规任用干部，违反社会主义道德，存在严重的生活作风问题，等等。一桩桩、一件件，不堪回首。回想起来，心如刀绞。我严重败坏了党员领导干部的形象，给党的事业、地方发展带来了较大的损失，在人民群众中造成了恶劣的影响。我辜负了组织的希望和重托，辜负了领导对我的培养和教育，辜负了同志们、亲人们对我的关心和支持。我追悔莫及，痛不欲生。
我无数次地捶胸顿足问自己：为什么会堕落到这种地步，由一名党员领导干部变成了一个罪犯？
首先，放松学习，忽视人生观、价值观、世界观的改造。担任领导干部尤其是主要领导干部以后，自己有一种飘飘然的感觉，觉得政策水平、理论知识已经够用了，对党的路线、方针、政策缺乏学习的积极性、主动性，对党的纪律、规定，尤其是有关党性锻炼、廉洁自律的要求领会不深、实践不够。要求下边人学习多，自己实实在在学习少，上级发的学习资料、录音录像，很少看。尽管也到党校、行政学院等处去学习，但不珍惜机会，浅尝辄止，不触及灵魂。关于廉政建设，领导干部廉洁自律，中央、省委领导讲的那么多，要求那么严，自己思想上始终认为跟自己关系不大，没有按照组织的要求去做，思想支配行动，让自己落入了腐败的泥潭。
其次，党的宗旨意识淡化，以权谋私、生活腐化，走错了道路。领导干部手中的权力是党和人民赋予的，理应全心全意为人民服务，在服务中贡献自己的一切，实现自己人生的价值。但是，这几年我却随着职务的提升、权力的增大，私欲膨胀，拿着党和人民赋予的权力，以权谋私，收受贿赂，中饱私囊，道德滑坡，生活腐化。自己错误地认为，权力也可以为自己服务，谋点私利，可以理解。正是有了这种错误的思想，才与党纪国法的要求背道而驰，从原来不敢收礼，不敢受贿，到胆子越来越大，数额越来越多。殊不知，党员领导干部，不是考虑人民群众，而是为自己找退路，这注定要失败。自己错误地认为，位高权重时，搞点特殊也是应该的。自己错误地认为，生活作风问题是小节，所以就放纵自己，追求腐朽的生活方式，犯了严重的生活作风问题，违反了社会主义道德，败坏了党员领导干部的形象。
再次，背离民主监督的原则，脱离群众和实际。在理解、认识和执行党的廉洁自律准则和规定上有偏差。可以说，这些年各级党组织通过各方力量，采取多种形式，加大对党员领导干部的监督，加大了反腐倡廉的力度。但是自己错误地认为，那些监督是对基层党员干部的，对市级主要领导干部作用不大，自己也有手段化解一些隐患，没有特殊情况不会出事。因此，收受贿赂才会有这么大的胆子，才会带来这么严重的后果。在前几年自己没有当市长、书记时，还愿意、还能够听到一些同志对自己的建议和意见，那时对我与老板接触太多太杂、生活作风问题，都有一些反映，但没有悔改。后来当了市长、书记后，与同志们距离远了，思想也有隔阂了，听不到大家的呼声和反映，不愿听不同声音和反对意见，参加民主生活会也是流于形式，认为在市里工作，自己说了算，不需要别人指手画脚。结果，权力失去监督导致腐败，自以为是，我行我素，走上了犯罪的道路。法律面前人人平等。党的政策对每个党员都是一致的。没有特殊的党员，没有特殊的干部，谁不接受监督，谁违反了党纪国法都会受到严惩，这在我身上得到了应验。另外，群众的眼睛是雪亮的，民主监督无处不在，只要有腐败行为，纸包不住火，一定会像我一样受到纪律和法律的追究。
“一失足成千古恨”，此时我对这句话感悟最深。面对现实，痛心疾首，教训十分深刻。人们都知道，身体健康重要，打比喻说，身体是“1”，金钱、地位、财富都是“0”。没有健康的身体，其他再多也枉然。这是在物质层面上，而在精神层面上，我深深地体会到思想健康最重要，健康的思想是“1”，职务、权力、荣誉等都是“0”。思想上出了偏差，行动就会越轨，必然会触犯党纪国法，受到追究就会失去自由，失去了一切。过去只是想着有权好办事，现在才明白，权力是“双刃剑”，用好了可以为民造福，为社会办事，也可以施展自己的才华；用不好，以权谋私，会给党的事业和社会带来危害，也会断送自己的前程。廉洁从政不吃亏，越过底线，一无所有。（本组报道得到河南省纪委大力支持）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：17岁神童考入中科院却退学
魏永康资料图
&nbsp;
1983年6月，魏永康出生于湖南省华容县，因为母亲曾学梅从小的悉心教育，从两岁起，魏永康就被人称为“神童”。13岁以高分考入湘潭大学物理系，17岁又考入中科院高能物理研究所，硕博连读。但像古时“伤仲永”一样，神童魏永康并没有在长大后依旧延续神奇。2003年7月，已经读了3年研究生的魏永康，连硕士学位都没拿到，就被学校劝退了。
“我当时恨不得他死了才好。”曾学梅指着中科院的大楼，让儿子跳楼，“这么好的条件不争气，你去死！”
神童13岁考入大学
是什么让母亲讲出如此绝情之语？故事还要从头说起。
1978年恢复高考时，许多家乡的同学、老师都来信，让曾雪梅回去报名参加高考，但那时，曾学梅已经结婚。尽管放弃高考，但她还是坚持每天学习，特别是在儿子出生之后，她开始用自己的学习方法影响儿子。
曾雪梅在魏永康1岁3个月时，就开始教他写字，到了魏永康两岁时，他已经能够掌握1000多个汉字。“神童”的称呼就此传开。4岁时，他基本学完了初中阶段的课程，后来，魏永康连小学也只读了二年级和六年级，到1991年10月，年仅8岁的魏永康连跳几级，进入县属重点中学读书。
也是从1991年开始，湖南省内的媒体发现了这个小县城中的“神童”，并进行了报道。“华容神童”进一步升级成了“湖南神童”、“天才少年”。
1996年，13岁的魏永康以总分602分考进湘潭大学物理系，成为当地年纪最小的少年大学生。
高中时母亲还喂饭
从魏永康8岁上中学开始，曾学梅就开始了她的陪读人生。1991年，在中学领导的安排下，曾学梅在学校附近租了一所小房子。在“智商”教育一路凯歌之时，曾学梅对魏永康的“情商”教育似乎并不怎么看重，甚至完全忽视了。
1994年，曾学梅从百货公司下岗，这也让她更加专注地将精力放在了孩子的身上。
除了学习，家里任何事情曾学梅都不让魏永康插手，每天早晨连牙膏都要挤好，给儿子洗衣服、端饭、洗澡、洗脸，甚至为了让儿子在吃饭的时候不耽误看书，魏永康读高中的时候，曾学梅还亲自给他喂饭。“只有专心读书，将来才会有出息”。
魏永康自己曾说，小时候妈妈总是把他关在家里看书，从不允许他出去玩。只要有女生打电话给他，他妈妈都说他不在家，担心分散他的精力。因此他养成了不爱说话的习惯，周围的同学也渐渐疏远了他。
从小学到大学，魏永康的生活都是曾学梅一手包办。“我心想，他将来长大离开我，人这么聪明，很快就能学会的，不晓得他已经形成习惯，改不过来了。”曾学梅说。
1996年9月，魏永康在妈妈的陪同下来到湘潭大学。曾学梅强烈要求陪读。考虑到魏永康年纪确实太小，学校特地安排曾学梅做勤杂工补贴家用，还划拨了一套一室一厅的住房供他们母子无偿使用。母亲陪读的生活，一直持续到魏永康大学毕业。
被劝退时喊他去死
2000年5月，17岁的魏永康以总分第二的成绩考进中国科学院高能物理所，成为硕博连读研究生。脱离了母亲的照顾后，魏永康“失控”了。他完全无法安排自己的学习和生活：热了不知道脱衣服，大冬天不知道加衣服，穿着单衣、趿着拖鞋就往外跑；房间不打扫，屋子里臭烘烘的，袜子脏衣服到处乱扔；他经常一个人窝在寝室里看书，却忘了还要参加考试和撰写毕业论文，为此他有一门功课记零分，而没写毕业论文也最终让他失去了继续攻读博士的机会。
2003年7月，魏永康连硕士学位都没拿到，就被学校劝退了。
“我当时恨不得他死了才好。”曾学梅说，当她来到北京的中科院后，指着中科院的大楼，让儿子跳楼，还指着旁边车水马龙的道路，让儿子去被车撞死。“这么好的条件不争气，你去死！”
曾学梅咬牙切齿地骂，父亲魏炳南则骂她：“孩子压力已经那么大了，你还这么骂他，是火上浇油！”
“他都这么不争气了，他去死！我还管他！”曾学梅说，自此之后，她和儿子几乎不怎么交流了。
老泪纵横后悔太狠
“我不怪他，只怪我自己的教育方法太狠了，对他也太狠了。”如今的曾学梅老泪纵横，她开始后悔自己的所作所为，如果当时能够鼓励儿子，或者不骂儿子那么狠，孩子也不会出现更多的问题。
魏永康离家出走了，最长的一次整整39天。魏永康用了近500元钱，跑了16个省市，先后去了杭州、宁波、舟山、上海、郑州、茂名、湛江等地玩，待到他去玉林玩时，把剩下的钱弄丢了，落了个身无分文的境地。
最后，还是警察将魏永康带回到了曾学梅的身边。
魏永康的这次出走正是因为挨了母亲的打，“是我的错，真的全部是我的错，他后面的这一段错都在我，全部都是我的错。我真是太对不起他了。”
曾学梅看了看客厅墙壁上的英语、日语，告诉记者，这是她当年自学的：“将来他出国了，就可以不用带翻译，我都能给他做翻译了。”
过去的时光却不能倒转，她和儿子再也不能像以前一样了。“我有心结，他也有，但千错万错还是我的错”。
魏永康的人生轨迹
●1995年，12岁，湖南省中学生奥林匹克化学竞赛三等奖。
●1995年，12岁，全国中学生物理竞赛岳阳赛区一等奖。
●1995年，12岁，湖南省中学生奥林匹克化学竞赛岳阳赛区一等奖。
●1999年，16岁，湘潭大学纪念爱因斯坦诞辰120周年物理知识抢答竞赛二等奖。
●从2003年，魏永康被中科院退学后，始终都没有找到未来的“出路”，之后的求职、求学之路则一路坎坷。
●2005年10月，上海一家航天研究机构知道魏永康的情况后，邀请他去上班，由于生活的“不适应”，他辞去工作。此后，魏永康曾在深圳、南京等地工作，在他辗转求职的过程中，他还曾参加过北京工业大学生物物理专业的研究生考试，但最后没有成行。目前，魏永康已在一家公司从事软件开发工作4年。
继续教育孙子孙女
今年，曾学梅已经63岁，丈夫魏炳南也在2009年去世。而儿子魏永康在经历了几次求学失败，已经工作了近4年时间。每个月，魏永康会给曾学梅打一个电话，但谈话的内容却异常简短而且形式化，“怎么样？”“放心呀！”“保重呀！”基本上翻来覆去就是这几句话。
“我现在最怕别人问我：‘你家永康怎么样了？’”曾学梅说，每当她听到别人这么问她，她都会避而不答，直接找理由离开。
2010年，魏永康结婚生子后，一年里一半的时间，曾学梅生活在湖南邵阳，这是她的娘家，也是儿媳的娘家。
“我想着把孙女接过来，我来教育她。”曾学梅说，孙子现在已经六岁，孙女也已经两岁，她将生活的重心更多地放在了孙子、孙女身上。
在孙子、孙女面前，曾学梅被禁止提及的一句话，就是“你爸爸在你这个岁数，已经……”将孙子、孙女的童年与儿子的童年作对比，是绝对不允许的。她曾经与儿媳商议，她来教孙子文化知识，而儿媳教他生活能力、做人做事。但“实验”的效果却并不理想。
“每次到儿子家，就看到孙子的玩具又多了，而之前教的东西已忘了一半。”曾学梅说，在儿媳“想给孩子一个快乐的童年”的强烈要求下，她只能将自己的教育穿插在孙子的“游戏”之间。
在2000年魏永康到北京上学后，曾学梅还专门教过一个同事的孩子，尽管只教了一年多时间，但是那个孩子之后也高分考入了全国重点大学。
但当儿子退学之后，她也开始反思教育孩子的方式。“我曾经写过一本教育孩子的书，还希望能够在永康毕业的时候发表，当时已经写了三四万字。”曾学梅说，在儿子退学后，她一气之下，将她写的那本书全都撕了。
据《广州日报》
■网友观点
LBT雪糕：别让期待当成了爱，同时也别让分数覆盖了人格，追求卓越的人生没有错，错就错在，把一切生活上的、成长上的、人格上的事，统统推给“长大了自然懂”这个观念，这位母亲的观念我们已不能挽回，只能警醒各位家长让自家孩子健康快乐地成长。
钟小哇0：先做人，后成材。
我乐-我喜欢：幸运的是，他儿子能站起来，有工作，还结婚了。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
去世2个月老伴留下的一本存折，成了杨长秀和家人的烦恼。
4月6日，成都彭州下着雨。天彭镇安澜10组的78岁老太杨长秀坐着女儿的电瓶车，冒着雨，再次赶往彭州城区的一银行的分理处，想取出过世老伴存折上的一笔钱。再一次失望而归，为了几千元的存款，这位年迈的老太已跑了好几趟。
因为存折消磁，银行方面表示：要取出存折的钱，一定得公证。家人从公证处拿到了所需材料的清单，各项材料超过10项，不乏老太的结婚证，甚至去世20多年儿子也要相关的死亡证明。
就连公证处也吐槽说，类似的小金额继承公证让市民颇费周折，耗费大量精力。工作人员呼吁：银行可否在政策允许的范围内，出台一些针对小额储户的便民简化举措。
户主已过世但换存折“需本人到场”
杨长秀的老伴刘长生生于1933年，曾是一位进藏的解放军战士。
回到家乡后，刘长生晚年有一笔补助金，每月打到他的银行户头上。
今年2月1日，83岁的刘长生在家中去世。2月中旬，杨长秀曾到银行取过一笔钱，她本人知道密码，顺利取了1500元钱。当时，存折里还剩6874.62元。
但是4月初再去取钱时，情况发生了变化。银行柜台工作人员告诉杨老太，存折消磁了，无法读出数据。老太回忆：“我说，那就给加磁，或者换本新的再取。”不过，工作人员说，这个必须本人才能办。“我告诉他们，老伴都过世了，咋个来？”
这句话说完，银行工作人员说，那更不能随便取钱了，必须要公证处出公证，才能取这笔钱。杨老太连什么是公证都不清楚，只好回家告诉子女。
