后来王娜娜一直是和假“王娜娜”的父亲联系，从他父亲口中得知，当初是花五千元从中介那里买的指标。只要她不再追究，他们可以给她八万元补偿。在他们看来，当初没上大学对她没什么损失，现在她还嫁到了洛阳这样的城市。
王娜娜：她爸爸说过这话，我姑娘不上学，你还嫁不到洛阳呢，他们认为洛阳，估计比嫁到北京更好一点，可能在他们心目中更好一点。
的确在外人看来，今年33岁的王娜娜算过得不错，不仅嫁到城里，还在洛阳一家广告公司上班。但是王娜娜说，当年没考上大学对她打击很大，外出打工没有学历，只能比别人更努力的接业务。如今她常会想，如果当年上了大学，人生会不一样吧。
王娜娜：或者我会在我们一个县城做英语老师，我从小的梦想就是英语老师，认为自己会当上英语老师。
罗彩霞：同班同学顶替自己上大学
王娜娜今年已经33岁，虽然当年的顶替者已经受到了惩罚，但是自己的青春却已经与自己的梦想失之交臂，接下来她的人生又该何去何从呢？与王娜娜经历相似的还有罗彩霞，不过较为幸运的是，罗彩霞后来通过复读又考上了大学。
同样是在银行办理业务时，被告知还有另一张面孔的自己，同样是想找回真正的自己，要历尽周折，今天的王娜娜与7年前的罗彩霞有着高度雷同的经历。
2009年，还是一名大四学生的罗彩霞去银行办理网银业务，结果银行职员却告诉她，不能办理。原因是把她的姓名、身份证号输入电脑后，银行电脑里显示的却是另外一个女孩的头像。
冒用罗彩霞身份的人最终被确定是罗彩霞高中同班同学王佳俊。就在这张贵州师范大学的证明上可以清楚的看到，2004年，罗彩霞被该校录取，而那时，真正的罗彩霞还在湖南老家复读。
高考成绩335分的王佳俊如何顶替514分的罗彩霞之名，走进贵州师范大学的校门？从公安部门的户口迁移证，到教育部门的档案，再到大学的录取通知书，这一个个严密的制度，在王佳俊父亲王峥嵘的面前，不过是一张人际关系网。
2009年10月26日，因伪造国家机关证件罪，王佳俊的父亲王峥嵘被判处有期徒刑两年。而冒名顶替罗彩霞的王佳俊毕业证书，学位证书等均被注销。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
王娜娜，河南省沈丘县新安集镇新西行政村人，2003年，她参加高考后没有收到录取通知书，以为自己落榜，随即外出打工，但是由于 没有大学学历，一直找不到自己满意的工作。目前，她与丈夫一起在洛阳经营一家广告门店。这13年间，她并不知道，有一个女子，用她的身份顶替她上了大学， 过着与她截然不同的人生。直到2015年5月，她申请大额信用卡受阻，真相才开始浮出水面。
记者：现在几口人在家里?
王娜娜：现在四口人，但是一般就我跟我老公在这住。
记者：孩子呢?
王娜娜：我的大孩子上学了，上一年级寄宿，我的二孩子，我婆婆带着。
记者：都不在这边?
王娜娜：二孩子两岁多，不怎么来，周末来这边。
河南省洛阳市洛龙区的二层宿舍楼，是王娜娜与丈夫目前租住的地方。2016年2月25日，一条名为“女孩被冒名上大学,顶替者称折腾到联合国也不怕”的新闻上了热搜榜，王娜娜因此被人称为河南版“罗彩霞”。
记者：你现在的状况怎么样？
王娜娜：可乱，天天失眠。
记者：想什么呢?
王娜娜：好多。因为想之前上学的事情，好多事情，不是你要想就想的事情，你不想脑子里也会有，就是睡不着。
记者：心里一直在纠结是吗?
王娜娜：在纠结，不知道纠结啥 ，就是在想，还不如不知道这件事情呢。
高考录取被冒名顶替的代名词“罗彩霞”事件至今仍留在公众记忆中，2009年，湖南女孩罗彩霞发现五年前本该属于她的高校录取资格被人顶替，导致她不得不复读一年，却在即将毕业之际，因身份证被盗用无法正常毕业。而王娜娜则是在参加高考13年后，才发现事情真相。
记者：你现在每次接受采访，说起“王娜娜”这三个字的时候，有什么不同的感觉吗？
王娜娜：还有一个王娜娜，还有个王娜娜是老师，但是不是我。
王娜娜：我写的是高中，业务员说，姐，你登记查的信息不符，查出你的学历是大专。那个时候我才真的相信，好多次都说我的信息不符。他说你可以查，我说怎么查啊？上过大学的人，在学信网都能查到自己的学历。
刚开始，王娜娜并没有很在意，以为只是信息录入时出了问题，但当她在高等教育学生信息网的学历查询界面输入了自己的身份信息后，才 发现有一个王娜娜2003年被周口职业技术学院录取，就读汉语言文学教育专业，2006年毕业。这个大专学历，身份证号是王娜娜的，准考证号是王娜娜的， 但照片却不是她本人。
记者：你看到照片当时的反应是？
王娜娜：我心里就崩溃了，怎么是她啊，这应该是我。我又不是不愿意上这个大学，我在家当年，那么死等这个大学等不到，我都快郁闷死了，那个时候轻生的念头都有了。这是我想上的大学，怎么会是她的，我就想问问她，怎么能上这个大学，你怎么上的？
王娜娜是家中长女，父母当年靠卖菜和卖地的钱供她上学，两次高考失利让她对父母和弟弟妹妹满心愧疚，如今了解了真相，总算有了一个交代。然而这个真相并不能令她兴奋，在此后长达5个月时间里，王娜娜陷入了前所未有的彷徨。
王娜娜：从2015年5月份到10月份，我不敢说，我在心里自己一个人装着。
记者：为什么当时不跟别人讲，或者不去追问这件事情？
王娜娜：因为我想这事情太久了，十来年了，人也应该换了，回去找谁啊？但是我要回去找，这也不是一天两天能找到，估计要很久很久，孩子咋办，工作咋 办，你不能跟这边的家人说，我为了我之前上大学的事情，我孩子不要了，我要回去跑这事，我不能这样做，纠结了很久，我就跟我最好的几个姐妹说，姐妹说就认 吧，人生好多遗憾。
记者：你那时候决定接受吗?
王娜娜：那时候基本决定接受了，在沉默，直到2015年10月1日，我妈来洛阳。
记者：为什么这天发生了变化?
王娜娜：因为那天我妈来这边，晚上跟我妈炒菜吃饭，我妈说老家一个亲戚，说老家一个叔，人家孩子可争气，又考上大学了，你们姐妹四个一个都不争气，特别是你，上了四年高中都没有考上大学，是我妈这句话，把我点醒的，就说了一句话 ，我说妈我考上了，以后不要再说这事了。
记者：当时脱口而出的这句话，是什么样的原因?
王娜娜：我妈说我不争气，没考上大学，我说我考上了，不要再说这话了，我妈说考上了你咋没上？
王娜娜把事情的原委告诉了母亲。母亲当即表示要回家查找当年的真相。心急的母亲捱过国庆长假之后，就开始了在各个行政部门之间的奔波。
王娜娜:我妈从县教育局跑，然后又去周口教育局，周口招生办，她跑了好几个单位，我妈跑了一个月。
记者：有什么回复吗?
王娜娜：他们推，这个事情十几年了，没法查了，查不出来了，周口教育局查出，我当年高考档案分数，啥都给我妈写了，都是一致的，正常。具体真假，你 女儿报到没报到，你还得去学校核查，都推到学校。学校的领导说，凭一张照片我们辨别不出你们谁是真谁是假，然后我说，要不先把假王娜娜找出来。
通过同乡的朋友和老师，王娜娜的母亲抄到了那一届假王娜娜所在班级部分学生的电话号码。
王娜娜：抄了大概十几个电话号码，恰好有王娜娜的电话号码，恰好有她139的号，我记得最清楚。
记者：你决定亲自给她打电话?
王娜娜：但是我不敢打扰她，对于她我想了几个月了，我不敢轻易打扰她。
记者：你为什么用打扰这个词?
王娜娜：她正常生活，对于她来说 现在是正常生活，我突然跟她一说，把她惊扰了或者怎么样，咋办？
记者：但她是影响你整个命运和变化的一个人。
王娜娜：是，我很气愤，但是我改变不了。
王娜娜刻意避开这个号码，转而开始联系名单上的其他人，通过他们提供的线索，在假王娜娜的QQ空间里，王娜娜看到了她原本梦想的人生。
记者：那时候心里的情感是什么，是恨还是?
王娜娜：恨我还不知道，我是在想，我上的大学你怎么给我上了，我辛辛苦苦的努力，你怎么就上了？你怎么上的？你怎么现在还是教师，实现我的梦想，我 不知道那叫恨不叫恨，我就这样想，你怎么走的人生，正好是我想走的人生，而且那是我奋斗的，我该走的人生，我一直当时就这样想，我后来跟她联系。
记者：你还记得那天?
王娜娜：我给她发个短信。
记者：内容是什么?
王娜娜：您好，您是王娜娜吗?不回答，等手机等了一天没有回信。
记者：为什么不直接打，既然决定发短信联系?
王娜娜：我也不知道那时候的心情，就是很纠结。我身边的朋友都说，都说我办事太磨叽，你直接找她去，直接当面跟她谈，不给你回短信还等啥等。我说那 是不是太冒失了？人家正常上班了，是不是太冒失，还是我们电话沟通好，约个地方，静静地把这个事情解决了，虽说你是窃取我的东西，站在我的平台上有今天， 但是你，我相信你的能力，都不容易。
记者：你想怎么解决，她已经十几年，用你这个路径走完，走了十几年了，你想有一个什么样的解决方式和结果？
王娜娜：当时我想着是，因为我办信用卡，影响我的生活了，想把学历注销掉。
抱着单纯的想法，王娜娜拨通了那个迟迟没打出去的电话。
王娜娜：我说你好，我是王娜娜，我想问一下，你当年上的大学是怎么上的？
记者：对方的反应?
王娜娜：对方一接电话，说我不是王娜娜，我说我给你打这个电话我想了，你就承认你是王娜娜，电话挂了。从此我再打这个手机，再也无法拨通了，手机无 法拨通了，当时我都崩溃了，我说这个姑娘怎么能这样，同龄人，替我上学肯定比我大一岁，或者比我小一岁，咱俩是同龄人，怎么能这样。
假王娜娜的态度让王娜娜坚定了维权的决心。2015年底，在周口市教育局信访办的协调下，周口职业技术学院同意让两个王娜娜到学校对证。王娜娜通过身边的各种渠道拿到了假王娜娜新换的电话号码，但她还是不敢打这个电话。
王娜娜:我好怕，她要再换了怎么办？然后我逼着学校，让学校领导给他们打个电话，我说我都来几天了，你赶紧给他们打个电话。学校领导也是看我逼几天了，给这个女孩拨通了约好明天早上8点半9点在档案室见面，当时我的心终于算静下来。
记者：为什么会突然静下来，可能这个时候应该是起伏得最快的时候。会想到明天怎么来对峙。
王娜娜：对啊，我找到电话号码这一段时间，我找了半天，终于好了，这个女孩明天要见了，假的要来了，不管这个事终于有个说法了
然而王娜娜并没能如愿，第二天约定的时间，假王娜娜没有出现。
王娜娜：到八点多的时候，我给王娜娜打了一个电话，我说王娜娜今天你一定要来，我说我跟你一样都是母亲，你知道我在这里等你，等太久了，你要不来的 话，说明你就是假的我说。她说我也叫王娜娜，我说你叫王娜娜不错，但是你用的身份证号码，是我的身份证号码，这个有问题，咱俩来学校说一下，说清楚，如果 学校给你登记错了，学校更改，她说我一个多小时过来，我说我等你。
然而假王娜娜再次失约，一个小时后，来的是她的父亲。他带来一张姓名为王娜娜，号码为412701开头的临时身份证，与周口职业技术学院2006年毕业生档案里王娜娜的412728开头的身份证号已然不同。两个王娜娜，谁真谁假，一目了然。
王娜娜：当时学校领导说，你们先私下协商吧，然后我们就站在门口，跟她爸爸站了一会，她爸爸当时说，怎么回事呢，你也叫王娜娜啊?
记者：你问过她爸爸叫什么吗?
王娜娜：不知道她爸爸叫什么，我一直喊叔，我说叔不要再说了，事情到现在了咱心里都明白，她当年怎么上的学校，她爸爸说你看我做点啥补偿给你。我说先不要说补偿的事，先把学历注销掉再说补偿，这个事情对我影响太大了。
记者：你这个条件对方什么反应?
王娜娜：我一说注销学历，她爸爸态度立即就变了，那你要是真要注销学历，我也没办法。就这种态度，她爸爸说，那你考虑考虑吧，要多少钱，你说一下，就这样说完人家走了，我一个人站在那个地方。
记者：你当时站在那儿想?
王娜娜：学校门口。
在本该是王娜娜人生中重要一站的学校，校方给出的建议是让王娜娜写一份个人诉求。
王娜娜：然后我当时写了我的个人诉求，第一当事人王娜娜，必须亲自给我道歉，第二是必须注销我的学历，三是拿一定的补偿，来补偿我的人生。
记者：你这个诉求的排序是先道歉，注销学历，赔偿，前面两个如果没有完成的话?
王娜娜：给我再多的钱我都不会要。
记者：你这个条件对方什么反应?
王娜娜：她爸说注销学历对谁都没有好，对你有啥好处，我姑娘工作前途也没有了，你做生意也不需要学历，他是这样想的，我说叔怎么老想你女儿，你没想 我也是别人的女儿，但是我不注销，我办个信用卡都办不下来，我再努力几年，我想买房子，想买车，我跟银行要打交道。我要解释，你盗取了我前半生，我后半生 还要为你服务吗，我不能这样吧，我再没背景再没钱再没权，我不能这样过一生。
2016年春节前，假王娜娜的父亲主动联系王娜娜，说想好好解决这件事情，约地方见面。协商中，假王娜娜的父亲声称当年是花5000元钱从中介那里买到的大学。事已至此，他们愿意赔偿，希望王娜娜不要再追究。
【王娜娜提供张父录音】我那时候是5000块钱，听人家说能上学，对不对，咱不是求学心切吗，那是中介，俺在那看分呢，一看，没有(考上) ，(中介)就过来问我说，你想上学不想啊，我说想上学啊，不想上学还考啥，他说，我管叫你上学，但你得出点钱
王娜娜：我说叔这一次好赖，我还跟你说我的诉求，先把学历注销掉，你家妞该出来了，跟我道个歉，然后再说你给我多少钱的事，她爸说你要非要注销我也没办法
【王娜娜提供录音】你非要报警你就去报
那我也没办法，这是关系到侵权的问题，我只要是达到你的要求，达到你满意了，我只有做到这样了，我已经做到仁至义尽了
记者：没有任何结果?
王娜娜：有些事情我给你们说，让你们做你们可以不做，但是我相信这个社会真相就是真相，会有人管。毕竟是法制社会，会有人管的，你们不管北京会管， 你们不管河南省会管。法制社会总得有人会管的。跟她爸爸一块来的一个人说，这是历史遗留问题，你就是闹到联合国，也得归咱周口管，就是这样说的一句话。我 说行，最后还得归周口管，但是效果不一样，我让你们几个月了你们都不管，如果说联合国让你们管，我估计那时候，你们可不是这样对待我了。
