子女愿放弃银行规定依然无法变通
4月7日上午，华西都市报记者陪着杨老太和家人，再次赶往彭州城区的该银行分理处。
一位柜台女工作人员认识他们，还是明确告知：刘长生过世了，这笔钱不管是多少，都已经是遗产。继承人要取出这笔钱，就一定得公证。记者询问有无其他变通办法，她为难地告诉记者：“真的没其他办法，规定就是这样的。”
跑几趟无果后，杨老太孙子刘维开始为这事奔忙。刘维告诉记者，他们家人咨询了，这钱已经变成了遗产，奶奶包括家人想取出钱，就得证明自己合法继承人的身份。
刚开始，杨老太的二女儿认为：“这不难嘛，我们有户口本，再去村委会开个证明不就行了吗？”。有了证明也没用，三兄妹一合计，决定写个证明，三个人都放弃继承权，这钱都由老母亲继承，签字按手印。“但大家把问题想简单了，银行还是不认。”
为了取钱，离世21年的次子也得证明
4月6日杨老太离开银行后，就由家人陪同，再冒雨赶到了彭州公证处。
这时，家人发现，为取钱做的这个继承公证，手续非常繁琐，所需材料超过10项。
华西都市报记者看到公证处提供的继承权公证材料所需清单，杨老太他们需要准备：
刘长生死亡证明，火化证，户口注销证明；作为配偶的杨老太的户口本、身份证、结婚证，三个在世子女继承人的户口本、身份证；由村委会及所在镇政府出具第一顺序继承人、第二顺序继承人的姓名、身份证号、住址的证明书；银行出具的遗产凭证。
还不止这些。还要有刘长生父母的相关证明，因为法律上他们也是第一顺序继承人。
“我爷爷都80多了，爷爷的父母解放前就死了，哪一年死的都不知道。”刘维苦笑着说。不过，村委会可以开亲属关系证明，上面填了“解放前死亡”就可以过关。
杨老太的结婚证算是“有惊无险”，当年结婚的时候那张纸早没了踪影。幸好前几年因为房子的事情，补办了结婚证，这个材料也有了。
最让全家人尴尬的是，出车祸已死了21年的刘长生次子也要证明。公证处根据严格的规定，次子先于刘长生离世，他的子女有代为继承权。还需要这位次子死亡的相关证明、配偶提供结婚证、户口本，鉴于后来再婚，就要去档案馆调出当年的结婚登记申请书。公证处呼吁：小额存款，可否简化手续
7日下午，华西都市报记者采访彭州公证处工作人员李三保，提及刘长生6800元存款公证一事，他开门见山地说：希望你们也呼吁一下，这些没多少钱的要公证，建议银行根据实际情况作一些便民化的改进。
李三保透露，类似杨老太这种为几千元甚至几百元，被要求做公证的，他们遇到过很多。“银行这么做是怕其中一个继承人拿了钱，其他继承人找银行来闹，避免纠纷。”李三保说，很多为存款要求来公证的，大多金额都很小，多是几千元。对于几百元存款的，他们一般建议不要办公证了，不但花公证费，而且“非常折腾又耗时”。
李三保说，法律上并没有强制规定杨老太这种类型的要公证，银行规避自己风险的同时，也该切合实际，特别是几百元上千元的这些很小额的存款，他个人建议应该从便民出发，作一些改进措施。律师观点：继承法从未强制必须公证
四川蓉城律师事务所律师徐茂辉认为，我国《继承法》从未强制规定继承人继承遗产必须进行公证，继承人只要能出具完整的证明，能初步证明继承人身份，且在该储户继承人签署保证担保的情形下，提供相关材料就应该得到遗产。
他说，银行要求公证，是其内部规定。公证对小额储户造成不便，成本过高，显得不合理。实际上，按照法律关系，银行只是被继承人钱款的寄存地，和储户是合同关系，只要继承人有合法的证明就可以领取。即使继承人之间因为分配不均，那应该也是继承人之间的纠纷。最新进展/继续办，还要一周时间
7日中午，刘维给记者出示了一个文件袋，里面装的都是相关的证件材料。他告诉记者，如果钱少的话，他都劝奶奶干脆放弃这笔钱算了，但毕竟也是6800元，对老人来说也是一笔不小的钱，奶奶舍不得放弃，而且是老伴用打仗换来的补助金，是一个念想。
所以，银行坚决要求公证，他就决定跑腿，把公证处勾的材料一样一样准备齐。目前，他已开到了村委会的相关证和银行的存款证明，最麻烦的是自己的生父证明，去世21年了，自己不知道能不能办到。
公证处负责对接的李三保告诉记者，他已给家属详细说清了需要的材料，尽量提醒他们通过什么方式补齐，然后优先给他们办。材料齐了后，他们还要走一个调查走访的程序，核实清楚了，就可以公证。这个时间，最短大概也要一周时间。
华西都市报记者李逢春摄影报道
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
《北京考试招生改革实施方案》规定，从2017年起，将本科二批与本科三批合并为本科二批。据市教委相关负责人透露，待条件成熟，将本科一批与本科二批合并为本科普通批。
从2017年起，少数民族考生加分范围将调整为“从边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区在高中教育阶段转学到本市的少数民族考生”，加分分值为5分，且仅适用于北京市属高校招生录取。
本科二、三批次合并，如何招生？
北京市教育考试院院长臧铁军：本科二批、三批合并招生，按照二批次招生。部分学校可能向应用型高校转型。
1
志愿
本科一二批也将合并
从2015年起，北京高考本科志愿和单考单招志愿填报时间从考前填报调整为考后知分填报，并将本科一、二、三批次志愿设置从平行志愿组方式调整为大平行 方式，按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档。从2015年起，北京高校自主招生、高水平艺术团和高水平运动队等特殊类型招生已开始单独设置志愿，并 安排在本科提前批次录取结束后本科一批录取开始前进行。
根据《北京考试招生改革实施方案》，从2017年起，将本科二批与本科三批合并为本科二批。据市教委相关负责人透露，待条件成熟，将本科一批与本科二批合并为本科普通批。
《北京考试招生改革实施方案》提出，今后相关高校要公开自主招生等特殊类型招生办法、考核程序和录取结果，确保公平公正。同时在市属高校探索开展综合评价招生改革试点，在市属高校中设立学业水平考试成绩、统一考试成绩、综合素质评价多维综合评价招生方式。
公平
加分政策进一步缩紧
北京晨报记者了解到，根据国家统一部署，本市已大幅减少、严格控制高考加分项目。从2015年起，取消体育、艺术等特长生、市三好学生、市优秀学生干部 加分项目。《北京考试招生改革实施方案》明确要求，2015年、2016年少数民族考生加5分投档，仅适用于北京市属高校招生录取。从2017年起，少数 民族考生加分范围将调整为“从边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区在高中教育阶段转学到本市的少数民族考生”，加分分值为5分，且仅适用于北京市属高校招 生录取。
招生计划向远郊区倾斜
此外，在本科招生计划分配方式上，该方案也凸显公平导向。从2015年起，本市在所有 市属本科一批院校设立农村专项招生计划，面向在城市发展新区和生态涵养区就读的农村户口考生招生。同时在北京高校开展“高水平人才交叉培养计划”人才培养 模式改革，市属高校与在京中央高校、海外境外知名高校联合培养学生（即“双培”和“外培”计划），招生计划向远郊区倾斜。北京市教委负责人介绍，今后农村 专项招生计划和“双培”与“外培”计划将继续深入推进。
高职
明年分类考试将达70%以上
在高职招 生方面，北京市提出将推进高等职业院校分类考试招生改革。健全“文化素质+职业技能”考试招生方式，推进单独招生、高职自主招生、综合评价招生和技能拔尖 人才免试等考试招生方式改革。注重对学生职业技能的考查，将学生参加市级以上职业院校技术技能大赛成绩作为升入高一级学校的重要依据之一。逐步提高通过分 类考试录取考生占高职院校招生的比例，2017年分类考试成为高职院校招生主渠道，达到70%以上。
此外，探索职业院校招收初中毕业生 改革实验。按照教育部要求，完善五年制高职招生、“3+2”中高职衔接招生试点。开展高端技术技能人才贯通培养实验，继续支持部分示范职业院校与示范高 中、本科院校、国内外大企业合作，选择对接产业发展、适合贯通培养的优势专业招收初中应届毕业生，完成高中阶段基础文化课学习和专科高等职业教育后，通过 专升本考试（测试）进入本科高校学习。
■马上就访
教师：杜绝“哑巴英语”
针对高考英语社会化的改革，北京市第一六六中学英语特级教师赵盈认为，新高考方案加大了对学生听力和口语考查的力度，进一步强调考查英语的实用性，突出了首都特色，也为学生下一步的语言发展打好了口语基础。
同时，新方案规定英语听力、口语实行“一年两考”，这就给了学生两次机会参加考试，凸显了考试的公平性，使学生更能考出自己的真实水平。赵盈表示，这样 的考试招生制度改革必将迅速影响到高中英语教学中。英语教师必须夯实学生的基础，同时发展学生应用语言的能力，必须坚持训练学生的听力和口语，彻底杜绝死 记硬背、应试以及“哑巴英语”。教师必须让学生平时多读书、增加阅读量，培养学生的阅读能力，多接触和英语相关的内容，提高学生的学习兴趣。
校长：高校考试招生纵深改
北京市第五中学校长张斌平认为，方案是在北京总体教育改革背景下出台的，充分考虑到了学生受教育的连续性，从小学免试就近入学起，既包含中考改革，又隐 含着对考生考上大学后的专业发展方向的关注，同时还考虑到与非高考的其他考试形式――如成人教育、职业教育，在将来的融合，是在构建人才培养立交桥的整个 教育改革大系统中考虑高校考试招生改革的。
《北京考试招生改革实施方案》中包括中考改革，张斌平校长认为这是北京方案的一大优势和特色，“中考改革有利于高考的推进，因为有中考改革作为依托，在初中时就给学生以最大的自主性，已经让学生学会了选择”。
而在新方案中，这种系统性和连续性还体现在综合素质评价方面，该方案明确提出，学生综合素质评价结果是为学校改进教育教学、家长有针对性地引导帮助学生 提高综合素质提供参考信息，为学生和家长选择适宜于学生发展的学校以及在高一级学校更好地学习提供参考，同时也为高一级学校招生及新生入学后开展有针对性 的教育提供参考。
高校：“3+3”利于连续性
北京工业大学招生办副主任兰劲华分析说，在高中和大学实现人才培养的连续性方面，“3+3”高考科目改革方案具有支撑和保障作用。
她认为，这种做法实际上就是引导高中学生在学习共同知识的基础上，再有侧重地投入更多时间发展自己的学科兴趣和特长，引导学生将学业兴趣与未来在大学想 学的专业有机结合。这种模式将有效促进大学与中学更好地实现在人才培养上的有机衔接，有助于在更大范围内帮助高校解决长期以来难以为不同学科专业有针对性 地招收具有学科特长学生的现实问题。同时，也有助于促进学生提前了解大学专业，并结合自己所长规划选择未来的报考方向，改变当下高考生在专业选择上的盲目 和跟风。
本版撰文&nbsp;北京晨报记者&nbsp;刘佳
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：劳动节放假连休三天
法制晚报快讯（文/ 记者 李洁）北京市政府公布“五一”劳动节放假方案，4月30日至5月2日连休三天。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）
今天上午，市政府公布劳动节放假通知，5月1日（星期日，劳动节）放假，5月2日（星期一）补休。这意味着今年五一小长假将从 4月30日至5月2日连休三天。
按照规定，五一期间高速公路小客车免费通行，本市机动车也将连续三天不实行尾号限行。
法制晚报快讯（文/记者 陈斯）根据国家相关规定，每年春节、清明节、劳动节、国庆节4个法定节假日高速公路是免费的，所以五一回家或出行的开车一族无需担心高速公路通行费用。高速公路具体免费时间为：免费时段从节假日第一天零时开始，节假日最后一天24时结束。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）
免费通行的车辆范围仍然是行驶收费公路的7座以下（含7座）载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
本科二批三批将合并，对考生来说利大于弊
昨日，重庆市2016年普通高校考试招生工作会议在市教育考试院召开。重庆直辖19年来，高考报名人数首次下降。同时，重庆对普通类志愿结构进行调整，将本科二批和本科三批合并，专科一段和专科二段合并，合并后设6所院校平行志愿。
变化
今年，重庆对普通类志愿结构进行调整，将本科二批和本科三批合并，专科一段和专科二段合并，合并后设6所院校平行志愿。
对艺术类志愿结构进行调整，将艺术类本科按美术类和其它类分别拆分为本科A段和本科B段。
解读
分数线降低
促进教育公平
利
弊
志愿少一半
填报难度加大
数字
预计明后年人数还将下降
截至3月25日，重庆市普通高校考试招生报名248888人，比去年减少6572人，降幅2.6%。这也是重庆直辖19年来，高考报名人数首次下降。
高考志愿填报专家陈麒表示，二本三本合并对于考生来说都是好消息，整体来说利大于弊。以往的三本线在今年就会成为本科线，不存在二本和三本划线层次的区别。
实际上，二本仍存在一些招生不易的院校和专业，但大多数考生不愿意从二本降到三本录取。而二本三本合并以后，民办院校的优势专业会对二本院校产生冲击，会 拉低许多招生情况不好的二本院校的招生分数，就会产生原三本院校的好专业超过原二本线很多分，原二本院校不太好的专业低于原二本线很多分的情况。
从这个角度来说，二本三本合并是国家教育改革的进步，也是促进教育公平的一种强力行政手段。
考生也将从改革中受益，对考生来说，选择学校和专业、甚至就业都更加的公平――本科就是本科，不该有三本和二本的区别。
而对于考生不利的一面是，原来二本三本有12个志愿，合并之后变为6个志愿，在填报的难度上加大了，选择的角度更难。
提醒：今年考生志愿依旧采用网上填报，安排在高考成绩发放后进行。各类志愿填报时间均为2016年6月26-28日，截止时间为2016年6月28日18 时整，过时不得再填报志愿和修改志愿。报考普通高校艺术、体育类专业的考生可同时兼报普通文理类，但须另外填报普通高校志愿。
减少
6572人
2015年
2016年
255460人
248888人
分析：重庆市教育考试院负责人表示，预计明后年，重庆的高考报名人数还将下降。而今年高考考生招生报考人数有所下降，有利于重庆高考升学率上升。
