为了维护自己的权益，王娜娜从罗彩霞事件里总结经验，并开始寻求媒体帮助。媒体的介入，让这一事件迅速扩散开来，其中，“闹到联合国也没用”这句话被用在了新闻标题里。联合国的官方微博在转发这条消息时，配上了一个“思考”的表情。
2016年2月25日，周口职业技术学院发出紧急通知，将彻查王娜娜学籍问题，并由学院党委宣布成立专项调查组。2月27日晚，该学院注销了假王娜娜学历信息。事件调查期间，有报道称假王娜娜与供职的学校解除了聘用关系，也手写了道歉信，但是王娜娜并未接到这封信。
记者：冒名的王娜娜父女有没有再跟你联系?
王娜娜：没有。
记者：媒体出来以后也没有?
王娜娜：媒体出来以后也没有，直到现在，媒体上、网上说，她给我写了一封致歉信是不是？还有什么注销函，我到现在都不知道。
记者:如果说你真的现在能够面对面，和顶替你的王娜娜坐在一起，像我们这样，你最想问的是什么?
王娜娜：我想问的是，当年你拿着我的通知书上学的时候，你想过我吗，你想过我吗？当你当老师的时候，跟同学讲课的时候，你想过我吗，可能她会说她不知道，我的梦想是教师，你想过我吗?
记者：她现在整个生活状况也发生了颠覆，应该说也付出了自己应有的代价。
王娜娜：有些评论说是，什么因有所果这些东西，感觉到她是盗取了我的身份。但是做教师，有今天她也不容易，我也不知道该怎么说，其实不是很恨王娜 娜，我恨这个事情的参与者。我们小孩子懂点什么，他们怎么能那样弄呢，把这个通知书让她上，让她不上，他们没想过别的女孩怎么弄，梦想，每个人都有梦想， 这个真的很珍贵，知不知道？
记者：其实总某种角度上来讲，假王娜娜其实也是一个受害者。
王娜娜:是的，她也是受害者，如果说我当年上了学，我的人生比这好，比这坏，那是我顺其自然走的路，没有别人推。那个女孩，她如果当年没有这个机会，她会复读，她会走她正常的人生路。
一个被交易的大学机会造成了两个王娜娜错位的人生。2016年3月19日，周口市委宣传部官方微博“周口发布”通报王娜娜事件调查 结果：王娜娜被顶替事件属实，假“王娜娜”学籍、学历信息被省教育厅按规定注销，毕业证书被宣布无效，假“王娜娜”被商水县教育体育局解聘，9名责任人受 处分。对王娜娜来说，这13年的错位人生终于有了一个交代。
记者：你看到这些报道之后，和你所预期的、你想得到的说法一样吗? 王娜娜：刚开始没想到这么大，没想到是这样的。想到我们个人的问题都处理了，但是现在发现，说实在的作为农村女孩，教育制度要是真是这样的话，真的 不行，那坑多少人，别人的梦想就这样，制度真的该补的一定得补补。特别是农村的学子太辛苦了，被一个人的小念头就给颠覆了，你说每个人的梦想那么珍贵，他 没想过吗?
记者：制度可以补，人生不能补。
王娜娜：是呀，我的人生、错过的时间、青春、机会，肯定不可能再有了。但是以后不可能再有这样类似的我了吧，再有第二个王娜娜、第三个王娜娜，那可怎么办？
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
中山大学将成为国际引力波探测研究重镇之一
广州日报讯 （记者徐静 通讯员蔡珊珊、刘嘉）作为中国基础科学抢占国际空间研究制高点的标志――中国引力波探测“天琴计划”20日在中山大学珠海校区启动基础设施工程建设奠基仪式。
今年2月，美国激光干涉引力波天文台（LIGO）宣布人类首次直接探测到引力波，有关专家预测，引力波探测研究将拉开新一轮全球太空竞争的序幕，更是大国科技实力的“大比拼”。
引力波探测“天琴计划”是一个由中国科学家主导的国际合作项目，集聚了全世界最优秀的科学家和科研团队，共同开展空间引力波探测研究。目前，中山大学“天琴研究中心”正在“引力理论与实验分析”“卫星平台与控制”“精密光学测量与遥感”等方面组建大科研团队。
业内分析人士称，随着“天琴计划”基础设施工程建设以及相关科研工作的进展，中山大学将成为国际引力波探测与空间精密测量领域的学术研究重镇之一，并推动后续一系列空间精密测量物理实验等科学研究。
据了解，引力波探测“天琴计划”科研平台的主要基础设施将在中山大学珠海校区进行建设。总体分两期进行，建设项目包含3万平方米的科研综合楼、1万平方米的山洞超静实验室、凤凰山顶5000平方米的集科研、教学、科普于一体的多功能观测台站等。此外，中山大学将配合珠海市经济社会发展的需要，将珠海校区作为“十三五”期间学校投入建设的重点，启动重大科技创新平台建设、全面提升中山大学珠海校区科技创新能力。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
参考消息网3月21日报道 港媒称，观察人士表示，中国在国际组织上的存在若要与其全球影响力匹配，还需要更多的外交人才。
据香港《南华早报》网站3月18日报道，虽然中国在世界各地的影响力都在上升，但其在诸如联合国的国际机构中只有占比很小的人员。
观察人士称，一部分原因是中国缺乏有丰富外交知识和经验的人选――虽然每年都有数以万计的中国学生出国留学。他们认为，中央政府应该采取行动，确定并发展外交人才库。
报 道称，官方信息显示，主要国际机构中，只有不到3%的工作人员是中国人。而一名曾在世界银行中国执行董事办公室工作过两年的财政部消息人士透露，在世界银 行总部和各国办公室总共大约1万名员工中，只有大约200名是中国人；中国驻联合国粮农组织代表牛盾表示，该组织在全球聘用了大约3200人，只有约50 名是中国人。
牛盾说，中国的人选中，一个主要的问题是缺乏专业知识，“即便是有外交经验、能说流利外语的人，如果他不能讨论专业问题，也很困难。”
观察人士称，中国的工作人员在国际组织中往往担任入门级的工作，有这方面的原因。
前述财政部消息人士称，世界银行中大部分的中国工作人员都是咨询师，很少能做到主管级或以上。“在跨国组织中的高级职位中，我们近年看到了更多中国面孔，但这更多是因为政府干预。”
报道称，近年，在海外留学的中国学生增长了4倍，大大地拓展了未来在国际组织中工作的外交官和专家的潜在“人才库”。
教育部数据显示，2015年，中国留学人员总数达到52.37万人。2014年，约有46万名中国学生在海外留学。10年前，只有大约11.47万人。
中国与全球化智库主任王辉耀说，缺少可以在国际组织中工作的中国人选是一个严重的问题。他说，在海外受训的申请人要跨越的一大障碍是中国的公务员考试。
报道称，在主要国际组织获聘工作的中国人中，大部分是来自内地的公务员。中央政府也通过年度的公务员考试和面试聘请其大部分员工。
王辉耀说：“对于海归们来说，不一样的知识架构让他们很难通过考试。这得变一下。”他表示，“海归”进入政府的最常见路径是，一开始在大学任教，之后以学术成就给当局留下印象。“我们应该为这些人设立专门的考试，应该更多地看面试以及其他挑选方式。”
牛盾说，他正从意大利聘用中国留学生，到联合国做兼职，以给他在罗马的办公室培育未来人员。 “这样，他们就可以边上学边处理农业外交，到他们毕业之后，如果符合资格而且愿意，就可以留在这里工作。”
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
央企高管薪酬新政已经满一年。2015年1月1日，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施。《中国经营报》记者从国资委知情人士处获悉，新政满一年后，计入年底绩效工资，央企高管在2015年普遍降薪三成。
其中，金融央企四大行的高管收入降薪比例最大，而部分退居二线的高管的年底绩效奖金也被取消。
大幅降薪
“我了解到的情况是，执行去年的方案后，2015年年底的绩效奖金都已经降了。”一位近距离接触央企高管人士向记者透露。
中共中央政治局2014年8月29日召开会议，审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》。
2015年1月1日，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施，改革首批将涉及72家央企的负责人，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及其他金融、铁路等19家企业。
“降薪幅度还是比较大的，普遍在30%左右。”前述人士表示，“但是央企老总们还是比较理解的。”
“很多老总认为，从现在的情况看，缩小企业内部收入差距，进行薪酬管理是一个很有必要的做法。”该人士透露。
据了解，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》最核心的内容是对行政任命的央企高管人员以及部分垄断性的高收入行业的央企负责人薪酬水平实行限高，以此来抑制央企高管获得畸高薪酬，缩小央企内部分配差距，使得央企高管人员薪酬增幅低于企业职工平均工资增幅。
2015年8月24日，中共中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，其中指出，企业内部的薪酬分配权是企业的法定权利，由企业依法依规自主决定，完善既有激励又有约束、既讲效率又讲公平、既符合企业一般规律又体现国有企业特点的分配机制。
改革后的薪酬结构由基本工资、绩效工资和三年兑现的任期激励绩效工资组成。
其中基本工资为每月8000元左右。“基本工资、绩效工资和三年任期激励绩效工资加在一起，整体降薪了30%~50%。”前述人士表示。
记者向国资委求证，未得到明确答复。
对于每月的基本工资，早在2015年，就有多位央企董事长向外界证实，已经正式实施每月8000元的基本工资。
而绩效工资和三年兑现的绩效工资则与企业当年效益挂钩。
金融系统降薪力度大
“其 中金融系统是降薪大户，主要是四大行，执行了国家降薪的指导思想，股份制银行高管薪酬是按照董事会决议决定的。”前述人士表示。大部分银行都曾在2014 年年报中表示，“本行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬将按照国家关于中央管理企业负责人薪酬制度改革意见执行，最终标准在确定中。”
有报道称，建行董事长王洪章2013年税前年薪为214万元；工行董事长姜建清最终薪酬核定为税前199.56万元；2013年5月底才出任中国银行董事长的田国立8个月的薪酬则为税前135.82万元。交通银行董事长牛锡明则拿到了179.22万元的薪酬。
“金融行业的高管降薪力度最大，从过去的200万元降到了70万元左右。”前述人士表示。
不仅如此，在高管降薪的同时，董事长以下级别岗位也都出现了不同情况的逐级降薪。
高管退居二线后绩效奖金被取消
而这种高管降薪不仅仅只停留在现任高管身上，记者了解到，高管退休后，仍任职务的，仍然有绩效奖金，但是，今年这一奖金已经被取消。
“之前，前任的领导一般都是即使不在领导岗位，基本薪酬和绩效奖金也都给，但是现在绩效奖金已经不给我们了。”一位从央企高管岗位上退下来的人士向记者表示。
此外，由于能源矿业企业在2015年效益普遍没有大的增长，甚至一些企业处于亏损的边缘，因而绩效奖金很难上涨。
记者采访东北一家央企二级子公司，其管理层人士表示：“在薪酬制度上，目前最大的变化是，限定了工资总额。”
而在此之前，该央企二级公司并没有工资总额的限定，职工的工资上涨可以由企业内部决定。
限定工资总额后，“收入与效益直接挂钩了”。同时该人士表示：“其实，企业内部的员工收入差距并不大，两倍左右，我们管理一直很严格。”
国资委下发《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》，其中再次规定：严格落实工资总额和效益挂钩机制，企业工资总额增幅不得超过效益增幅，效益下降的企业工资总额必须下降。
“现在一系列的规定都明确了一个信号，央企不要总想着涨工资，经济状况不好，是要降工资的。”参与政策制订人士表示。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
本报讯“丹凤县武关镇惠家坪村村务监督委员会委员、下坪组组长段正安长期从事邪教活动，违反党的政治纪律，受到开除党籍处分。”陕西省商洛市纪委近日通报了6起违纪典型问题，段正安违反政治纪律问题排在了第一个。
2015年4月，丹凤县纪委接到群众反映，段正安家有人聚会进行邪教宣传。县纪委随即成立调查组进行调查。
经核实，30年前，一外地女子到惠家坪村宣传邪教，鼓吹信教能治百病。其时，段正安的妻子王某正患病，经医院医治不见明显好转，王某就跟传教女子信了教。后来经过调养，王某病情渐渐好转，便认为信教起了作用。1998年，段正安左眼受伤，四处求医也不见效果，慢慢产生了信教治病的想法。在妻子劝说下，身为共产党员、村监会委员的段正安最终成为邪教教徒。之后，段正安妻子王某成了邪教组织在惠家坪村聚会点的负责人，基本上每周都要组织村上教民在其家聚会一次，宣扬不用吃药信教包治百病等“教义”，直至被公安机关发现。
“身为有着近30年党龄的老党员，本应相信科学，带领群众发展致富，却长期从事与党员身份不符的邪教活动，在社会上造成了恶劣影响。”丹凤县纪委相关负责人表示，段正安的行为严重违反了政治纪律，决定给予其开除党籍处分。
“作为一名党员，必须把严明党的政治纪律和政治规矩放在首位，时刻用纪律这把尺子衡量自己的言行。”商洛市委常委、市纪委书记张岗岭表示，该市将继续将违反政治纪律和政治规矩的行为作为纪律审查的重点，抓早抓小、动辄则咎，坚决维护纪律的严肃性。（崔文）（来源：中国纪检监察报）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
拟招录1090人 吸引97182人报名缴费 录取比例为89:1
昨日上午，折腾人的“回南天”成为广州市公务员考试行政职业能力测验的考题：“‘回南天’墙壁出水是什么物理现象”，近10万名考生须作出解答。
今年广州市公务员考试在广州大学、华南农业大学等多个考点进行。尽管招录人数较去年增加近五成,但竞争激烈程度有增无减，747个职位拟招录1090人,共吸引了97182人报名缴费,平均竞争比例为89:1，竞争热度仅次于2014年。
文/广州日报记者王鹤
昨日上午，广州市举行公务员考试行政职业能力测验，时间是上午8时到9时半。在南方医科大学考点，不少考生一脸轻松地出了考场，许多人都反映，行政职业能力测试难度适中，特别是数理题，难度不算大。
有考生直言，难度较大的有言语理解题，需要将几段打乱顺序的文字连成一篇小短文。其次则是资料收集题，有很多文字和数据，包括地区用电量、外贸出口数字等，需要根据3道题目的要求分别收集相关的资料。“主要是资料太多，1个半小时做100道选择题时间太紧，这么多资料要慢慢看，所以比较难。”南方医科大学的小陈表示。
今年的常识题也较为创新，出现了一带一路、供给侧结构性改革等知识点。
最让人没想到的是，物理常识题里面出现了“回南天”――在“回南天”时，暖湿气流遇到冰冷的墙壁、地板或玻璃窗会出现水珠，这是一种什么物理现象？下面一共有四个选项，分别是液化、凝华、凝固和升华。
一位张姓考生说：“这太契合热点话题了，难道是最近才出的题目？”记者在网上查询发现，这其实是一道初二的物理题，正确答案是液化。
“申论”考试则长达两个小时，它是模拟公务员日常工作的能力测试，要求考生根据材料提炼观点，表达看法，提出建议等。今年广州市公务员考试的“申论”题目数量与去年一样，只有一道题，要求考生结合关于互联网安全等8段材料，以“公共舆论”中的“公共理性”为主题写1200~1500字。
广西考生小宋表示，题目难度不大，互联网这个题目也比较适合年轻人。不过小宋同学则表示，没有想到申论只有一道题。
