报名人数最多的职位
广州市海珠区科技工业商务和信息化局科员，4个职位，共1405人报名。
市交委广州市客运交通管理处，4个职位，共759人报名。
海珠区科技工业商务和信息化局科员，3个职位，共739人报名。
竞争最激烈的职位
广州市文化广电新闻出版局，1个职位，460人竞争。
市商务委广州市国际投资促进中心科员，1个职位，396人竞争。
广州市白云区发展和改革局综合规划科科员，1个职位，380人竞争。
昨天中午时分，申论考试还没结束，已经有家长在门口等候考生，因为考试结束时间在12时30分，不少人打包了食品在门口等待，也有不少家长拿着行李箱在等待出来的考生。
来自肇庆的梁女士在等待自己的女儿出来，她说，这是应届毕业的女儿第三次参加公务员考试，之前也参加了国家公务员考试。“孩子觉得公务员比较适合她，我们就全力支持她，”梁女士说，他们从肇庆赶来，女儿参加考试，她就退了宾馆的房，等女儿考完试直接坐车回家。
■趣题
以往公务员考试会出现一些趣题，让考生津津乐道，也引人思考。
【考题】东边是一大堆干草，西边是一小堆新鲜嫩草。驴子跑到大堆干草处，刚要吃，突然想西边的草那么新鲜，不去可能会被别的驴子吃掉。于是它就跑到嫩草堆前，刚要吃又想，别的驴子把那一大堆干草吃光，自己就要饿肚子了，还是回去吃干草吧！就这样来来回回，驴子居然饿死在草堆旁。
下列不符合“布利丹效应”的是：A.弈者举棋不定，终之败矣。B.一山望着一山高。C.凡事预则立，不预则废。D.鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。
【答案】C
【网友点评】这傻驴不懂变通，来来来，我教你：1.用头把两堆草拱到一起。2.开吃！
【考题】90%×90%×90%×90%×90%=59%，你怎么看？
【网友点评】你要以为这就是个算术题，那就大错特错了。其实，这是“责任稀释”问题。
【考题】你是××大学的，你的专业是什么?
【网友点评】此为面试真题，小伙伴是不是蒙了？觉得是陷阱，有猫腻？其实我们在实际工作中不用把问题想得太复杂，就像这道题，不用纠结，如实作答。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：美称中国反介入火力链覆盖关岛 威慑美军航母
[环球军事报道]据香港《东方日报》网站3月17日报道，华盛顿智库“新美国安全中心”日前发表了名为《红色警戒》的报告称，北京发展的反舰导弹与不同平台相结合，可形成超过600海里、远至关岛的反介入能力，美军航母面临日益严重的威胁。
该报告重点评估中国反介入系统，以三个距离来区分：短程系统如S300和红旗9防空导弹、鹰击83反舰巡航导弹等能达台湾；中程系统如潜艇、歼10和轰炸机及较大水面舰船投射的反舰巡航导弹。上述系统可在整个东海和南海使用，甚至北至日本、南到菲律宾。
报道称，远程系统则包括被称为“航母杀手”的东风21D和东风26等反舰弹道导弹，还有空射鹰击12导弹等。这些系统可延伸到第二岛链，包括关岛等地。分析得出结论是，美国航母将无法在未来的冲突中“安然无恙”。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：外媒：美传统盟友对华频繁示好 中方手段厉害
[环球军事报道]据澳大利亚洛伊解读者网站3月14日报道，泰国长期以来就有平衡与大国关系的传统，但自2014年政变以来，它转向了中国。中泰两国早在上世纪70年代末就走得很近，当时曼谷需要北京的军事和战略支持来应对奉行扩张主义的越南。
报道称，在过去十年，两国间这种热情友好的关系进一步加强了。然后，当其他朋友比如美国、英国、澳大利亚和日本谴责2014年政变时，中国声明泰国应该和平解决国内冲突。这一反应得到了许多泰国人的欢迎。
此后中泰两国经常进行高层互访，加强并巩固每一个领域的合作关系。在去年4月的一次访问期间，泰国新总理巴育・占奥差感谢了中国给予的无私援助。泰国外长他那萨・巴蒂马巴功在去年的东盟年度国防部长扩大会议上表达了他对中国和中国外长的热爱。在他看来，可以追溯到1000多年前的两国关系比友谊更亲密，更像是一家人。
报道称，然而，在涉及国防、经济和发展的问题上，中国并不是泰国最重要、最亲密或最大的捐助者。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：深圳楼市监管风声趋紧，主动降价二手房源增多
对于深圳房价，有人预期会一直涨上去，但现实究竟怎样？这个3月，对于深圳楼市来说注定又是一个不平凡的月份。
监管风暴中的深圳楼市
深圳楼市监管风声越来越紧，开始让部分投资客的心态动摇，就连一些“私下”众筹买房的投资者也开始产生分歧。
去年至今，以深圳为代表的一线城市楼市轮流疯狂上涨，首付贷则是这一轮房价暴涨的新产物，也被认为是为楼市爆炒推波助澜的加杠杆工具。在加杠杆炒房的质疑声中，深圳市相关监管机构3月初对首付贷进行摸底调查，全国也拉开了清理房地产产业链上无序加杠杆的帷幕。
深圳对首付贷进行摸底排查后，随后又将目光对准众筹炒房。深圳市互联网金融协会近日下发通知，要求其互联网金融成员企业停止“众筹炒房”房地产金融业务，并进行自查自纠和行业清理工作。深圳市互联网金融协会认为，“众筹炒房”不仅涉嫌非法集资，存在投资人资金被非法利用风险，易引发“维权”事件，也涉嫌规避国家有关监管政策，让购买力不足或由于限购无法购房的人违规购买房产，增加了房价波动情况下的违约概率。
深圳楼市持续火爆，业内趁势推出众筹炒房业务，参与者既有房地产开发商、中介，也有众筹、P2P等互联网金融平台。在国内首家二手房众筹平台拼房网上，记者发现该平台已经成功众筹了多处房产，但正在进行融资的项目已经全部下架。除此之外，深圳楼市还面临其它方面的压力：深圳将在4月1日起对房产交易评估价格进行更新，调整后深圳房产评估价格或将大幅提高，此次调整距离上次深圳调整房产交易评估价格仅仅过去半年时间。
众筹炒房及首付贷都属楼市高杠杆行为，清理运动的号角已在深圳吹响。监管风声越来越紧，开始让部分投资客的心态动摇，就连一些“私下”众筹买房的投资者也开始产生分歧。在福田八卦岭片区经营中介生意的曹经理对记者表示，“之前有好几套二手房源就是几位合伙人众筹买来的，现在合伙人之间分歧太大，本来还是要卖不卖的，但这几天都决定出手。”
您察觉到
这些信号了吗？
电话轰炸、街头举牌、笋盘推荐、新房开盘还要请明星大腕来拉人气。尽管进一步的调控措施还未真正落地，但深圳楼市却已经开始进入深度博弈时期。
去年，抢房潮和卖家违约潮同时在深圳楼市上演，“7000人雨中排队抢购1000套房源”、“这套不买就没了！中介还爱理不理！”、“就算违约到底也收回房子不卖！”这些情景成为去年深圳楼市火爆时期最真实的写照。
最近，深圳楼市却出现了一些不一样的信号：许多深圳市民频繁接到二手房中介的电话轰炸，而且不再仅仅是推销东莞惠州等临深片区房源；街头举牌、笋盘推荐的现象也逐渐增多；最近新盘入市脚步也开始放缓。也有准备购买新房的市民“调侃”：不是说深圳只要有新房开盘都靠抢吗？为什么新房开盘还要请这么多明星大腕来拉人气？
记者近日走访了罗湖翠竹、福田八卦岭、新洲以及南山前海片区，许多中介都表示最近主动降价的二手房源越来越多，例如位于福田区的旭飞花园，37平方米的单位之前叫价曾达到195万元，现在有业主报价170万元出售；新洲片区的祥云天都世纪34平方米单位，此前报价都在200万元以上，现在业主报价190万元。南山前海片区的中介陈经理也对记者表示，最近一些报价过千万的大户型房源，有业主主动降价10%左右，买家议价空间很大。
陈经理表示，现在的市场行情是买卖双方相互博弈，而不再像去年那样一边倒。深圳中原研究中心表示，业主报价已连续三周收窄上调幅度。南山、龙华、宝安北及坂田等去年涨幅较大的区域业主报价有所下调，而后海、蛇口和科技园北等区域业主报价环比下跌3%。深圳链家市场研究中心表示，政策收紧的预期传闻较大程度上影响了市场成交，加之房价处于高位，令置业者入市不积极。对于后市发展，美联物业分析认为，因楼市调控收紧传闻，目前深圳市场上观望心态与着急入市心态各占一半，预计4月1日评估价调整政策落地后，二手房市场或进入短暂的调整期。
在深圳房价快速上涨的背后，租金水平也应势而升，据统计，2015年深圳市原关内区域楼盘房租均有20%左右的涨幅。不过，与房价飙升的幅度相比，深圳租金的涨幅显然“跟不上”。最新的数据显示，美联物业（深圳）二手住宅租金回报率下滑至1.93%，二手住宅租金回报率的下降也显示市场蕴含的投资风险增加。更有中介向记者表示，最近他们都在力推互联网O2O租房公司自如的房源，因为公司会给予他们比平常租单高出许多的佣金回扣，这或许也在一定程度上体现出拥有众多深圳房源的自如所面临的租金压力。
由此可见，深圳楼市虽然火热，但也非常“脆弱”――尽管进一步的调控措施还未真正落地，楼市却已经开始进入深度博弈时期。
&nbsp;
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：外媒炒中国南美建神秘地面站 可监控他国卫星
外媒称这个深空站拥有一个直径35米的强力天线。
[环球军事报道]中国在阿根廷的一座深空站将于2016年建成，而西方媒体近日却集中炒作该深空站的“军事用途”。专家认为，深空站对于航天大国进行探月、探火等航天探测活动来说必不可少。美俄以及欧洲都在本土以外建有航天测控站，一些媒体偏偏炒作中国深空站的所谓军事用途，而且还是在阿根廷新总统上任不久之际，显然是别有用心的挑拨。
中阿深空站合作有军事用途？
美国福克斯新闻网18日的报道在西方媒体中颇具代表性。该报道称，2012年，中阿领导人签署了一项建设所谓深空站的协议，该设施计划于2016年完工。虽然阿根廷和中国声称“这个位于南半球的地面站用于支持探月项目和其他航天活动”，但有人担心该设施或许拥有更军事化的用途。报道称，阿根廷新总统马克里宣布他将公开谣传中被加入这项协议的“秘密条款”。报道称，阿根廷驻中国大使2012年在一封电邮中说道，“这项协议将允许中国在南半球拥有一个地面站以支持其探月计划和其他空间活动。”另一方面，阿根廷也将分享该设施用于本国的空间项目。
文章称，时政分析人士、咨询公司New Majority的主管罗森多・弗拉加告诉BBC，不同于位于南美的其他地面航天站，例如欧洲航天局位于阿根廷中西部门多萨省的测控天线，该设施由中国军队操纵。不过，中国官员说该设施将完全民用，并且不会由军事人员操作。文章称，该深空站中的巨型天线计划用途应该是监控月球――因为中国拥有一个载人登月的雄心勃勃的计划――但是一些人猜测它将具有双重用途，包括观察天体以及拦截从其他国家卫星上发出的信号。中国并没有公开关于该设施及其运转的更多信息。
中国深空网的重要一环
发射航天器以及航天器在入轨、执行复杂任务或者能够按照自身程序飞行之前，需要连续不断地对其进行测距、测速，同时发送指令并接收信号，这就是地面航天测控站的基本职能。由于地球自转，如果只在中国本土建设测控站，那必然有一段时间无法监测、控制航天器，所以要在地球另一面建设测控能力。专家指出，以前中国向地球轨道发射卫星或者进行载人航天活动时，可以通过航天测量船来解决地球另一面的探测问题，但未来进行探月、探火活动对测控能力要求更高。例如，火星距离地球在5000万到三四亿公里之间，如果支持火星探测，这就需要远比为地球轨道卫星提供测控服务的更大的天线。中国的喀什深空站天线直径35米，而佳木斯深空站天线直径超过了60米，测量船扛那么大的天线就很费劲。加之探测火星和月球，飞行器飞行时间漫长，远非发射卫星以及载人航天数天便可完成任务，所以就必须在“中国的背面”建设一个深空站。
而位于阿根廷的深空站，便是中国深空网的重要组成部分。中国已经分别在喀什、佳木斯建设了深空站，这两个深空站充分利用了我国地域上的东西宽度，但仍不能实现全天24小时对航天器的覆盖，要保证连续的通信还得在中国背面的美洲建一个站。据此前俄罗斯“卫星”网报道，中方卫星跟踪站将建在阿根廷南部省份内乌肯，该项目占地约200公顷。阿根廷的巴塔哥尼亚地区对于航天设施来说是一个理想的地点，因为这一地区相对平坦和偏僻，电磁环境相对干净，对人类活动影响也小，而且有公路和光纤相连，便于通信联络。
中国没必要在地球另一边监控他国卫星
一名不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，所谓军事用途完全是一些人别有用心的臆断。经常有人拿中国航天活动由军方负责来说事，据此不分青红皂白地给中国的任何一项航天活动打上“军事目的”烙印。而此次在阿根廷的深空站由非军方人士操作，一些人则臆断其大型天线可以接收别国卫星信号。实际上，如果是用于接收别国卫星信号，完全没必要跑到南美去建站，在本国领土上或者发射专门的卫星更简单些。
这名专家认为，对于航天大国来说，在别国建设航天测控站本来是一件很平常的事，美俄、欧洲都在别国建有航天测控站，也没见外媒炒作军事用途。另外中国在国外也并非仅在阿根廷建设有航天测控站，中国在阿根廷建站的相关信息也早已经披露，现在专门拿来说事，恐怕也是想给阿根廷新任总统和中国的航天测控站建设“出难题”。
[环球时报特约记者 林 纳 环球时报记者 刘 扬]
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：北京已确诊4例输入性黄热病病例
新京报快讯（记者温薷）北京市卫生计生委今日（3月21日）通报，昨天新确诊1例输入性黄热病病例，这是继3月13日北京发现中国首例输入性黄热病病例后，确诊的第4例病例。
据通报，患者张某，男，50岁，福建省三明市人，安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于3月6日（北京时间）在安哥拉出现发热、全身不适等症状，3月6日至16日前往当地多家医院诊治，3月18日乘飞机经迪拜转机，3月18日晚抵达北京首都机场，入境时体温正常。患者归国途中，其亲友已将患者患病及航班信息通报出入境检验检疫部门。患者抵达北京后，出入境检验检疫部门即对其进行筛查，发现其尿液标本黄热病核酸阳性。3月19日，患者转入医院住院隔离治疗。3月20日，北京市疾病预防控制中心对患者标本复核结果为黄热病核酸阳性。随后，北京市卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情较重，正在积极治疗中。
北京市卫计委提醒，近期前往安哥拉等国家和地区，请务必按规定提前接种黄热病疫苗。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
编者按/ 我国外贸已走过高速增长期，更为平稳的增长有待供给侧革新发力，更需要国际化的、顺畅的“道路规则”建设，比如纠纷解决机制、有保障的支付办法、司法合作规则……当然，相应的改变正在发生，刚刚过去的两会上，也有多个涉及外贸纠纷解决机制的建议。而近几年来，外贸纠纷、诈骗一度在部分地区出现猛增，福建曾一度出现翻倍增长。专家也指出诈骗的手法趋于复杂化，但其背后“原理”“类型”并未有本质变化。我们拣选一起高增长期出现的诈骗案件，以期通过细节回顾，为多方带来思考、借鉴。价值两亿元的泰国大米，通过复杂的“贸易渠道”进入国企，但中间环节最终“卡壳”，并让多方陷入纠纷中。回望整件事，除了当时较为常见的走货、支付“路径设计”问题外，官员、国企则被指责在其中扮演了重要角色。
一线调查
泰国大米贸易案牵出国企深粮集团
2015年末，62岁的许宝仪又一次站在深圳街头。许宝仪是泰国人，泰国名为巴拉・玛那探亚，是泰国正明有限公司（Chia Meng Co., Ltd.，下称“泰国正明公司”）董事长。泰国正明公司是泰国正明集团的下属公司，这是一个家族企业，经营大米业务逾70年，是泰国十大出口商之一，它还有一个下属公司，是挽赐正明火砻有限公司（Bangsue Chia Meng RiceMill Co., Ltd.，下称“挽赐公司”）。
泰国正明公司与挽赐公司正处于麻烦当中，声称在深圳遭遇贸易诈骗，被“诈骗”大米数量50000多吨。“按照当时的汇率，价值人民币2亿多元。”深圳警方自2010年立案侦查，至今未有结案，泰国公司在广东信访数年亦无果，泰国正明集团因此承受着沉重的债务负担，这不能不使许宝仪深感忧虑。
许宝仪所述“诈骗”案件发生于2006~2007年间，涉及泰国、中国香港及深圳三地，其中有两个关键当事人，一个是泰国籍男子陈壁明（泰国名：他纳・汤翁倩），另一个是法国籍男子杨基威（老挝名：乌告・陶堪），中国国企深圳市粮食集团有限公司（下称深粮集团）也在其中扮演着一定角色。
资料显示，有“东南亚粮仓”之称的泰国一直是中国重要的大米进口国，21世纪以来，一直位居中国大米进口国的前三位，在2012年被越南、巴基斯坦超越前，更是中国大米进口的最主要来源国。但是，这其中不再有泰国正明公司的身影，自经历这番波折后，这家公司不再出口大米到中国内地。
两单大米生意
在出口大宗的大米到中国内地之前，泰国正明公司曾与陈壁明做过两单大米生意。
泰国正明公司与挽赐公司曾于2009年在香港发起对陈壁明的民事诉讼。据许宝仪向香港高等法院所作陈述，是在2005年11月，经朋友介绍，她认识了陈壁明，他们在泰国暖它武里（Nonthaburi）陈的千亿实业有限公司（Jessy James Corporation Ltd.，下称“千亿公司”）办事处见面。陈告诉许，之前他曾出口另一家泰国公司的大米到中国，在深圳有了良好的人际关系和稳定的销售渠道，他需要在2006年中国农历新年之前在中国推出一个新的大米品牌。许宝仪认为陈的建议有吸引力。“因为它可以替我的公司打开新的业务渠道。”于是，经几次谈判，陈以香港千亿公司为买方与泰国正明公司先后签了两个订单，共计购买2725吨泰国大米，总价1435339.50美元。
根据陈壁明于2009年在香港高等法院所作陈述，他是中国血统，1955年生于泰国，在泰国长大，在台湾接受大学教育，后来曾到日本学习和到美国做生意，1995年回到泰国，做餐饮和高尔夫球练习场业务。2002年，他通过在泰国或中国香港的千亿公司出售橡胶和木材到中国。据许宝仪回忆，她曾见到过陈壁明持有的泰国籍护照和美国籍护照。
2005年12月，在这两个订单的大米交付发运前，陈壁明提出将买方由千亿公司变更为其所拥有的香港富欣贸易有限公司（Joy Rich Trading Co., Ltd.，下称香港富欣公司），原因是“这更方便从香港汇款来支付大米货款”，泰方同意，交易顺利完成，泰方也于随后收到了香港富欣公司以电汇汇来的全额货款。由于这个交易的成功，包括许宝仪在内的泰方高管“都觉得可以信任跟陈在一起做生意”。
