2月22日，刘士余上任后的第一个交易日沪指开盘报2888.60点，收盘报2927.18点。3月18日，沪指收报2955.15点，刘士余上任首月沪指上涨66.55点，涨幅2.30%。
上周，沪指刷新1月21日以来的最高收盘点位，剑指3000点，深成指重返万点大关，创业板指数本周狂飙12.56%，创出史上最大单周涨幅。
据媒体整理，在刘士余之前的7位证监会主席的满月行情中，有4位的满月行情以跌幅报收。
只有周小川、尚福林、刘鸿儒三位，上任首月上证指数实现上涨，涨幅分别为9.55%、6.86%、2.13%。
风格：风趣幽默 自嘲年纪大了照相“不忍心看”
首月亮相的证监会新掌门，让外界见识了这位射手座男子的风趣与幽默。
在出席港区全国人大代表团小组会议时，被记者问到已拖延多时的“深港通”何时推出时，他笑言，问题“有点刁”。有代表建议刘可以说恭祝香港的话，刘士余说：“沪深股市都发财，你放心，还有港股，这是姐妹花”。
会议开始前，有记者向他提出望向镜头的要求时，刘士余没有拒绝，并自嘲自己年纪大了，照不出好看的相，并称2011年去香港时，记者拍他的照片还“可堪回首”，但前几天到访湖南团后，有人给他传回几张相，连他自己都“不忍心看”，引起在座一阵笑声。
据港媒报道，在讨论过程中，还发生了一个小插曲，某位代表发言时照着手机上的稿件读稿，岂料突然手机什么都显示不了。当时刘士余笑言，大家应该都换国产的华为、小米手机。
而备受关注的3月12日联合记者会上，刘士余巧妙的澄清了一个此前的传言：“大家可能都记得3月8日那天，有消息说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票，希望大家都不要卖股票，我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。”刘士余接着说道，“也许是‘乡音无改鬓毛衰’，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播。”
现场的媒体记者被这位幽默的新任证监会主席逗乐，发出一阵会意的笑声。
担当：记者会上直面熔断机制等敏感问题
微笑的背后，面对的是“证监会主席难当”的挑战与担当。
过去的一年里，包括证监会副主席姚刚、主席助理张育军、投资者保护局原局长李量在内，证监会多名高级官员被查。有媒体统计，2014年全年证监会约有30名处级以上干部离职，其中大多数投身市场机构，加盟基金或是证券公司。
另外，2015年的“疯牛”与“股灾”之后，证监会推出的几次重大决策也广受争议。
在3月12日的记者会上，对于注册制、股市异常波动、熔断机制等公众关注的敏感问题，清华大学“理科生”出身的刘士余，全程脱稿对答如流，严谨充分地作出了信息量很大的直面回应，稳定了市场预期。
新华社发文报道刘士余“首秀”称，“接地气，专业而谨慎”，是刘士余给在场多位记者留下的印象。
文章称，据了解刘士余的人士讲，虽然一直在央行和商业银行工作，但刘士余参与了大量与资本市场有关的工作，并在有些工作中扮演了重要角色，因此对资本市场十分熟悉。
对于救市，他说，股市异动中采取的措施防范了系统性风险，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间。目前市场已进入修复状态，一些临时措施已经退出，但”至于中证金的退出，坦率告诉你，我还没有考虑这事，未来的较长时间内，谈中证金的退出为时尚早”。
挑战：上任以来研究了3件事
在12日的记者会上，刘士余透露，上任以来，他一直在研究3件事。
对于注册制改革，刘士余说，“我到证监会任职后发现媒体大部分是在讨论这个问题。我做了一些功课，特地花了一点时间来研究，大体分成两个方面：一方面是注册制还搞不搞，另一方面是怎么搞。我仔细想，这两个方面不是对立的，而是一致的。”他表示，“注册制是必须搞的。但是，至于怎么搞，要好好研究。”
对熔断机制，刘士余透露，“我到任之后对这个问题做了一些了解。应当说，当初研究论证实施熔断机制的根本出发点是为了防止股市巨幅波动，为了更好地保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。”
他坦陈，这个制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，制度运行的结果和推出这项制度的初衷基本背离。”未来几年，可以预见，我们的市场投资主体结构不会发生根本性的变化，所以未来几年我们也不具备推行熔断机制的基本条件。”
在回应新华社记者提问时，刘士余说，“去年中国的A股确实经历了一场罕见的异常波动，我到任以后对这件事也做了专门的了解和分析。”
他表示，中国资本市场不成熟是一个重要原因，包括不完备的交易制度、不完善的市场体系、不成熟的交易者、不适应的监管制度。“证监会必须深刻吸取教训，举一反三，加快改革，转换职能，加强监管，促进资本市场持续健康发展。”
另外，在“十三五”规划纲要中，修改情况说明的第9条显示：根据证监会意见，删除第27页的“设立战略性新兴产业板”。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
湖北日报讯 （记者杨宏斌）8名党员干部为能顺利赴港澳旅游，竟然虚报身份，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填为“个体户”或“无业”，旅游费用也由公家报销。后来，8人均受到党内严重警告处分。昨日，省纪委发布第20期“每周一案 哪些红线不能踩”，讲述和剖析了此案。
本期讲述，去年8月，某市一个镇政府的王某某等8名党员干部为能顺利赴港澳旅游，在填写的“公民往来港澳地区申请审批表”上，隐瞒真实情况，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填的是“个体户”或“无业”，经审查通过后与旅行社签订了港澳5日游的旅游合同。港澳游结束后，8人将旅游费用在镇财政报销。
省纪委剖析此案时指出，8名党员干部虚报身份赴港澳旅游的行为，违反了党的组织纪律，严重违反了八项规定精神，严重损害了党风政风和国家形象，应定性为以不正当方式谋求本人或者其他人用公款出国（境）的行为。所以，该市纪委责令该镇党委、政府向市委、市政府作出深刻书面检查；追缴全部外出旅游人员的所有违纪款项，全部上缴国库；给予王某某等8人党内严重警告处分。
省纪委指出，长期以来，公款旅游陋习甚深，特别是一些地方和单位把公款旅游看作是一种理所当然的“待遇”，在处理公款旅游问题上态度“暧昧”，致使一些违纪违规者想方设法“穿马甲”，明目张胆“踩红线”，甚至视党纪法规如无物。对这类问题必须高度警惕，继续出重拳、严查处，一寸不让，坚决防止问题反弹。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
[环球时报驻韩国特约记者 王伟]据韩国“MT”网站20日报道，在韩国大学内，中韩学生的矛盾似乎暗流汹涌。虽然韩国大学中外国留学生越来越多，但各种看不见的“墙壁”仍然存在，有些甚至演化成水火不容的态势。有专家担心，一些抱着美好憧憬来韩留学的中国学生，最后会产生“嫌韩情绪”。
在首尔某私立大学就读的中国留学生温某（27岁），到韩国留学已经一年多。但无论是在各种学校活动还是学生聚会上，都看不到她的身影。温某表示，“一开始以为自己韩语水平差因此韩国同学和我沟通有困难，但一年后仍不见改变，我才意识到中韩学生之间似乎存在某种看不见的隔阂”。温某焦虑地表示，照此下去，没准自己来韩国留学几年也交不了几个韩国朋友，很有可能还是在中国留学生圈中打转。26岁的韩国大学生崔某则表示，自己本学期的主要任务就是获取学分，如果和中国留学生分在一组，中国学生会以外语水平不行为由将教授布置的课题推给自己来做，这样自己会比较吃力。
韩国法务部18日发布的最新统计数据显示，目前在韩国的外国留学生呈飞速增长态势，从2000年的4015名增长到2015年底的9.6357万名，今年很有可能突破10万大关。其中，中国留学生占总数近六成。由此也使得中韩大学生之间摩擦不断。本月初，首尔某大学，一名中国留学生因为在学校图书馆声音较大，听到了韩国同学“中国人都这样”的指责，此后该留学生被禁止使用图书馆。该中国学生表示：“虽然自己找到图书馆方面保证不会再发生类似事情才被解禁，但自己心里的受辱感一直挥之不去”。
正是由于受到差别待遇和先入为主式地看待，一些中国留学生产生了“嫌韩情绪”。韩国贸易协会国际研究院进行的调查结果，有23.3%的中国留学生表示“不会再向亲朋好友推荐来韩国留学”。根据韩国教育部的统计数据，在韩国四年制本科就读的外国留学生，去年有2000人中途退学回国，占总数的3.4%。
韩国启明大学社会学教授林云泽表示，原本怀着亲韩感情来留学的外国留学生如果没有结束学业就返回祖国，这无论对其本人还是所属国家都是一种损失。特别是如果外国留学生因此而产生“嫌韩情绪”，那么对韩国未来的经济、文化、外交等诸多方面或产生负面作用。首尔市的“全球中心”相关人士表示，虽然韩国社会中对外来移民的各种援助机构较多，但针对外国留学生的帮扶机构则很少，希望韩国政府能够成立帮助外国留学生适应韩国社会和大学校园的专门机构。
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：机关单位发百元津贴也要报备 南京纪检网上监管平台启用
中新网南京3月21日电 （记者 申冉 鼓纪宣）“即使是100元的补助津贴，因发放依据不足，不符合相关津补贴发放规定，纪委建议严格履行主体责任。”今天，记者从南京市纪委了解到，该市鼓楼区纪委开发的“集中派驻信息管理系统”正式启用，成为江苏省首个用于派驻机网上纪检监管平台，目前已覆盖该区所有77家基层单位。该平台将通过对下级单位“人、财、物”使用的全程监督，对企事业单位“突击花钱”、“三公经费畸高”等问题第一时间掌握。
据南京纪委介绍，南京市鼓楼区纪委开发的“集中派驻信息管理系统”已经正式投入使用，今后，该区各基层单位如果要对本单位“三重一大”（重大问题决策、重要干部任免、重大项目投资决策、大额资金使用）事项进行研究决策，必须提前3个工作日通过该信息管理系统向纪委派驻纪检监察工作室报备，报备内容包括举办相关事项的政策依据、实施方案、决策过程，以及执行结果等。
记者在监管平台上发现，今年1月初，该市某街道曾以工作人员参加南京国际马拉松赛事保障、国家公祭日值班保障为由，计划发放每人100元、总额约数万元的加班补助。接到该事项报备后，纪检监察工作室向其反馈了“发放依据不足，不符合相关津补贴发放规定，建议严格履行主体责任”的监察建议。该街道根据监督建议，随后主动停止了这一重大事项的实施。
“基层单位的权力主要就是人、财、物三个方面。我们梳理出来的‘三重一大’事项的31个子项，其实就是各单位的一个权力清单。我们要求包括科级干部的任免、10000元以上的政府采购项目、所有公务接待、每次固定资产的处置等等事项，都必须通过集中派驻信息管理系统上报。”系统研发带头人、南京鼓楼区纪委副书记朱建宁说。
此外，就基层单位提交的报备事项，纪检部门要求，在规定的时间内，纪检监察工作室的工作人员会对该事项依据是否充分合理、流程是否符合相关规定等进行把关。而对于依据不充分、流程不合规的事项，派驻工作室工作人员将会反馈监督建议。
“管理系统实现了全程留痕，所有数据一经提交无法删除，每次更改都会留下记录。这些都是十分珍贵的第一手资料，而且非常便于查询，对我们更好地开展监督执纪有很大的帮助。”
据朱建宁介绍，该系统还基于大数据集成了预警提醒、统计分析功能。月度内没有重大事项报告、事后补充报告比例过高等情况都会触发系统设定的预警提醒功能，相关单位必须及时就相关情况作出说明和解释。同时，通过对各单位大额资金支出的数额和支出方向进行不同时间段的纵向和同类别单位的横向比较分析，诸如“年底突击花钱”、“三公经费畸高”等问题，纪检监察机关能够第一时间发现。（完）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
[环球时报驻日本特约记者 李珍 葛元芬]七国集团（G7）峰会将于5月在日本三重县伊势志摩举行。日本共同社20日报道称，在2月底举行的日中两国副外长级磋商中，中方表示如果伊势志摩峰会谈南海问题，将严重影响两国关系改善，要求日本撤下该议题。共同社援引多名日中关系消息人士的话说，日本以国际社会不容许中国人工造岛和军事基地化为由，拒绝了中方的要求，双方最终未能达成共识。
日本《东京新闻》称，据悉，日本首相安倍晋三打算在4月广岛市举行的G7外长会上就南海问题确认各国的团结，并在伊势志摩峰会的首脑宣言中明确提出“法治”的重要性。日本《产经新闻》报道说，日本政府目前正积极邀请国际社会的各种组织参加，力图扩大此次峰会的影响力。安倍将于3月访美、4月访欧，同G7峰会相关国家首脑进行会谈，就峰会的议题和日方的想法等交换意见。
在南海问题上表现积极的还有菲律宾和美国。当地时间18日，美菲两国官员在华盛顿的年度战略对话后发表共同声明说，菲律宾将允许美军以轮换驻扎的形式使用5座分处不同地点的军事基地，其中一座空军基地位于靠近南沙群岛的巴拉望岛上。菲律宾GMA新闻网20日评论说，美国热衷于提升东南亚国家的军事实力以及其在该地区的存在，以应对中国坚决推进的南海领土声索。
菲律宾国防部发言人加尔韦斯20日说，这将有效提升菲律宾的领土防卫和灾难应对能力。但他表示，暂时不清楚美方将于何时开始安置设备或兴建设施。美国驻菲大使则说，人员和物资调动“很快”就会实施。
然而，菲国内也不乏这项合作的反对者。CNN20日报道称，《美菲强化防卫合作协议》的批评者认为，菲律宾不该用此反对中国。菲“新爱国联盟”说，允许美军驻留菲军营侵犯国家主权，他们将要求下届政府废弃这份协议。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
《住房城乡建设部 公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，现予发布，自发布之日起施行。
住房城乡建设部部长 陈政高
公安部部长 郭声琨
2016年3月16日
住房城乡建设部 公安部关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定
住房城乡建设部、公安部决定废止《城市出租汽车管理办法》（建设部、公安部令第63号）。现予发布，自发布之日起施行。
附：城市出租汽车管理办法&nbsp;
《城市出租汽车管理办法》经建设部、公安部批准，现予发布，自一九九八年二月一日起施行。
建设部部长 侯捷
公安部部长 陶驷驹
一九九七年十二月二十三日
城市出租汽车管理办法
第一章 总则
第一条 为加强城市出租汽车管理，提高出租汽车服务质量，保障乘客、用户和出租汽车经营企业、个体工商户及其从业人员的合法权益，促进城市客运交通事业的发展，根据国家的有关法律、法规，制定本办法。
第二条 本办法适用于城市出租汽车的规划、经营、管理和服务。
第三条 本办法所称的出租汽车，是指经主管部门批准的按照乘客和用户意愿提供客运服务，并且按照行驶里程和时间收费的客车。
第四条 出租汽车是城市公共交通的重要组成部分。出租汽车的发展，应当与城市建设和城市经济、社会发展水平相适应，并与其他公共交通客运方式相协调。
出租汽车的发展规划和计划，由城市建设行政主管部门会同有关部门编制，纳入城市总体规划，报当地人民政府批准后实施。
第五条 出租汽车行业实行统一管理、合法经营、公平竞争的原则。
城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让。
第六条 国家鼓励和支持出租汽车行业的科学技术研究、推广和有计划地引进先进技术和设备，提高出租汽车管理科学技术水平。
第七条 国务院建设行政主管部门负责全国的城市出租汽车管理工作。
县级以上地方人民政府城市建设行政主管部门负责本行政区域内出租汽车的管理工作。出租汽车的具体管理工作可以委托客运管理机构负责。
第二章 经营资质管理
第八条 出租汽车经营企业应当具备下列条件：
（一）有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；
（二）有符合规定要求的经营场所；
（三）有符合规定要求的管理人员和驾驶员；
（四）有与经营方式相配套的经营管理制度；
（五）有独立承担民事责任的能力；
（六）符合其他有关规定的条件。
