第九条 出租汽车个体工商户应当符合下列条件：
（一〕有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；
（二）有符合规定要求的停车场地；
（三）符合其他有关规定的条件。
第十条 出租汽车驾驶员应当符合下列条件：
（一）有常住户口或者暂住证；
（二）有当地公安部门核发的机动车驾驶证并有二年以上驾龄；
（三）经客运服务职业培训，并考核合格；
（四）遵纪守法。被取消营运资格的驾驶员，从取消之日起的一定年限内不得从事客运服务。不得从事客运服务的具体年限由城市人民政府规定。
第十一条 申请从事出租汽车经营的企业和个体工商户（以下简称经营者），应当向客运管理机构提交下列文件：
（一）书面申请；
（二）经营方案及可行性报告；
（三）资信证明；
（四）经营管理制度；
（五）有关经营场地、场所的文件和资料；
（六）符合其他有关规定的文件。
客运管理机构应当在收到上述申请文件之日起的三十日内，根据出租汽车的发展计划及申请者的条件作出审核决定。核准的，发给许可凭证；不核准的，书面通知申请人。
第十二条 经核准允许的经营者，应当持客运管理机构核发的许可凭证，向有关部门办理营业执照、税务登记，车辆牌照等手续。
已按前款规定办妥手续的，由客运管理机构发给经营资格证书，并发给车辆营运证和驾驶员客运资格证件后方可营业。
第十三条 客运管理机构应当定期对经营者的资格进行复审。经复审合格的，可继续经营。
资格复审不合格的，责令限期整改。逾期仍不合格的，注销其经营资格证书，并提请工商部门吊销其营业执照。
第十四条 客运管理机构应当定期对出租汽车和驾驶员的客运资格进行审验。经审验合格的，准予继续从事营运；审验不合格或者逾期六个月以上不参加审验的，注销其车辆营运证和客运资格证件。
出租汽车经营者、驾驶员和车辆的资格审验周期，由地级以上（含地级）城市建设行政主管部门规定。
第十五条 经营者变更工商登记项目或者停业、歇业的，应当凭有关部门的证明，自变更或者停业、歇业之日起十日内向客运管理机构办理有关手续。停业、歇业的，应当缴回有关证照。
第十六条 实行出租汽车经营权有偿出让和转让的城市，由市人民政府按照国家有关规定制定有偿出让和转让的办法。
第三章 客运服务管理
第十七条 经营者应当遵守下列规定。
（一）执行由城市的物价部门会同同级建设行政主管部门制定的收费标准，并且使用由城市客运管理机构会同税务部门印制的车费发票；
（二）按时如实向城市客运管理机构填报出租汽车统计报表；
（三）按照规定缴纳税费和客运管理费；
（四）不得将出租汽车交给无客运资格证件的人员驾驶；
（五）未经客运管理机构批准，不得将出租汽车转让或者移作他用；
（六）符合其他有关规定。
第十八条 出租汽车应当符合下列要求：
（一）车辆技术性能、设施完好，车容整洁；
（二）出租汽车应当装置由客运管理机构批准的，并经技术监督部门鉴定合格的计价器；
（三）小客车应当装置经公安机关鉴定合格的防劫安全设施；
（四）出租汽车应当固定装置统一的顶灯和显示空车待租的明显标志；
（五）在车身明显部位标设经营者全称及投诉电话，张贴标价牌；
（六）携带建设部统一样式的营运证正本。在车前挡风玻璃处张贴建设部统一样式的营运证副本；
（七）符合客运服务规范的其他要求。
第十九条 出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式。
经营者及其从业人员应当为乘客提供方便、及时、安全、文明的规范化服务，对病人、产妇、残疾人以及急需抢救的人员优先供车。
遇有抢险救灾，主要客运集散点供车严重不足、重大活动等特殊情况时，经营者应当服从客运管理机构调集车辆的统一指挥。
第二十条 机场、火车站、客运码头、长途汽车站和其他客流集散地等大型公共场所可以设置营业站及相应的停车场地。
出租汽车营业站可以由客运管理机构指定或者委托有关单位进行日常管理，并向全行业开放。任何单位和个人不得独揽客运业务。进站营业的车辆，必须服从统一调度，接受管理。
出租汽车营业站及相应的停车场地，未经城市建设行政主管部门、城市规划管理部门和公安部门批准，不得擅自关闭或者改变用途。
第二十一条 出租汽车营业站的调度人员应当遵守下列规定：
（一）佩戴服务标志，执行服务规范；
（二）积极调度，有车必供，及时疏散乘客；
（三）制止驾驶员拒绝运送乘客和不服从调度的行为。
第二十二条 出租汽车驾驶员应当遵守下列规定：
（一）携带客运资格证件；
（二）按照合理路线或者乘客要求的路线行驶，不得绕道和拒载；营运途中无正当理由不得中断服务。对不遵守本办法第二十三条、第二十四条规定的乘客，可以拒绝提供客运服务；
（三）执行收费标准并且出具车费发票；按照规定使用顶灯、计价器等客运服务设施；
（四）不得将车辆交给无客运资格证件的人员使用；
（五）不得利用车辆进行违法犯罪活动；
（六）发现违法犯罪嫌疑人员，应当及时报告公安机关，不得知情不报；
（七）遵守客运服务规范的其他规定。
第二十三条 乘客需要出市境或者夜间去郊县、偏僻地区时，出租汽车驾驶员可以要求乘客随同到就近的公安机关或者出租汽车营业站办理验证登记手续，并报告驾驶员所属的出租汽车经营企业。乘客应当予以配合。
第二十四条 乘客应当遵守本办法和道路交通管理法规的有关规定，在下列情况下，乘客不得拦车：
（一）车辆在载客运营中；
（二）车辆在遇红灯停驶时；
（三）所在地点或者路段禁止停车时；
（四）所经道路无法行驶时。
第二十五条 乘客应当按照规定的标准支付车费和应乘客和线路需要而发生的过桥、过路、过渡等费用。
遇有下列情况之一时，乘客可以拒绝支付车费：
（一）租乘的出租汽车无计价器或者有计价器不使用的；
（二）驾驶员不出具车费发票的。
第二十六条 出租汽车原则上应当在本地区经营，但根据乘客的需要，也可以往返于本地区与外地区之间。其间，收费标准、车费发票等仍应当按照本地区的规定执行。
出租汽车在外地从事起、讫点均在该地区内的经营活动，必须经过该地区城市客运管理机构批准。
第四章 检查和投诉
第二十七条 城市建设行政主管部门或者其委托的城市客运管理机构应当加强对城市出租汽车的监督和检查。城市客运管理人员在客流集散点和道路上对出租汽车执行检查任务时，应当穿着统一的识别服装，佩带值勤标志。
第二十八条 客运管理机构和出租汽车经营企业应当建立投诉受理制度，接受对违反本办法行为的投诉和社会监督。
投诉者应当提供车费发票、车辆牌照号码等有关证据和情况。
第二十九条 出租汽车经营企业受理投诉后，应当在受理之日起十日内作出答复。投诉者对答复有异议的，可以再向客运管理机构投诉。
客运管理机构受理投诉后，应当在受理之日起一个月内处理完毕；情况复杂的，可以在三个月内处理完毕。
第三十条 乘客与驾驶员对客运服务有争议时，可以到客运管理机构处理。
乘客投诉计价器失准的，客运管理机构应当立即封存该计价器及其附设装置，并送技术监督部门校验，由此发生的费用由责任者承担。
第五章 罚则
第三十一条 对违反本办法第十七条、第十八条第（二）、第（四）、第（五）、第（六）项、第二十条第二、第三款、第二十二条第（一）、第（二）、第（三）、第（四）项的经营者、从业人员，视其情节轻重，分别由城市客运管理机构给予警告，并处以3000元以下罚款。
第三十二条 对非出租汽车擅自安装顶灯、计价器等客运设施或者标识的，由城市客运管理机构责令其改正，并处以3000元以下罚款。
第三十三条 对未经批准非法从事出租汽车经营活动的单位和个人，由城市客运管理机构责令停止违法行为，并处以5000元以上30000元以下罚款。
第三十四条 妨碍客运管理机构工作人员执行公务、违反第二十二条第（五）项、利用承租车辆从事非法活动触犯《中华人民共和国治安管理处罚条例》的，由公安机关给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
第三十五条 客运管理机构及工作人员违反本办法，滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的，由其所在单位或者上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
对当事人造成经营损失的，按照《中华人民共和国赔偿法》的有关规定处理。
第三十六条 当事人对客运管理机构作出的行政处罚行为不服的，可以在接到《行政处罚决定书》之日起十五日内，向其上级行政主管部门申请复议；对复议决定不服的，可以在接到复议决定书之日起十五日内向当地人民法院起诉。当事人也可以直接向当地人民法院起诉。
第六章 附则
第三十七条 省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门可以根据本办法制订实施细则。
第三十八条 本办法由建设部和公安部负责解释。
第三十九条 本办法自一九九八年二月一日起施行。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
内地不少夫妇会在海外找寻代孕产子。
参考消息网3月21日报道&nbsp;港媒称，内地夫妇海外代孕潮近年吹到日本。日本媒体报道称，不少有生育问题的内地夫妇近年通过地下中介到日本找代母产子，每次收费高达1500万日元（约合87万元人民币）。据报过程有日本黑帮参与，此后并以孤儿领养方式“团圆”，再“顺道”移居日本。
据香港《东方日报》网站3月21日报道，日媒引述一名负责中介服务的内地男子称，其代孕服务早于四年前开始，至今已合共诞下74名婴儿，其中20名婴儿目前仍滞留日本，等候其父母认领；在内地今年开放二孩后，仅农历新年期间，已有18对内地夫妇赴日找代孕。
报道称，除了年老、不孕等原因而寻找代母，部分夫妇却是为了日后能在日本定居，而选择在日本寻找代母。当代母诞下婴儿后，一般会由日本黑帮成员借出身份登记户籍，待该些婴儿长大后，其亲生父母再通过孤儿领养等手续，而获取日本居留权。
另外，绝大多数代母均是在日本居住的中国女性，极少数为日本人，部分人因生活拮据或欠巨债而当代母，每次可获200万日圆（约11.6万元人民币）。
