报道称，联合国安理会的制裁决议规定，原则上禁止朝鲜出口煤炭、铁矿石等矿产资源，但各国认定属于民生目的且与朝鲜核、导计划筹资无关的不受影响。因此，营口等港口在联合国制裁决议通过后一度仍允许朝鲜运煤船入港。
据营口港相关人士和中朝贸易商说，营口港16日接到海事部门口头通知，禁止朝鲜一应船只入港。有关人士称其他港口今后也可能采取同样措施。
据日本《朝日新闻》3月20日报道，经常有朝鲜运煤船靠港的中国辽宁省营口港已全面禁止朝鲜船只入港。其原因是联合国安理会通过对朝制裁决议后，朝鲜仍不断发表挑衅性言论和采取挑衅性行动，对此中方非常焦急。
报道称，联合国安理会制裁决议就朝鲜煤炭和铁矿石出口限制附加了例外规定，根据具体情况，限制可以放得比较宽松。据认为，这反映了中方担心引发朝鲜体制瓦解而不希望对其实施严厉制裁的立场。
但朝方并不理会中方的“苦心”，于10日发射了两枚短程导弹。据朝中社15日报道，朝鲜最高领导人金正恩宣布，不久后将进行核弹头爆炸试验以及能够装载核弹头的各类弹道导弹发射试验。朝鲜的挑衅性言行进一步升级。
中方表示，不会坐视半岛稳定受到根本破坏，不会坐视中国安全利益受到无端损害，对朝鲜进行了牵制。中方与美俄日举行会谈或电话会谈，显示了与国际社会携手履行对朝制裁的态度。
位于中朝边境的丹东港此前已全面禁止朝鲜船只进入，但该港口几乎没有从朝鲜进口煤炭的业务，因此可以说，禁止朝鲜船只进入营口港是针对朝鲜煤炭出口而采取的真正制裁措施。
报道称，在安理会对朝制裁决议通过后，山东日照港等经营朝鲜煤炭进口业务的港口，对被列为制裁对象的朝鲜大型海运公司的船只采取了禁入措施，但还允许其他朝鲜船只靠港。中国不会轻易实施对朝鲜经济造成重大打击的严厉制裁，但如果朝鲜继续采取强硬态度，此次的禁止入港措施也可能逐步扩展到其他经营朝鲜煤炭进口业务的港口。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：黑龙江就山东问题疫苗事件成立专案组 进行全面排查
中青在线哈尔滨3月22日电（中国青年报・中青在线记者 吕博雄）22日，中国青年报・中青在线记者从黑龙江省食品药品监督管理局了解到，该局已根据国家食品药品监督管理总局部署要求和山东省食品药品监督管理局提供的非法经营疫苗案件线索，印发了《关于在全省范围内开展疫苗经营和使用情况检查的紧急通知》（以下简称《通知》），启动了相关疫苗经营使用核查工作，并成立了案件查处领导小组和专案组。
《通知》要求各疫苗经营和使用单位要立即开展自查，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的，应在2016年3月25日前主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。
《通知》要求各地监管部门要立即组织对本行政区域内疫苗经营和使用单位进行全面排查，不留死角。要根据相关线索及时查明流入本行政区域的疫苗产品情况，对尚未使用的立即查扣。对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的疫苗经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地监管部门立即立案调查，依法严肃处理。
《通知》要求各地认真贯彻落实国家总局公告及通知精神，彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，同时规范和整治疫苗经营和使用秩序。
黑龙江省食品药品监督管理局称，已成立案件查处领导小组和专案组，专案组已会同市（地）局对相关企业和单位进行现场核查。该局提醒公众，如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
据了解，根据山东省食品药品监督局提供的非法经营疫苗线索，涉案人员中共有11名联系人的手机号码归属地为黑龙江。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：警队练起咏春拳 队员个个成“叶问”（组图）
练拳
练拳
练拳
练拳
浙江在线杭州3月20日讯（浙江在线记者 张迪摄） “一、二，开，收回来……”近日，萧山巡特警大队开展了与以往不相同的训练，木桩、对练、招式分解……队员们练起了咏春拳。最近因电影《叶问3》，咏春拳 又火了，这是一种集内家拳法和近打于一身的拳术，是中国拳术中南拳之一。立足于实战，具有招式多变、运用灵活、出拳弹性，短桥窄马，擅发寸劲为主要特点。 “在国外，咏春拳是特种兵的必修课之一，咱们警队也应该学习这种传统武术，加强防卫。”萧山警方邀请了萧山一武术馆咏春拳教练钟义来交流教学。钟教练说， 以往特警主要的训练内容是以散打、搏击、拳击等力量型的武术为主，而他教的咏春是一种非常讲究技巧的近卫防身术。在接近2个小时的训练里，队员们进行了咏 春拳实战与警务技能相结合向的演练。他们表示，“非常实用，接下来我们还会继续进行咏春拳的训练，多一项技能加强防卫，备战G20杭州峰会”。 
来源：浙江在线
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
编辑同志：
我是某部基层连队的一名新兵。从新兵连到连队，在实际工作和生活中，有一种现象让我感到很困惑：在班里，新兵称呼老兵都叫“班长”，另外“副班长” 也被身边的战友叫成“班长”；在连队，明明是“副连长”，大家却亲切地称呼为“连长”，听着这种变了味道的叫法，让人感觉很别扭。
初入军营，新兵连组织条令条例学习，让我了解到职务前面的“副”字不能省略。然而，在工作和生活中，这种“副职”被“转正”的现象，无论在基层连队，还是领导机关，都屡见不鲜。我多次和在不同连队的同年兵聊天时，说起这件事，他们都有同感。
我认为，这种现象应该改一改了。因为这样叫，战友之间容易引起误会。一次，勤务连连长让通讯员去叫五班长到连部来一趟，通讯员为了图省事，在楼梯口 大喊了一声“五班长”。没想到，五班班长和副班长都相继跑下楼，当时的场面很尴尬。事后，副班长还特意向班长解释了一番，及时消除了误会。像这种情况，如 果不说清楚，很容易让战友之间产生隔阂，不利于和谐相处。
高叫一职，虽然只是一字之差，但是所履行的职责却大不相同。在基层连队，按照条令条例规定，每名官兵都要严格落实一日生活制度，一些工作生活中的细节，往往容易被官兵所忽略，久而久之就见怪不怪了，如果不注意这些细节，不及时纠正，长期发展下去，不利于连队的建设。
有些战友为了“讨好”上级，故意在称呼中省略“副”字，以此来表现自己对上级的尊重。这样做，虽然迎合了被称呼者的心理，却无形中助长了其虚荣心，很容易滋生骄傲自满情绪。从长远来看，也不利于个人的成长和进步。
总而言之，我认为，对这种见怪不怪的变味叫法，再不能漠然置之了，应该引起各级的重视，研究制定相关措施，改一改这种变味的习惯叫法!
69057部队列兵 马静冬
警惕！官兵称谓中的“跑调”违规
――陆军第39集团军对称呼中“戴高帽”现象的调查与思考
海洋 张佳帅 特约记者 向勇
将职务前面的“副”字去掉，虽一字之差，但背后的影响何止一个字――
庸俗习气助长错误导向
前不久，某团连长张启生休假归来，就接到一个莫名其妙的电话。电话是本连战士黄诚的家长打来的，感谢前些天黄诚生病时，连长对他无微不至的关心。挂断电话，张连长一头雾水：我刚休完假返回连队，既不知道黄诚生病，也没有照顾他呀。事后得知，黄诚在给家人打电话时称谓不准，把副连长说成了连长。
无独有偶。某旅机关收到基层战士小王的来信，反映班长对自己有看法、有事无事“找茬”。机关当即到该连展开调查，查来查去，才知道查错了对象――原来是副班长小刘所为。询问小王为何告错人，小王一脸无辜：“我们私下里一直都喊副班长为班长。”
对“戴高帽”的庸俗之风，该集团军调查显示，这一现象不是个例，给部队带来的危害不容小觑。
列兵秦晓明见到每名老兵都喊“班长”，自认为是有礼貌。一次小秦到隔壁班找一名老兵办事，张口就是“班长”，搞得那名老兵非常尴尬。原来，真正的班长正趴在桌子上写日记。
“这种溜须拍马的方式，助长了不良风气。”某摩步旅干事张照星说，部属不摆正与领导交往的心态，不但助长了庸俗习气，淡化了平等意识，而且必定会在风气建设方面带来错误的导向。
条令条例对军人内部礼节有明确规定，为何下级习惯性地“抬高”领导――
“戴高帽”背后玄机何在
在基层调查中发现，看似小事的背后，却隐藏着微妙的心理因素。
“这是一种典型的‘语言贿赂’。”某防空旅政治部主任冯安平认为，一些下级之所以对副职领导在称呼上“升级”“扶正”，其实是一种献媚心理，目的是为拉近距离、赢得信任奠定基础，看似与金钱物质毫不相干，但投机取巧的心态暴露无遗。
谁都喜欢听好话，喊高了总比喊低了强。一些官兵受庸俗风气影响，在领导面前嘴巴特别甜，格外会来事，在他们心里，往往藏着这样的“小九九”――把领导职务喊高半格，显得自己有礼貌，明事理。
当然，也有一些官兵认为，在我国社会传统文化中，历来有这种“高看一眼，高捧一级”的现象，把领导职务往高喊，体现的是对上级的尊重。再说礼多人不怪，伸手不打笑脸人，何乐而不为？
明知下级称呼有问题，被“戴高帽”者为何不及时制止？其中也有不容忽视的心理“玄机”。
某特种作战团政委张立元认为，一些领导干部对下级凭空给自己“官加一级”见怪不怪，源于内心深处抱有“官大一级压死人”的官本位思想，秉持“有官不敬早晚是病”的狭隘心理，因此刻意突出自己的领导身份，对称呼格外重视。
“这是典型的虚荣心理在作怪！”某机步旅政委高大光认为，一些领导干部之所以对下级的“戴高帽”心安理得的接受，甚至对下级在称呼自己时，把“副”字加上感到不舒服，是因为享受这种受人抬举的优越感。
称呼同军队特有的组织形式以及生活秩序一样，是维护和提高战斗力所必须的――
按条令严格规范称呼
称谓虽小，隐患不少。“依法治军、从严治军就要从一件件小事、一个个细节抓起，口子再小也不能开。”该集团军领导认为，建设正规化军队，必须用条令 条例规范言行举止。称谓混乱的现象若不纠正，不但会降低法规权威，助长吹捧之风，还混淆了上下级关系，造成不必要的麻烦。更可怕的是，无形之中把下属的心 思引导到研究领导喜好、琢磨领导称谓上，对单位建设无利。对此，他们研究制定出一套“组合拳”，整治这股不正之风。
常学法规狠抓养成。结合开展“学法规、用法规、促正规”活动，他们从规范称呼、坐卧立行、军容风纪等点滴小事抓起，强化官兵的法规意识。利用板报、 广播、连队电子屏幕等载体，宣传《内务条令》中关于军人间称谓的规定，引导官兵防微杜渐，自觉养成良好行为习惯。广泛利用办公会、交班会、连务会、晚点名 等时机，重申条令原文，教育官兵认清正确使用称谓对纯洁官兵关系的重要意义。
结合案例澄清认识。他们广泛收集了中外战争史上，因为称谓乱套而影响战局的例子，纳入条令法规学习内容，要求官兵人人撰写体会。鼓励吃过这方面亏的 官兵现身说法，用身边人、身边事教育引导官兵切莫因小失大。中士李成晓坦言，以前总觉得不让乱叫称谓是小题大做，看了那些案例后深受警醒和教育，以后必须 老老实实按条令条例去做，不能重蹈覆辙呀。
紧盯纠治形成常态。他们从领导带头做起，及时纠正下属对自己的“戴高帽”称谓。“纠正几次后，他们很快就改过来了。”某机步团政委焦扬告诉记者，关 键是拔除官兵思想上“唯上媚上”的观念。对此，他们举一反三，大力纠治帮领导掀门帘、端水杯等行为，引导官兵立足岗位干好本职，把精力用在谋训备战上。某 连排长程龙谈起变化一脸轻松：“以往对正副职领导的称谓反复拿捏、慎之又慎，生怕叫错了别人不高兴，现在大家再也不用为这事犯愁了。”
相关链接
《内务条令》第七十六条规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志；下级对上级，可以称首长或者首长加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志。
延伸思考
称呼不是小事
车万里
官兵中擅自把称呼“拔高”的现象，看似小事，但小事并不小。不仅损害了条令条例的严肃性和权威性，也反映出少数官兵遵规守纪意识不强，依法治军观念不牢，影响了军人形象，降低了军人威信。
把“副”升格为“正”，对于称呼者自身，看似是尊重对方，表达美好的祝愿，但也有“奉承巴结”之意。对于被称呼者，开始还有些受宠若惊，可时间久了 便欣然接受，没有及时叫停，客观上助长了这种风气的蔓延。军队不同于地方，军人必须有严格的上下级、职衔等级区别。虽然在军队内部、官兵之间、战友之间情 同手足，亲如兄弟，但相互之间的称呼必须按照条令条例的有关要求，不允许称呼中掺杂社会上流行的庸俗称谓，不允许不顾事实、仅凭个人喜好随意称呼。
不以规矩，不成方圆。军队是一个高度集中统一的武装集团，条令条例规定军人之间的称呼，同军队特有的组织形式、活动方式以及生活秩序一样，是军队严 密组织、统一步调、维护和提高战斗力所必须的。 军人以服从命令为天职，条令条例对于军人来说是必须遵守的“法”，只有遵“法”，我们才能言不离谱、行不越轨。
使用规范的称呼用语，是一名军人的基本素养。正确、适当的称呼，既体现了对对方的尊重，又反映了自身的素质。因此，我们要端正思想认识，充分认清错 误称谓带来的不良影响，按条令条例落实规范称呼用语，自觉抵制庸俗称谓。要加强自我管理，在平时的工作、学习和生活中以条令条例为依据，一举一动、一言一 行都要严格落实。要把功夫下在平时，从点滴做起，从小事严起，注重养成，形成习惯，自觉维护条令条例的严肃性和权威性。要维护军人形象，时刻牢记军人身 份，不该叫的不叫，不该做的不做，用实际行动贯彻落实依法治军要求。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
[环球网报道 记者 任梅子]据英国广播公司（BBC）3月21日报道，印尼将召见中国驻雅加达大使，要求中方对中国海岸警卫队妨碍印尼扣留在纳土纳海非法捕鱼的中国渔船一事作出说明。
印尼渔业部长苏西?普吉亚斯图蒂（Susi Pudjiastuti）在雅加达向媒体表示，此前，一艘中国渔船在印尼拥有主权水域“非法捕鱼”，当印尼准备扣押这艘渔船时，一艘中国海警船赶来阻止，印尼方面将就有关问题询问中国大使。
中国外交部发表声明称，“中国渔船正在中国传统捕鱼海域正常活动。3月19日，有关渔船遭到印尼武装船只的攻击、骚扰，中国海警船前往协助。中方要求印尼方面立刻释放被扣押的中国渔民，保证他们的人身安全”。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：韩媒：赴韩中国大熊猫4月首亮相 韩拟控制参观时间和人数
[环球网报道 记者 李小飞]据韩联社3月21日报道，韩国知名主题公园爱宝乐园方面21日表示，中国向韩国赠送的一对大熊猫“爱宝”和“乐宝”将于4月8日在爱宝乐园“熊猫世界”与韩国游客见面。爱宝乐园计划先控制两只熊猫的公开时间和观看人数，后逐步延长参观时间，并增加观众人数。
爱宝乐园相关人士表示，从中国远道而来的两只大熊猫目前已经能够适应新的环境，但为以防万一“熊猫世界”将采用试运营模式。试运行2周里，参观时间一天仅为3个小时，4月21日起则将无时间限制对外开放。
目前，“熊猫世界”施工已进入尾声。“熊猫世界”由德国著名动物园设计公司“Dan Pearlman”设计，占地7000平方米，建筑面积达3300平方米。
2014年7月，中国国家主席习近平在中韩首脑会谈上承诺向韩方赠送一对大熊猫，开展共同研究。研究工作由中国野生动物保护协会和韩国爱宝乐园负责，为期15年。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
