原标题：网曝山东临沂一老人“因强拆被殴打致死” 死者家属否认
新华社济南3月21日电（记者潘林青、王阳）近日，网上曝出“山东临沂一男性老人因强拆被殴打死亡”，引发网民关注。随即，记者赶往山东临沂进行了调查核实。
14日上午，山东临沂经济技术开发区梅家埠街道月亮湾社区居民许建飞次子许金亮、三子许金廷发现其父死亡。最近几日，有网帖爆料称，13日夜里，多名工作人员来到许建飞家中，强迫他签署拆迁协议，后老人拒绝、遭殴打身亡。
20日，记者在山东临沂经济技术开发区见到了死者许建飞的三儿子许金廷、三儿媳颜廷英。许金廷告诉记者，13日19时许，有8名来自本街道和本村的工作人员来到他家中，与其父协商，整个过程持续一个小时左右，期间谈话气氛正常，“不打不骂不吵”。颜廷英也证实了这一说法，“没有听到、看到工作人员殴打谩骂老人”。
临沂经济技术开发区梅家埠街道月亮湾社区西一区主任王景涛是当时参与拆迁协商的8名工作人员之一。他告诉记者，13日晚的拆迁协商过程气氛融洽，“连高声说话都没有”，许建飞也并无异常表现。13日19时30分许，许建飞同意拆迁并签订了协议书。
记者又来到了许建飞拆迁协议中所涉及的位于朱庙村的四间瓦房。记者看到，目前四间瓦房仍保持原状，并非网传的“被强制拆迁”。
据介绍，为推进城乡一体化发展，临沂经济技术开发区于2007年对梅家埠街道朱庙村实施旧村改造，将涉及拆迁的村民集中安置到月亮湾社区。2014年，该地块被国土部门依法收储。
月亮湾社区西一区党总支书记李春朋告诉记者，2009年当地已对许建飞一家进行了拆迁安置，他们共获得月亮湾社区内4套90平方米至110平方米不等的安置住房。许建飞一直居住其中一套90平方米住房，“最近几年，许建飞又私搭乱建起这四间瓦房，并无任何合法手续。想再次获得拆迁安置补偿。”
14日9时30分，许建飞之子向公安部门报案。接到报案后，当地公安部门立即开展调查。“目前，公安部门已抽调精锐力量对许建飞的死因进行调查，待案情查清后将及时向社会公布。”临沂市公安局经济技术开发区分局局长秦伟说。
对于此事的进展，记者将继续追踪。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
#成都突发#【成都高校旁某小区发生爆炸！】据@M包子包子包M @爱疯-007 今中午12点，成都新都高校@西南石油大学 附近一小区内发生剧烈爆炸！周边房屋玻璃震碎，现场一片狼藉！有同学表示：“电梯被炸烂！碎玻璃片从身边飞过……”有网友称，是煤气泄露引起！消防已赶到现场，希望平安！（来源：成都晚报）
#成都一小区爆炸#【有人被送往医院 现场已封锁】今日上午11时许，新都区同心巷21号“我的大学”小区发生爆炸。记者在现场了解到，发生爆炸的是小区2栋1单元1楼，波及附近楼层。多名小区居民称，爆炸产生巨大的声响，有人被送往医院，目前伤亡情况不详。消防人员正进行事故排查，现场已封锁。 记者胡廷
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：“天宫一号”在轨工作1630日 正式终止数据服务
【环球航空报道】在超期服役长达两年半之后，中国第一个空间实验室天宫一号终于“寿终正寝”。目前它的功能已经失效，未来数月内的轨道高度将不断降低，最终坠入大气层烧毁。
中国载人航天工程办公室21日透露，已在轨工作1630天的天宫一号在完成与3艘神舟飞船交会对接和各项试验任务后，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终止了数据服务。
天宫一号是中国实施空间交会对接的目标飞行器，原设计寿命为2年。2011年9月29日，天宫一号发射入轨，先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成多次空间交会对接，按计划开展了一系列空间科学实验和应用试验。
2013年6月神舟十号飞船返回后，天宫一号即完成主要使命。超期服役期间，本着“充分利用、挖掘潜力”的原则，中国航天有关部门精心运营维护、严密实施监控，继续利用天宫一号开展了航天技术试验、对地遥感应用和空间环境探测，验证了低轨长寿命载人航天器设计、制造、管理、控制相关技术，获取了大量有价值的数据信息和应用成果，为空间站的建设运营和载人航天成果的应用推广积累了重要经验。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
原标题：4月24日被设立为“中国航天日”
新京报快讯（记者沙璐）中国政府网今日消息，国务院同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。
中国政府网今天发布的《国务院关于同意设立“中国航天日”的批复》（国函〔2016〕50号）显示，国务院回复工业和信息化部、国防科工局，同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。
历史上，1970年4月24日，我国成功发射了第一颗人造地球卫星“东方红”1号。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：3月28日起 游客可定上海迪士尼门票
法制晚报讯（记者 罗晓静）即将在6月开园的上海迪士尼有了新动态，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）了解到，目前携程和阿里旅行成为上海迪士尼度假区官方直营渠道。从3月28日起，游客将可通过登录阿里旅行、携程旅行网等网站或APP，搜索或访问“上海迪士尼度假区官方旗舰店”就可购买到上海迪士尼主题乐园门票，也可预订上海迪士尼乐园酒店和玩具总动员酒店客房。
今年2月初，上海迪士尼曾公布了30家授权可进行门票销售的旅游业界合作伙伴，记者从这些签约旅行社了解到，目前他们主要售卖上海迪士尼的打包产品。
上海迪士尼度假区将于2016年6月16日正式开门迎客，并将于3月28日开始发售度假区内的主题乐园――上海迪士尼乐园的门票。游客将可通过上海迪士尼度假区官方及官方授权的渠道购买主题乐园门票、度假区内百老汇音乐剧《狮子王》的演出票和预订酒店客房。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：4名湘人疑涉“山东疫苗案” 省食药监局夜开紧急会议
本报3月21日讯 三湘都市报记者今天从湖南省食药监局获悉，经过3月20日连夜召开紧急会议，我省正在全面部署查处非法经营疫苗行为。
涉及长沙3人、岳阳1人
3月19日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。对此，湖南省食药监局已责成长沙、岳阳市 食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。
3 月20日，湖南省食药监局向各市州食药监局下发《关于依法查处非法经营疫苗行为的通知》，省、市州食药监局均成立由主要负责人任组长的领导小组，认真抓好 有关非法经营疫苗行为的查处工作。对已掌握的涉案线索，要立即组织彻底核查。对发现医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当 地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。对发现涉案产品流向涉及其他地区的，要及时通报相关地区组织协查。
每日报告查处进展情况
湖南省食药监局要求全省各级食药监部门依法严惩非法经营疫苗的行为。山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食药监部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。
湖南省食药监局已在全省部署开展疫苗的风险排查工作，要求各市州食药监局发现违法违规问题的应主动报告食药监部门。在2016年3月25日前，各疫苗经营使用单位要将由法人代表签发的自查报告交所在地食药监部门。
湖南省食药监局要求各市州食药监局每日报告查处进展情况以及发现的问题线索，正确引导舆论，维护社会稳定。
■记者 刘璋景 
通讯员 贺佳玉 王曲波
链接
山东公布查封疫苗名单
3 月20日，经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。12种疫苗分别为冻干人用狂犬病疫苗 （Vero细胞）、脊髓灰质炎灭活疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、乙型脑炎减毒活疫苗、腮腺炎减毒活疫苗、冻干乙型脑炎灭活疫苗（Vero细胞）、重组 乙型肝炎疫苗（CHO细胞、汉逊酵母）、A群C群脑膜炎球菌结合疫苗、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗、水痘减活疫苗、口服轮状病毒活疫苗、甲型肝炎 灭活疫苗（人二倍体细胞）；2种免疫球蛋白分别为狂犬病人免疫球蛋白、乙型肝炎人免疫球蛋白；1种治疗性生物制品为细菌溶解物。■据新华社
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
在吃！美食太多，白天根本就不够用 
在玩！天气太热，白天出去会被晒“化” 
在忙！工作太多，常常加班到大半夜
你呢？
本 报讯 今天是“世界睡眠日”。日前，某移动社交平台发布了《中国网民熬夜报告》，通过分析凌晨0时至3时活跃用户相关数据，展示了熬夜族的地域、行业、年 龄等不同维度的分布情况。根据数据，凌晨0时到3时仍未睡觉的“夜猫子”中，男性多过女性，00后是熬夜主力军。从省份上来看，海南“夜猫子”占比近6 成，是全国睡得最晚的省份。记者 张宏波
看地域
海南人最爱熬夜
数据显示，熬夜族占比最多的5个省份全部在南方，其中海南、广西、广东是熬夜族占比超过半数的省份。熬夜族占比最少的5个身份则全在北方，分别是山东、黑龙江、河北、吉林、辽宁。
No.1 海南 57.1%
No.2 广西 54.0%
No.3 广东 51.2%
看性别
男性比女性更爱熬夜
对男性而言，一方面他们在生活、家庭中承受更大的压力，另一方面，他们的游戏局和球赛往往都出现在半夜，熬夜时间相对更长，而女性则具有“睡美容觉”的意识。
看行业
公关、媒体行业“夜猫子”最多
No.1 公关 51.6%
No.2 媒体 49.7%
No.3 游戏 47.7%
No.4 动漫 47.1%
No.5投资 46.7%
0点-1点
1点-2点
2点-3点
在熬夜族的行业分布上，从事公关、媒体、游戏行业的人经常熬夜。究其原因，越是竞争激烈的行业，就越有人熬夜，公关公司、媒体、游戏等行业经常需要处理突发事件，或考验从业者的创意，而深夜往往是灵感迸发的时候。
为啥睡得晚？听听他们怎么说……
公司职员郭先生
天气热夜生活丰富呗，想早睡都睡不着
在 海口长大的郭先生今年30岁，工作后他几乎没在零点之前睡觉。“有时候是因为加班，有时候是跟朋友出去聚会，就算没有活动，看电视玩电脑玩手机，怎么也要 到12点后才会睡觉。”郭先生说，他基本是凌晨1点左右才会睡觉。郭先生认为，北方冬天零下十几度甚至零下几十度，人们只能窝在家里，因此睡得比较早。而 海南气候怡人，夏天天气热，几乎没有寒冬，加上夜生活丰富，约三五好友晚上外出是件很惬意的事。“慢慢的就养成了晚睡的习惯，想早睡也睡不着。”郭先生 说。
记者马先生
经常加班，工作压力靠夜生活来缓解
一些行业的竞争比较激烈，从业人员 工作压力大，晚睡成为了常态，媒体人就是其中之一。“有时候晚饭都要八九点才吃得上，吃完还没消化就快半夜了，哪睡得着。”在海口从事媒体工作的马先生 说，媒体人常常需要处理突发事件或进行创作，这是晚睡的主要原因，“晚上是灵感最好的时候，很多工作上的事情我习惯在晚上处理，白天没完成的工作只能晚上 加班完成，工作到凌晨几乎是常事。”马先生还告诉记者，因为工作压力大，如果晚上不工作，他就会约朋友出来聚聚，通过夜生活来缓解紧张的情绪和内心的压 力。
“蓝领”罗先生
养小孩还房贷车贷，生活压力导致难以入睡
42岁的罗先生是两个孩 子的父亲，育儿成本给他的生活和工作带来不少压力。“一个在上小学，一个在上幼儿园，还有老人要照顾，每个月的开销都很大。”罗先生说，孩子每个月的开销 将近3000元，而父母又都上了年纪，多少会有些疾病，看病、买补品也是一笔开销。“我每个月工资四五千，加上妻子的工资，有时候还不够用。”罗先生说， 他的房子每月需还2000元的房贷，还有几年才能还完，加上车子的贷款，一个月下来所剩无几。生活的压力让罗先生几乎不敢放松下来，他说自己连睡觉躺在床 上都在想着开销的问题，难以入睡。
学生小倩
做完作业就玩手机，凌晨一两点睡觉是常事
