00 后多为中小学生人群，电脑、手机等电子产品几乎每人必备。“刷朋友圈，聊天，看电视剧。”16岁的小倩是海口的一名高二学生，她说平常课业负担不算太重， 晚上看书做作业很少超过11点，但她也是熬夜族。“做完作业躺在床上玩手机、看电视剧、聊天，也是一种放松。”小倩告诉记者，她每天晚上睡觉前几乎都会玩 手机，有时会玩到一两点，“这还算好的，我们班的男生，有的玩游戏到两三点。”
来源：海南特区报
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
【环球网报道 记者 王欢】日本共同社3月20日报道称，北京时间19日凌晨4点35分左右，日本海上保安厅巡逻船发现中国海洋科考船“海大”号在东京都冲之鸟礁(日称“冲之鸟岛”)西北约250公里的“专属经济区(EEZ)”内航行，并从船尾向海中投入类似缆线的物体。
日本第3管区横滨海上保安总部称，日方巡逻船表示“不许开展未获我国事先同意的调查活动”，要求“海大号”停止调查。但“海大”号回复强调“这里是公海”。
报道称，“海大”号从本月14日起在冲之鸟礁附近海域内航行，日本第3管区用巡视船进行了“监视”。
日本《朝日新闻》3月14日报道称，北京时间14日当天下午12点25分左右，经过日本海上保安厅一艘巡逻飞机确认，中国“海大”号海洋调查船在东京都冲之鸟礁以北约300公里处海域航行。报道还称，“海大”号船尾有一根电缆模样的物体垂在海中，疑似在冲之鸟礁海域从事海洋调查活动。日方海保通过无线向“海大”号发出“警告”，要求对方停止调查行为，但“海大”号回应表示，“该海域属于公海”。日本海保部随后增派巡逻船，对中方海洋调查船持续保持“警戒和监视”。
实际上，冲之鸟礁是位于日本南部、西太平洋海域、菲律宾海当中的一组珊瑚环礁。日本方面的描述为，“高约1米，由直径仅为数米的两块岩石组成”，中国方面则描述为5块岩石，涨潮前有5块岩石露出水面，涨潮时仅有两块岩石露于海面之上 。冲之鸟礁退潮时东西长4.5公里、南北长1.7公里 。涨潮时，只有两块礁石露出水面，即东露岩(日本称“东小岛”)和北露岩(日本称“西小岛”)，面积分别为1.6m2和6.4m2。
日本方面主张冲之鸟礁是岛屿，并以此冲之鸟礁为依据主张47万平方公里的专属经济区和约25.5万平方公里的外大陆架。自1987年开始围礁造岛，筑起混凝土墙等，通过不断努力，使这个不足10平方米的礁石成为人工“岛”。然而，按照《联合国海洋法公约》规定，要设定专属经济区必须要以自然形成的陆地为根据，而不是人工筑成的“岛” 。
针对日本的主张，中国、韩国等国及中国台湾一直认为冲之鸟是岩礁而不是岛屿，冲之鸟礁不能供人类居住，也无法维持经济生活，设定大陆架没有任何根据 。根据《联合国海洋法公约》第121款明确界定，岛屿是在涨潮时露出水面的、自然形成的陆地区域，不应把不能维持人类生活的岩礁列入其中，也不应有专属经济区和大陆架 。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
京华时报讯 (记者 文静)今天上午，北京市市政市容委发布消息，2017年前全面完成长安街及其延长线的市容环境景观提升工程，八大类城市设施全部统一设计更换成中国风风格，比如有祥云、如意等元素。长安街沿线单位围栏全部拆除，开放绿地。长安街及其延长线景观提升东起通州区宋梁路，西至门头沟三石路，全长55公里，以建筑物外立面、城市家具、标识系统、市政设施、城市照明、道路及附属设施、绿化景观、广告牌匾8个方面为重点。
今年的工作目标是三环内(国贸桥至新兴桥)完成城市家具、标识系统、市政设施、城市照明四大类30 种设施交通护栏、公交护栏、绿地护栏、标识系统、各类箱体、井盖、树池篦子、电话亭、垃圾箱、邮筒、公交候车亭及站牌等的更新更换;完成广告牌匾、违规设置设施的规范治理;完成绿地道牙、绿化景观、公共活动空间、单位边界围栏的提升改造;完成两单之间道路景观照明、人行道铺装、人行地下通道的改造提升;完成3座过街天桥改造设计维修方案，并力争启动实施;民航营业大厦等10栋建筑完成建筑物外立面改造设计方案，并启动实施。
三环外(国贸桥至通州宋梁路，新兴桥至门头沟三石路)根据属地管理原则，朝阳、海淀、石景山、门头沟、通州区按照《长安街及其延长线市容环境景观提升工作方案》要求，全面地区市容环境景观提升工作。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
[快讯：上海进一步降低社会保险费率水平，参保人员待遇不受影响]#最新#@上海12333 说，为降低企业成本、支持企业发展，自2016年1月1日起，养老保险单位缴费费率从21%降为20%；医疗保险单位缴费费率从11%降为10%；失业保 险单位缴费费率从1.5%降为1%。个人缴费费率不变。费率下降后，参保人员的养老、医疗和失业保险等各项待遇均不受影响。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
【人物】岳云鹏：火了之后什么感觉？是害怕，是痛苦
这个时代的人需要的是快消文化和图像文化，是能迅速逗了人的碎段子和可以代替语言的表情包，这恰好是岳云鹏所擅长的。
最新一期真人秀《了不起的挑战》，把岳云鹏少年时的一段经历以情景再现的形式搬上荧屏，为的是寻找一个在真实世界中帮助过他的姐姐。
那年他17岁，在一家饭馆做前厅服务员，因为把3号桌点的两瓶啤酒错写到了5号桌的单子上，结账时被客人大骂了近三个小时。
在2010年的一篇博文中，岳云鹏写道，“就因为6块钱，客人死活不买单，经理去跟客人解释，经理被骂了回来，352块钱，客人走了，没有买单，我找经理说，这单我买了，经理没有说话，当时就要开会，所有员工站在一起，经理把我叫出来，指着我说：‘他的错误大家不要犯，如果要犯，就会跟他一样的下场’。他一扭头指着我说：‘你走吧。’哭，痛，恨…...什么样的心情都有。”
2015年，在两度登上央视春晚、表演了相声《忍不了》之后，岳云鹏接受《面对面》栏目采访，主持人问他，“你还恨那位客人吗？”他说，“到现在我还是恨他！”说完就哭了。
那是他人生中“最穷困、潦倒和委屈的时刻”，这个已经在北京打工两年、吃过无数苦的孩子本以为只要肯努力，日子就会越过越好，却差点因为352块钱而回乡。“如果没有那位姐姐的帮助，我很可能就会离开北京”。岳云鹏对《了不起的挑战》副总导演陈坤这样说。
他14岁就来北京打工，当过保安、刷过厕所、甚至做过电焊工。在他和搭档孙越合说的相声《保安队的故事》里，他口中的“我”是个来北京讨生活的孩子，头三个月只有一双皮鞋，穿到鞋底掉了也舍不得扔。那是他的真实经历。
“粉红色的回忆”
岳云鹏出生在河南濮阳市南乐县，上头有五个姐姐。“在农村没有儿子是抬不起头的”，他在一篇博文中写道，而他降生那天是“全家人心情最好的一天”，“父母什么忧愁也没了”，“爸爸疯了似的跑去告诉所有的亲戚朋友，我有儿子了”。
为了庆祝岳家这个儿子的到来，村里人自发给他家送了一场电影，电影的名字叫做《喜盈门》，电影里有一个人物叫龙刚，岳云鹏的本名岳龙刚就是由此而来。
岳云鹏本名岳龙刚
那是1985年，计划生育政策早已实施，政策外的孩子，村里不给分地，没地就代表没粮食。岳云鹏曾在多个访谈中透露，因为家里孩子多，五个姐姐，一个弟弟（岳云鹏出生三年后，父母又生了一个儿子），他家是村里最穷的人家。
穷到什么程度，岳云鹏在2012年接受新浪网采访时曾这样形容，“比如炒一颗白菜，底下火，已经半熟不熟的状态，先放盐，五个姐姐还有一个弟弟，就围在火那儿，翻过来就吃，菜没熟就吃了。”“而且家里特别小，一张床上有八条腿。我经常早上起来（发生）在地下呆着。”
1998年冬天，因交不起68元的学费，13岁的岳云鹏辍学了。转过年，岳云鹏就跟大他3岁的五姐坐长途车来北京打工。他曾在微博中写道，当时车上放了一首歌《粉红色的回忆》，“打那天起听见这首歌曲心里就会难受，无比的难受，能想起当时的场景和当时的心情，这么多年过去了还是不敢打开这首歌。”
初来北京并不顺利，五姐带他去了自己打工的地方――通州区台湖镇一家纺织厂。可因为年龄太小，纺织厂没有要他。四处碰壁，钱又花光，他只好回家。
没过多久有人来村里招工，岳云鹏一听是去北京，又要跟着去。这次是要先交1350元报名费，岳云鹏全家人凑够了钱，等岳云鹏到了北京才知道“让人蒙了”，“保安，得培训。根本不用交那么多钱，200来块钱，给你来套衣服就可以。干了一年，在石景山电机厂，特别地困难，特别苦。”他在一次采访中回忆道。
2013年德云社曾出过一本书《钦口说：我眼中的德云社》，作者是郭德纲的妻弟王俣钦，他也是岳云鹏现在的经纪人。在这本书中，有一章详细描述了岳云鹏少年时那些生活窘迫、穷苦潦倒的日子。
书里写道，岳云鹏当保安要上夜班，从零点到早上八点，一旦被发现睡觉就会被扣40元，结果第一个月，因为不适应，300的工资，不但一分钱没领到，还欠了厂子20元。而为了防止自己瞌睡，岳云鹏买了他人生中的第一包烟，不为抽，就是为巡逻犯困时，点一支夹在手上，真要睡着了，烟烧到手，一疼就会醒。
15岁，他在一家美食城工作，从刷碗、切菜、做到在后厨负责蒸屉，工资从一月400涨到550，可好景不长，新来的厨师长家亲戚看上了蒸屉的工作，他被辞退了。之后，他又找了一份看厕所的工作，只因饭店老总喝醉了在吐，可巧岳云鹏在刷女厕所，没有及时没帮他清理，又被开除了。再之后他还曾在延庆干过两个月的电焊工，他在博客中对这份工作唯一描述是“差点死在那儿”。为了找工作，五姐拉着他的手一家一家地问，因为实在没钱坐车，在公交车上逃票忍受着售票员越说越难听的话，“五姐当时没哭出声，我也忍住了。”
在他17岁打工并最终因写错两瓶啤酒而被开除的饭馆里，晚上曾有相声表演，但那时的岳云鹏从未想过台上的表演跟他有什么关系，更不可能想到这份表演工作能给他在未来带来什么样的生活和人生。
那些年，他离这个星光璀璨的演艺圈最近的一次，反而是2001年16岁时，在滕华涛导演，陈坤、林心如主演的电视剧《非你不可》中当群演，一天20元。十一年后（2012年），林心如做客郭德纲主持的《今夜有戏》节目，作为助理主持的岳云鹏在台上回忆起当时的情景，“陈坤在酒吧唱歌，喝酒的朝他身上扔爆米花，喝酒的有我，后来仔细看过这一集，没正脸，当时看林心如化妆，哇，好美呀！”
“后汉三鬼年间”
2011年4月9日，岳云鹏举办了他人生中第一场大剧院专场商演，此前，因女友怀孕，他刚刚于3月25日在老家举办完婚礼。
在有1038个座位的北京民族宫大剧院，面对满坑满谷的观众，他和现在的搭档孙越合说了《当行论》《汾河湾》，还和以前的老搭档史爱东演出了《学歌曲》《拴娃娃》。返场时，他向观众连鞠了三次躬，一度止不住泪水。
他说，“我是个不善言辞的人，学相声之前不爱说话，学了相声，在台下还是不爱说话，今天想跟大家说句掏心窝子的话，我小时候跟同学讨论过这么一个话题，是先成家还是先立业，我本想着要先立业，但还是先成家了，为什么这么说，因为我把这场演出当成是我的立业。”
在演出之前，他曾发过一段微博，坦言一直在做噩梦，梦到“剧场没电，没带大褂，鞋穿错了，搭档又没来”。而比起担心发生演出事故，岳云鹏更担心的是卖不出票。站在台上，他像是问观众也像是问自己，“谁会花钱看这么年轻的相声演员说相声？想也想不到，今天能坐满了。”
那天演出前，曾有网友在微博中问他，“从1999年走出河南南乐到2011年举办自己的专场，12年一人在外闯荡，印象最深的是什么？你的计划目标是否一一达成？”
“印象最深的是没吃没喝，我的计划目标没有规划过，所以谈不上达成”。岳云鹏回答道。
那时候的他就像刘震云小说《一句顶一万句》中的人物杨百顺一样，知道自己是谁，从哪儿来，可往哪儿去，却是毫无头绪。
命运的转折发生在岳云鹏19岁那年，当时他已在一家叫“海碗居”的老北京炸酱面馆当了一年跑堂伙计，并在上一年底面馆组织的联欢会上，和另一位与他同岁，负责在大门喊堂的伙计孔德水（拜师后改名孔云龙）演了一个双簧节目。
一位常来吃饭的老先生，因孔云龙每次喊“您来了，里面请”喊得响亮，对他格外关注，也就问起春节是怎么过的。孔云龙说起和岳云鹏一起演的双簧，老先生就让两人再演一次。这位老先生身在梨园戏曲界，因觉得俩孩子有些曲艺方面的表演天赋，就给写了个地址，让他们找一个叫郭德纲的人学说相声。
对于这个机会，岳云鹏曾在多年后回忆，“我问这人叫什么，叫郭德纲，没听过。说相声的，对相声不了解，具体什么概念，相声跟小品什么区别，都不知道。但既然有一个机会，就拼一拼。”
就这样，2004年春夏，岳云鹏和孔云龙在潘家园的华声天桥第一次见到了郭德纲。因为是赶着饭馆中午休息时跑出来，两人都没来得及换满是油污的工作服，在《钦口说：我眼中的德云社》中，郭德纲回忆见到俩孩子的第一印象是“这哪来的啊，脏成这样。”
而岳云鹏对师父的第一印象是，“他介绍一个人叫张文顺，（让我们）找他，现在才知道那时候搪我们。”
张文顺老先生是北京相声大会（德云社前身）创始人之一，如今已过世。那时候，张老先生就叫两个孩子先来听听看。因打工的面馆在松榆里，离潘家园的华声天桥不远，此后，岳云鹏和孔云龙就天天趁面馆2点到5点的午休时间跑来听上两段相声。
面馆5点开张，岳云鹏和孔云龙4：30往回走，可巧每到那时就该郭德纲上台，他一上台，两人就往外走，后来郭德纲开玩笑问他们“是有多不愿意看我”，两人赶忙解释一番。
虽然依然不懂什么是相声，但在每天听的过程中，岳云鹏也逐渐对这门手艺产生了兴趣，“怎么两三句让观众就乐了，他到底说的是什么意思，比如说佳人买纸糊窗帘，什么叫佳人，后来一问，才知道佳人是小媳妇，很多话，我不知道，不懂。”
郭德纲给岳云鹏和孔云龙开蒙的活是《八扇屏》，十多年前他在天津跟老相声艺人常连安的九儿子常宝丰求教时，常九爷教他的第一个活也是《八扇屏》。他就如当年常九爷一样，也给俩孩子一本册子，让他们拿回去背词儿。
岳云鹏曾回忆，那时因为还要上班，背了好多天才背下来，结果郭德纲一听，发现他口音太重，把“后汉三国年间”念成“后汉三鬼年间”。“我师傅说，你口音得改。没办法，就念报纸。好在咱也上过学，知道正确的音念什么，慢慢练，三个月以后就好多了。”
当年10月，因华声天桥跟相声大会要的分账比例暴涨（从“三七开”涨到“倒二八”――后台二份，剧场八份），郭德纲等人就停了在此的演出，搬去天桥乐茶园。一下子离着远了，再无法趁面馆午休时间赶场，岳云鹏和孔云龙就干脆辞职来学艺。
2014年2月，做客中央广播电台文艺之声《文艺大家谈》节目时，岳云鹏回忆当时他给家里打了电话，跟父母商量学艺的事。他说，“我学历不高，会的东西不多，如今找了个师父，说相声的，我想学，是门手艺，这几年就不能往家里寄钱了。”父母虽然不知道相声是怎么回事，但还是支持岳云鹏去学。
对于当年这个决定他命运的选择，岳云鹏在微博中写过这样一句话，“路是我自己走的，之前我没有选择也没有资格选择，只是机会摆在面前我把握住了。”
“你把扫帚再给岳云鹏吧”
就在岳云鹏辞职学艺的那一年，2004年7月，相声名家郭全宝先生去世，北京文艺台相声节目《开心茶馆》的主持人康大鹏想做一期怀念郭先生的节目，他打听到曾与郭先生生前合作过的李文山当时正在华声天桥一个叫“北京相声大会”的园子里演出，就前去邀他做节目，那是康大鹏第一次看到郭德纲的相声表演。
当年10月30日，在北京相声大会转至天桥乐茶园演出的第二周，康大鹏录制了郭德纲的相声，此后随着节目的播出，知道郭德纲和相声大会的人越来越多，现场观众也从最初的30多人涨到上百人。
在著名相声票友东东枪早年所写的《谁是郭德纲》一文中，曾有这样的描述，“到2005年，每场的观众人数都能达到四五百人左右。因为不对号入座，下午两点开始的演出，每次都是上午九点便有人前去买票进场。2005年12月4日的‘纪念相声大师刘宝瑞诞辰90周年相声专场’，有观众提前六天打电话订票，得到的是楼上楼下所有座位都已被订出的消息。”
2005年11月4日，郭德纲回到家乡天津，在中国大戏院举办了自己的首个大剧场商演，一炮而红。11月底12月初，京津媒体开始集中报道郭德纲，短短三个月内，郭德纲就从圈子外几乎没人认识的草根相声演员变成了“红遍全国”的明星。
然后郭德纲和德云社的蒸蒸日上，与岳云鹏没什么关系，在进入德云社的最初两年，他所做的事就是扫地和搬桌子。2005年夏天，他曾登过台，一段15分钟的《杂学唱》他说了3分钟就因忘词而下台。“太紧张了，一片空白，下来以后，肚子疼。”他这样描述当时的自己。
这次之后，郭德纲仍就让他扫地，即便登台也只是在开场与李云杰拆唱一段太平歌词，而一同来的孔云龙则已经开始登台背贯口了。
第二次有可能登台真正说相声的机会，是北京孩子栾云平的加入。郭德纲对岳云鹏说：“行了，你把扫帚给栾云平吧。”岳云鹏激动坏了，赶紧作着上台的一切准备。可没几天，郭德纲尝试让栾云平上台，一瞧他说得有模有样，便对栾云平说：“你把扫帚再给岳云鹏吧，你可以上台了。”
“这两年之内还了几次（扫帚）。没有一般的承受能力，是撑不下来的。我给人家了，人家再给我，我给他，他再给我，没办法，只能扫地。”岳云鹏心里别扭，他曾在《鲁豫有约》中半开玩笑的说，“孔云龙台上说得也不好，可师父每次都对他说有进步，怎么就不让我上台。”
2012年接受新浪网采访时，被问及此事，他也袒露心声，“我是第一次上台，15分钟的节目3分钟下来，你得给我第二次机会，第三次机会，凭什么（不给），我心里多多少少对师父是有怨气的。”
因为有情绪在，扫地也没以前勤快了，德云社内部有人劝郭德纲辞了岳云鹏，为此，甚至开会讨论。不过，德云社里的邢文昭老先生力保他，郭德纲最后说，“就算让这孩子在后台扫一辈子地，我也不会赶走他”，才没让岳云鹏重蹈几年前屡被开除的命运。
多年后，岳云鹏在自己博客中写道，“因为‘被开除’这仨字在我身上实现的次数太多了，我害怕了，告诉我自己，我喜欢这个工作，我真的喜欢这个工作，我要努力。”
然而更大的打击还在后面，2006年1月1日，德云社在有一万多座位的上海卢湾体育馆举办商演，高峰、栾云平、岳云鹏上台表演群口相声《武训徒》，在这么大的剧场表演，三个年轻人都没什么经验，按照调坎儿（相声行内独有的一套语言）的说法，这活“泥”了。最初还只是一个观众不耐烦，冲台上喊“我要看郭德纲”，接着越来越多的人加入进来，一起喊“下去！下去！”
被一万多人轰下台，岳云鹏哭了。后来被人问及此事，他不愿多谈，只说，“那种难受的心情，两三个月没缓过来”。
与孔云龙大大咧咧的性格不同，岳云鹏是个腼腆内向，不善言谈的人。他曾说自己小时候在村里，“嫂子们婶子们跟我开玩笑，我都害怕，我从来不跟她们聊天，永远接不住，一低头就回家了，自己躺被窝或者找一旮旯坐着。”
一直录制德云社现场演出、看着这些演员成长的北京文艺台《开心茶馆》主持人康大鹏，始终认为当年郭德纲“雪藏”岳云鹏两年的做法是正确的，“小岳岳不是孔云龙那种性格，第一次登台说错了，第二次第三次再被人轰下了，他心理压力会越来越大，可能以后都登不了台了。”
2006年1月22日，德云社举办封箱演出，给一众师兄弟颁发各种奖项，岳云鹏领取的是“最佳扫地奖”，而给他颁奖的就是被德云社邀请来的康大鹏。
扫地时期的岳云鹏“疯狂地学习”，他回忆那时的自己，“努力恶补关于相声的东西，不光是相声、戏曲也听、鼓曲也听，评书也听，疯狂往脑子里灌输需要的东西，这一两年灌输很多东西。”
学相声是“为了生活，为了养家糊口”，2012年岳云鹏接受新浪网采访时曾坦言，“到现在我也知道我不合适（学相声），但是我爱上它了。”
除了学，他还试着自己创作。因为本身喜爱唱歌，岳云鹏就从S.H.E的《不想长大》、孙悦的《魅力无限》等歌中出现“我不想不想长大”和“就在就在就在”这样的叠字歌词里找灵感，尝试写个关于歌曲的小包袱。2007年时，岳云鹏还没有固定的捧哏搭档，郭德纲想让他跟德云社的另一位成员史爱东试着合作一下，岳云鹏就用了这段内容登台表演，结果包袱响了。之后，岳云鹏又将这个包袱进行了扩充，如今《学歌曲》已是他在剧场里说的最多的作品。
“生生挤兑出一个角来”
2006年10月，郭德纲按照相声界的传统习俗，正式举行收徒“摆枝”仪式，收何云伟、孔云龙、栾云平、曹云金和于谦6个月大的儿子于云霆为徒弟。
看着跟自己同时来的孔云龙、比自己晚来的栾云平都拜了师门，岳云鹏心里不是滋味。他在博客中写道，“当时心情很乱，说相声没拜师总觉得差点什么，仪式结束以后，都找名人照相，我却坐在角落里，一会儿师娘把我叫过去，领着我找到师爷侯先生（侯耀文），说，这个孩子很不错，下一次拜师有他，当时我特别高兴，因为师娘很疼我，给了我唯一一次和师爷照相的机会。”
时隔近三年，2009年6月12日，岳云鹏才与赵云侠、李云杰、闫云达、宁云祥、朱云峰等“云”字科师兄弟正式拜郭德纲为师。
如果不是因为第二年，德云社主力干将李菁、何云伟、曹云金、刘云天等人的陆续出走。登台晚、拜师晚的岳云鹏，可能不会在正式拜师后，这么快地被推到台前。
2010年8月6日凌晨，何云伟和李菁宣布离开德云社。这是继两年前徐德亮、王文林离开后，第二对选择离开的相声演员。到年底时，曹云金、刘云天也退出了德云社。
李菁、徐德亮与郭德纲是同辈演员，三人也都是当年德云社前身“相声大会”的元老，王文林高他们一辈儿，也是德云社四位老先生之一（另外三位分别是张文顺、邢文昭、李文山），何云伟、曹云金、刘云天则是郭德纲的徒弟。
这些演员都是当时德云社除郭德纲、于谦之外，攒得了底、卖得上座儿的台柱子。究竟为何退社，众说纷纭，与德云社当时的管理制度、薪酬分配等皆有关系。
