“德云社出走风波”迫使郭德纲必须在留下的人中选出新的顶梁柱，而从风波后郭德纲在各种场合的反复提及能看出，他是对“背叛”心有余悸的人，尽管这种“背叛”，在另一些人眼里是长时间遭遇不公待遇之后的无奈出走。但不管怎么说，站在郭德纲的角度，他十分忌讳徒弟的背叛。他要找一个最听话的，能管住、能看透的人。
那时候岳云鹏已在几个小剧场举办过专场演出，有了一定的人气。而在“出走”一事上，他又坚定的站在师父郭德纲一边，对出走的师叔、师兄们，曾说过“他们做人怎么能这样”的话。
岳云鹏是在最穷困潦倒时进入德云社的。一个“被开除”开怕的人，也可能是最不会离开德云社的人。在2010年与德云社签合同时，岳云鹏一签就是十年。
正是看上了这孩子听话、老实、又肯学，郭德纲开始力捧岳云鹏。其实在2010年初，他已经在自己担任主持的天津卫视明星访谈类节目《今夜有戏》中，带着岳云鹏出场，使他成为固定的助理主持人之一。这个日播节目从2010年初一直做到了2013年底。此外，2013年一整年，岳云鹏还跟随师父郭德纲主持了江苏卫视的一档周播脱口秀节目《郭的秀》。
这些节目不光增加了岳云鹏的曝光度，也让他在两年间迅速认识了因宣传期而上节目众多明星艺人，极大的扩展了他在娱乐圈的人脉。翻看他那两年的微博，王菲、赵薇、章子怡等人都跟他有过多次互动。
《开心茶馆》的主持人康大鹏认为，除了在曝光度上有了极大的提升，岳云鹏在相声舞台上也逐渐开始形成自己的风格，而这离不开师父郭德纲为他挑选的前后两位搭档史爱东和孙越的配合。
史爱东是说过《奇袭白虎团》的快板演员梁厚民的外甥，也从师梁厚民，是李菁的师弟。在康大鹏看来，史爱东的捧哏特点就是爱用语言去抢戏，去搅和逗哏演员，逗哏演员为了少出小洋相，就要耍贱，这点正好帮岳云鹏形成了现在的舞台形象。郭德纲也说过，“史爱东的捧哏于众不同，别人该说不知道的时候，他偏要说知道，把岳云鹏挤兑得没法没法的，生生挤兑出一个角来。”
在一些相声论坛和贴吧中，也有早期就关注岳云鹏的相声票友认为，岳云鹏“贱气朗当”的风格就是在跟史爱东搭档时形成的。2009年时，岳云鹏和史爱东已在德云社的一些小剧场开专场演出，合说过《学小曲》《五行诗》《全德报》等几十个作品。
2010年初德云社曾建立德云联盟，吸收了挚友相声俱乐部、艺馨相声社等北京其他相声团体，此后这些团体的大部分成员都进入了德云社，这里就包括岳云鹏现任的搭档、曾在北京动物园养了十年大象的孙越。孙越是已故相声名家李文华先生的外孙，师从赵小林。从2010年4月开始为岳云鹏量活。
康大鹏认为，孙越因为体胖，首先在形象上就抢戏和压台，台风上属于不言不语的类型，却总能在关键时刻反击逗哏演员，且一击即中。“从观众的心理上来讲，没人希望逗哏的老占上风，一定得让捧哏的给打压下去；从艺术的角度讲，孙越的风格也是能跟岳云鹏形成非常默契的表演方式。史爱东把他带到了’贱萌’这个位置上，再换孙越，助这一形象更丰富和多样化。这就类似于接力棒。”
有外界甚至猜测，当初郭德纲吸取挚友、艺馨成员进德云社，其实只是为了给岳云鹏找个更合适的搭档。虽然这样的猜测无法求证，但不否认，岳云鹏的走红离不开郭德纲的力捧和德云社的运作，因此也有不少相声票友会在私下开玩笑说，相声演员讲究“帅卖怪坏”，而岳云鹏独占一个“忠”字。
“求师父骂，聊完骂完唱着歌回家”
2011年2月25日天桥德云社剧场，岳云鹏专场演出，史爱东、孙越、于谦、郭德纲分别为岳云鹏量活，谢天顺老先生、烧饼（朱云峰）、曹鹤阳、郑好、郭德纲的儿子郭麒麟、义子陶阳都参与了助演。这对岳云鹏来说是前所未有的阵容和搭配。在郭德纲为岳云鹏量活的攒底节目《我要幸福》上演时，新浪网当时的在线直播收看人数超过了30万。
恐怕谁也没有想到，三年后，岳云鹏就登上了春晚的舞台，面对的不再是一万多人的大剧场观众、不再是三十几万的在线网络观众，而是上亿电视机前的观众。
编剧束焕是2014年岳云鹏参演的春晚小品《扰民了你》执笔者，他回忆，当时他向总导演冯小刚提出两套方案，一是做2013年春晚蔡明小品《想跳就跳》的续集，一是找三个年轻人跟蔡明搭档演新节目。“冯导对搭档年轻人的提议感兴趣，我们就开始找人，那时候蔡明老师在网上看了不少岳云鹏的相声，总说他有喜感、有亲和力，我就提议干脆找他来演。”
上春晚的效果是显而易见的，过完年，岳云鹏就在剧场收到不少观众送来的“锤子”，只因在小品里他有个叫“锤子”的女朋友。而苏焕透露，实际上这一桥段本身就来自岳云鹏自己的相声作品。
让康大鹏感概的是，有些演员上了春晚后就会马上出去走秀捞钱，而岳云鹏却在私下对他说，自己“虽然上了春晚，但演的小品，我是个相声演员，我上春晚还是应该去说相声。”
一年后，岳云鹏就再度登上春晚舞台，而且说了相声，还将他在小剧场已唱红多年的《五环之歌》也带到了舞台上，最后，这首歌又因2015年岳云鹏参演的电影《煎饼侠》而红遍全国。
这一歌曲的创作归属一直存在争议，它的曲调来自蒋大为演唱的《牡丹之歌》，“啊~五环”的歌词最早是由网友传唱，岳云鹏也在接受央视采访时透露，他第一次是在后台听别人唱后觉得有意思，才对歌词和曲调进行再加工和表演的。但不能否认的是，岳云鹏把这首歌唱火了，唱成了自己的“主打歌”。
除《五环之歌》以外，岳云鹏在《杂学唱》里他唱小曲《送情郎》也能引发全场大合唱，每唱到“小妹妹送我的郎啊”，台下就齐唱“呦~呦”。在《卖吊票》中，他加入“啊~三天”，等第二次再说“啊~三天”的时候，全场观众就都跟着喊。
几年前在剧场看过岳云鹏现场表演的康大鹏就坦言，“他能把现场观众气氛调动得怎么好，直接进行这种互动式的表演，在这一点上的尝试甚至比郭德纲做得还要成功，郭德纲学小曲的作品也演，早先他演的时候没有底下全场观众跟着一起拍巴掌的，这可能有之前何云伟等人在这个作品上的铺垫，但到后来成了小岳比较代表性的作品。”
岳云鹏曾因自己的河南口音，使起“倒口活”来有难度（倒口就是方言，相声中和方言有关的段子为倒口活）。他说的第一个倒口活《怯大鼓》，就把故事里说山东话的主角，改成了他张嘴就能来的河南话。此外，他还新加了一个人物“二婶”，用她来反衬主角的话多且密，令这一作品有了自己独特的风格。
除了塑造相声中的人物，岳云鹏也在舞台上塑造出一个不同现实中真人的贱萌小岳岳形象。他曾自己分析舞台上“小岳岳”的动作和表情，“我这个动作、眼神、表情，我师傅用跟我一样的动作，可能不太可乐。小孩用我的动作也不一样，也不好玩。我心想我的可爱在哪儿，我到底台上什么表情呢？有一天后台有一个演员叫张鹤伦，学我，旁边的朋友都乐得不行了。我一瞧，当时就疯了，我怎么那样。后来渐渐地收了一些，我一瞧效果没那么好了。”
十年前，在上海卢湾体育馆，岳云鹏曾被一万多观众轰下台，现在他是一出场就赢个满堂彩的喜剧明星。
老话讲，艺人要成名，靠的是三分能耐，六分运气，一分贵人扶持。这运气里绝少不了时代背景。
岳云鹏学艺时，剧场相声已在郭德纲等人近十年的耕耘下有了复苏的迹象，当年德云社初建，台下最少时只有一个观众，邢文昭老先生在台上说，中途观众电话响，老先生就停下来等他接电话。郭德纲后来也把这故事放在相声里当段子讲，他开玩笑地威胁唯一的观众，“你可别走，我们人多你打不过。”
到2013年，自称“非主流相声演员”的郭德纲登上央视春晚这个中国最主流最官方的舞台时，德云社已成为中国相声界最知名的社团，旗下有六个演出队和一个青年队，在北京、南京、哈尔滨、澳洲墨尔本等地都有自己开设的剧场，主力演员几乎每年都会前往海外巡演。身在其中的岳云鹏，绝没有了二十多年前他师父郭德纲三进北京，想上电视而不能，路路不通、处处不顺的境遇。
而在相声之外，整个文化产业的发展，电影票房的高涨和真人秀节目的火爆，也让岳云鹏在30岁前就成为参与过票房过十亿电影的演员和霸屏电视的红人。2016年的岳云鹏甚至比2006年被媒体首次广泛报道的郭德纲还要红。
这个时代大多数人所喜爱的相声，早不是传统老艺人那种“三五分钟一个包袱、铺平垫稳”的传统作品，市场认可的喜剧演员是具备在快消文化和图像文化下迅速变现能力的人，因为观众想听的是能够马上逗笑他的碎段子、想看的是可以随时发送、代替语言的表情包。被粉丝热捧的岳云鹏，和他那些在网上转发数量惊人的相声作品，都是当今市场最宠爱的对象。
但最红的就是最好的吗？对于岳云鹏来说，这或许是他从河南南乐到北京十多年后，再度面临“我将何往”的时刻。
在岳云鹏刚刚走红剧场的2011年，曾有网友在微博上问岳云鹏会不会膨胀，岳云鹏的回答倒也坦率，他说“心态上肯定有变化，也有膨胀的迹象，我是这么调整的：1、找师父聊，2、求师父骂，聊完骂完唱着歌回家。”
那时候，在郭德纲的大剧场专场演出上，节目先后顺序一般是烧饼、曹鹤阳“开场”，岳云鹏、孙越“中腰”，高峰、栾云平“倒二”，郭德纲、于谦的三个节目穿插其中，最后“攒底”。而因为高峰的表演风格更传统，铺垫多，互动少，很多时候没有岳云鹏上台时的效果好。
一次演出结束，岳云鹏沾沾自喜对妻子郑敏说，“你看我这现场火爆的程度，比高老师都还要火，师父为什么还把他排在我后面啊？不怕他接不住场？”谁料郑敏听完就扇了他一巴掌，直骂“你疯啦？！”第二天，岳云鹏把这件事告诉了师父。
郭德纲也在被岳云鹏看做是“立业”标志的那场演出（2011年4月9日民族宫）上说起过这事，他说：“说相声不是谁红谁就说得更好，你说的是白开水，解渴痛快，可还经不住咂摸；高峰的活瓷实规矩，他说的是葡萄酒，能咂摸滋味，不是谁都能喝得了的。”
康大鹏在那几年也曾问过岳云鹏类似的问题，“我跟他说这么多年苦尽甘来，现在火了心里什么感觉？结果他说‘我害怕！’他是真的害怕，当时说话的声音都是抖的，那不是装的，不是故作姿态演出来的。”
如今，在《欢乐喜剧人》的后台，界面记者再次问到他这个问题，他的回答是“痛苦”，“我面临不是五百位大众评审，一定是电视机前的所有观众。这个节目如果收视率不高，也可能会松懈一下。收视率那么高那么多人在关注，我通过这个节目长了那么多粉丝，无形中带来的是更多的压力，我能做的只有花时间去写作业（创作）。你想想你平时写作业痛苦吗？”
徐菲界面高级记者
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
3月20日，在江西省赣州市章贡区湖边镇龙岭村，一名村民背着小孩经过积水路段。新华社发（陈地长 摄）
来源：江西日报
来自省防办消息，受西南暖湿气流影响，我省赣南地区普降暴雨，局部大暴雨。受强降雨影响，赣江上游共有9条河流13站超警戒水位，目前水位仍持续上涨。最新天气预报显示，这场雨今明两天还要下，新年第一波暴雨，还有这些消息要注意……
雨情信息显示，19日20时至21日8时，全省平均降雨39.9毫米，赣州市110.7毫米，吉安市43.5毫米，萍乡市33.3毫米，点最大降雨为大余县河洞站 216毫米。其中赣江上游平均降雨为105毫米，支流湘水152毫米、桃江133毫米、章水141毫米、贡水108毫米；共有51县遭遇暴雨、大暴雨。
受强降雨影响，赣江上游共有9条河流13站超警，超警幅度0.16至2.52米，至21下午水位仍持续上涨。为减轻库容，万安、斗晏、油罗口、居龙潭等水库开闸泄洪。初步统计，此次暴雨过程致赣州3.8万人受灾，直接经济损失1.4亿元。
赣州自3月20日16时起宣布提前进入主汛期后，当日22时已启动防汛Ⅳ级应急响应。为提醒暴雨区加强防范，赣州逐渐升级洪水预警级别。赣州水文局3月20日21时发布洪水蓝色预警，并于21日8时升级发布洪水黄色预警，21日10时再次升级为橙色预警。
受强降雨影响，上犹县陡水镇地势低洼地区出现内涝，赣江贡水、濂水、章水、桃江、河洞水、寺下河等支流有8个站点发生超警戒洪水，以贡水葫芦阁站超警戒水位2.37米为最大。省防总、赣州市防指分别调度万 安、石虎塘、峡江、斗晏、白鹅、居龙潭、石壁坑等大中型水库开闸泄洪。目前，暂无人员伤亡情况报告。
20日18时许，G76厦蓉高速K487+400赣崇段发生山体滑坡，塌方面积约150平方米，塌方量约80立方米，导致双向通行受阻，赣崇段全线(除省 界)入口封闭，无伤亡。截至3月21日9时15分，G76厦蓉高速赣崇段K487+400公桩处（茶滩隧道口、往赣州方向）唐江、上犹东、上犹西、崇义、关田，文英站入口封闭。江西全省其它高速公路路况良好，通行正常。
3月21日22时起，南昌铁路局管内京九线赣州东至上陵区间，赣瑞龙、赣龙线、赣韶线、漳龙线部分区段，启动防洪Ⅳ级应急响应。
据了解，3月21日至25日，南昌铁路局管内江西南部、福建西南部铁路沿线将出现持续强降雨天气，其中管内赣龙线河田区段最大连续雨量已达237.1毫米。 南昌铁路局严格执行24小时值班制度和留宿制度，并根据风速雨情等动态，采取出巡、限速、封锁警戒等措施，确保旅客列车运行的绝对安全。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
原标题：北京二手房市场火爆乱象丛生 没资格只要肯花钱就能买房
十几万元能买到购房资格让限购形同虚设
有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅
■本报记者 王 峥
进入3月份以来，北京二手房市场延续着此前火热的行情。不过，在市场火爆的同时，一条灰色产业链也在暗中助推了市场的不理性发展。
二手房市场火热
根据中原地产研究部统计的数据显示，年内北京二手房累计成交已经高达56557套，而2015年同期则只有28154套。截至3月20日，北京3月份二手房成交量达17096套，刷新了近3年来的同期历史记录。同时，根据北京住建委网站数据统计，3月份第3周，北京二手住宅网签量为7721套，环比涨30%；成交均价为40057元/平方米。
国家统计局最新发布的数据则显示，2月份北京新房价格环比上涨2.3%，同比上涨14.2%；二手房价环比上涨3.2%，同比上涨高达27.7%，位居全国第三。
对此，美联市场研究院认为，北京新房市场一方面中低端市场供不应求，另一方面高价项目不断增多。难以承受高房价的中低端购房需求，开始转向二手房市场，从而拉动二手房成交量上涨。在刚性需求、改善需求不减的市场热度下，二季度成交量或将继续攀升。近期房价的持续攀高，局部引发恐慌性购房，随着购房者回归理性，房价也会调整到更加合理的水平。
不过，中原地产首席分析师张大伟表示，这一轮市场上涨的主流需求是改善型购房人群，交易大多为“一买一卖”的连环单。一旦一方涨价就会产生多米诺骨牌的效应，从而导致市场整体报价的上涨。
限购形同虚设
值得注意的是，在二手房市场持续火爆的同时，一些违法违规的操作也开始扰乱市场。
据《证券日报》记者了解，目前在北京，虽然有着限购措施，但只要买房人肯花费十几万元，最多二十几万元，就可能轻松避开限购的监管。
例如，单身人士无论是否拥有北京户籍，按规定在北京都只能购买一套住宅。但从记者了解到的情况看，这一规定在部分人眼里几乎形同虚设。
有知情人士向《证券日报》记者表示，无论你名下有几套房，即便没有北京户籍，但只要交满5年的社保或纳税，他们都能让你顺利继续买到北京的住宅。至于价格，则要看所买房产的所属区县，一般来说，城六区要比远郊区县贵一倍左右。以朝阳区为例，上述知情人士透露，“价格在25万元上下，上个月刚帮着一位名下已经有一套（北京）住宅的非京籍客户，买下了另一套”。而在远郊区县，价格则普遍在10万元以下，不过大兴、昌平等距离市中心较近的远郊区县，价格则相对高一些，大概在11万元至12万元之间。“以前朝阳20万元就能办下来，不过前一阵过户的那里抓了人，所以最近风声比较紧，价格自然也就涨了一些。”知情人士坦言，收取的费用中，大部分都用于打点关系。
而为了验证上述人士所言非虚，《证券日报》记者也找到了一位名下有一套住房的单身人士，陪同其在并未出售原来房产的情况下，继续购买一套住宅。结果证明此方法确实可行，在支付10余万元的费用后，这位单身人士顺利购入了第二套住房。而在整个购房过程中，记者发现，各个环节进行的都异常顺利，网签、交税、过户全都一次完成，且用时很短，“客户体验”相当不错。
实际上，这一情况不止出现在北京，包括上海、深圳在内的一线城市都有发生。一位上海本地房地产从业人员告诉记者，“只要你能进入到黄埔、静安或者虹口等核心地区的房管局，肥差的话一年下来换房换车都不是问题。”
变味的居住工作证
此外，有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
“什么资格都没有也没关系，只要你肯花半年左右时间，再加上13万元，我们就可以给你搞出来一个北京的居住工作证，这样你就视同北京户籍，单身可以买一套，家庭可以买两套”，北京一家中介公司的工作人员表示，“如果想快一点拿到居住工作证，也可以，就是价格还要再加一点。”
据悉，近期有不少这样的非京籍客户加入到北京的购房大军中来，一旦居住工作证到手，直接就会全款购入两套北京的住宅。“基本他们也不太看，只要价格和周边差不多，五环以里这些客户可以说是闭着眼睛买。”上述工作人员称。
有用此办法买到北京住房的人士也告诉记者：“其实我们也不是为了赚多少钱，只是三、四线城市的房子买了就砸在手里，股市也不太敢投了，买北京的房子主要是为了保值，至少不会赔，离市区越近越好，毕竟流动性很重要。而且相比房价，办手续这点钱也真不算什么。”
对于上述诸多乱象，有业内人士指出，“这些人绝大部分都是投资客，他们买房的目的除了保值外，炒房赚钱更是其想方设法买入北京住宅的首要因素，对近期北京房价的快速上涨，这些投资客起到的作用确实不小。”
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
河源市紫金县卫计局昨日向媒体通报，3月4日上午10时，该县中坝镇一名幼儿沈××（男，4岁，中坝镇塔凹村人）在中坝镇欢乐幼儿园由中坝卫生院医生注射了一支A+C群流脑多糖疫苗以及服食了脊髓灰质炎减毒活疫苗。当天下午2时30分许，沈××出现发热症状，先后送中坝卫生院、紫金县人民医院、河源市人民医院、广州南方医科大学附属珠江医院等医疗机构救治，经抢救无效，于8日上午8时20分死亡。
事发后，紫金县委、县政府高度重视，立即组织有关部门认真做好协调处置工作。
3月8日，该县疾控中心对同批次疫苗进行封存。经家属同意，3月10日下午，中山大学法医鉴定中心对死者遗体进行了尸检，尸检结果将在30个工作日后出具。待尸检结果出具后，市级以上预防接种异常反应诊断专家组将马上进行调查诊断。调查诊断结果出具后，相关部门将依法依规对该事件进行处置。（记者曾焕阳 通讯员紫轩）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：湖南药监部门调查华一生物制品有限公司 一名嫌疑人被控制
新华社长沙3月22日电（记者帅才） 记者22日从湖南省食品药品监督管理局及长沙市食品药品监督管理局获悉，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司，对其涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题进行调查。
据湖南省食品药品监督管理局介绍，3月19日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。对此，湖南省食药监局已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。
据长沙市食品药品监督管理局相关负责人介绍，经食药监部门调查发现，湖南有1家药品批发企业湖南华一生物制品有限公司涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。目前，长沙食品药品监督管理部门正在对湖南华一生物制品有限公司相关负责人进行调查，一旦掌握其非法经营疫苗违法行为的证据，食药监部门将依法从严查处，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。
据长沙市食品药品监督管理局介绍，目前已经有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕，相关部门正在进一步调查取证中。目前食品药品监督管理部门正在积极调查取证，尽快查明庞某非法经营疫苗流入湖南的情况，有关重大情况将及时向社会公布。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
财政部日前发布《政府非税收入管理办法》（以下简称《办法》），明确规定非税收入是政府财政收入的重要组成部分，应当纳入财政预算管理，要求加强政府非税收入管理，规范政府收支行为，健全公共财政职能，保护公民、法人和其他组织的合法权益。
《办法》所称的非税收入，是指除税收以外，由各级国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织依法 利用国家权力、政府信誉、国有资源（资产）所有者权益等取得的各项收入。具体包括：行政事业性收费收入、政府性基金收入、罚没收入、国有资源（资产）有偿 使用收入、国有资本收益、彩票公益金收入、特许经营收入、中央银行收入、以政府名义接受的捐赠收入、主管部门集中收入、政府收入的利息收入，以及其他非税 收入等12类，不包括社会保险费、住房公积金（指计入缴存人个人账户部分）。教育收费管理参照本《办法》规定执行，收入纳入财政专户管理。
