《办法》指出，非税收入实行分类分级管理。根据非税收入不同类别和特点，制定与分类相适应的管理制度。鼓励各 地区探索和建立符合本地实际的非税收入管理制度。各级财政部门是非税收入的主管部门。各级财政部门应当完善非税收入管理工作机制，建立健全非税收入管理系 统和统计报告制度。
《办法》规定，设立和征收非税收入，应当依据法律、法规的规定或者按相关管理权限予以批准。例如，行政事业性 收费按照国务院和省、自治区、直辖市（以下简称省级）人民政府及其财政、价格主管部门的规定设立和征收；政府性基金按照国务院和财政部的规定设立和征收； 国有资源有偿使用收入、特许经营收入按照国务院和省级人民政府及其财政部门的规定设立和征收，等等。任何部门和单位不得违反规定设立非税收入项目或者设定 非税收入的征收对象、范围、标准和期限。取消、停征、减征、免征或者缓征非税收入，以及调整非税收入的征收对象、范围、标准和期限，应当按照设立和征收非 税收入的管理权限予以批准，不许越权批准。
根据《办法》，非税收入可以由财政部门直接征收，也可以由财政部门委托的部门和单位（以下简称“执收单位”） 征收。未经财政部门批准，不得改变非税收入执收单位。执收单位应当履行公示非税收入征收依据和具体征收事项、编报非税收入年度收入预算等职责，不得违规多 征、提前征收或者减征、免征、缓征非税收入。各级财政部门应当加强非税收入执收管理和监督，不得向执收单位下达非税收入指标。非税收入应当全部上缴国库， 任何部门、单位和个人不得截留、占用、挪用、坐支或者拖欠。
《办法》还就加强非税收入票据管理、资金管理、监督管理等提出了明确要求。 （来源：财政部网站）
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
原标题：成都地铁7号线工地明代太监墓群启动迁建
2014年3月，成都地铁7号线川师车辆段工地，发现大型明代太监墓地。（资料图片）
还记得在成都地铁工地上发掘出的明代宦官合葬墓么？不久后，市民就有机会参观到完整的墓葬文物啦。
这个意外在成都地铁7号线工地上挖出的明代豪华太监墓群，由于位置处于成都地铁的一个枢纽编组站，如果临时改动地铁工程绕行墓群，将影响多条地铁线路。那么，珍贵的文物咋保护？文保专家们抠起了脑壳，此处地铁的施工也因此停工等待了一段时间。
3月20日，华西都市报记者从成都市发改委了解到，专家们经论证提交的明代墓群过渡应急迁建方案，发改委已经批复同意，迁建工作已经启动，待迁建复原后，将向市民开放展示。
惊喜
地铁与墓群“不期而遇”
在成都，关于蜀王的种种故事和传说，一直在民间流传着。历代蜀王都长眠于成都东郊十陵，而侍奉蜀王的太监们，去世后则分别埋葬在成都的东西南北，以示死后仍以蜀王府为中心。
2014年3月，地铁7号线川师车辆段工地上，突然变得热闹了起来。随着一块彩色墓砖的出土，一片气派、瑰丽的墓葬群展现在人们面前。经过专家论证，该处墓群是国内少见的、保存数量最多的高品级大型明代太监墓地，是研究明代历史、文化的珍贵资料。
龙纹封门石，彩绘八字墙，200多件金、银、玉、瓷器，还有石俑、瓷俑，有一身铠甲的将军，也有端茶送水的佣人。
“从墓志铭来看，是明代蜀王府的五六品级太监。这些太监都是为蜀王服务的，借助其势力，安葬的方式甚至超过了自身的规格。这是现存品级最高的太监墓葬群。”省文物局专家介绍。
而其中一则墓志铭讲述的“太监好哥们”的故事，也让人惊讶。两位自小入蜀王府的太监好友，相约“同堂共穴”，两人一前一后去世后，进行了合葬。
纠结
地铁改线？还是墓群迁建？
当明代豪华墓群，与现代的成都地铁“不期而遇”时，该哪个将就哪个？能不能让地铁改线，保留墓群的原址保护？
“按理说，像这种规格的墓群，原则上是不迁建的。但因为地铁工程的建设需要，实在是避让不开，最终经论证做出了应急过渡迁建的方案。”四川省文物局古籍遗址保护协会会长朱小南介绍说，在2014年发现墓葬之后，地铁施工便暂时停止。此后，成都市文物考古研究所对墓群进行了抢救性发掘。
那么，现在将墓群迁建，有没有法律依据呢？
2015年5月，四川省文物局专门组织了来自国家文物局、中国社科院、四川大学等单位的相关专家对太监墓群的价值进行论证。王仁湘、林向等知名考古专家一致认为，鉴于这处墓葬群的重要价值，建议实施原址保护。
但是，墓群地处成都7号线的车辆编组站，是一个枢纽工程。如果地铁施工为避让墓群而修改方案，将影响多条地铁的路线。因此根据《文物保护法》相关规定，“如因工程建设确实无法原址保护，应委托有资质的单位编制异地保护方案并在报批后实施。”因此，在对墓群进行了论证评估后，成都市文体广新局向发改委提出了将墓群过渡应急迁建的方案。
批复
成都市发改委：同意墓群迁建
20日，华西都市报记者从成都市发改委获悉，为做好明墓群文物保护工作，经研究，同意实施明墓群应急过渡迁建工程。其中项目业主为成都市文物信息中心，建设内容包括明墓群拆卸与搬运堆放两大部分等。该项目估算总投资538.03万元，资金来源则由成都地铁公司筹集解决。
“不是每一个文物都能实现迁建的。”四川省文物局古籍遗址保护协会会长朱小南解读，所谓文物迁建，就是要在新建地，按照原址一模一样的结构、位置，将搬运过去的文物，按原位置重新复位。但如涪陵的白鹤梁，因为在江中，且受季节水文影响，无法迁建，只能就地修建水下博物馆。
此外，参加迁建的单位，也要求是专业资质的文保迁建单位。“比如，在迁建前的测绘、拍照环节，需要有甲级资格的文保设计单位完成。之后要必须有一级资格的文保施工单位来拆卸，同时还有专业的监理单位。”朱小南介绍说。
墓群“搬家”技术含量很高
每块石头都将编号，在新址原位复砌“不走样”
经发改委批复后，迁建工作已经启动。那么，给文物“搬家”有哪些讲究？那些精美的石刻、瓷器如何保证在运输过程中不被损坏？四川省文物局古籍遗址保护协会会长朱小南对此作了解释。
“墓地所有的构建，包括每块石头，都要在新址原位置复砌。这就要求，在拆之前，要掌握文物原址是啥样。”朱小南说，拆之前首先要做的是现场的测绘和资料保护，包括对现状的拍照、摄像、绘图等，这是复位的关键。之后，就是对所有构建进行编号，包括每一块石头，并将编号对应在测绘资料上。拆卸时，也是分区按编号顺序作业，复位也是如此。
“如花砖这类文物，因为有雕刻的一面，需要保证不在运输过程中产生磨损。”朱小南介绍，可以用棉絮或者泡沫等，对其包裹保护。
与此同时，新址的构建工作也在同时进行。比如原址有条水沟，那么新址也得在相同位置建这条水沟。而这条沟的长度、宽度、形状等，都不能有改变。“简而言之就是，不能走样。”朱小南说。 华西都市报记者赖芳杰
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：苗圩：严查新能源汽车骗补
新华社北京3月21日电（记者李汶羲、韩洁） 工业和信息化部部长苗圩21日表示，新能源汽车骗补不是大规模事件，但“不管有多少辆，发现一起，绝对处置一起”；对于TD-SCDMA投资，“有报道说2000亿元打水漂了，这是不符合实际的”。
在当日举行的“中国发展高层论坛2016”年会上，苗圩针对外界关注的新能源汽车骗补、2000亿元投资TD-SCDMA、如何淘汰落后产能等热点问题进行了回应。
谈到新能源汽车骗补问题时，苗圩表示，在局部地区确实存在少部分企业骗补的现象，但并不是大规模事件。“并不像有媒体报道的出现了7万至9万辆汽车骗补这么大的规模，当然，最后一共多少辆，我们还在全国范围内进行核查。不管有多少辆，发现一起绝对处置一起，这些企业跑不了。”
苗圩说，国家财政补贴并未全部到位，对于骗补企业，没补贴的钱不会下发，已补贴的钱一定要扣回，“依法进行处置，直至取消这些企业的资质”。
苗圩说，未来在全国范围内清查后，会第一时间向媒体公布2015年到底有哪些企业骗补，涉及多少车辆、多少资金。
当被问及“2000亿元投资TD-SCDMA是否打了水漂”，苗圩说：“没有报道说得那么严重，说2000亿元打水漂了，这是不符合实际的。”
苗圩表示，3G时代，中国TD-SCDMA成为了世界三大主流标准之一，第一次能够与其他两大国际标准站上同一起跑线。“如果当时不搞TD-SCDMA，中国就没有今天的TD-LTE。”4G时代，中国TD-LTE与FDD成为两大主流标准之一，从TD-SCDMA到TD-LTE是一个延续发展的过程。
“TD-SCDMA除了2009年开始早期投入的一些设备需要在4G时代报废以外，绝大部分设备通过改造，比如换一根天线、换一套软件、换一块板就完全可以用在TD-LTE上面。2000亿元大部分是在后期投入的，这些设备通过一定的改造，都可以转换到4G时代来继续使用，不会全部淘汰。”苗圩说。
对于产业政策制定及淘汰落后产能等问题，苗圩指出，应对产业政策发展方向进行一些调整，实行精准的产业政策。对于污染大、耗能高、安全生产不达标的企业，要责令其进行整改，如果整改后仍不达标，就要列入落后产能加以淘汰。“对于这些企业的职工，我们一定是要考虑给他们一个妥善的安排。”苗圩说。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
原标题：治边稳藏：不能相信达赖集团会“缴枪归顺”
这三年，习近平治国理政、治边稳藏的一个显著特点就是“旗帜鲜明”，对国内外关心的问题和中央的政策措施，从不藏着掖着，而且还要求“要跟我们各级干部说清楚”。
今年是全国“十三五”规划开局之年，也是西藏平叛和民主改革57周年，再过几天将迎来“3.28”西藏百万农奴解放纪念日。在这催人奋进的历史时刻，我们必须按照习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会上的讲话要求，对达赖集团不能抱以幻想，不能相信他们会缴枪归顺、摒弃“藏独”路线、立地成佛。
达赖集团为何不会缴枪归顺？这是由国内外各种因素综合作用决定的，也是由达赖集团的本质决定的。
1904，英国殖民军入侵中国西藏，图为英军中的廓尔喀分队。
西方如意算盘
西藏战略地位十分重要。近代以来，帝国主义一起企图侵略和瓜分中国，西藏是他们觊觎的重点地区之一。
1888年、1904年，英国两次发动侵略西藏战争，策动西藏“独立”。从这个时候开始，才出现“西藏问题”一词。
1949年，中华人民共和国成立后，美国对中国采取包围、孤立政策，把所谓“西藏问题”作为重要抓手，帮助西藏反动上层在美国科罗拉多州和关岛、琉球等地训练所谓“西藏游击战士”。
1959年，美国策动和支持西藏反动上层发动武装叛乱，失败后又多方支持达赖集团重组叛乱武装，长期对中国边境进行武装袭扰。
1959年、1961年、1965年，在美国操纵下，联合国三次通过所谓“西藏问题”决议。
1989年，在东欧剧变、国际共运处于低潮的大背景下，西方出于政治目的授予达赖诺贝尔和平奖。
1987年至2014年，美国国会通过了200多项涉藏议案，1997年还设立了所谓“西藏事务特别协调员”，目的是把利用“西藏问题”干涉中国内政常态化、法律化。
据美国学者和西方政要公开的观点，西方一些国家如此关注“西藏问题”，如意算盘是要把西藏作为突破口，牵制、搞乱直至肢解中国。现在美国又在搞什么“重返亚洲”，目的不言自明。
十四世达赖出版的自传中的附图
达赖自己交底
1990年，达赖出版了他的自传，里面有一幅名为“西藏及其邻国”的地图，把整个青藏高原和河西走廊、新疆南部等地域都纳入了其所谓的“西藏”，把新疆其他部分称为“东突厥斯坦”，把东北地区称为“满州”，连台湾、内蒙古都划出去了。白纸黑字，有图有真相，达赖究竟想干什么，根本就用不着分析。
达赖集团组织体系完备。1960年9月，达赖喇嘛在印度达兰萨拉，打着“西藏独立”的旗号，成立“西藏流亡政府”，颁布了“西藏国宪法大纲”（草案），1963年正式颁布“西藏国宪法”，1991年修改为“流亡藏人宪法”，规定“达赖任国家首脑”。同时，还设有“人民会议”、“大法官”、“首席噶伦”和“安全”、“外交”等各部部长。无奈 “四水六岗卫教军”1974年被尼泊尔政府缴械，“印藏特种边境部队”被印度军方牢牢掌控，达赖集团才没有自己独立武装。
上世纪80年代末，达赖集团策划策动了拉萨骚乱；2008年，又在背后策划策动了拉萨“3.14”打砸抢烧杀严重暴力犯罪事件。2011年“流亡政府”新头目上台后，又搞什么“自焚”闹剧，一刻也没有停止过对藏区的渗透破坏。不久前，这位新头目访日本时，被吹捧为“革命家”，说马上就可以率“流亡藏人”反攻回西藏了。
拉萨3.14重大暴乱事件真相曝光
分裂本质未变
几十年来，达赖集团分裂祖国的本质没有改变，但策略在不断调整。从上世纪80年代开始，感到公开搞“藏独”没有一丝进展，十四世达赖就想出了一个“中间道路”。
“中间道路”的主要内容是：不承认西藏是中国领土的一部分，声称1950年以前西藏是一个独立的国家；反对中国宪法确定的原则，不接受西藏实行的社会主义制度和民族区域自治制度，要通过“民主选举”让他们上台实行“高度自治”；不接受中国现行行政区划，要把五个省区有藏族人的地方共240万平方公里合在一起，建立统一行政区。
这个“中间道路”，实质上是一个分步实现“西藏独立”的政治纲领。达赖集团想以表面承认中央对西藏和四省藏区的“主权”来换取他们对这一地区的所谓“治权”，在占中国陆地面积1/4的国土上，建立一个由他们控制的“半独立”政治实体，待“治权”巩固后再实现“西藏独立”。
对达赖集团这点小九九，中央早就看得清清楚楚。1979年，邓小平接见达赖二哥嘉乐顿珠时说：“根本问题是，西藏是否是中国的一部分？对与不对，要用这个标准来判断。”上世纪80年代初，习仲勋明确向达赖的代表指出：“把西藏搞成一个‘国家’不成，搞个所谓‘高度自治’也不成，要改变这个态度，不然我们就没有共同语言”，“你们还提出要搞什么大藏族自治区，这个根本不现实，绝对不可能”。
2015年9月，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上的讲话，完全断了达赖集团的念想。习近平说：对所谓“中间道路”这样一个分裂主义的政治要求，中央过去没有、现在不会、将来也永远不会接受。在涉及国家统一、中国共产党领导、社会主义制度、民族区域自治制度这样的大是大非问题上，我们始终是寸步不让的。
这回知道了吧，要是还有人对达赖集团抱以幻想，相信他们真的会缴枪归顺、摒弃“藏独”路线、立地成佛的话，那真是“老太太吃砒霜――活得不耐烦了”。（文中图片来自网络）
作者 姚茂臣
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
参考消息网3月21日报道 境外媒体称，在这个非对称战争盛行的时代，主权国家越来越发现自己要对付的是非国家或者准国家实体，然而一场传统的地缘政治对抗正在西太平洋愈演愈烈，因为互相冲突的领土主张，中国周边一些国家在美国的支持下与中国激烈斗争。
据香港《南华早报》网站3月20日报道，中国在争议水域不断加强军事力量；前不久在南中国海岛屿上部署导弹和战斗机，并在近海部署海军舰艇。作为应对，华盛顿在该地区的动作也越来越多，向这里转移军事装备，尝试在老盟友、新伙伴甚至越南这个曾经的敌人的帮助下，构筑反华联盟。实质上，美国政府是要与“价值观相通的国家”一起推动航行自由。
报道称，在这一背景下，美国总统奥巴马重返亚太战略的企图原形毕露：遏制北京的军事崛起。除了与日本、韩国的传统安全联盟，华盛顿还在加强对菲律宾的军事援助，与越南恢复友好关系的工作也在推进。马尼拉与河内是北京南中国海主张最响亮、最激烈的反对者。
美国还在与澳大利亚商谈在澳部署轰炸机和空中加油机，另外，美国海军今年晚些时候还要与印度、日本举行联合演习。
更重要的是，奥巴马决定遏制北京在海上的积极活动，令印度洋―太平洋地区与美国一样反对中国填海造陆的国家形成互相援助的机制。
报道称，奥巴马的设想看上去是，美国要充当东亚的“海上平衡者”，这与16世纪中叶到二战期间英国为阻止欧洲大陆出现霸主而采取的做法是一脉相承的。而美国恐怕真的能够在东亚建立一个有威慑性的平衡联盟，在这里它既能找到一些可靠的盟友，又能找到一个辨识度很强的对立大国。
据澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站3月19日报道，因对中国在南中国海争议水域的军备扩建行动越来越担忧，东南亚国家转向澳大利亚，寻求加强防务关系。
马来西亚国防部长希沙姆丁・侯赛因预计近日将与澳大利亚国防部长玛丽斯・佩恩会晤，以讨论中国在争议岛屿上部署军事装备的问题。这一迹象表明马来西亚正在考虑对中国――其最大贸易伙伴――采取更强硬的态度。
希沙姆丁・侯赛因还说，他也将与菲律宾及越南方面举行会谈。
新加坡总理李显龙计划在5月访问澳大利亚，寻求与澳大利亚达成一系列新的协议，包括加强防务合作的协议。
澳大利亚外长朱莉・毕晓普与新加坡外长维文周五在悉尼会晤后宣布，两国致力于维护各国在南中国海的航行和飞越自由。
毕晓普说：“我们过去这么做，我们将继续这样做。”
