记者走访了市内部分幼儿园、小学发现，近期内请假的学生不断增多。“基本每天都会增加三四名学生请假，我们一个班45人，目前为止已经有超过20人请假了。”华阳小学一名学生家长告诉记者，班上不仅有超过一半学生病假，连老师也身体不适。“这次的流感太厉害了，我家孩子有点小感冒，没有发烧，我也不敢让他上学，还是在家避一下风头再说。”
而海珠区宝玉直实验小学昨天则向家长温馨提示，近期正是流感流行高峰期，根据疾控中心的指引，学校不仅每天对课室和睡室进行消毒、通风，对曾有流感症状发生的班级实施错峰下课，还要从星期三开始安排全校学生暂时在课室午休。由于学生在课室午休只能趴桌子睡觉，需自备足够温暖的衣物。如果家里可以安排人员接送孩子和看管午休的，可以在中午12：30在学校门口等候，暂时把孩子接回家休息……同时，学校也表示，孩子因病休而耽误的功课，老师们会安排时间帮他们补上。
前天，位于较场东路的一所幼儿园也有班级封班停课。班主任向家长表示，因班上陆续出现幼儿发热，按区疾控中心要求，同一个班级一天发现3个病例或三天5个病例，则要求该班幼儿全部回家隔离，以免病毒在班上继续蔓延。同时，老师会对班级所有物品进行消毒。至于何时复课，老师表示会另行通知。
内科三至五成是流感
杨智聪透露，近期将采集到的流感病毒分离后发现，导致市民感冒的病毒，大部分都是传播能力较强的甲型H 1N 1流感病毒。他表示，疾控人员发现不少发生流感样病例聚集性事件的集体单位室内通风做得不佳，建议学校、工厂和家庭多打开窗户通风。同时，杨智聪建议经济情况允许的家庭，为特定的人群如老年、儿童，有基础病、免疫力低下的家庭成员提前接种流感疫苗。
记者从广州市众多医疗机构儿科、呼吸内科了解的情况显示，近期来流感样病人占内科、呼吸内科门诊的比例确实出现了三至五成左右的提升。家庭聚集性病例也不在少数。杨智聪建议，在流感高发季节，首先需要做到的一点就是搞好个人卫生，避免用脏手去揉搓鼻子、眼睛。资料显示，相当部分的流感病毒其实可以通过手接触等物理方式传播。“流感高发季节，注意室内通风，降低室内病毒的浓度也是一条重要防控举措。”他建议，在近期，体质较弱的市民最好减少前往人群聚集区的时间。
“此外，就是合理的饮食、适当的锻炼外加规范的作息。这样可以有效提升免疫力。”杨智聪建议，预防流感最好的办法是注射流感疫苗，有条件的市民可以选择进行接种、注射。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
国务院总理李克强22日下午在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。
李克强同他们一一握手，集体合影留念。
在随后的致辞中，李克强表示，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研提出近百个早期收获项目。这表明，澜湄六国在现有基础上，进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是顺应时代潮流，合乎民心民意的，蕴藏着巨大的合作潜力。
李克强指出，澜湄六国开展机制性合作，有利于维护地区的和平与稳定，有益于更好发挥地缘相近、人文相亲的优势，也有助于充分发挥各国资源、产业、市场的互补性，将为地区经济社会发展提供更加有力的支持和更加广阔的舞台，对中国―东盟关系也是有益补充。中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共商合作大计，共绘合作蓝图，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。
2014年11月，李克强总理在第17次中国―东盟领导人会议上提出，在中国―东盟（10+1）框架下探讨建立澜沧江―湄公河对话合作机制。澜湄合作首次领导人会议将于23日上午在三亚会议中心正式举行。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
今天下午，在博鳌亚洲论坛“互联网金融：痛并成长着”分论坛上，金融专业人士朱云来表示，“任何行业都需要让市场去尝试。”其举例称，比如论坛中谈到的小额消费贷，一个月15万笔，说明还是有市场的，只是说行业发展了，风控是不是同步，如果有出现系统性风险的可能性，就需要互联网金融协会等部门的监管。
法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)梳理发现，这已是朱云来连续第二年以“金融专业人士”现身博鳌亚洲论坛，去年，同样在博鳌论坛互联网金融分论坛上，朱云来曾表示，互联网金融的风险最重要的是让市场去尝试。
离职中金公司&nbsp; 朱云来到底去哪里？
去年3月26日下午，已经辞去中国国际金融有限公司（中金公司）总裁兼首席执行官职务的朱云来现身博鳌（亚洲）论坛，以“金融专业人士”的身份参与了“互联网金融：自律与监管”的分论坛讨论。
辞职后的朱云来一度被外界盛传将进行互联网金融方面的自主创业，对此，朱云来在论坛上表示了否认，“只是喜欢研究互联网，算不上专家，还会继续研究”。
今天下午，朱云来再次以“金融专业人士”现身2016年博鳌亚洲论坛期间。让众多媒体记者关注的还是朱云来从中金公司离职后的去向，一些媒体问他“是否是安邦的独董，和安邦什么关系？”
为此朱云来22日在2016年博鳌亚洲论坛上表示，从来没有答应过做安邦独立董事，都是子虚乌有的事情。
朱云来为何连续两年谈互联网金融？
在22日的博鳌（亚洲）论坛上，朱云来仍然谈了互联网金融。他表示，针对互联网金融的发展，他认为应该适度监管，需要判断市场的风险是否是系统性风险，风险防控方面也需要一些更加系统的办法。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，除了连续两年在博鳌论坛上谈及互联网金融外，还多次谈及互联网。
2009年3月 朱云来在深圳参加IT领袖峰会时表示，互联网有非常大的潜力能够满足各种最新思想，这也是他觉得网络特别有意思的地方。但网络创业需弄清用户需求在哪里。
2010年10月 朱云来在参加以“转变发展方式，提升传播能力”为主题的第十届中国网络媒体论坛时，指出伴随着制度和政策的进一步改革创新，互联网在新的技术、新的终端的发展以及新的商业模式创新，必将迎来爆炸式的新的增长。
在2014年3月的中国IT领袖峰会上，时任中金公司CEO的朱云来提出，互联网金融最大的特点是可以无时不在、无处不在，任何时候、任何地点、任何数量的人群都可以共同完成同一件事。
朱云来同时表达了自己对互联网金融的看好：相比传统银行体系，互联网金融只是一个不同的定义。一大笔钱聚集在这里，要看你如何进行管理。平常没事儿的时候看着挺好，但是一旦遇到问题，那么这种境况就是传统银行系统从未经历和处理过的。
在2014年的互联网大会上，朱云来说，从另外一个角度，从金融、商务的角度看到互联网的潜力确实是一种革命性的。传统企业需要去拥抱新的技术，要有系统性的应对策略。同时这种新的技术带来新的能力，无时不在的连接的能力以及它的强大的计算处理的功能，实际又把我们社会的工作和生活的水准提高了一大步。人民对互联网产生了热切的期望，很大程度上也依赖于这些基础数据的收集、处理以及分析，使得我们经济也能够变得更有效、更优化。
朱云来为何如此低调？
法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)通过公开资料查询到，朱云来2004年出任中金公司CEO，至2014年辞职，掌舵中金公司10年。
朱云来的低调在媒体圈里是有了名的，中金公司的员工曾向媒体介绍说，在中金推出的5周年纪念刊物中，他是唯一没有刊出照片的高层。
这种低调在3月22日下午再次“上演”，在回答了记者的几个问题后，朱云来说：“已经回答了你们好多问题了，我知道你们媒体的问题是问不完的。”
据凤凰新闻今天报道，在逃离记者追踪后，朱云来去参加了“京津冀一体化论坛”，他如同一名普通参会者一样，也在门口排起了长队。排队过程中，他和其他参会投资者相谈甚欢，没有再回答媒体的任何回答。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
我们的军旅剧在拍摄时，可能有着对宣传导向的误解，认为一说要讲导向，就一定要“端起架子”讲故事才行，让人感觉难以亲近。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：受贿8891万放家人名下 “小官巨贪”黄华辉过堂
他多年来都只是一个貌似不起眼的科级小干部，但却通过长期接触并插手金沙洲、钟落潭等区域旧厂房的征地拆迁补偿工作，帮一众相熟的老板们赚得盆满钵满，自己也从中收受了巨额利益。他再用这些非法所得在珠江新城等中心区域先后买下了11套价值不菲的房产等，并打算投资移民美国。但在打老虎又拍苍蝇的反腐风暴下，他最终栽了。
昨日，广州市住房保障办公室征收储备处原副处长，曾任广州市政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任科员、业务指导部部副部长、土地整理部副部长，此前被纪检机关通报为“小官巨贪”典型的男子黄华辉，因涉嫌受贿8891万元在番禺区沙湾法庭受审。目前该案一审尚有待宣判。
帮相熟老板倒卖旧厂房
等征地拆迁拿补偿获利
据庭审披露，黄华辉的主要犯案事实发生在2005年到2014年间，检察机关称他于上述时间段在担任广州市政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任科员、业务指导部副部长、土地整理部副部长期间，利用负责白云区金沙洲、钟落潭地区的有关征地拆迁、工程计价审核及管线拆迁改等职务便利，为行贿人谭某裕、骆某基、倪某等人(均另案处理)谋取利益，先后多次非法收受上述人员贿送的款项共计8891万元。
黄华辉的犯案手法之一，是帮助相熟的老板通过倒卖旧厂房等待获取政府高额拆迁补偿款获利，然后从中收受好处费。黄华辉称，3名行贿人之一的倪某是他的同学，谭某裕和骆某基则是白云区当地村民，是“实力雄厚”的老板。
2005年至2006年间，白云区金沙洲横沙村黄丽路部分房屋涉及征地拆迁。黄华辉称，在征拆消息未公布前，他让倪某找到骆某基低价收购了一些外地人的房屋。在拆迁过程中，黄华辉又涉嫌利用职权在掌握拆迁进度、材料审核认证等问题上提供帮助。骆某基和倪某获利后向黄华辉共同贿送280万元。通过类似手法，黄华辉又为两人从别处收购来的22处房屋在获得征地拆迁补偿时出力，事后分多次收受两人贿送的800万元。
2007年至2009年间，行贿人谭某裕出资购买了金沙洲沙凤村地块上的原属于85个不同权属人的房屋，在涉及征地拆迁时，黄华辉被指在掌握拆迁进度、拆迁补偿标准确定、款项支付等多个环节为谭某裕提供帮助，事后分多次非法收受了谭某裕贿送的人民币2030万元。
帮人承揽建筑工程
最高一次分得1700万
检方称，黄华辉还涉嫌利用职务便利，为骆某基等人在承揽多个路段绿化防护林工程、地块复绿工程、拆迁安置房建设工程上提供帮助，之后从中收取好处费。
比如，2010年至2013年，原橡胶六厂所在地块涉及复绿工程，骆某基在黄华辉的帮助下又揽得工程，事后向黄华辉送去271万元。2009年至2011年，环城高速沙凤村段绿化防护林建设项目被行贿人谭某裕揽走，谭某裕向黄华辉贿送200万元。2011年至2012年，在原南方制版厂地块周围复绿项目上，谭某裕再次获得工程，事后贿送给帮了忙的黄华辉300万元。
2008年至2012年间，武广铁路客运专线涉及拆迁安置房建设项目，建设业主是黄华辉负责征地拆迁工作的一个村村委，在黄华辉帮助下，谭某裕获得这个大项目，之后转手从中获得3400万元的介绍费，黄华辉从谭某裕手中收得1700万元。
谭某裕涉嫌行贿黄华辉的款项占了黄华辉受贿金额的最大头。谭某裕还被指在白云区钟落潭5家收购来的工厂征地拆迁补偿中，事后向黄华辉贿送1500万元。
检方称，黄华辉的犯案事项中还涉及帮金沙洲沙凤村的一个地块申请调整容积率，为行贿人谭某裕和倪某谋取利益，分多次收受两人共同贿送的150 0万元。谭某裕在证言中称，黄华辉从他那里一共获得了7380万元。
黄华辉之前一直将受贿款存放于上述行贿人处，称需要用时可以支取。2011年，黄华辉开始陆续把钱通过现金、银行转账等方式从谭某裕等人手中拿走。
以家人名义购11处房产
珠江新城一处值5000万
黄华辉涉及巨额受贿事实是省纪委在查办另一个专案时被发现，后该线索被移送广州市监察局处理。2014年12月9日，黄华辉被公安机关刑事拘留。检方称，案发后黄华辉主动交代办案机关尚未掌握的受贿犯罪事实，并检举了其他人涉嫌犯罪的重要线索。
黄华辉昨日在法庭称，行贿人给他的钱有的是银行转账，有的是给现金。他瞒着妻子将大量款项存在了妻子名下的多个银行账户。后来部分钱款被用于购置了珠江新城区域、海珠区等多地的共11套房产，其中价值最高的一套在珠江新城，售价5000多万元。面对妻子的疑惑，黄华辉的解释是用来投资。
检方披露，这些房产全部登记在黄华辉妻子、妻子的妹妹等亲人名下。黄华辉对此的解释是他是公务员，名下有太多房产容易被调查。而他为了规避调查，与妻子结婚登记都选在了香港，“这也是为了规避风险”。
除了房产外，黄华辉的受贿款项还被指用来购买了七八处车位、两部豪车。黄华辉从2008年开始就在准备投资移民美国，不过案发前仍未能入籍。
案发后，黄华辉家人为帮其减轻罪行配合办案机关变卖大量房产退赃，目前已退赃共计8734万元，还有157万元尚未退缴清。
检方认为，黄华辉涉嫌受贿数额特别巨大，应当以受贿罪追究刑事责任。其有自首、一般立功等情节，且大部分涉案赃款已退。据悉，黄华辉举报的一名国家工作人员涉嫌受贿17.2万元已被查实，该名被举报人已被检方提起公诉。
庭审直击
三度试图撇清妻子与案件关联
“我真诚地认罪悔罪，对起诉书中关于我的罪名没有任何异议”。43岁的黄华辉昨日在庭审结束时的发言几度哽咽。
当8891万元的涉案金额与“科级干部”这样的行政级别挂钩，黄华辉成为公众眼中典型的“小官巨贪”。
法庭上，黄华辉身穿灰色运动套装，双脚和双手都戴有戒具。开庭之际走向法庭时，他向家人两次深深鞠躬，结束后短暂和七旬老母亲话别。整个庭审期间，当公诉人多次提及与案情相关细节时，他三度提出“我的妻子、我妻子的家人、我的家人对这钱的来源都不知情”，而一再强调所有的贪腐都是他一人所为。黄华辉贪腐所得购买的房产多以他的妻子及妻子的兄弟姐妹名义购买。
在最后陈述时，他提到自己出身清苦，父母努力供书教学让他读上大学，“出人头地希望以自己的能力去改善家人的生活”曾经是他的奋斗理想，上世纪90年代到了国土房管局工作之后从事征地拆迁工作，这项工作困难不小，甚至“自己很多时候都被拆迁户围在中间，靠派出所去解围，工作压力很大”，后来，自己逐渐和村里一些有影响的人走到一起，“希望借助他们的力量，借助他们的影响力去完成工作”。
他的最后陈述提到家人，几度含泪哽咽，“本来自己是两边家庭的支柱，两边妈妈都已经70多岁了，都受长期病患折磨”。他请求法庭可以考虑他的家庭情况，给予他一次从轻处理的机会，“一定会认真改造，争取早日和家里团聚，多陪陪妈妈妻子和家人，尽一个作为儿子、男人、家庭支柱的责任”。
采写：南都记者 吴笋林 张艳芬 实习生 湛婷
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
原标题：“南京虐童”母亲出狱之后
李征琴说，她现在是个罪犯，不知道适不适合再做孩子的妈妈，“你跟亲妈也生活这么长时间了，两个妈妈你要选一个。”施小宝低着头，站在李征琴旁边，两只手抠来抠去，迟迟不肯说话。当虐童成为案件之后，涉案家庭正在经历什么？
3月13日上午7点50分，江苏常州女子监狱大门左侧的小门打开，51岁的李征琴从中走出。服刑半年之后，这位“南京虐童案”的被告释放出狱。
接她出狱的人，是表妹张传霞以及养子施小宝。张传霞是施小宝的生母。
张传霞一下子跪在李征琴跟前，大声痛哭：“表姐，我对不起你！”施小宝扑上来，紧紧抱住李征琴，三人哭成一团。
去年3月31日，李征琴在家用挠痒拍、跳绳殴打养子――10岁的施小宝(化名)，致其背部、腿部等部位留下一道道血印。同年9月30日，李征琴被以故意伤害罪，判处有期徒刑6个月。
事发后的一年中，施小宝重新回到生母张传霞身边。但他已经不再习惯寄居简陋公寓的生活，由于长期分离，他和生母亲关系生疏。
“孩子还会要我吗”
走出监狱之后，李征琴迫不及待地想知道养子对她的看法有没有改变。
“虐童案”发生后，她知道网上不少人叫她“恶母”。
事发之前，李征琴是一家媒体驻江苏记者站主持工作的副站长，丈夫是一名从业20多年的律师。两人组成了南京城一个典型的中产家庭。
李征琴和丈夫之前都有过一次失败的婚姻，两人离婚后重组家庭。李征琴有一个女儿，去年刚从南京一所知名大学毕业，目前正准备考研。
4年前，李征琴回安徽农村老家。当时，表妹张传霞有三个孩子，包括已经6岁的施小宝。
张传霞家里生活困难，养3个孩子捉襟见肘，李征琴主动提出收养施小宝。
“我们家条件差，我没有知识，不能在学习上辅导他们。表姐家条件好，两人文化水平高，小宝在她家会成才。”张传霞说。
当时，张传霞告诉孩子，说他是李征琴亲生的，之所以送到安徽生活，是因为要忙工作，现在家庭条件好了，所以来接他回家。“孩子很开心，跳上车就跟着去了南京。”
“我现在是一个罪犯了，不再是宝宝心目中骄傲的‘记者妈妈’，这么长时间没见，宝宝还要我吗？”尽管孩子已经10岁，李征琴还是习惯称养子为“宝宝”。
回家之前，李征琴订了一个宾馆洗澡，按照家人嘱咐，她要把在监狱里的晦气洗掉。洗完澡后，李征琴决定和养子正式谈一次，告诉孩子真相。
当时，在宾馆里，李征琴坐在椅子上，施小宝站在旁边，生母张传霞坐在对面，李家很多亲戚都在。
