受产品销售增长、出厂价格降幅收窄等因素作用，今年前两个月，四川规模以上工业企业利润总额增长6.6%，相较去年全年利润下降实现好转，结束了连续7个月的负增长态势。同时，四川工业投资恢复增长势头强劲，一季度工业投资1848.6亿元，增长10.8%，扭转了近两年低增长甚至负增长的态势，累计增速19个月内首度重返两位数。
工业指标好转的背后是企业经营向好。吉利集团董事长李书福在成都表示，吉利四川工厂的老产品发展势头依旧迅猛，预计今年的销售额将达到300多亿元，新产品将于7月投产。中国航空工业集团公司总经理助理殷卫宁说，今年以来，中航成都科技文化博览中心加快建设，中航工业与四川的合作由单一的航空制造向航空旅游、航空文化等多个领域拓展。
一季度，四川房屋新开工面积、商品房竣工面积、土地购置面积等“三大指标”增速由负转正，其中，四川房屋新开工面积2427.52万平方米，同比增长40.3%，增速比全国平均水平高21.1个百分点，扭转了去年全年负增长的态势。
熊建中认为，一季度数据好转若是继续朝着积极的方向发展，对四川经济稳增长、调结构意义重大。比如，工业利润越高，企业的投资冲动就越大、改造升级的冲动才越大，这一指标的向好发展对工业经济的增长和提质增效非常重要。
抓项目落地促区域经济发力
四川力图改变过去成都“一城独大”的经济格局，推动成都经济区、川南经济区、川东北经济区、攀西经济区、川西北经济区五大经济区形成“多点多极支撑”发展的态势。
目前，成都经济区发挥出带动作用。根据四川省省委要求，成都经济区在科学发展、转型升级、全面小康、城镇化建设、改革开放5个方面走在全省前列。今年1－2月，成都经济区8市经济发展继续保持平稳较快增长，遂宁、绵阳、乐山、眉山、资阳、雅安等市工业增加值增速高于全省平均水平。
眉山市今年狠抓项目开竣工、重点项目建设和项目储备“三重奏”，一季度，全市GDP增长8.3%，居全省第5位。
四川富生电器有限公司位于眉山市经济开发区新区，总投资4.85亿元，生产高效智能电机广泛运用于空调压缩机、冰箱压缩机、除湿机、饮水机、信息处理设备等。“抢抓建设有成果，春节后就开始试生产了，现在已全面投产。”富生电器副总经理李强预计公司今年生产电机750万台，完成销售收入6.5亿元。
民间投资占比下滑需重视
在拉动经济的“三驾马车”中，投资再次发挥“稳定器”作用。一季度四川固定资产投资6329.7亿元，同比增长12.7%，增速较去年同期提高1.1个百分点。
但是，四川民间投资占比却从去年的近60%下滑到目前的52%。专家认为，民间投资历来在四川经济中发挥重要作用，当前民间投资信心不足需引起重视。
根据人民银行成都分行调查，目前，多数工业企业的首要任务是求生存、保运转，工业投资扩张意愿已弱于2008年国际金融危机时期，产业领域的信贷需求主要是政府主导的重大招商引资工业项目。
3月底，四川省政府出台促进经济稳定增长和提质增效推进供给侧结构性改革政策措施，总共17个方面的内容，其中有7条涉及“降低成本”，涵盖融资、税负、电力、天然气等实体企业反映最为强烈的成本负担，这些政策尽快落实到位将持续推动实体经济复苏。
新华社南宁4月27日专电 广西柳州市纪委27日通报，柳州市政府党组成员、秘书长沈震严重违纪被开除党籍。
通报称，日前，经柳州市委同意，柳州市纪委对柳州市人民政府党组成员、秘书长沈震的严重违纪问题进行了立案审查。经查，沈震严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利谋取私利，特别是在其担任柳州市国土资源局党委书记、局长期间，干预和插手土地整理、土地开发、房地产建设、矿山开采等市场经济活动，为他人谋取利益，并索取、收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。
通报还称，沈震身为党的领导干部，理想信念丧失，纪律观念淡薄，严重违反党的纪律和国家的法律法规，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，顶风违纪，性质恶劣、情节严重。依据有关规定，经柳州市纪委常委会议审议并报柳州市委批准，决定给予沈震开除党籍处分；由柳州市监察局按程序报柳州市人民政府批准，给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题有关线索移送司法机关依法处理。
沈震2011年10月至2012年9月任柳州市委副秘书长(正处级)，2012年9月至2015年8月任柳州市国土资源局局长。
4月21日上午，湖南省委书记、省人大常委会主任、省委全面深化改革领导小组组长徐守盛主持召开省委全面深化改革领导小组第十七次会议，研究审议有关改革方案。徐守盛强调，湘江新区要弘扬“马上就办”和钉钉子精神，突出项目带动，强化产业支撑，加快产城融合，推动创新发展。（2016年4月21日《红网》）　　　　20多年前，时任福州市委书记的习近平同志提出“马上就办”的工作要求，并率先垂范。从此，“马上就办”植根榕城大地，成为党员干部办实事、讲效率、抓落实的行动准则。4月21日，徐守盛再次强调要弘扬“马上就办”和钉钉子精神。“马上就办”对于我们开展好“两学一做”学习教育具有重要的意义。　　　　弘扬“马上就办”精神，要敢于担当尽责。只有心中有责，才能将责任转化为奋发之志、实干之力，才能做到“马上就办”。当前，湖南正迎来前所未有的发展机遇，能否在新常态下积极作为，在抢抓机遇中实现突破。机遇稍纵即逝，关键看我们能否把握得住，而抓得牢、抓得好、上得去，又关键靠的是“马上就办”、真抓实干。因此，党员干部不能守成、观望，不能总是坐等上级给政策、给条件，而是要审慎地做出最快反应，积极作为、主动作为，雷厉风行、紧抓快办，自己创造身边的“小气候”，担当起推动湖南发展的应有责任。　　　　扬“马上就办”精神，要敢于攻坚破难。小事易事，坚持“马上就办”固然不难；但是大事难事，做到“马上就办”则是不易。对湖南来说，当前发展有机遇潜力，也有困难压力。在具体实践中，我们要始终保持“闯、冒、试”的劲头，拿出勇气、拿出智慧，敢啃硬骨头、敢于涉险滩，敢于破解行政服务慢、要素保障难等影响和制约发展的瓶颈问题，完善一站式审批等简政放权机制，努力以改革创新的举措，为工作马上就办、发展提速增效扫清障碍；要教育引导党员干部进一步增强责任意识、效率意识、执行意识，切实做到雷厉风行、紧抓快办，立说立行、善做善成，令行禁止、依法办事，不断提高效能效率、执行能力和服务水平。　　　　弘扬“马上就办”精神，要敢于正风肃纪。风清则气正，气正则心齐，心齐则山移。“马上就办”宣扬的是高效务实的优良作风，反对的是“庸懒散拖”的不良风气。近年来，通过深入开展“三严三实”教育实践活动，党员干部作风有了一个大的转变，但是作风建设永远在路上。当前，湖南正在深入开展“雁过拔毛”式腐败问题和“纠‘四风’、治陋习”专项整治工作，向“庸懒散拖”“为官不为”“吃拿卡要”“雁过拔毛”式腐败问题等歪风邪气宣战，使“马上就办”成为党员干部工作的一种常态、一种习惯，在湖南形成干事创业的浓厚氛围，树立党员干部的良好形象。　　　　文/刘空军
<HR>
红网长沙2月27日讯（时刻新闻记者 洪雷 通讯员 陈颖）4月5日，长沙市启动名医工程项目，全市设立9家名医工作室和16家名医工作站。4月26日上午，长沙市中心医院呼吸科名医工作室的专家团队来到雨花区跳马镇中心卫生院与东山街道社区卫生服务中心，为这两家的“名医工作站”揭牌启动。今后，居住在该社区的居民不用再奔波到市中心的大医院排队与挂号，在家门口就可以看名医。　　　　长沙市名医工程项目目的在于发挥名医在医德医术等各个方面的高层引领作用，增强卫生系统名医队伍的生机活力，推进卫生事业改革发展和创新型人才队伍建设。长沙市中心医院整合肺科医院和呼吸内科专业优势，经医院申报，专家现场评审及公示，市卫计委审核评定，于4月5日被授予“长沙市中心医院呼吸科名医工作室”称号，并负责指导东山街道社区卫生服务中心、跳马镇中心卫生院两家名医工作站的工作。　　　　长沙市中心医院呼吸科名医工作室负责人、副院长黄征宇介绍，这两家名医工作站均由该院呼吸科名医工作室的优秀专家直接对口支持，今后将定期在基层医疗卫生服务中心坐诊，在社区为居民看病咨询，通过为基层医务人员提供医疗帮扶、带教指导等服务，提升基层医疗服务的能力。　　　　该院呼吸科名医工作室领衔人、肺科医院副院长杨红忠则表示，“名医工作站”的成立，不仅能方便老百姓在家门口享受优质医疗资源，还是实践分级诊疗、双向转诊的有益探索。　　　　一位前往东山街道社区卫生服务中心的杨大爷开心地说，“平时去大医院看专家要排好久的队，现在这些名医、专家就在门口了，不仅不需要掏专家挂号费，还省去了去大医院排队的麻烦，真是一桩大好事！”
红网长沙4月27日讯（通讯员 廖俊）近日，宁乡县国地税局联合，借助宁乡县第27届春季马路赛暨全民健身展示活动这一平台，开展以“诚信税收，健康同行”为主题的宣传活动，提升公众的诚信纳税意识。　　　　宁乡县国地税局共同承办此次春季马路赛，在LED显示屏上循环播放《底气》，《诚信纳税》，《宁乡纳税人》等税收宣传片，在环形体育场及比赛沿途悬挂税收宣传标语，在个人赛和团体赛的终点分别设置咨询台、摆放税收宣传展板，并邀请宁乡电视台进行现场跟踪报道。　　　　此次税收主题宣传结合时下税收政策热点、难点，就营业税改征增值税、国地税合作、诚信纳税、二维码一次性告知、便民办税春风行动、12366纳税服务热线等内容展开重点宣传。宁乡县国地税局分别抽调税政、征管、办税服务中心业务骨干成立咨询服务组解答纳税人的疑难问题，同时向纳税人发放调查问卷，了解纳税人的诉求。　　　　为确保此次主题宣传活动的顺利举行，宁乡县国地税局共同招募社会公众成立“税收宣传志愿服务队”并进行培训，志愿者现场向纳税人发放税收宣传资料，解答税收问题。宁乡县地税局摄影小组还以此次税收宣传为主题开展摄影比赛，进一步浓厚了宣传氛围。参与此次马路赛的各个企业、行政事业单位的工作人员均佩戴税收宣传标志，为本次税收宣传助力。
红网怀化4月27日讯（通讯员 易丽芬）4月27日，湖南省辰溪县国税局5号办税窗口改为国地税局联合办税窗口，可办理税务登记、申报征收、发票领取缴销、发票代开、政策咨询等相关涉税事宜，以及地税涉税业务。日后，纳税人可任意选择辰溪县国地税局任意涉税业务，实现办税“二合一”。　　　　国地税局互设办税窗口是辰溪县国地税局贯彻落实税收征管体制改革，深化国地税合作，服务纳税人的重要举措。为做好此项工作，辰溪县国地局税积极加强宣传，利用税企微信群、QQ群、办税厅宣传栏、LED电子屏等开展定向宣传，并结合纳税人大走访和纳税人学校培训等活动向营改增纳税人介绍税收政策和互设窗口情况。　　　　同时，辰溪县国地税局主动加强对接，强化技术支撑，整合各自中心信息、纳税服务人员力量，互通国地税办税服务厅网络。此外，辰溪县国地税局还强化人员配备，互派办税人员进驻对方办税厅，确保办税服务质量。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
【学习进行时】在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记要求各级党政机关和领导干部要学会“通过网络走群众路线”。这与党一贯倡导的群众路线在理论和实践上有什么样的关联？如何把握“包容”与“治理”的辩证关系？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《民意上了网，干部怎么办》，为您一一解读。
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话。他指出，群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。
群众路线是我们党的优良传统和作风。让老百姓过上幸福美满的生活是我们党的执政目标，从政治学角度来说也是执政党执政合法性的重要基础。
老百姓上了网，民意也就上了网
倾听老百姓的声音，对老百姓的需求有真切、全面的了解，实际上是执政党能不能代表民意、能否沿社会发展的正确方向前进的一个特别重要的条件和要求。
习近平总书记讲，老百姓在哪儿，民意就在哪儿。我国有7亿网民，传统方式和网络渠道共同构成了现在反映民意、了解民意、沟通民意的新途径。
所以，我们党和政府了解民意的方式也应该有一个重大的转型。网络在今天的社会生活、政治生活中的渠道作用和反映民意的价值越来越高。习近平提出这一点，印证了我党对了解民意、把握民意的认识方面和过去不同了。
人们把所面对的空间分为两种空间，一种叫现实空间，一种叫网络所呈现出来的虚拟空间。随着网络发展，现实生活跟网络联为一体，交集越来越大，所反映出来的老百姓的生活、意见、诉求，成为现在社会生活、政治生活的重要组成部分。因此，网络中反映出来的各种情况、信息、意见，应该作为执政党的重要民意资讯来源之一。
上网了解民意，应成为干部的“基本功”
“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”因此，习近平要求各级领导干部“经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑”，强调指出这“是新形势下领导干部做好工作的基本功”。
领导干部“经常上网看看”，重点应该“看”什么呢？
习近平说：“网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。”在一个人人都上网的时代，每个人都按照自己的方式、自己的情绪表达一些自己认为应该表达的内容。如果局部看网络空间里的文本、话语、表达，也许会觉得质量很低；如果我们缺少对网络的把握和方法论指导，有时会觉得网络上的现象混乱、迷茫，甚至从情绪上产生反感。
所以，如果我们只用简单的碎片化的方式，就事论事地去了解和评价某一个内容，那么我们与网络民意的距离也就相去甚远，有时甚至会得到一些相反的结论。正是针对这种现象，习近平提出“要多一些包容和耐心”。
了解民意应有一整套科学严谨的现代方法和手段。领导干部应该从掌握科学严整的方法开始，不要看一时一地一个人的表达，要用集合式的观点去看。还应运用统计学的大数定律进行对冲和平衡。在某个问题上，总体有什么样的意见表达，要看人们倾向的重点是什么，人们从哪个角度在表达意见主张。只有这样，看到的民意才会比较清晰完整。这才是理性的看问题方式。
用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
我们要把那些我们并不喜欢，但可能是网络生态当中的必然、不可或缺的现象，用某种规矩、某种规则保护起来。网络治理首先是治理管理者，让管理者有规矩，有对于规律和机制的把握能力。有了这个前提，网络治理才真正能够符合技术发展、时代发展、社会发展、民意发展的潮流。
网络治理“治”的是什么呢？正如习近平指出的：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”
为说明“包容”和“治理”的关系，他进一步指出：“形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
习近平的论述告诉我们，“包容”和“治理”的关系既是辩证的，又是界线分明不容混淆的。厘清这个界线，才能有一个“风清气正的网络空间”。
“网络孩童期”需提升管理者素养
管理者自身的能力、素养和行为方式的改进，是整个社会文明提升、风气提升的重中之重、关键所在。要求网民做到的，首先自己要做到，还要更高一格。要求网民不信谣、传谣，就需要保证主渠道的畅通，信息能够及时准确地分享给老百姓。
习近平在讲到相应情况时，连用了几个“及时”：“对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。”这说明有的领导干部、管理部门在反映民意时、在提供社会必要信息时、有针对性地澄清真相时是不及时的，甚至是缺位的。把信息尽可能公开、客观地告诉社会，老百姓信谣传谣概率也会大幅降低。这是使网络形成良性循环的关键一环。
今年4月20日是中国接入国际互联网22周年，中国最高领导人在这样一个时间节点上作出这样具有标志意义的讲话，是整个中国互联网的标志性事件。它表明作为中国共产党和中国政府本身对于互联网的认识正在深化，对于互联网的价值、规模和利用程度正在进一步加深，这是符合互联网时代对于社会发展、人民福祉架构的。这对于中国社会发展来说，是一个具有重要意义的事件。（喻国明 北京师范大学新闻传播学院执行院长）（新华网记者 底东娜、王子晖、袁璐、蔡梦晓整理）
习近平在安徽调研时强调
全面落实“十三五”规划纲要
加强改革创新开创发展新局面
新华社合肥4月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在安徽调研时强调，“十三五”规划纲要贯彻了党的十八届五中全会精神，体现了新发展理念对实践的新要求，反映了人民意愿和社会期盼，是全面建成小康社会决胜阶段的行动指南。各级党委和政府要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足自身优势，加强改革创新，努力闯出新路，奋力开创经济社会发展新局面。
江淮四月，满目葱茏、生机盎然。4月24日至27日，习近平在安徽省委书记王学军、省长李锦斌陪同下，来到六安、滁州、合肥等地，深入农村、企业、高校、科研文化单位，就贯彻党的十八届五中全会精神、落实“十三五”规划纲要进行调研考察。
位于大别山区的六安市金寨县，是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地。24日上午，习近平从北京到合肥一下飞机，就驱车1个半小时来到金寨县红军广场，向革命烈士纪念塔敬献花篮，瞻仰金寨县红军纪念堂，参观金寨县革命博物馆。一幅幅图片，一件件实物，总书记不时驻足凝视，并询问有关细节。习近平深情地说，一寸山河一寸血，一y热土一y魂。回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。革命传统教育要从娃娃抓起，既注重知识灌输，又加强情感培育，使红色基因渗进血液、浸入心扉，引导广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。
老区人民生活怎么样，习近平一直牵挂于心。24日下午，他沿着山路乘车1个小时，来到金寨县花石乡大湾村考察脱贫工作。在贫困户陈泽平、汪能保、汪达伟、汪达开、陈泽申家，习近平详细察看住房和陈设，了解贫困原因、贫困程度，通过扶贫手册看脱贫措施定了哪些、落实怎么样。当地干部沿途向总书记介绍茶园、鱼塘、小型光伏电站等扶贫项目，习近平一一询问生产经营、成本效益，同大家一起算脱贫时间账。
习近平在农家院落同村民们进行亲切交流。乡亲们畅谈生活变化，感谢党和政府关心帮扶，表示要通过勤劳努力，寻找更多致富门路。习近平指出，脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要强化目标责任，坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。离开村里时，闻讯前来的村民们纷纷向总书记问好，为总书记送行。习近平同他们热情握手，祝乡亲们生活越来越好。
滁州市凤阳县小岗村，是闻名全国的大包干发源地。25日下午，习近平来到这里考察，听取全村农业生产情况介绍，沿田埂步入麦田察看小麦长势，向种粮大户和农业技术人员了解高产示范田种植管理要诀。习近平指出，安徽是粮食生产大省，长期以来为国家粮食安全作出了重要贡献。要发扬成绩、再接再厉，优化技术措施，落实扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益，努力实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、农民生产粮食和增加收入齐头并进。
随后，习近平乘车来到小岗村18户农民发起大包干签字的“当年农家”院落，看当年的茅草屋，了解当年农户们商量搞大包干在这里签字的场景，称赞小岗村当年的创举是我国改革开放的一声春雷，叮嘱要好好记住这段历史。
离开“当年农家”院落，习近平又到村民吴广利、大包干带头人严金昌家中看望。看到他们住上了宽敞明亮的新房子，用上了自来水，通上了宽带，公共服务进入社区，生活环境干净整洁，习近平很高兴。他表示，小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。习近平希望小岗村继续在深化农村改革中发挥示范作用，希望大家向沈浩同志学习，进一步把乡亲们的事情办好。
26日，习近平在合肥考察了中国科技大学、中科大先进技术研究院。上午，在研究院结合实物展示，详细了解安徽省实施创新驱动发展战略情况，观看合肥市在智能语音、智能机器人、电子信息、装备制造、公共安全、新材料、生物医药、无人机、智慧新能源、新能源汽车等方面的科技创新成果；察看量子通信等量子信息科学研究成果展示，到量子通信京沪干线运管中心了解量子通信网络建设、运行和应用情况。下午，到学校近代物理系了解实验室科研总体情况，在自旋磁共振实验室视察自主研发的低场核磁共振设备、电子顺磁共振设备，了解原创性单分子磁共振设备和超分辨磁共振谱仪在医疗、人工智能等领域的实践应用，同近代物理系部分教师和正在图书馆上自习的部分学生亲切交谈。
习近平强调，安徽作为科技大省，中国科技大学作为以前沿科学和高新技术为主的大学，这些年抓科技创新动作快、力度大、成效明显，值得肯定。当今世界科技革命和产业变革方兴未艾，我们要增强使命感，把创新作为最大政策，奋起直追、迎头赶上。中国科技大学要勇于创新、敢于超越、力争一流，在人才培养和创新领域取得更加骄人的成绩，为国家现代化建设作出更大的贡献。
习近平语重心长地对学生们说，青年是国家的未来和民族的希望。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。大家要向我国老一辈杰出科学家学习，争取青出于蓝而胜于蓝。
考察期间，习近平听取了安徽省委和省政府工作汇报，对安徽经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望安徽进一步解放思想、真抓实干、开拓创新，在中部崛起中闯出新路、创造美好前景。
习近平指出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，是对我国经济发展思路和工作着力点的重大部署。各地要结合自身实际，认真贯彻新的发展理念，围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化现有生产要素配置和组合、增强经济内生增长动力，优化现有供给结构、提高产品和服务质量，培育发展新产业新业态、提供新产品新服务。归结到一点，就是要进一步解放和发展社会生产力，用新供给引领需求发展，为经济持续增长培育新动力、打造新引擎。良好生态环境是供给侧结构性改革的题中应有之义，也是评价供给侧结构性改革成效的重要标准。
习近平指出，在当前经济下行压力加大、社会问题矛盾增多的情况下，尤其要履行好保基本、保底线、保民生的兜底责任。要从群众反映最强烈最突出最紧迫的问题着手，增强民生工作针对性、实效性、可持续性。随着供给侧结构性改革不断推进，会有一些职工下岗，要更加关注就业问题，创造更多就业岗位，落实和完善援助措施，通过鼓励企业吸纳、公益性岗位安置、社会政策托底等多种渠道帮助就业困难人员尽快就业，确保零就业家庭动态“清零”。
习近平强调，啃硬骨头多、打攻坚战多、动奶酪多，是新一轮改革的特点。全面深化改革，首先要刀刃向内、敢于自我革命，重点要破字当头、迎难而上，根本要激发动力、让人民群众不断有获得感。各级党委和政府以及各级领导干部要把自己摆进去想改革、议改革、抓改革，争当击楫中流的改革先锋。列改革题目，定改革举措，要紧密对接群众需求，悉心听取群众意见，让人民群众在改革中建功立业、在改革中多得实惠。
习近平指出，“两学一做”学习教育是今年党的建设的一件大事，各级党组织务必精心组织、扎实推进，确保取得实效。“两学一做”，基础在学，首先要学好党章。党章是党的根本大法，是全面从严治党的总依据和总遵循，也是全体党员言行的总规矩和总遵循。全党学习贯彻党章的水平，决定着党员队伍党性修养的水平，决定着各级党组织凝聚力和战斗力的水平，决定着全面从严治党的水平。不论是高级干部还是普通党员，要做合格党员，学习贯彻党章都是第一位的要求。
习近平强调，学习党章是全体党员的基本功，这个功课要经常做。学习党章不仅要原原本本学、反反复复学，做到知其然，而且要联系实际学、深入思考学，做到知其所以然。要联系党的历史和今天党所处的历史方位、承担的历史使命的实际，联系党的理论发展和今天坚定理想信念的实际，联系党的基本路线和今天做好各项工作的实际，联系党的性质宗旨和今天更好为人民服务的实际，联系党员义务权利和今天发挥好党员先锋模范作用的实际，联系党的纪律规矩和今天解决好党内存在的突出问题的实际，深入思考党章对党组织和党员、干部的要求是哪些、怎样身体力行，深入思考对照党章自己哪些没做到、应该如何提高，深入思考全面从严治党还有哪些环节需要加强、哪些制度需要完善。要通过这样的学习，把党章融会贯通，做到学而懂、学而信、学而用。
王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
考察期间，习近平在合肥亲切接见驻皖部队师以上干部和作战团单位主官，代表党中央和中央军委向驻皖部队全体官兵致以诚挚问候。许其亮陪同接见。
红网韶山4月27日讯（通讯员 许金花 陈超群）湖南省韶山市将铁的纪律贯穿换届全过程，从严从实加强换届风气监督，切实营造出风清气正的换届环境。截至4月27日，韶山市4个乡镇党委、纪委换届工作圆满完成，没有发生一起违纪案件。
四、如何提升网民公德的教养　　　　当前的网民受各种条件制约，在某一方面有一技之长而有偏差，但不是儒家讲的“全体大用”。有的网民缺乏忍恕之心，无法克制自己，一言不合，在网络上谩骂他人。有的网民热爱自己的家乡，无法克制“地方中心主义”，谩骂外地网民，引发地域之间的矛盾冲突。有的网民不诚，尔虞我诈，不行正道，骗取他人财物、身体。有的网民不义，造谣、传谣。有的网民不诚，传播迷信。有的网民不尊重他人，或出言傲慢，或恶意诋毁他人。有的网民心态不正常，揭露他人隐私，如公布他人裸照之类。有的网民不法，设计病毒盗取他人财产。有的网民无耻，合成艳照诈骗他人。凡此种种，不一一赘述。这些问题，都可以通过学习儒学来解决。　　　　对于治理网络，法律不能缺位，道德训诫更不能缺位。法律也好，道德也好，主要靠个体的遵从，但是谁也不能保证人人一定遵从，否则世界不会有人犯罪。明代王阳明说：“破山中贼易，破心中贼难。”三岁小儿都知道“诸恶不作，众善奉行”，但是八十岁老翁也难以做到，所以道德训诫要时时刻刻宣讲，才能提醒人们少作恶。　　　　学好新儒学，有助于网民提升公德的教养。做一名合格的网络公民，遵守社会公德，首先要知法守法，其次是遵守儒家优良传统道德。几千年的儒家传统优良道德，是中华民族长期的历史经验总结。中国文明是世界上唯一几千年没有中断的文明，人口众多，幅员辽阔，人民安居乐业，主要靠儒学的维持。网络作出近几十年来出现的新事物，确实改变了我们的生活，但是对于社群关系处理、维持公序良俗而言，人还是人，仍然需要依靠儒家传统优良道德，并从中获得启发不断生发新的儒家道德规范以适应新的社会变化。　　　　（黄守愚，男，1978年出生，文化学者，《湖湘文化研究与交流》杂志执行主编。）
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 秦芳 通讯员 杨波）“你的孩子也会一言九‘顶’吗？你常为了这件事伤神吗？不如转换思维方式，欣赏孩子敢言的勇气吧！”在近期由湖南科学技术出版社出版的《谢谢孩子会顶嘴》一书中，作者王瑞琪如此劝说那些家中有爱“顶嘴”的孩子的父母。　　　　王瑞琪是台湾资深亲子教育专家、心理咨询师。《谢谢孩子会顶嘴》一书是她的亲子教养手记。以自己教养儿女的经验和工作中遇到的案例为观察点，王瑞琪在该书中细致入微地总结了目前家庭教育中的常见问题，提出许多独到新颖的教养理念，比如“谢谢孩子会顶嘴”。　　　　孩子顶嘴是好事吗？为什么值得感谢呢？会不会是作者的运气好，还没碰过很“厉害”的小孩？还是孩子年纪小，她没尝过什么苦头才会讲这种话？　　　　并非如此。在书中，作者写道：“我相信孩子‘有话就说’是好事，哪怕是以‘顶嘴’的方式说出来。”　　　　作者认为，很多父母之所以不喜欢孩子顶嘴，可能是因为孩子顶嘴（发表不同于父母的意见），家长就得去处理那些“不同”的意见，这显然有点麻烦；其次，孩子年龄还小，说话的技巧不佳，听起来可能很“呛”，让人不舒服。　　　　然而，作者指出，假如孩子有自己的想法却不让他说出来，孩子长期受到打压，很可能自信心越来越低，也可能渐渐养成缄默的习惯，甚至衍生更严重的心理问题。“现实一点来看，让孩子把想说的话都说了，我们才有机会跟他对话，才有可能进行深入的沟通。为了开启对话的窗口，忍受一些粗糙的表达，我觉得是很划算的。”　　　　每个阶段的孩子，都需要不同的关心和教导。“照猪养的老二比照书养的老大快乐”“从孩子的眼睛看出去”“让孩子把情绪‘走’完”“请留意别让贴心的伴读变成‘绊’读”……在《谢谢孩子会顶嘴》一书中，作者针对当前家庭教育中普遍存在的问题，不仅提出新的教养理念，还给出了实用而可操作性强的方法。　　　　相关链接：《谢谢孩子会顶嘴》书摘　　　　若干年前，我为一本书写过序，那本引进的教养书谈的是孩子顶嘴的问题，显然是“去之而后快”，我却完全反其道而行之，写了一篇名为《感谢孩子会顶嘴》的序文。很多人光看题目就觉得不解：孩子顶嘴是好事吗？为什么值得感谢呢？会不会是我的运气好、还没碰过很“厉害”的小孩？还是当年我的孩子年纪小，我这做妈的没尝过什么苦头才会讲这种话？　　　　是的，我相信孩子“有话就说”是好事，哪怕是以“顶嘴”的方式说出来。孩子年幼时我这样鼓励他们，直到今天，两个孩子都成年了，我还是秉持着这样的原则，欢迎孩子大鸣大放。　　　　这件事用逻辑来思考就可以想通了：孩子尽管是你生的，但他还是一个独立的个体，一定会有自己的想法，假如他有自己的想法，我们当然希望他说出来，否则，孩子长期受到打压，很可能自信心越来越低，也可能渐渐养成缄默的习惯，甚至衍生更严重的心理问题，这绝对不是我们乐见的。　　　　很多父母从小受到权威式的教育，习惯听从长辈的话，也许自己从来没有顶嘴的经验，也因此在孩子顶嘴的时候很不习惯，甚至会非常生气。在这种时候，我的建议是：父母应该把孩子的发言想成“发表意见”，而不是“故意作对”，或许就不会有这么多负面的情绪。　　　　我曾想过，很多父母之所以不喜欢孩子顶嘴，可能是因为：孩子顶嘴（发表不同于父母的意见），你就得去处理那些“不同”的意见，这显然有点麻烦；其次，孩子年龄还小、说话的技巧不佳，听起来可能很“呛”，让人不舒服。前者其实就是民主的过程，家庭也是一个小社会，每个人都有发言权，事情可照多数人的意见来处理，但还是要尊重少数人的声音。后者更是能改进的，我们真正要注意的是那些谈话的“内容”，别因为他们表达的“方式”而错失了宝贵的内容。　　　　现实一点来看，让孩子把想说的话都说了，我们才有机会跟他对话，才有可能进行深入的沟通。为了开启对话的窗口，忍受一些粗糙的表达，我觉得是很划算的。你甚至可以这样想：孩子敢顶嘴（表达跟你不同的意见），表示他跟你的感情够深厚，够有安全感，这不是挺值得欣慰的吗？　　　　假如我的孩子一直以来都是唯唯诺诺、听话得不得了，我反而会担心我的孩子是不是欠缺主见，没有自己的想法。是的，我宁可孩子“不听话”，也不愿意他们什么都不说却在心里默默反抗。　　　　你的孩子也会一言九“顶”吗？你常为了这件事伤神吗？不如转换思维方式，欣赏孩子敢言的勇气吧！
【编者按】2016年4月19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。这份长达11000余字的重要讲话中，习近平引用了8句古语。这些古语的意思是什么？习近平引用这些古语来谈网信工作又有何深意？人民网记者为网友一一盘点解读。
【用典】随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。
【释义】出自《韩非子・喻老》。根据时机来办事，依靠条件来立功，利用万物的特性而在此基础上获利。
【解读】习近平说：“网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。”当今时代，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。党的十八大以来，我国互联网事业快速发展，网民总数已达7亿，正处于从网络大国迈向网络强国的关键阶段。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，也是在目前国内外发展大势的基础上提出的。习近平引用这句古语，是希望我国能够利用目前互联网发展的这个关键的时机、条件，发展新的生产力、找到新的发展方向。
【用典】知屋漏者在宇下，知政失者在草野。
【释义】出自汉代王充《论衡》。知道房屋漏雨的人在房屋下，知道政治有过失的人在民间。
【解读】习近平说：“网络就是现在的一个‘草野’。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”如今，我国有7亿网民在网络上表达意见，在网络上反映他们的所思所愿，这个数字还在迅猛增长中。习近平引用这句古语，是要求各级党政机关和领导干部主动上网了解民意，积极回应网民关切，才能更好地做好工作、服务于百姓。
【用典】日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。
【释义】出自清代山阴金先生《格言联璧・处事》。天天行走，千里的路程会走完；事情经常做，就算再多也能做完。
【解读】习近平说：“我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志，要争这口气，努力尽快在核心技术上取得新的重大突破。”互联网核心技术的重要性不言而喻。习近平引用这句古语，是鼓励网信领域相关从业者，坚持不懈去探索，脚踏实地去工作，就能够在互联网核心技术上尽快取得突破。
【用典】知己知彼，才能百战不殆。
【释义】出自《孙子・谋攻篇》：“知己知彼，百战不殆。” 既了解敌人，又了解自己，打仗就不会有危险。
【解读】习近平引用这句话来要求目前的网络安全工作。在复杂严峻的网络安全态势下，网络安全工作者要全天候、全方位地感知网络安全风险，知道“谁进来了、是敌是友、干了什么”。
【用典】聪者听于无声，明者见于未形。
【释义】出自《汉书・伍被传》。听力好的人，在声音未发出之前就预感先觉；视力好的人，在事物未出现之前就预见先知。
【解读】习近平引用这句古语来强调要预先防范网络安全风险，加强网络安全检查。他指出，维护网络安全，首先要知道风险在哪里，是什么样的风险，什么时候发生风险。
【用典】魔高一尺、道高一丈。
【释义】原句是“道高一尺，魔高一丈”。《初刻拍案惊奇》卷三六：“道高一尺，魔高一丈。冤业随身，终须还账。”清代谭嗣同《仁学》四三：“道高一尺，魔高一丈，愈进愈阻，永无止息。”原是道家告诫信徒勿受外界诱惑之语。意谓正气难以修得，而邪气却容易高过正气，后比喻为正义而奋斗，必定会受到反动势力的巨大压力。也比喻有了成就以后，困难会更多。又比喻新事物兴起，不久又会有更新的超出其上 。
【解读】习近平将原说法中的“道高一尺、魔高一丈”，反用为“魔高一尺、道高一丈”，要求网络安全工作者要有足够的技术力量来维护网络安全，增强网络安全防御能力和威慑能力。他说：“人家用的是飞机大炮，我们这里还用大刀长矛，那是不行的，攻防力量要对等。”
【用典】行生于己，名生于人。
【释义】出自 《逸周书・谥法解》：“是以大行受大名，细行受细名。行出于己，名生于人。”行为是自己做出，名声是别人赋予。意指人的德行端重，会被后人传诵、纪念。
【解读】习近平引用这句古语来鼓励互联网企业坚持经济效益和社会效益并重，积极承担社会责任，回报社会，造福人民。习近平说：“只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。”
【用典】得人者兴，失人者崩。
