现场执法的公安民警介绍，不进行报备私自改变了车辆的性质、用途的，都属于违法行为。
“私自改装会影响车辆的平衡和机械性能，影响车辆行驶安全。”于跃介绍，正规的车辆都会严格按照交管、车辆部门的要求进行改装、年检和维修，同时还要进行严格的消毒，而“黑车”在这方面则没有保障。
4黑殡仪车是从哪找来的？
昨日查处的这3辆违法运输遗体的车辆分别从市内三家医院运送遗体而来。一位跟车而来的逝者家属告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，车辆是医院太平间的工作人员推介的，他们也不明白这是不是正规车辆。
于跃介绍，殡仪服务属于事业性收费的项目包括灵车 、遗体冷冻等项目，这都经物价部门明码标价的。记者查询相关收费，奔驰灵车收费标准为起价50元，10公里以上5元/公里。
“一般的运送遗体加上遗体存放等服务，加在一起也就千元左右，而‘黑车’的收费则没个谱，大多在几千元。”八宝山殡仪馆一位工作人员说。
▲执法人员对一辆黑殡仪车司机进行盘问。 新京报记者 吴为 摄
5检查殡仪车也要尊重逝者
当天，现场执法的一名石景山公安民警说，对殡仪车进行执法因为考虑到逝者的问题，存在一定的难度。“我们一般不会单独执法，而是配合民政部门执法。”
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员看到，执法人员检查殡仪车，首先要等逝者家属和殡仪馆工作人员将逝者遗体从车辆中运出，并等家属完成相关手续，车辆完成运输任务后，再执行检查。
在现场，3名殡仪馆工作人员脱帽向遗体敬礼后，将遗体运出，此时执法人员默默在一旁录像，并在车头车尾拍照取证。
▲执法人员等待逝者遗体从车辆中运出后再进行检查。 新京报记者 吴为 摄
探员提醒
北京各医院太平间需设殡葬服务提示牌
相关执法人员告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，违法运送遗体的“黑车”可能存在着与医院某些工作人员的利益联系，这需要进一步调查核实。
于跃介绍，近几年，特别是2015年开始，北京市组织了多次的专项执法，去年我们总共检查了360余台次车，其中对发现问题的7辆车进行了行政处罚。
“黑车出现的原因主要还是改装容易，加上利益驱使，让违法人员铤而走险。”于跃介绍，从源头上治理黑车，一方面是要求全市的医院太平间有明显的标识提醒群众，并张贴殡仪馆电话。
“此外，我们还要加大各大殡仪馆车辆登记，为今后执法部门提供执法依据。”于跃介绍，目前北京市要求东郊殡仪馆、八宝山殡仪馆安装视频临近设备，增加动态执法，加大执法力度。
新京报记者 吴为编辑 张太凌
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
北京市常务副市长李士祥。博鳌论坛官方供图
南都讯 记者程姝雯 程思炜发自博鳌 相聚空气质量一级优的博鳌小镇，京津冀的省市长们依旧绕不开雾霾话题。在昨天博鳌论坛年会的“京津冀一体化”分论坛上，北京市常务副市长李士祥说，京津冀协同发展战略提出两年多来，携手治霾确有一定成效，“但也确实没达到老百姓的期望值”。河北副省长张杰辉则一再表示：河北在努力、还会继续努力。
“北京首先疏解的是产业”
京津冀协同发展战略实施已有两年多，昨天，李士祥首先就疏解“北京非首都功能”交出成绩单。
“北京是产业过多，首先疏解的是产业。”李士祥例举翔实数据：两年来分别向河北、天津输出6300个项目和836个项目，另外还输出技术合同3600个，相当于1200亿元人民币。
对北京的“成绩单”，河北省副省长张杰辉以两地联办冬奥会、承接北京现代汽车生产线为例给予印证，并表示河北将在补短板方面努力作为，有所突破。
张杰辉毫不隐讳河北产能过剩，介绍说，“我们铁的产能已经去了3391万吨，钢的产能已经去了4106万吨，相当于去掉了两个鞍钢的产能。”
对河北的努力，李士祥“点赞”：“张副省长讲的去产能，北京收获的是良好的空气，在这个问题上首先要感谢河北人民。”
“污染企业就地淘汰”
京津冀携手治霾，成效究竟怎样？
李士祥说，北京空气质量确实有变化，2015年蓝天白云天数为180多天，较2014年有了很大提高，“但也确实没达到老百姓的期望值，去年12月连续出现一周以上极端天气，一下拉平了。”他坦言，受北京地形、风向等因素影响，供暖期前后“最危险”。
结合北京产业疏解，李士祥也表态：“疏解非首都功能，有污染的企业绝不能疏出去，要就地淘汰，因为不管疏去哪儿，空气是流动的。”李士祥介绍，北京已就地淘汰1100多家污染的工业企业。
“天气情况是我们甚至比经济指标还要重视的。”天津市副市长赵海山“爆料”：天津市领导每天都关注天气状况。据介绍，天津通过对燃煤、扬尘、机动车、工业污染、新上项目的控制，去年优良天数增加了45天，“下一步我们将继续跟河北、北京从整体监测、防控体系方面来协同。”
河北也有相应变化。张杰辉介绍，今年2月全国74个城市空气质量倒数后10位名单中，河北的城市已从过去的7个减少到4个。
“治霾问题上京津冀是利益共同体。河北决不放松努力，一定要一直治下去，一定要把它治好。”张杰辉再次强调了“努力”。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
央视网消息（新闻联播）：应各国议会联盟主席乔杜里邀请，全国人大常委会委员长张德江19日至21日出席在赞比亚首都卢萨卡举行的各国议会联盟第134届大会并讲话。
19日晚，张德江出席大会开幕式。来自130多个国家的670多名代表与会。
20日，张德江在大会全体会议上作了题为《共商合作，共促民主，共谋发展》的讲话。他指出，发展社会主义民主政治是中国的坚定追求。多年来，中国始 终坚持从国情和实际出发，坚持人民主体地位，坚持改革开放，借鉴国外政治文明有益成果，找到了一条适合中国国情的政治发展道路，形成了一套独具特色的政治 制度体系。中国特色社会主义民主政治的发展，为民主实践多样化提供了生动的、成功的例证。
张德江强调，中国和非洲历来是命运共同体。在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席同非洲领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合 作伙伴关系，夯实中非关系“五大支柱”，中方提出未来三年同非方重点实施“十大合作计划”。我们将积极推动落实峰会成果，更好造福中非人民。
张德江表示，中国正在实施新一轮高水平对外开放，积极推进习近平主席倡导的“一带一路”建设，将给包括发展中国家在内的世界各国提供更多机遇。
20日下午，张德江分别会见了出席大会的埃及议长阿里、南非议长姆贝特、莫桑比克议长马卡莫。
张德江表示，中国同埃及、南非、莫桑比克三国传统友谊深厚，约翰内斯堡峰会为深化中非友好合作注入了新的动力，开辟了广阔空间。希望立法机关积极推 动峰会成果在各国尽快落地。三国议长表示，愿加强同中国全国人大的交流，努力把领导人共识转化为具体合作成果，推动双边关系、中非关系持续深入发展。
21日，张德江为出席大会的部分亚非国家议会领导人举行早餐会，表示中国将举办部分亚非国家议员研修班，促进发展中国家议会能力建设。张德江说，中 国是发展中国家的一员，将坚决维护发展中国家共同利益，不断拓展南南合作，共同提高自主发展能力。议联主席和秘书长，赞比亚、卢旺达、肯尼亚、巴基斯坦、 孟加拉、柬埔寨六国议会领导人或代表出席早餐会。他们表示，感谢中方提供的支持与帮助，愿不断加强同中方的交流合作。
王晨参加上述活动。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
参考消息网3月23日报道 港媒称，上海市正考虑推出网上登记预约离婚，因为现行系统捉襟见肘。
据香港《南华早报》网站3月21日援引《新民晚报》的报道称，国家有关部门上月初新出台的工作条例规定当事人在获准离婚前必须接受询问，致使办理离婚手续需要耗费更多的时间和资源。
报道说，询问程序的目的是确保离婚双方对分手的后果经过了充分考虑并降低呈上升趋势的离婚率。
文章介绍说，婚姻登记员要向当事人询问离婚原因以及他们对财产处理和子女抚养等事项的协商情况。专业咨询人员也会和登记员一起向当事人提供帮助。
如果当事人觉得其离婚申请未经过慎重思考，则可以请社会工作者或律师出面。
报道称，新增工作量和离婚案件的数量让婚姻登记员难以应对。
上海市民政局婚管处副处长孙晓红说，有关部门希望推出网上登记预约使办理离婚的过程更快、更高效。
婚管处的另一名官员表示，新的工作规范上月才刚刚开始实施，技术衔接和开发还需要一段时间。
据新华社报道，中国2014年有大约360万对夫妻离婚，与十年前的数字相比增加了差不多一倍。
报道称，过去夫妻离婚需要工作单位或居委会出具证明，许多人为了避免公开丢丑而忍气吞声。2003年颁布的《婚姻登记条例》简化了离婚手续，夫妻在当天就能花10元钱拿到离婚证。(编译/何金娥)
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
对于疫苗事件，哪怕得罪人这话我们也仍然要说！
这两天，山东“过期疫苗”事件持续发酵，甚至令贾乃亮这样的娱乐明星，都开始介入关注，呼吁政府认真对待关系到每个儿童的疫苗问题。
确实，山东“过期疫苗”问题暴露出一系列我们监管上的问题，特别是两名主犯，不仅是多次作案，而且发生在2015年的最新一次，居然还是在两人缓刑期间作的案．．．
然而，就当我们在反思监管上的相关政府部门责无旁贷的问题时，一些媒体，不知什么原因，不仅把此次发生的“过期疫苗”问题与“假疫苗”混为一谈，制造公众的恐慌情绪，竟然还将一篇2013年时就已经被医学和科学界专业人士批的体无完肤的报道再次拿了出来，开始煽动公众对整个疫苗接种的“抵触情绪”．．．
耿直哥觉得，这就太过分了。原因？下面会说。
这篇文章，就是今天刷爆了很多人朋友圈的《疫苗之殇》。在这篇2013年的报道中，某媒体的记者通过罗列了从2003年到2014年间，中国【数亿】接种了疫苗中，不幸出现【极严重不良反应】致残的10几个儿童（耿直哥注：这种几率低于“百万分之一”），得出了这样一个结论：正常疫苗的不良反应必须得到重视，请赶紧告诉你身边有适龄接种儿童的父母――千万千万别疏忽大意，以免后悔终身。
于是，根据耿直哥了解，我们的很多同事的朋友圈，不仅被这篇文章刷屏，而且不论是在朋友圈，还是我们的记者或读者在街头，都看到和听到有人在说，打疫苗这么危险，干脆以后别给孩子打疫苗了．．．
这也是为何，在那篇文章的影响扩散开来之后，耿直哥朋友圈里医学界和科学界的人士全都愤怒了，各种各样反驳《疫苗之殇》的稿子也很快出现。其中，耿直哥想重点给大家介绍的这篇文章，同样是一篇旧文，写于《疫苗之殇》这篇文章发布的2013年。
这篇文章的名字叫：《“疫苗之殇”是胡说八道》，作者是知名专业科普作家方玄昌。以下是方玄昌文章的全文：
“曾经学习优秀的李致康现在终日呆坐或者躺着，大小便都在床上解决”“梁嘉怡已经12岁了，身体却依然只有五六岁孩子的大小，生活完全无法自理”“年前高晨翔就是在这个炕上打了疫苗，这一针让他的余生都只能在炕上度过”“拍完这张照片后不到一个月，龚子崇便离开了人世”……
16幅照片，15个患者，其中两位已经离开人世。《南方都市报》的这组图片报道，将这一切归因于疫苗，断言他们都是“疫苗受害者”。
与以往看到类似报道时一样，笔者非常同情这些患儿及其家属；然而，对于记者如此草率地将病症与接种疫苗相关联，笔者再次深深失望――两年前，笔者曾以《再审“山西疫苗案”与“海城豆奶案”》为题，著文批评两个案例的始作俑者、最初给出报道的媒体及记者：小小一包豆奶或一支疫苗，却能引发数十种不同症状，此非丁春秋驾临而何？岂料两年之后，丁春秋再次重出江湖。
重新探讨这个话题，依然需要普及基本知识：不合格疫苗导致的最严重问题有两种：其一是疫苗已经失效而未被察觉，让接种者在无意识情况下暴露于相应疾病之下，这对于狂犬、破伤风之类疫苗来说，将可能产生严重后果；其二是疫苗灭活不彻底（或减毒不到位），这相当于给接种者注射了相应病原体。无论是两年前的山西疫苗案还是本次南都的报道，均有一两个相对靠谱的案例，患者疑似因疫苗灭活或减毒不彻底而致病。
两种严重后果之外，无论疫苗合格与否，都还可能产生另一种不那么严重的问题，那就是引发人体过敏。
南都文章的另一个论断让我感到极为惊讶：“中国每年疫苗预防接种达10亿剂次。这是个惊人的数字，即使按照中国疾控中心主任王宇公布的疫苗不良反应概率是百万分之一到二，那也意味着每年要有超过1000个孩子患上各种疫苗后遗症，留下终身残疾。”这句话足以证明记者缺乏最基本的科学素养及媒体职业素养：王宇所谓“概率百万分之一到二”的疫苗不良反应，包括较为严重的过敏、因灭活不彻底而导致相应疾病等情况，难道这些“不良反应”均会导致“终身残疾”？该文还说“从公共卫生的角度来看，也许这个数字微不足道”，这又是外行话，假如中国每年疫苗接种真的将导致上千个孩子留下终身残疾，这个数字就很严重，远非“微不足道”。
在如此错误认识之下，南都记者给出“疫苗本身又是高风险的生物制品”这样的荒唐言论也就不足为奇――笔者在此强调一个常识性结论：以成熟工艺正规生产的疫苗，没有高风险，属于极低风险的生物制品。
这篇文章还对中国疫苗制造与管理行业提出了强烈质疑，采访的某“专家”说，中国的疫苗生产技术还停留在三十甚至五十年前的水平，说“我国开发的品种大多为单价疫苗、减毒活疫苗等传统疫苗品种，而国外上市的疫苗多以联苗、灭活等新型疫苗为主”。这又是纯粹的瞎掰。减毒与灭活均属于生产疫苗的传统工艺，对于中国各大生物制品公司来说当然不在话下――中国甚至早已生产出更先进的基因工程疫苗（包括乙肝、甲肝及脊髓灰质炎疫苗）。
那么，中国在疫苗生产行业是否真的存在问题？答案是肯定的，只是问题并非如《中国经济时报》及《南方都市报》所报道的那样。此前，大连金港安迪、江苏延申、河北福尔均被报道过所生产疫苗存在效价不足的问题。所谓“效价不足”，简单解释就是因生产商偷工减料而导致疫苗中的有效成分（抗原）不足，这将让接种者不能产生足够的免疫力（金港安迪违规添加“成分外核酸物质”，也是为了节省抗原，这同样可能导致效价不足）。在我看来，无论是现在还是将来，国产疫苗“效价不足”依然是媒体及管理部门最值得保持警惕的问题。
最后还得说说政府时常提到的“偶合效应”。老百姓不那么容易理解这个词，我在此简单解释一下：某种疾病来临之前，患者刚好经历了与该种疾病原本毫无关联的某种因素（本文探讨的问题中，这一因素便是“疫苗接种”），是为“偶合”。不仅仅是病因的寻找存在偶合，疾病治疗中也时常存在偶合――病人在痊愈之前碰巧接受了某种原本不对症的治疗。偶合现象成就了许多巫医，他们会因此而幸运地被人们看成神医。对于偶合，有一个形象的比喻：偶合的两者，属于“鸡叫”与“天亮”之间的关系。
那么，为什么有关疫苗的偶合格外多？这个问题很好解释：因为小孩子几乎都要接种疫苗，中国人对于疫苗又有一定的心理障碍（容易将疾病与之关联），同时媒体人也更愿意去发现它。反过来思考，人总要生各种疾病，中国这么多人接种疫苗，没有那么多偶合事件反而不可想象。如果大家一视同仁去寻找，那么偶合现象发生在“吃饭”“喝水”之类因素的案例将更多，只是人们一般视这些因素为“无风险”，不易将之与疾病相联系而已。
在此还必须给出一个大家很不愿意看到的、未来可能会出现的结果：由于南都这类不负责任报道的流传，将加深人们对于疫苗的误解和恐惧，此类“偶合”事件因而将进一步增多，从而陷入一个恶性循环，影响中国儿童的疫苗接种率，让他们更多暴露于实实在在的危险之下――那时将可能出现真正的“疫苗之殇”。
最后，耿直哥想说，除了方玄昌的这篇文章外，今天我还看到了很多拿出事实和科学依据，反驳《疫苗之殇》的优秀文章。 比如，一位医生的自媒体公众号drpei就在昨天和今天先后两次发文，一方面呼吁大家搞清楚这次出问题的疫苗，比如：
1、不是假疫苗，而是失效疫苗（也不排除部分没失效），所以其后果是【打了没效果】，但几乎不会有毒副作用（耿直哥注：这点今天世界卫生组织也专门发微博澄清了）。当然，打了没效果也同样有危险，因为这等于是将孩子暴露在了疾病面前，缺少了疫苗能提供的免疫能力。
2、过期的这批是二类疫苗，所以你依然可以放心地给孩子注射一类疫苗。至于二类疫苗，这次涉案的疫苗数量相对于全国来说也偏低。所以，还是要坚持给孩子打疫苗。因为打了就比不打安全！
另一方面，文章也在呼吁公众不要被《疫苗之殇》中所煽动的非理性抵制疫苗的情绪所影响。文章也说，打疫苗确实存在极低的不良反应，但像《疫苗之殇》里所故意罗列在一起，制造恐慌情绪的那种特别严重的情况，真的只是非常非常非常罕见的情况。所以，这位医生表示，自己仍然会坚持让自己的孩子打疫苗。 而另外一篇媒体人“和菜头”发表在公众号“槽边往事”里的文章，除了也再次强调了前面所说的山东案件的基本事实，让大家学会一码归一码的看事情外，更重点批评了当公众对于山东案件的认识并不十分清楚的情况下，某些媒体再次扔出那篇《疫苗之殇》将会对公众认识“疫苗”所产生的严重负面影响。
然而，他却因为这篇文章，遭到了某些媒体势力圈子的围剿。一篇微信文章就抨击“和菜头”是在“装外宾”。那篇文章的逻辑是：宣称《疫苗之殇》“可能混淆概念，可能操纵舆论，但也比变质疫苗的毒害要低很多”。
这种观点，耿直哥觉得很可笑。山东疫苗事件的问题是失效，《疫苗之殇》中的案例主要是疫苗极低概率出现的副作用。一个是因为打了无效疫苗，所以没有疫苗保护的问题；另一个是打了合格疫苗，然后不幸成为那不到百万分之一的“不幸个案”。这两个事情根本就是风马牛不相及的事情。媒体人以后能不能搞清事实再出来反驳呢？
耿直哥还认为，此次山东暴露出的对过期疫苗的监管问题，相关部门必须负责，必须严查。
因为正如很多医学界的朋友所说，山东这事确实令他们好不容易给公众稍微讲明白的疫苗问题，又出现了认识上的“恐慌性逆转”，如果这样的事情不能得到根本性的解决，漏洞不得到根本性的封堵，以后医学界和科学界再怎么理性地、科学地和公众说疫苗的问题，恐怕恐慌的公众也根本听不进去了。
但事情必须得一码归一码！用本来是说明B问题的《疫苗之殇》来渲染A事件的恐怖，在耿直哥看来就是纯粹的恶毒与坏。如果真如这篇文章的发布者所愿，中国花巨资建立起来的疫苗事业戛然而止，将来数以亿计的孩子因为没有疫苗的保护，造成可怕的后果，你们这些媒体负责么？！
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
