不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽22日在中南海紫光阁会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。
张高丽说，在两国元首的战略引领下，中俄务实合作特别是能源合作不断取得新进展。能源合作具有战略性、长期性，双方要运营好已经建成的中俄原油管 道、增供油等大项目，建设好中俄东线天然气管道、亚马尔液化气项目，加快商谈西线天然气管道等项目，还要积极探讨新的合作项目。在合作模式方面，双方要创 新合作思路，按照利益共享、风险共担原则，拓展上下游一体化、油气装备制造、加工技术服务、工程建设、油品销售服务等新领域合作，保持中俄能源合作持续稳 定发展势头。
米勒表示，俄方高度重视对华能源合作正在按计划顺利推进东线天然气管道建设，愿与中方一道，积极商谈西线天然气管道项目，提升双方能源各领域战略合作水平。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
世卫组织为疫苗事件发声
山东疫苗事件不断发酵，两天来相关质疑与讨论文章更引发朋友圈连续刷屏，持续释放公众焦虑。近日，国务院 总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公 安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。
通报
疫苗安全风险非常低
世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。
世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
通报说，世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
释疑
自费免费各省有差异
针对此次山东疫苗事件引发的疫苗安全危机，实际上更多被表现为舆论传播危机。面对家长们的恐慌，不少人又再次打出了拒绝接种疫苗的口号，别说二类疫苗， 一类疫苗也被殃及池鱼。那么这种因噎废食的选择是否理性？出现问题的二类自费疫苗不打行不行？什么样的人应该打？什么样的孩子只需要注射免疫规划内的疫苗 即可，家长又该如何选择？
针 对这些疑虑，昨日，北京市疾控中心副主任庞星火告诉北京晨报记者，实际上我国各省对于一类免疫规划内的疫苗划分是不同的，在国家免疫规划基础上，各省级人 民政府可根据地方财政能力和本地的公众健康需求，增加免疫规划的疫苗种类。比如，流感疫苗尚未纳入国家免疫规划，是第二类疫苗；但在北京，流感疫苗纳入了 地方的免疫规划，在流感流行季到来前，免费向户籍60岁以上老年人和在校中小学生接种。而有些疫苗虽然在发达国家被列入了免疫规划，但在我国由于现阶段缺 乏该疾病可靠的全国性流行病学数据，因此尚不能列入第一类疫苗。总体来说，目前北京市的一类免费疫苗的种类是要多于国家“规定动作”范围的。“是否选择接 种二类疫苗，要根据孩子的身体状况以及家庭经济情况作出综合判断。”庞星火说。
提醒
选择到正规门诊接种
针 对市民关注的二类疫苗的流通环节问题，北京市疾控中心解释说，实际上目前北京市免疫规划用的二类疫苗是由市疾控中心疫苗事务委员会，从国家核准的疫苗生产 企业或疫苗经营企业统一采购的，疫苗经营企业均需按照国家有关规定进行严格的资质审查。而无论是一类疫苗还是二类疫苗，均是经过政府招标的持有GSP认证 的企业统一储存和配送，运输储存均需要符合冷链要求，冷链全程有温度监控记录并备案。全市各免疫预防门诊都配备了合格的冷链设备及监控设施，部分门诊还配 备了集中温度监控设备，实现了对疫苗的储存、运输各环节进行全程监控。
也就是说，对于北京来说，正规渠道来源的疫苗，不管是一类苗还是二类苗，只是招标方式不同，在运送和储存环节不存在任何差异。
近日，山东疫苗事件中公布的电话上下线均有北京的电话号码，具体甄别还需要等待食药监局以及公安相关部门进一步排查结果的公布。
近年来，公安、食药监部门查获的“未冷藏”或其他问题疫苗，多为二类疫苗。为此，市疾控中心提醒市民，如果家里孩子需要接种二类疫苗，也应选择由卫生行政部门审批认证的正规预防接种门诊进行接种。
解读
不正确储存并非有毒
两天来，网络舆论持续发酵，毕竟是公共安全事件，保持警觉与追责是必要的。但与此同时，本次事件中曝光的不正确储存的疫苗，经过概念转换，被逐渐渲染成 “毒疫苗”、“杀人疫苗”，进而演变成中国疫苗的全领域问题，甚至出现“根本就不能接种疫苗”的观点，显然已“跑题”了。
“世 界上没有完美的疫苗”，但没有疫苗却是万万不行的。根据北京市疾控中心提供的数据显示，本市每年接受预防接种超1000万人次，由于严格的疫苗接种，北京 已经持续30年保持无脊髓灰质炎野病毒状态，19年无白喉病例；连续15年对外来流动人员开展麻疹、流脑疫苗免疫接种，连续8年对重点人群开展流感疫苗接 种，儿童国家免疫规划疫苗接种率继续保持在97%以上。本市的常住人口乙肝表面抗原流行率降至2.7%，20岁以下人群不到1%，为全国最低水平。“网上 情绪的宣泄可以理解，但作为一名成熟的公民尤其是已为人父母的人，应该作出理性而负责任的选择。”市疾控专家说。
北京晨报记者 徐晶晶
■新闻分析
没有疫苗世界会怎样？
近日山东“非法经营疫苗案”在社会上引起了轩然大波。大家在质疑相关部门疫苗监管不严的同时，一些“接种疫苗无用论”又甚嚣尘上。疫苗打还是不打，成为不少人纠结的问题。
首先让我们了解一下有关疫苗的基本常识。疫苗是将病原微生物（如细菌、病毒等）及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传 染病的自动免疫制剂。疫苗接种后，在不伤害机体的情况下，可使机体产生免疫力。一旦相关的病毒、病菌真的侵入机体，免疫系统便会依据其原有记忆，制造更多 的免疫物质来保护机体。
如果没有疫苗，世界会怎样？美国疾病控制和预防中心专家担心，不少危害生命的疾病将成为一种日常风险。人们的行动将受到严重限制。一旦有传染病发生，城市就是高风险区域，就会变成在医疗卫生方面一有“风吹草动”就得赶紧逃离的地方，而不是有吸引力的人类活动中心。
忽视疫苗接种曾在世界上有很多惨痛教训。20世纪70年代末，瑞典一位医学专家曾质疑百日咳疫苗接种的必要性，导致相关疫苗接种率大幅下降，政府于 1979年放弃百日咳疫苗接种。此后数年，百日咳病例每年逾万例，引发了很多死亡悲剧。瑞典于1996年重新将百日咳疫苗引入免疫规划。
麻疹曾经在美国绝迹，但从2014年又卷土重来，当年美国27个州确诊了600多例麻疹病例，创下美国2000年宣布已消灭麻疹疫情以来的新高。究其原因，主要是相当一部分人没有接种疫苗。
一些人不愿接种疫苗主要是担心安全性。美国疾控中心指出，正如所有药物一样，疫苗也可能导致副作用。每个机体对疫苗的反应都可能不同，人们在接种疫苗时 应对医生说明自身特殊情况。在大多数情况下，疫苗接种不会出现过敏等明显副作用，疫苗接种产生的严重伤害事件是罕见的。
世界卫生组织指 出，接种疫苗是全球公认的最成功和最经济有效的公共卫生干预措施之一。儿童期接种某种疫苗，不能百分之百保证孩子不得相应的病，但却可以最大限度降低患病 风险。而且免疫接种的效益已经越来越延伸到整个生命过程，包括青少年和成人，免疫接种可保护人们免受流感、脑膜炎、狂犬病等威胁。
美国 微软公司创始人比尔・盖茨虽然是IT起家，但很重视疫苗研发，他与夫人成立的“比尔及梅琳达・盖茨基金会”对多种疫苗研发投入了大量资金。盖茨曾在 2013年首届“全球疫苗峰会”上发表主题演讲说：“疫苗能拯救生命并保护孩子们的一生。投资建立更完善的免疫接种系统，能够巩固我们在对抗小儿麻痹症工 作中已取得的成果，并为母亲和儿童提供更广泛的卫生健康服务。”
据新华社
■小贴士
昨日，北京市疾控中心公布了最新版的本市疫苗接种门诊名单。登录北京市疾控中心官网（http://www.bjcdc.org/），可以查询到16区500多家正规疫苗接种点，这些门诊基本覆盖全市各街道（乡镇）和社区。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
有关省食品药品监督管理局：
2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：
一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号1502923231）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767513）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。
相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
食品药品监管总局办公厅
2016年3月22日
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
我们的军旅剧在拍摄时，可能有着对宣传导向的误解，认为一说要讲导向，就一定要“端起架子”讲故事才行，让人感觉难以亲近。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：浙江去年破获地下钱庄案115起 涉案金额9000余亿元
战果通报会。 陈谊 摄
中新网杭州3月22日电 (记者 何蒋勇) 3月22日，浙江省公安厅召开浙江打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动战果通报会。通报会上，浙江省公安厅党委委员、副厅长王海仁表示，自2015年4月至12月以来，浙江省公安机关打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动，该省共破获地下钱庄类案件115起，涉案总金额9000余亿元。
“在专项行动期间，浙江全省共破获地下钱庄类案件115起，其中公安部督办案件10起，捣毁窝点127个，抓获犯罪嫌疑人277名，涉案总金额9000余亿元。”王海仁表示，浙江省公安机关取得“专项行动综合绩效、破案数、打击人数、打击团伙数、涉案总金额”五个“全国第一”的优异成绩，受到公安部通令嘉奖。
地下钱庄类犯罪主要有三方面危害：一是冲击金融市场秩序，影响金融政策的有效性；二是为众多企业偷逃税费提供了资金外流的地下通道，使国家税收蒙受损失；三是为洗钱和掩饰隐瞒违法所得犯罪提供了方便，从而助长了其他上游犯罪行为。
近年来，地下钱庄犯罪日益成为各种犯罪活动转移赃款的通道，还成为贪污腐败和暴力恐怖活动转移资金的“洗钱工具”和“帮凶”。一些“灰色资金”通过地下钱庄跨境流入流出，不仅对中国外汇管理造成严重影响和冲击，而且严重扰乱国家金融资本市场秩序，危及中国金融安全。
今年，中央将继续部署开展“天网-2016”专项行动，打击地下钱庄是天网行动的子项目。浙江省公安机关也将在公安部部署下继续开展2016年打击地下钱庄专项行动，对地下钱庄类案件进一步加大打击力度。(完)
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
据新华社消息，因涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题，湖南省相关部门已经派专案组进驻涉案的湖南华一生物制品有限公司(下称“湖南华一”)。另外，湖南省已有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕。
《第一财经日报》调查发现，湖南华一为湖南省最大的疫苗销售企业之一，主要管理成员均出身于疾控系统。早在这家企业成立之初，便牵涉一宗地方疾控系 统人员的受贿案。据行业内部人士透露，大量疾控系统出身的人员设立疫苗销售企业，同时通过权钱交易获得市场份额，是这个行业内一条显著的灰色链条。
25日前出调查结果
从目前的情况看，湖南华一并非直接与山东庞某发生供销关系。
湖南省疾控系统相关人士向记者介绍，庞某的问题疫苗是先销给其在湖南的四个下线人员，这些下线再交由湖南华一销售。目前还不知道这四名人员是否是湖南华一的员工，或是否有着长期、稳定的合作关系。
据湖南省食品药品监督管理局介绍，根据山东省食药监局公布的庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。
值得注意的是，据知情人士介绍，此次涉案的为二类疫苗，一般都是由湖南华一这类民营疫苗销售企业直接向接种单位供应，主体是社区医院。但目前还无法了解这些问题疫苗具体流向了哪里。
对此，湖南省食药监局介绍已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数 量，以及最终销售去向等。
湖南当地官方媒体《红网》报道，3月22日，湖南省食安药监局已报请湖南省政府成立由省食安药监局、公安厅、卫计委等部门组成的联合工作组，共同做 好山东庞某非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查处工作。调查结果将于3月25日前报国家食品药品监督管理总局，由国家食药监总局统一向社会公开。
被查的湖南华一
“上午八、九点钟还有人在上班，大约九点多钟，关门了。”3月22日中午，位于长沙市中心湖南财富中心财座2506室的湖南华一办公场地已是大门紧闭，相邻公司有人这样向《第一财经日报》记者介绍。
结合公司宣传资料及知情人士向记者介绍的信息，湖南华一是该省最大的疫苗销售企业之一。湖南华一的公开信息显示，这家公司前身为中国生物制品总公司 株洲供应站，成立于1991年1月，主营六大生物制品研究所的各种产品。2005年迁至长沙，更名为湖南华一生物制品有限公司，为湖南省首批获得疫苗批发 资格的企业。
工商信息显示，湖南华一成立于2005年，经营范围包括疫苗、生物制品的销售等，注册资本2000万元，为三个自然人股东唐建敏、许雪林、黎伟和出资设立。其中，唐建敏出资1640万，占股82%，为公司法定代表人。
唐建敏在2013年就读某高校MBA时的一篇名为《湖南华一生物制品有限公司发展战略研究》的论文提到，2010年，湖南华一销售额达1.03亿，约占湖南省疫苗总量的1/3。
“在湖南本土疫苗市场上，公费疫苗占据了将近80%的市场份额，而80%的市场份额中，将近60%是华一公司提供的。”知情人士介绍，湖南省公费疫 苗市场将近半壁江山为华一公司所占领，公费疫苗市场不是一般企业能够获得，“极强的垄断性，又是政府采购，统一支付，行业内把它叫做‘捡钱’。”
唐建敏在前述论文中提到，“公司现在是中国生物技术集团公司、重庆智飞生物技术有限公司、云南沃生生物技术股份有限公司、瑞士诺华、英国葛兰素史克、德国默沙东等公司部分产品的湖南省总代理。”
行贿前科背后的灰色链条
在调查湖南华一及其相关人员背景时，有知情人士提醒《第一财经日报》记者，这家公司成立之初曾涉及一宗已经公开审理的受贿案，其背后正凸显出疫苗市场背后不为外人所知的灰色链条。
按照知情人士的指引，《第一财经日报》记者发现，湖南华一董事长唐建敏曾涉原怀化市疾控中心生物制品科科长李某受贿案。
根据湖南省通道侗族自治县人民法院的判决书，2005年年初，李某代表怀化疾控中心到株洲华一生物制品有限公司(下称“株洲华一”)联系购疫苗事 宜，同时提出要给其个人回扣，唐建敏表示同意。李某从株洲华一共得到好处57250元。唐建敏本人在该案中作证称，株洲华一销售给怀化疾控中心大概3、4 万支精致乙脑疫苗，还有小部分其他疫苗。
该案相关事实发生的2005年，正是湖南华一成立的年份。
知情人士介绍，通过权钱交易获取市场份额，几乎是疫苗市场公开的秘密。“这一块是暴利，特别是公费疫苗，几乎就是‘捡钱’，但基本就是由各级疾控中心控制，权力寻租空间非常大。”
不仅如此，该知情人士还介绍，“不是谁有钱就能打通关系，还必须有较深的人脉资源人家才理你。”这正是这一行业高度的管控性和垄断性的体现。
唐建敏在《湖南华一生物制品有限公司发展战略研究》一文中提到的一些信息，也从侧面印证了前述知情人士的说法：“领导层及营销队伍多数都有过省、市、县CDC(疾控中心)工作的经历。”“华一公司前期已经在市场营销方面做了大量的投入，包括市县一级CDC的关系维护”。
也许正是由于这种种优势，湖南华一多年来都是湖南省各级疾控中心的一类采购中标企业，其业务遍及湖南全省“14个市州以及下辖乡镇”，“在很多市州，华一公司是市政府指定的疫苗采购商。”
唐建敏曾在他的论文中提到，湖南华一要利用自身的优势，在全国兼并30余家疫苗经营企业。
“公司的使命是，肩负起湖南省内123个区县疫苗产业发展的重任，为湖南省人民的疾病预防和治疗提供坚实的产品保障和服务支持。”他在文中称。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
