空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
龙岸花园幼儿园外墙已停止粉刷并拆除脚手架，家长要求一并停止一旁会所的外墙粉刷工作。深圳晚报记者 周松 摄
深圳晚报讯（记者 周松）几天之内，龙华新区民治办事处龙岸花园幼儿园里至少35名小孩出现流鼻血、咳嗽、发烧、呕吐、眼睛不舒服等不同症状。家长们怀疑，是幼儿园外墙和旁边建筑外墙粉刷涂料造成了污染，影响了孩子的健康。目前幼儿园外墙粉刷工作已停止，该区疾控中心于3月22日对空气样本和涂料样本进行了采集，目前正在检测。
幼儿园外墙暂停粉刷
“这周一4个小朋友在我家玩，其中的一个3岁的悦悦（音）突然就流鼻血了，还流了2次，把我们家长吓坏了。”孩子在龙岸花园幼儿园上学的黄女士对记者说。
根据家长们整合的信息显示，自上周三开始，至少有35名龙岸花园幼儿园儿童出现流鼻血、发烧、咳嗽等症状，其中有17人有咳嗽症状，11人曾呕吐，10人流鼻血，10人皮肤不适，9人发烧。“开始家长们都以为孩子是感冒，但医生说流感不该流鼻血。”家长方女士说，联想到上周三幼儿园外墙开始粉刷，家长们因此怀疑是粉刷墙面造成了空气污染。有家长表示，自己在幼儿园曾闻到涂料气味，而粉刷的那面墙就是教室和孩子午休卧室的外墙。
3月21日中午开始，得知消息的家长纷纷来到幼儿园将孩子接回家。幼儿园园长表示，400多个孩子只剩七八十个还留在幼儿园。21日下午，园方和几十名家长与小区物业管理处协商，暂停粉刷工作。22日上午，施工方开始拆除脚手架。
开发商粉刷墙面为售楼
记者来到龙岸花园了解到，雇人对幼儿园墙面和旁边的会所墙面进行粉刷的是小区的开发商――深圳金光华实业（集团）有限公司。据家长和幼儿园园长称，会所属于龙岸花园小区，此次开发商粉刷墙面，是为了售卖小区第三期楼盘。
22日下午，家长代表、幼儿园负责人、代表开发商的光华物业管理有限公司龙岸花园管理处，以及民治办事处有关部门工作人员就此事进行了协商。家长们要求让开发商停止幼儿园旁边会所的墙面粉刷工作，并承担孩子的医疗检查费用等。管理处表示要汇报给开发商，24日给书面答复。此外，22日，龙华新区疾控中心已对幼儿园空气和涂料进行采样，近日会有检测结果。家长们大都表示，在检测结果出来之前不打算送孩子到幼儿园上学。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
原标题：李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
晨报首席记者 贺莉丹
山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储运输销往多个省市，各地查处行动仍在继续。
而就在日前，某媒体一份拍摄于2013年的标题为《疫苗之殇》的图片专题也在各种社交媒介传播，引发空前“闻疫苗色变”的恐慌。
3月22日晚间，中国疾控中心副主任、中科院院士高福为此接受了晨报记者独家专访。作为一位常年致力于狙击病毒的科学家，高福于1995年在英国牛津大学获博士学位，之后他先后在加拿大卡尔加里大学、英国牛津大学、美国哈佛大学与哈佛医学院从事博士后研究工作。2011年5月至今，高福出任中国疾病预防控制中心副主任，此后于2013年年底当选中国科学院院士，并于2014年当选第三世界科学院院士。
从群发病的角度来讲，打疫苗是为了防止群体得病而非个体得病，但是当一个疾病流行时，如果作为一个个体，你打了疫苗，反应很好，就是可以预防疾病，所以可以防护疾病的事情，大家一定不能怀疑，这是一个科学问题。
打疫苗可以预防相关疾病，这已经是科学定论的东西了，大家不要去怀疑。广大民众、妈妈们还是要相信科学。
山东疫苗案和疫苗本身
要分开来看
新闻晨报：山东疫苗事件与3年前某媒体拍摄的一组疫苗给孩子造成的不良反应照片，引发了现在“闻疫苗色变”的这种恐慌。你是怎么看的？
高福：假如疫苗失效了，它并不是往里面加了毒品、坏东西，它是没在冷藏条件下存放，就等于说是打了疫苗也不管用，而不会是由于疫苗引起什么坏的效果，所以2013年某媒体报道的情况跟这个是两回事。我们一定要把这两件事情分开。
如果这两件事情分不开，这下就乱了套了。
现在有两个问题：第一是疫苗的科学问题，大家要不要打疫苗？第二，山东出现这个问题疫苗事件，完全是一个犯罪行为，犯罪嫌疑人去卖失效的疫苗，要追求其法律责任，就像超市能卖过期食品吗？食品过期可能会很有坏的作用；当然疫苗毕竟也是一种生物活性物质，但疫苗过期没有任何反效果。
疫苗对人类的保护作用是毋庸置疑的。但是打疫苗，第一，不同的个体反应不一样，包括乙肝疫苗，大概有10%的人对乙肝疫苗没有反应，就是打了等于白打，这是个体差异，但个体差异的机制是什么？谁也不知道，没有人知道为什么大概这10%的人打了乙肝疫苗却不起作用；第二，个别人打了疫苗以后会有副反应，这不是所有人都会有，个别情况下这种副反应还会出现极少极少的死亡事件，这也是很正常的；另外，个别情况下也有疫苗的偶合反应。偶合反应就是打疫苗的时候，某个人正好同时得了某种病，而这种病跟疫苗会有相互作用导致死亡或致残，这种偶合反应是有的；还有，个别人会有一些过敏反应，这也是有的。
大家要理解，从科学的角度来讲，打疫苗是为了防群发疾病，而不是个体疾病，好比如果五万个人打疫苗出现一个人死亡，但你如果不打疫苗，可能出现五万人都死亡的情况。从群发病的角度来讲，打疫苗是为了防止群体得病而非个体得病，但是当一个疾病流行时，如果作为一个个体，你打了疫苗，反应很好，就是可以预防疾病，所以可以防护疾病的事情，大家一定不能怀疑，这是一个科学问题。
现在就是一种偷换概念，就是把个别人的犯罪行为变成了疫苗本身的问题，这完全是两回事！
疫苗失效导致副反应
可能性极低
新闻晨报：有一个很重要的专业问题是，快过保质期的疫苗或没有经过冷链储存、运输的疫苗，是否会造成人体严重的副反应，还是说这种失效的疫苗只是没有起到疫苗应该起的作用？
高福：这种疫苗应该是没有起到疫苗该起的作用，绝对不会引发副反应。这个话是可以说的。也就是说，即便疫苗失效了，导致出现这种副反应的可能性极低极低。
新闻晨报：你的意思是，失效的疫苗不会引起任何的不良反应？
高福：不会的。失效的疫苗不会引起不良反应，它只能是最后没有效果或效果差。它最多是失效，没有起到疫苗该起的作用。
但是现在网络的发酵完全反了，就是说疫苗失效以后会引起副作用，这是不对的！要把这个概念纠正过来。
新闻晨报：两个事件交织，带来很多恐慌表现，比如有些妈妈现在就说不要给小孩注射疫苗了，对此你怎么看？
高福：打疫苗可以预防相关疾病，这已经是科学定论的东西了，大家不要去怀疑。广大民众、妈妈们还是要相信科学。
我们国家过去在没有疫苗的情况下，在农村生个孩子可能会得破伤风，现在孩子一生下来就会给打破伤风疫苗，就再也没有出现因破伤风会死孩子的情况了。还有大家都知道被狗咬了赶快去医院打狂犬病疫苗，打了以后你也就没事了。另外，我是上世纪六十年代生的，像我这种年纪和比我更大年纪的人，我们打天花疫苗，就是我们小的时候要“种痘”，到你们这一代上世纪八九十年代生的孩子，你们就不要“种痘”了，通过“种痘”、通过接种疫苗消灭天花，这是人类一个很大的胜利。
所以大家一定要注意，疫苗可以预防相关疾病，这是肯定的。
不管是动物还是人，通过疫苗免疫来防治相关疾病，这是定论性的东西。我能举出好多好多这样的通过疫苗接种防治疾病的例子。
但是疫苗确实会有偶合反应，就是在极低极低比率的情况下，可能出现死亡，但你从群发病的角度去理解，这个几率总会有的，就像你开个车，也可能会有车祸的发生，一样的道理。
争取把部分二类疫苗
纳入一类疫苗
新闻晨报：听下来感觉，如果不让孩子按照科学来接种疫苗，其实是让孩子更多地曝露在危险之下了。
高福：当然。所以还是要相信科学，相信疫苗。我们国家的疫苗分为两类：一类是国家免费给大家接种的疫苗，这是一类疫苗，在防疫站就给你打了；山东这个事件里的疫苗都是属于自费类疫苗，就是你可打、可不打的疫苗，是二类疫苗。
新闻晨报：目前这次的问题主要出在二类疫苗上，你觉得这至少反映了哪些监管的漏洞？
高福：我觉得，第一，要争取把部分二类疫苗纳入一类疫苗。
第二，还是要减少疫苗中间的流通环节，你既然走市场化道路，就要允许有差价，才能调动起市场流通的积极性，国家统一价格、不能变了，这样市场就没有流通的积极性了，从这个角度上来讲，疫苗是一个产品，你就要允许它在市场流通，但是，国家要加强对这些人员的监管和培训，比如，山东疫苗案中被曝光的庞某，她在缓刑期间还能做生意，一个罪犯怎么能做生意呢？这明显是监管失误。
第三，国家有关部门或权威机构、CDC等卫生部门以及当地的监管部门要定期对这些疫苗进行抽查，你要加强法律的监管，但是这个里面牵涉到疾病负担，就是能不能将二类疫苗逐渐纳入一类疫苗？这牵涉到国家的投入，要考虑到我们国家对疾病负担的承受能力，那这个过程中就要加强监管。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
参考消息网3月23日报道 世界银行（World Bank）前副总裁林毅夫22日表示，中国在“十三五”期间可维持6.5%以上的经济增长率，相信不是2020年就是2021年，再慢是2022年，中国一定会变成高收入国家。
据台湾“中央社”网站3月22日报道，博亚洲论坛2016年年会22日至25日在海南省博鳌举办，北京大学国家发展研究院名誉院长、世银前副总裁林毅夫代表研究团队在论坛中首次发表“包容性结构转型指数”。
他说，中国很可能到2020年前后，变成第三个从低收入进入到中等收入、然后变成高收入经济体。
林毅夫表示，中国政府在《国民经济和社会发展第13个5年规划纲要》（简称“十三五”，2016年至2020年）期间的经济成长率目标是达到6.5%以上。
林毅夫认为上述目标可以实现，因为中国现在的产业在中低端，可以投资到中高端产业升级，每年制造业的进口还要到1300亿美元，投资机会非常多。而且大陆基础设施进行完善、环境、城镇化都需要很多投资。但已开发国家当经济下行的时候，很难找到投资机会。
他说，如果能达成目标，到2020年，中国可以达到人民币90万亿元产值，按现在的汇率计算，人均GDP达1.1万美元。
他说，如果中国维持6.5%以上的经济增长，已开发国家进入疲软成长，代表中国劳动生产率增加的速度比已开发国家高出4到5个百分点。届时人民币的趋势是升值。如果加上升值，到2020年人均GDP很可能就会达到1.2615万美元，也就是高收入国家的门槛。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
新华社昆明3月22日电 (记者白靖利) 云南省纪委网站22日晚间发布消息，云南警官学院原党委书记杜敏涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
公开资料显示，杜敏，男，汉族，1957年10月生，1974年9月参加工作。历任原路南县委常委、县公安局局长，昆明市公安局副局长、党委书记，云南省 公安厅刑侦总队总队长，昆明市副市长、市公安局局长、中共昆明市委常委、政法委书记等职。2011年1月任云南警官学院党委书记。2015年12月18 日，任云南省政协社会和法制委员会副主任。(完)
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
阜阳人李某(女)向王某(女)出售假狂犬疫苗，王某在其经营的保健品店向外销售，日前，法院以销售假药罪判处李某有期徒刑三年三个月，并处罚金一万元；对王某以销售假药罪判处有期徒刑一年九个月，并处罚金五千元。违禁品予以没收。
法院审理查明，2014年以来，李某销售给王某人用狂犬疫苗200余盒，王某将其药品转售到无为县，2014年9月，该县患者花某使用后非正常死亡，经 临床诊断死于狂犬病。另查明，王某还将从李某处购买的人用狂犬疫苗销售给辽宁省朝阳市等地。亳州市谯城区市场监督管理局在对王某经营的夫妻保健品店检查 时，发现人用狂犬疫苗196盒，经鉴定，该药品不符合国家有关规定。另公安机关在王某、李某的居住处均查获其他假药。
法院审理认为，李某、王某违反药品管理法规，销售假药，其行为均已构成销售假药罪，且李某具有其他严重情节，应当酌情从重处罚。遂判决如上。
来源：中安在线
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
3月21日，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利。
【环球时报驻印度特约记者 周良臣 环球时报记者 白雪】“尼方对‘一带一路’很有信心，也有很高的期望”“尼泊尔坚持一个中国的原则，不允许尼泊尔国内存在反对中国的势力”。22日，首次到访中国的尼泊尔总理奥利在他的首场公开活动中，毫不掩饰对中尼关系的高度肯定和期待。此前一天，两国签署的多项合作协议备受关注，这其中包括不少印度媒体投来的目光。有印度媒体称，尼泊尔正在寻找摆脱印度制约的方案，中国是理想选择。“尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。”中国国家主席习近平21日在会见奥利时这样表示。
22日上午，奥利访问中国人民大学，并出席中尼“一带一路”智库对话。这是他此行的唯一一场高校活动。《环球时报》记者在现场听到，奥利在题为“共建‘一带一路’，共创美好未来”的演讲中说，互联互通和国家转型，必将为尼泊尔带来一个前所未有的转型发展机遇。就像毛主席曾经说过，时不我待。尼泊尔非常感谢中国政府以及中国人民，并期待着可以共同获得进一步发展。当天下午，他抵达河北唐山继续这次中国之行。
在这之前，中国国家主席习近平和国务院总理李克强分别会见了奥利。英国广播公司(BBC)22日报道称，尼泊尔与中国21日签署了10项协议，其中包括在两国间建设铁路的计划，这可使尼泊尔与第三国开展进出口业务时完全摆脱对印度港口的依赖。尼泊尔形容这项协议具有历史意义，而且是新政策的开端。报道说，尼方还请求中方在2020年直接从西藏日喀则将铁路延伸至边境城市吉隆，然后将尼泊尔三大城市都连接起来。目前中尼间尚无铁路连接，只有两条公路连通两国边境。
香港《南华早报》援引尼泊尔总理办公室的消息说，根据尼中达成的交通运转协议，中国可能会允许尼泊尔使用广州港。此外，两国还同意启动有关双边自贸协定的联合可行性研究。奥利此行的其他成果还包括双方将合作在尼旅游城市博卡拉建设国际机场，签署在尼泊尔开采油气资源的谅解备忘录等。据悉，两国还将发表《中尼联合声明》。
《印度教徒报》22日评论说，尼泊尔每年进口约200万吨石油产品都依靠印度，自从去年因当地马德西人骚乱致使两国部分边界关闭后，尼泊尔出现了能源供给困难。现在尼泊尔急于同中国达成铁路、能源、金融等多项合作协议，希望通过丰富与中国的双边贸易往来，进而减少对印度的经贸依赖。
从“热情拥抱”到“冷静对待”，印度媒体这样形容尼泊尔对印度的态度转变。印度《经济时报》援引美国BMI研究所的报告说，尽管尼泊尔今后仍将倚重印度，但同中国的关系日益紧密，这将使尼泊尔在印度和中国间找到一个平衡点。中国有了将影响力触角向西藏以南延伸的机会，这势必会令印度感到紧张。该报告认为，考虑到印度目前仍是尼泊尔最大的援助国，印度可能会采取削减援助额来表达对尼泊尔倒向中国的不满。
《印度斯坦时报》反思说，尼泊尔方面看到，与中国更频繁的经贸往来将给其带来实惠，而且中国方面一再承诺不会干涉尼泊尔内政，这与印度对尼泊尔施加的全方位影响有所不同。不过该报认为，印度仍有足够大能力对尼施加影响。
印度《经济时报》注意到，中国领导人在与奥利的会见中提到印中尼三方关系。该报道称，习近平说，“中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作”。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
新华社南昌3月22日电 (记者高皓亮) 记者22日从江西赣州市公安部门获悉，赣州警方已将非法疫苗案涉案的1名犯罪嫌疑人抓获归案，相关部门将对其展开进一步调查。
