赣州市相关部门表示，将根据国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委的统一要求，共同做好非法疫苗案涉案产品处置和案件查办工作，对疫苗经营使用单位所有疫苗进行排查，对非法购销使用疫苗的企业、机构、个人，依法严肃查处。(完)
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
在多地采访调查后,记者深入了解到“空巢村”老人们的生活现状,以及内心的孤独和无奈。然而,对于离开农村,外出工作的年轻人来说,内心又何尝没有无奈和悲楚。
采访过程中,很多在外打工的青壮年跟记者说得最多的一句话,就是“如果在老家,也可以有份稳定的工作,可以更好地生活,谁会抛下年老的父母,外出闯荡。”那么,外出打工的村民到底是怎么看待如今发生在家乡的这种改变呢?
□记者&nbsp;郑振国&nbsp;叶萌茗&nbsp;朱琳&nbsp;吴依莹
他们为什么不回乡
受访者：钱仁东&nbsp;50多岁&nbsp;奉化市区做小工
上有二老下有三子女
打工还能挣点钱,回村几乎没收入
家有二老,外头又有3个子女要负担,对于86岁陆阿婆的小儿子钱仁东来说,虽然已过50岁,可生活压力不减反增,被问及是否考虑回家乡奉化南坑岙村,他说,近一二十年是不太可能了。
十 多年前,钱仁东离开南坑岙村,在奉化市区安家,没有出挑的手艺,一直在做盖房子的小工。但这几年来,盖房子的人少了,他只能依靠人脉帮衬着,去做些散工。 钱仁东有两个儿子一个女儿,都挺会读书,一个在浙江大学,一个在浙江工业大学,还有个上了浙江师范大学,现在都还在念书。
“现在还回不去老家吧?”记者试探着问了句。
“回去?怎么回啊?孩子还没成家,连工作都没找好,在奉化市区我至少还赚点生活费,可回了南坑岙,那收入就是零。”
钱 仁东说,幸好三个孩子都算争气,学校好,学费自然也低,勤工俭学加上奖学金,能给他减轻不少负担,自己小工赚来的钱,贴补孩子们的生活费,妻子偶尔也会去 奉化的厂里打短工,可如果回了大堰,就连零星的一点收入都没有了。“南坑岙那么高的山,让谁去盖房子啊?就算在大堰镇上,也没几户人家要盖房子的。”他也 坦承,目前还没有余力考虑给两个儿子买房置业的事情,能解决生活费就不错了。而关于回南坑岙村,他直言,不太现实。
“回去的人很少 很少,像我们这个年纪,上有老下有小,总是管小的多一些,老的管不到了。我只会做小工,也没有太多资金回去投资创业,最多也就每年多回去几趟,看看父母。 等孩子们毕业后,还得管他们结婚生子,我们轮流带孙辈还来不及,不可能回去。等到真的想养老了,或许父母都不在了。”钱仁东这样说道。
受访者：小林&nbsp;80后&nbsp;宁波某公司经理
年轻一代不适应农村生活
除了当农民再也看不出还能做什么
2007年,宁海80后小伙小林怀揣着梦想来到了宁波。奋斗了八年,如今小林已经是一家公司的经理,收入不低,朋友很多,但各种压力让他有些疲惫。
“想 回家了,不如回去吧!”这是小林近几年经常在脑袋里转悠的一个念头。他来自宁海农村,如今村子硬件条件已经接近城镇化,好几年前村子边上就铺了条双向四车 道的马路,开车去镇上只要五分钟,去市中心也只要二十分钟,数字电视、网络宽带也都通了。但每次回家过个年,回去的念头就会被打消,因为他发现,这个自己 曾生活了十几年的故乡已经不再是熟悉的模样。
“开了工厂,新建了很多新房子,修了马路,农田已经越来越少,想回去当农民估计是不可能了。”但更让小林无奈的是,他发现自己可能会不适应农村的生活,“我自己在宁波呆了快9年,城市的生活习惯已经融入到骨子里去了。”
在宁波,小林每天八点起床,下班后可以跟朋友一起唱唱歌,喝喝酒,聊聊天。可过年在家那几天,小林每天早上六点半就醒了,晚上八九点就上床睡觉,“老家晚上的八九点就好像宁波的凌晨零点,路上一个人都没有,一片寂静。”
除了生活作息不适应,小林回不去的原因还有一个是,回去做农民已经不太可能,但糟糕的是他不知道除了做农民还能干什么。“在宁波,如果要找工作有很多种渠道,就算回到宁海城区,我也能找到工作,但要回到自己村里就……”小林说。
当 然,村子里也能找到活,但都是临时的散工。小林的外婆就是附近有名的小工,附近几个村子但凡要造房子或者其他农活都会找他外婆,一天120-150元的工 钱,一个月忙的时候做个二十天,工期短的也就两三天、一个星期。小林说:“我外婆去做小工也不是为了赚钱养家,只是打发时间,但我不仅要糊口,还得找老婆 养家,这点收入还是微薄了点儿。”
他们想办法留人
政府出台政策扶持村民回乡创业
但受环境制约成效不是很明显
对于空巢村的现状,政府出台了很多措施,其中就有支持年轻人回归创业。奉化市大堰镇镇长汪尧平说,经济下行、人员稀少,这是现在的发展趋势,对于消失的村庄,政府现在采取了下山移民的方式。
在 奉化城郊的江口南浦,已经造了两期的下山移民房,一期今年会交付,二期也快完工了,政府鼓励村民下山移民,如果他们不愿意,就让去行政村,安排一些安置 房。离开村庄后,如果鉴定房子是危房,就会拆掉,种一些花草树木,继续贯彻生态镇的方针;如果房子有保留价值,就会修缮,鼓励年轻人回乡做农家乐。
汪 尧平介绍说,政府层面出台了鼓励回归的政策,比如,大学生来大堰创业,给予1万元生活补助;农业开发超30亩,每亩地会有几百元钱的补贴;开农家乐按接待 人数也有补助。“有回来的人,但还不多,回来的大多做农业基地、农家乐,像电商这种,小地方做不出,年轻人也没有那么多资金投资企业。”
记 者走访中了解到,很多年轻人也试图回家创业,但大多数均以失败而告终。也正因为如此,更加没人愿意再回来。不过,在奉化大堰镇,记者碰到了大学毕业不久的 小程,去年她跟随父母在镇上开了家农家乐。小程告诉记者,目前她们只启动了餐厅,后续会考虑开发民宿、高山农场等。当然现在都还在起步阶段,小程也坦言, 周末客流量大,经常忙得不可开交,但一到工作日,生意就很淡。
“还在摸索吧,说句实话我觉得回来也是极少人的选择,工厂不能开,电商没平台,一般的打工就业机会等同于零,现在看来农家乐是唯一的选择,但是客源确实也不多……”不过她也说,开农家乐是她的梦想,她会坚持做下去。
鄞州区章水镇副镇长陈旭亚说,镇里经济薄弱倒不是纯粹因为年轻人外出,主要还是镇里是水源保护地,好多工业项目都受到了限制,包括农家乐。至于村庄消失,镇里也采取了“内聚外迁”的思路来推进新村建设,让高山村民移民下山。
章 水镇箭峰村是地处高山的经济欠发达村,由于山高路远,生活不便,留守的大都是老人,几乎是“空心村”。2013年,作为鄞州首个整体搬迁的高山移民村,箭 峰村充分尊重民意,推进工作非常顺利,目前整个箭峰村已全部退宅还耕。今年底,全体村民即可入住镇中心的新家园。
在章水镇采访时,记者还遇到了一位刘先生,他在宁波市区一所中学教书。刘先生感慨说,如今随着新农村建设,一些古老的村落已经或者正在消失,年轻人还是未停下奔向城市的脚步,从某种意义上讲,村庄消失也是一种进步。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
新华社北京3月23日电 外交部发言人陆慷23日宣布：应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。
应美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。(完)
背景资料：核安全峰会
核安全峰会是旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义的全球性峰会。目前，全球核保护存在着一定的不安全性，核材料与核技术有被滥用的危险。数据显示，世界现存大量可用于制造核武器的核材料，这些材料足以制造出超过十万枚核炸弹。然而在许多地区，核材料和核技术缺乏有效的保护，这些物资一旦落入恐怖主义分子之手，可能造成灾难性的后果。全球核安全峰会正是为应对这一威胁而召开的。
&nbsp;
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
中新网北京3月23日电 综合消息，连日来，涉案价值高达5.7亿元的非法经营疫苗案持续引发关注。目前，官方公布的9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业名单中，已有多家被查 处。各地职能部门迅速排查整治，其中山东已控制37名涉案人员。另外，最高人民检察院也已将其作为挂牌督办案件。
多少企业涉虚构疫苗销售渠道？
――共9家药品批发企业
据济南警方此前通报，2011年以来，山东省庞某与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往全国多个省市，涉案价值达5.7亿多元。
国家食品药品监管总局发布的信息说，经该局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。
这9家药品批发企业为：河北省卫防生物制品供应中心、湖南华一生物制品有限公司、陕西益康众生医药生物有限公司、山东兆信生物科技有限公司、山 东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。
食药监总局要求，相关地方食品药品监管局对这9家药品批发企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，立即立案查处，依法严肃惩处。涉及其他企业的也必须追查到底。调查结果2016年3月25日前上报食药监总局，并将向社会公开。
哪些涉事企业已被查处？
――湖南华一生物制品有限公司法人代表等接受调查
湖南省食品药品监督管理局22日的消息称，涉及非法经营疫苗案件的湖南华一生物制品有限公司法人代表及相关负责人等正在接受调查。
――山东兆信生物科技有限公司被撤销药品经营资格
因违规销售疫苗，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，山东省食品药品监管局依据《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，22日依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。这意味着，这家企业失去了经营药品的资格。
――郑州邦正医药有限公司接受调查
郑州食药监局21日对涉嫌虚构疫苗销售渠道的郑州邦正医药有限公司开始进行调查，河南省食品药品监督管理局也派出督导组，督促、指导调查工作。目前，郑州食药监局已发协查函，核查疫苗的具体流向和数量。
各地排查整治有何进展？
――山东已控制37名非法疫苗涉案人员
来自山东省处置非法经营疫苗案件工作小组的消息称，截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。
目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购 销情况。另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。截至22日，全省共检查经营使用单位2276家，占全部经营使用 单位的70%多。
――湖南控制1名涉案嫌疑人，核查另外3人
近两日，根据山东省食品药品监督管理局公布的销售下线涉及湖南的4名涉案嫌疑人员名单和协查线索，湖南省食药监局、湖南省公安厅指导督促长沙、 岳阳两市食药监和公安部门紧密配合，正在采取措施进行核查。
目前，长沙市公安机关已控制其中1名涉案嫌疑人，并对其进行调查；另外3人正在核查之中。
――深圳警方控制一名涉案人
山东省食药监局19日公布的“关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告”中，出现一则疑似深圳卖家信息。
据深圳市食品药品监督管理局21日通知，深圳市食品药品稽查部门已在公告公布当日，第一时间将此线索通报给公安部门，展开调查。根据最新情况，公告中疑似深圳卖家的“黄增财”目前已被深圳公安部门控制，将对其展开进一步调查。
――重庆调查4名涉案人员
针对山东省食药监局公布的重庆涉案的4名(上线2人，下线4人，其中两人与上线重合)人员名单，重庆市食药监局22日称，目前已经展开调查，将尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况。
――陕西约谈24家疫苗经营企业，调查14名涉案人员
陕西省食品药品监督管理局22日称，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该省已约谈了24家疫苗经营企业，并成立疫苗排查专案组，分赴西安、延安、渭南等地进行排查。
据了解，根据山东省食药监管局公布的涉及陕西涉案的14名(上线8人，下线6人)人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。目前，该省正对已核实身份的有关人员和企业进行详细核查。
最高检挂牌督办非法经营疫苗系列案
22日，最高人民检察院将非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。
通知强调，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮 捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各 省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。
不正确储存或过期疫苗会怎样？
――世卫组织：几乎不会引起毒性反应
世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。
世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
通报说，世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。(完)
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
【环球时报驻日本特约记者 刘华 环球时报记者 屠丽美】日本共同社21日报道称，在当天举行的中日政府农业部门高官会议上，日方再次要求中国取消福岛等县农产品进口限制，但是中方未予回应。《日本经济新闻》称，日本政府正积极劝说中国政府放宽对日农产品禁令。中日农业合作有望因两国关系缓和而取得进展，但中国对福岛农产品问题的疑虑和关切暂时难以缓解。
共同社称，中国农业部和日本农林水产省21日时隔6年在北京举行副部长级会议，中国农业部副部长屈冬玉和日本农林水产省事务次官本川一善作为中日政府代表出席了会议。共同社称，就加强农业合作，中日政府态度积极。但在受到瞩目的福岛农产品问题上，中日则未能取得一致。中国在福岛核泄漏事故后禁止进口宫城、福岛等12个地方产的所有食品，此后将进口禁令缩小到10个地方并维持至今。日本政府一直向中方反复陈说日本农产品的安全性，谋求撤销禁令。但一直没有得到中方回应。
《日本经济新闻》称，中方拒绝回应日方诉求，理由是发布禁令的并非农业部门而是质监部门。但实质上这是中方对日方缺乏信任的表现。福岛核泄漏事故至今未彻底解决，而中日关系也远未全面得到改善，因此双方距离重建互信还有相当距离。因此，预计福岛农产品问题仍将成为中日间悬案。
共同社称，在与中国大陆协商的同时，日本也在积极游说台湾方面，要求取消福岛农产品进口限制，但马英九政府并未给出明确回应。在民进党赢得“大选”后，日本也迅速行动，就在21日，福岛等五县的官员访问了民进党总部，无论农业合作，还是广义上的全面合作，日本政府对于未来执政的民进党政权抱有很高的期待。
社科院日本所对外关系研究室主任吕耀东接受《环球时报》采访时表示，福岛核泄露后，很多国家和地区都对日本相关食品作了进口限制禁令，包括日本的盟友美国等。到目前为止没有解禁，说明日本相关农产品水产品还是没有达到国际标准与各国的要求。日本一味要求解禁，但至今也没有向国际社会作出解释，甚至对于福岛核泄漏的后果也没有向国际社会作出详细解释。
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
