红网安仁4月27日讯（通讯员 陈斌 许宇斌）4月26日上午，湖南省安仁县2016年中小学生田径运动会暨教职工运动会在县一中体育馆举行。副县长周济兴宣布运动会开幕，县文广体新局局长吴德武、县教育局领导出席，全县各高中学校校长、义务教育学校校长、裁判员和运动员等参加开幕式。　　　　县教育局局长李维忠致开幕辞。他说，本届运动会是师生素质和精神面貌的一次检阅，是学生个性特长及运动风采的一次大比武，是安仁县开展阳光体育运动的具体行动，也是学生自我管理、自主发展、展示个性特长的大舞台。他希望全体运动员发扬奥运精神，遵守规则，文明参赛，服从裁判，赛出成绩，赛出风格，赛出友谊；希望工作人员忠于职守，严守规程，秉公办事，公正裁决，把本届运动会开成安全、热烈、进步的体育盛会。　　　　安仁县历来重视学生体育运动，将运动会作为推进素质教育的重要推手，每年都会举办此类运动会。本次运动会为期3天，全县各中小学校854名师生参加，其中学生运动员371名、教师运动员483名。教职工赛事以气排球、乒乓球、羽毛球等比赛为主，学生赛事分小学组、初中组以及高中3个组别进行，角逐短跑、跳远、跳绳等比赛项目冠军。
新华网北京4月27日电&nbsp;&nbsp; 26日上午，习近平来到中国科技大学先进技术研究院，观看了高新技术企业科技成果集中展示。在智能语音、智能机器人、装备制造业、新材料、生物医药、智慧新能源等展区，总书记同科研单位和企业人员亲切交流，询问科研进展、成果转化、应用前景等。在量子通信京沪干线运管中心，潘建伟院士作了介绍。总书记对量子通信研发工作给予肯定，说：“很有前途、非常重要。”习近平表示，这些科研成果，表明你们在新兴产业发展方面动作快、力度大、成绩明显。总书记对科技人员说，合肥这个地方是“养人”的，培养出了这么多优秀人才，是创新的天地。希望大家再接再厉、更上层楼。祝大家创新愉快。
<FONT color=navy>习近平：要在开放中推进自主创新</FONT>
习近平在中国科技大学先进技术研究院同科技人员交谈时强调，创新居于五大新发展理念之首。我国经济发展进入新常态，必须用新动能推动新发展。要依靠创新，不断增加创新含量，把我国产业提升到中高端。习近平指出，我国的经济体量到了现在这个块头，科技创新完全依赖国外是不可持续的。我们毫不动摇坚持开放战略，但必须在开放中推进自主创新。
<FONT color=navy>机器人“小曼”和“佳佳”向习近平问好</FONT>
在观看高新技术企业科技成果展时，总书记走到科大讯飞展台前，一个圆头圆脑的机器人说：“总书记您好，我是小曼，我们早就期盼您的到来了，我也很高兴能加入到实现中华民族伟大复兴的进程中来。”机器人佳佳说：“见到敬爱的总书记真开心。佳佳祝总书记天天开心。”科研负责人介绍了语音合成技术，习近平询问仿真率多少，成本怎么样，商业前景如何。总书记对这项技术应用于语音翻译、双语教学、对外交流合作等方面取得的成果给予肯定。习近平强调，新兴产业发展令人瞩目，希望你们的事业蒸蒸日上。
<FONT color=navy>总书记寄语大学生：增强文化自信</FONT>
4月26日下午，习近平总书记来到中国科技大学图书馆自习室。见到总书记来了，学生们围拢过来，争着向总书记问好。“家是哪里的？一个人来合肥上大学爸妈放心吗？”“国防班有多少人？招生时就定向了吧？”“去西部地区支教这一年感受很深吧？农村的孩子，不忘初衷。”“在图书馆学习觉得氛围很好吧？还得早点来占个座？”总书记同身边的学生愉快交谈着。大家你一言我一语回答总书记提出的问题，谈自己的大学生活，讲人生的目标理想。
听了同学们的话，总书记说，过去中国人口多、人手多，现在正转变成人才多。建设制造业强国、实现“两个一百年”奋斗目标，教育是基础。我们对中国建设国际一流大学、培养国际一流人才充满自信。我们的胸襟是开放的，包容并蓄。幸福不是从天降，中国人民取得的成就是很了不起的，不要妄自菲薄，同时要自强不息。年青人在学校要心无旁骛，学成文武艺，报效祖国和人民，报效中华民族。同学们好好学吧！
<FONT color=navy>习近平勉励同学们：踏踏实实做事做人</FONT>
中国科技大学图书馆自习室里，工程学院国防生邵云飞听到总书记询问自己毕业后的打算，坚定回答：“服从祖国分配！”总书记问他：“将来立志当将军吗？”邵云飞说：“平平凡凡做好自己工作就行。”总书记点头赞许：“踏踏实实做事，踏踏实实做人。”走出图书馆，千百名师生挤满了道路两侧，冒着小雨来向总书记道别。习近平同他们亲切握手。师生们高声唱科大校歌《永恒的东风》，歌声久久回荡。（据新华社“新华视点”微博报道 记者霍小光，摄影:记者李学仁、李涛）
新华社北京４月２４日电 题：担负起维护大局稳定促进公平正义的使命――党的十八大以来政法机关加强队伍建设述评
新华社记者 陈菲、邹伟
这是和平建设时期牺牲最大的队伍，担负着中国特色社会主义建设者捍卫者的职责使命。
维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业……党的十八大以来，中央政法委和中央政法各单位采取有力措施，坚持党对政法工作的领导，狠抓思想政治建设、业务能力建设、纪律作风建设，政法队伍建设取得显著成效，广大干警的政治素质、履职能力和整体形象明显提高，人民群众对政法工作的满意度不断提升。
转变工作作风让司法服务精准契合群众需求
今年４月，石家庄的陈老先生开车把王某撞伤，双方在保险公司始终不能达成一致赔偿。保险公司工作人员随即将二人领到了设在营业厅的保险纠纷调解室。
正在值班的石家庄铁路运输法院立案庭庭长赵毅了解经过后，耐心细致地对二人释法析理，最终双方握手言和，共同与保险公司达成了人民调解协议书，并当场申请法院进行了司法确认。
“没想到法院在保险公司设立了调解室，当天就能解决纠纷，省去了诉讼的奔波，更省去了诉讼费，实在是太方便了。”王某说。
曾经“门难进、脸难看、事难办”使政法队伍形象受到损害。十八大以来，中央政法单位先后开展群众路线教育实践活动和“增强党性、严守纪律、廉洁从政”专题教育活动，引导干警牢固树立群众观念和宗旨意识。
最高法出台３３项措施，整治“六难三案”问题。最高检部署开展规范司法行为专项整治活动，整改“四风”和执法司法突出问题。公安部联系公安工作实际，突出服务群众这个着力点，进一步转作风、办实事、求实效，改进社会治理方式，加强信息技术应用，集中推出提高户口办理时效、实行机动车省内跨地市检验等十六项便民利民措施。司法部开展刑罚执行、法律服务行业和窗口单位专项治理，在律师和公证队伍开展“教育规范树形象”教育整顿活动，增强干警和法律服务队伍执法为民意识。
各地还纷纷设立网上警务室、诉讼服务自助平台、电子阅卷室、“１２３４８”公共服务平台等，让网络多跑腿、百姓少跑路。江苏司法行政机关在全省１３个地市全面建成“１２３４８”网站，开发“１２３４８”手机ＡＰＰ和微信平台，为群众提供全天候、一站式法律服务。
今年４月１８日，上海市第三中级人民法院开通全国首个在审案件律师远程查阅诉讼材料的诉讼服务平台。
“与法官的交流，再也不用想着‘晚上见’了。”上海大成律师事务所律师徐建新说，“一年来平台的利用效率不断提高，内置功能不断拓展，现在使用网络平台与法官沟通已经成为我们的工作自觉。”
“人民群众的司法需求发展到哪里，人民法院的司法服务就要跟进到哪里。在‘互联网＋’时代，人民群众的司法需求有了新变化，我们就要跟上时代的步伐，充分运用现代信息技术不断提高司法服务的保障水平。”最高法院负责人说。
提高专业能力确保“追得上、打得赢、说得过、判得明”
去年１１月，浙江省衢州市柯城区人民法院审理了一起贪污、受贿、滥用职权案，与之同时进行的是一场特殊的评议活动，其中担任评委的是１６名柯城区人大代表，而接受评议的，则是公诉席上柯城区人民检察院的检察官。
衢州市人民检察院公诉一处处长周红梁介绍说，这几年，衢州公诉队伍年轻化趋势十分明显，为了顺应以审判为中心的诉讼制度改革，提高公诉人出庭的能力和水平也相当紧迫。“把代表委员请进来评公诉，有利于我们提高思想认识和业务水平，甚至激发公诉人的潜能。”
随着形势的变化，政法工作任务越来越繁重，执法环境越来越复杂，对政法队伍提出的要求也越来越高。党的十八大以来，全国各级政法机关不断加强队伍能力建设，多措并举，想方设法让政法干警“练好内功”，提升履职能力，确保整个政法队伍“追得上、打得赢、说得过、判得明”。
为适应政法工作需要，推进专门人才建设，最高法组织开展审判业务专家评选，推进审判人才库建设，并与高校合作开展应用型法学博士培养。最高检实施“六项重点工程”，分级分类开展领导素能、任职资格、专项业务、岗位技能训练。
在广东，省公安厅试行了专业技术职位任职制度，近５０００名民警取得专业技术资格，１３名民警享受国务院专家特殊津贴，１人进入两院院士后备人选。北京、上海、广东的公安机关，还开展了反恐处突、网络安全、金融证券、涉外法律等专门人才队伍培养工作。
各地政法机关也因地制宜、因情施策，创新教育培训形式、丰富教育培训内容，探索创造出大量鲜活经验。
山西、内蒙古、江苏、福建、广西、甘肃、青海、西藏、新疆等地政法机关坚持开放办学，主动与中国法学会、政法高校合作，委托开展订单培训；河北、辽宁、浙江等地依托党员干部远程教育网、政法网或政法机关专网，通过开设微信、短信平台，举办网络大讲堂、在线互动等，建立兼容、开放、共享的政法干警网络培训体系……
一系列政法教育培训工作开展得如火如荼，用丰富多彩的形式帮助政法干警“充电”，让他们用更多知识武装头脑、通过更多实践增长才干，履职能力“更上层楼”。
强化纪律建设确保司法公平公正
执法司法腐败，是政法机关的一颗毒瘤，直接关系到司法公正、社会公平。
公安局副局长收受贿赂干预司法被移交司法机关；正处级审判员“说情打招呼”被开除公职；反渎职侵权局副局长过问案件、通风报信被撤职……今年２月，中央政法委公开通报７起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件。
党的十八大以来，全国各级政法机关以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，旗帜鲜明反对腐败，不断强化纪律建设，努力促进干警清正、队伍清廉、司法清明。
为斩断司法腐败链条，２０１５年３月，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定“红线”。最高法、公安部还建立健全了网络举报体系，形成“上下联动”查案机制。最高检下发落实中央八项规定具体办法、检察人员八小时以外行为禁令，从严管理干警；在１２３０９举报网站开设“检察干警违法违纪举报”专区，及时受理核查违纪违法线索。公安部严肃查处违纪违法问题，“零容忍”惩治腐败。
党的十八大以来，全国政法系统查处违纪违法省部级干部９人、厅局级１３０多人，周永康、李东生、奚晓明等一批高官相继落马。
“政法队伍是支近３５０万人的大队伍，面对新形势新要求，必须以坚定的法治信仰推进严格执法、文明执法、公正司法，以严的纪律铁的规矩切实加强政法队伍建设，不断提高政法机关服务大局的能力和水平，忠实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。”中央政法委有关负责人说。
红网永州站4月27日讯（通讯员 朱振华）“市人大常委会机关代表队工间操比赛能获三等奖，实属不易，可喜可贺！”
4月26日，永州市2016年工间操比赛，来自市直单位近40余支队伍2000多名运动员，经过两天的角逐，各类奖项尘埃落地，市人大常委会机关代表队获三等奖。消息首先在“市人大一家人”微信群传开，鼓励点赞声不断。
为什么一个工间操比赛三等奖让人大工作者如此看重？走进这支队伍，我们就发现这个三等奖有着沉甸甸的含金量。
一支不服老的队伍
“市人大常委会袁满娥副主任是我们这支队伍的标杆，她职务最高，厅级干部，她年龄最大，快要退休了！”市人大常委会秘书长蒋千红在参赛前动员会上高调为常委会领导点赞。高龄几乎是市人大常委会机关这支参赛队伍的鲜明符号，一位常委会副主任，三位委室主任，五位委室副主任，十一位五十岁以上的老同志。难怪其他年轻干练的队伍出场，人大常委会机关同志们都露出羡慕的眼神。但这支队伍精神不老，光芒四射。袁满娥副主任训练时就有些身体不适，参加完预赛已高烧到39度。人大民侨外委主任委员钟敦北不仅五十多岁了，还有严重的颈椎腰椎病，决赛前都是同事做了简单的按摩才能坚持参加赛事。
一支克服困难的队伍
半天三迁训练场是这支队伍克服困难的真实写照。24日星期日下午两点半，市人大常委会机关参赛队员在市委机关篮球场进行紧张有序的训练。然而天公不作美，下起了小雨。“明天就要比赛，不能淋雨受凉！”“我们到市委大礼堂前厅进行训练吧。”队伍拉到那里，却有十几位吹奏葫芦丝的老同志在彩排。显然这里已不便训练，队伍再到市委一楼大厅。训练一直持续到下午五点多钟，很多同志汗如雨下，当时搞守卫的保安都感慨万千，说是没想到人大的人这么吃得苦。
市人大常委会机关女同志本来就不多，年轻女孩能参赛的自然一个都不能少。然而恰好在参赛队员体操训练的节骨眼上有三位女孩却正在外面学习培训。秘书科余水荣在市委党校学习，市人大法制委唐瑛娉、易江在北京培训。她们克服困难，按照第九套广播体操的视频自我训练，参赛前赶回来参加最后集中排练，并参加比赛。
一支齐心合力的队伍
人心齐泰山移。市人大常委会机关队员精神饱满参赛，跟着音乐的节奏，一招一式规范、准确地完成，展现体操动作的力与美，彰显了积极向上、团结协作的良好精神风貌。而没有参赛的人员，从领导到一般干部也都关注、关心赛事。25日下午初赛，市人大常委会主任高建华上午在蓝山县开会，直接赶赴赛场观看助威。市人大常委会副主任杨海河、袁火林、李俊湘亲临赛场鼓劲打气。其他的干部职工不仅比赛现场呐喊助威，搞好后勤服务，平常训练也旁边观看，提出改进意见。一些同志还拍下训练视频让队员们对照查漏补缺，共同提升训练水平。
工间操比赛，比的是水平，赛的是风格。市人大常委会机关代表队工间操比赛虽然获的是三等奖，但所体现的团结拼搏，奋发有为的精神风貌却是金光闪闪的。
时隔多年，《还珠格格》剧组依然保持着联系。26日晚上，林心如新片上映，“五阿哥”苏有朋和“金锁”范冰冰都前来捧场。林心如还微博感叹称：“岁月静好，友情无价，爱你们”。
照片中，三人都笑得非常开心，苏有朋站在两位佳人中间，左拥右揽，林心如还把手搭在了苏有朋的肩上，画面十分美好。
网友看到三人的合影，也是万分感慨：“又回到了当年的《还珠格格》时期”、“看到你们就看到了我的童年”，还有网友在留言中呼唤小燕子赵薇：“就差小燕子啦！”
“企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣”。4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上，为中国网信企业点赞鼓劲，将网信企业的发展壮大上升到了国家荣誉的层面，向全社会展现了中国对网信产业的热切期盼和高度重视。
本次座谈会，华为公司总裁任正非、阿里巴巴董事局主席马云等企业家的参与发言广受关注。十八大以来，无论是群星闪耀的世界互联网大会，还是举世瞩目的习近平主席出访，人们时常能看到中国网信领域企业家踌躇满志的活跃身影。这种荣耀的背后是国家对网信企业的战略判断和发展定位――企业命运与国家发展息息相关，网信产业在为新常态提供新动力上大有可为。
面对世界网信产业千帆竞发、百舸争流的时代浪潮，作为中国发展“弯道超车”的关键力量，网信企业唯有时刻保持“敢为天下先”的冲劲和“初生牛犊不怕虎”的拼劲，才能创造和把握更多发展机遇，在国际竞争中拔得头筹。前沿技术的提前布局、核心技术的自主创新、产业“三位一体”的完备架构，都应当成为广大网信企业的发展共识和奋斗目标。而把发布会开到伦敦的华为、开创电商时代的淘宝、用户遍及海内外的微信也已经用自身的成功说明了创新谋变的重要。
要使网信企业有迅猛的发展，良好的孕育和成长环境怎么强调都不为过。或许那些格子间里的创客其貌不扬，或许那些初创企业步履蹒跚，但谁敢打包票它们不是明天的华为、马化腾？各级政府和相关部门都应当按照习近平总书记强调的那样，为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。既要在监管上收放适度，也要注意规范市场秩序。既要营造生机勃勃的生态，也要阻住劣币驱逐良币的循环。
“己欲立而立人，己欲达而达人”。作为龙头产业，网信企业尤其要坚持经济效益和社会效益统一。网信产业发展的经验证明，靠博眼球、搞噱头、秀下限来圈钱捞金，只能煊赫一时、蹦Q一阵。失守了道德底线、放弃了公序良俗，企业完全掉进了钱眼里就开始进入下行通道。值得欣慰的是，一如习总书记肯定的那样，我国网信企业在发展过程中，使命感、责任感有目共睹。而近来马化腾捐出一亿股腾讯股票注入公益慈善基金，马云捐出阿里巴巴2%的股权成立个人公益信托基金等行为，证明了网信企业积极承担社会责任的愿望。
把创新谋变作为发展之翼、把引导监管作为发展之盾、把社会效益作为发展之基，中国网信企业一定会不负众望，助推中国早日成为世界网信强国。（国平）
习惯了用双脚丈量山峰的高度，是时候尝试释放它们的压力，让双眼不再局限于一点的视野，从此像鸟儿一样翱翔天际，俯瞰河山，享受前所未有的感官体验。位于国家地质公园、5A级景区的房山十渡拒马乐园携手华彬集团，在五一黄金周来临之际，震撼推出“行走空中看山水，大美十渡邀您来”十渡空中旅行嘉年华活动，开启京西低空旅游新潮流。乘坐直升机徜徉在“青山野渡，百里画廊”的十渡山水之间，仰观宇宙之大、俯察品类之盛，将南国之秀美、北国之雄奇尽收眼底，让您亲身领略纪录片中的世界。
也许换一种方式，可以让生活更加激情。向前跨出一步，和过去胆小的自己say goodbye，用勇气证明自己“我能行”。让身体做一次自由落体运动，与风亲密耳语，听着自己狂奔的心跳，零阻力感受地心引力，体验向死而生后的满足和确幸。我们带给您极限体验的同时，也带给您绝对的安全，青春就要没顾虑，你负责体验，我负责帮您完成它。
【活动介绍】
本活动中直升机低空观光之旅使用罗宾逊R44空中观光机型，低空飞行时间10分钟。
【注意事项】
1.如儿童将参与低空飞行，身高必须超过1.2米。
2.直升机体验时间：08:00-17:00
空中观光体验需要人数达到3人方可进行，3人以下不单独活动。
为了您的人身安全，如遇天气(雨雪天气、雷暴、冰雹、雾霾、大风)、空中管制、军事活动以及其他不可抗力因素影响，则取消飞行活动。
劲旅网讯，被誉为经济发展活力“晴雨表”的商务旅行市场正迎来新变化，随着政府和国有企业在招标、采购程序逐步规范、透明、合规以及各类型企业自身现代企业制度逐步建立和完善，商旅服务企业既面临转型升级的压力，同时也面临千载难逢的发展机遇。
对于商旅企业而言，如何才能紧跟市场变换脚步，在转型升级的关键时期找准方向?如何才能在千载难逢的发展机遇期抓住机会赢得更大发展空间?5月20日,在路上商旅特约2016中国商务旅行创新发展大会( www.ctcnn.com/bforum2016)等你来寻找答案!
为什么来参会?
全球商务旅行协会(GBTA)预测，中国的商务旅行支出将在 2016 年超越美国，成为全球最大的商旅市场。然而，市场如此广阔的中国，商务旅行服务市场仍处在较低的发展水平，中国商旅服务行业无论是从业务构成、还是收益模式来看，都还处于起步阶段，市场集中度仍然很低，服务模式单一等问题仍然普遍存在。
为助力商旅市场创新升级，由劲旅网、劲旅咨询、旅游中国会主办，在路上商旅特约支持的2016中国商务旅行创新发展大会将于5月20日在北京首都机场朗豪酒店举办。本次大会以“变革、创新、共赢”为主题，深度聚焦中国商务旅行市场发展，并将针对中国差旅管理服务新思维、中国MICE市场新变革与新趋势、商旅服务与技术、商旅金融创新等方向进行深度探讨。
大会都有谁?
作为劲旅精心筹备和倾力打造的商务旅行市场最具务实性和影响力的盛会，预计届时将有数百位业内及相关行业高层管理和运营人员出席，本次大会邀请嘉宾主要来自以下领域：
各类型差旅管理公司、商务会奖旅游公司、技术及金融解决方案公司;
国内外型航空公司、酒店及酒店集团、邮轮公司、租车公司、在线旅游网站、旅行社、机票代理公司;
外资、国有、民营大中型企业商旅管理人员
旅游局、旅游大专院校、研究机构、规划设计机构，关注旅游行业的广告、公关及策划公司;
银行、证券、基金、保险、投资银行、VC、PE等金融从业者，第三方支付公司;
全国性媒体、地方媒体和专业媒体;关注旅游行业发展的各行业听众;
亮点在哪里?
市场化、接地气：本着“推动中国商务旅行服务市场发展进程，深度挖掘企业经营服务潜力”的办会定位，立足中国市场，通过汇集国际及中国区域内各类型商务旅行服务提供商及产业链相关机构精英人士和顶级资源，以“追求实效、剖析问题、把握趋势”为核心价值和特点，搭建中国商务旅行服务行业创新求变、务实合作的首选平台，打造展示企业魅力、深化品牌市场印记的精彩舞台!
学经验、长知识：本届峰会不求嘉宾级别最高，只求分享精神最强，广泛邀请并认真筛选演讲及对话嘉宾，并通过足够的时间长度安排，让演讲及对话嘉宾能够充分分享自己的经验及理念，并留有现场互动环节，使得讨论更加充分，听众的收获更大。
围炉夜话、深度交流：通过大会围炉夜话的特别安排，超过50位与会者，提前就自己关系的问题和伙伴们深度交流，发挥最大的学习势能。
劲旅系列峰会会议是中国领先的旅游市场研究机构劲旅咨询和专业旅游财经新媒体劲旅网倾力打造的行业系列交流活动，经过若干届的成功举办，吸引来自旅游各领域及相关行业数千位旅游行业领袖和嘉宾莅临大会，已经成为旅游行业知名度最高和影响力最大的行业会议品牌。
“让创新者收获更多”是劲旅人不变的追求，让我们携手洞察行业走势，聚焦行业热点，创新思维、务实争先，共同赢在旅游黄金机遇期。
作为本次商旅大会会议酒店，北京首都机场朗豪酒店交通便利，地理位置优越，是一家适宜商旅客人下榻的五星级酒店。北京首都机场朗豪酒店位于北京首都国际机场3号航站楼，有24小时免费机场穿梭巴士、大堂内的即时航班信息显示屏、特别为早班机客人开设的早早餐，以及酒店6层特设的淋浴和更衣室，均为机场客人贴心设置。
同时，北京首都机场朗豪酒店还兼具时尚与艺术生活元素，酒店内拥有超过400件定制艺术品，传递无限美学享受; 372间客房及套房均配有特别定制的Blissful静夜睡床，缔造极致舒适睡眠;超过2,700平方米的会议场地和活动搭建空间，无论是婚礼、会议，晚宴还是鸡尾酒会等形式皆为称心之选; 4间各具特色的餐厅及酒吧诠释时尚奢华的美食美酒体验。
盛会即将开启，诚邀您的参与!
报名请点击: http://www.ctcnn.com/bforum2016/
河北新闻网讯（记者 伍松林 杜船）4月23日，首届京津冀太行山红色文化收藏展览会开幕，千余幅红色收藏精品亮相虎山。据了解，来自京津冀三地的三百位收藏家及爱好者云集虎山，带来大量的收藏品，给游客们呈现了一场“红色”盛宴。
保定虎山景区位于保定市曲阳县境内，历史上以盛产金矿而闻名。自唐宋时期开始至上个世纪末，黄金开采已持续千年，如今山中仍有历代金矿洞上百处。虎山天然植被茂盛，可谓是大自然中的天然氧吧。虎山的金矿属典型的太行山脉金矿，后来的开采一直延续到上世纪90年代中期。据了解，虎山境内20平方公里就有大小金矿洞上百处，而在全国体现高品质黄金文化的景区独此一家。
飞天梦，作为华夏儿女几千年的追逐，是中国梦的重要部分。自今年起，国家将每年的4月24日设立为“中国航天日”。之所以选择这一天，是因为1970年的这一天，长征一号火箭将我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”送入太空，拉开了中华民族进军太空的序幕。
在今年的4月23日，也就是“中国航天日”的前一天，李锦记集团在香港举行了“128周年创业纪念日”。一年一度的创业纪念日是李锦记的传统，目的是让遍布世界各地的李锦记代表聚首一堂，饮水思源，缅怀创业人的艰苦。
“中国航天日”与李锦记128周年“创业纪念日”的“相遇”，让我们知道了李锦记与中国航天的缘分。而说起这份缘分，要从2012年开始……
二进天宫，与祖国的航天事业一同高飞
1888年，一名叫李锦裳的青年因得罪乡里恶霸，举家避难来到广东珠海南水镇，以开茶寮，卖牡蛎蚝汤为生。有一次，李锦裳煮蚝时忘了关火，直到闻到一股香味才发现蚝汁被熬成了浓稠状，味道鲜美。一种新的调味品―蚝油，就这样诞生了。1888年，李锦裳先生创立了李锦记蚝油庄。随后，李锦记逐步发展，从一个小作坊发展为拥有220多款产品，远销100多个国家和地区的跨国酱料企业。
