中央纪委监察部网站3月22日消息，9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。把纪律视为儿戏的谢名高受到应有惩处。
2013年10月至2014年4月间，武汉市江夏区乌龙泉街党工委委员、办事处副主任谢名高管理和使用的公车9次被武汉市外的湖北省咸宁高速公路大队、咸宁市通山县交警大队采集到交通违章信息，且时间均为周末。江夏区纪委接到群众举报和交警部门转来的违章信息后，立即成立调查组，向乌龙泉街及谢名高本人进行调查核实。
调查过程中，乌龙泉街明确表示并未安排谢名高到上述地点开展工作。谢名高却指使其挂点的乌龙泉街四化村出具不实证明，企图以“协助所驻村外出考察花卉苗木企业、协助驻点村接访”等理由蒙混过关，应付组织调查。当调查人员指出其说辞存在明显漏洞，要求其作出更为详细的情况说明时，谢名高竟然玩起了“失踪”的把戏：采取回避、推诿、不接电话、通知不到等方式拒不接受组织调查，也不愿说清该车在咸宁、通山等地出现违章记录的详细情况。
这期间，调查组本着对党员干部负责的态度，先后6次到乌龙泉街，就调查情况与谢名高见面沟通，听取其意见。但谢名高每次一听说区纪委的人找他，就立即外出躲避，并关闭手机，致使调查工作严重受阻。
最终调查组在多方调查取证的基础上，查清了谢名高顶风违纪使用公车，拒不接受组织调查的违纪事实。2015年10月，江夏区纪委给予谢名高党内严重警告处分，并报经区委常委会研究同意，免去谢名高街道党工委委员、办事处副主任职务。
公车私用，已是顶风违纪。谢名高不仅不知悔改，还企图蒙混过关，拒不配合调查，把党纪法规视为无物，把组织程序视为儿戏，必须予以惩戒。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
我们的军旅剧在拍摄时，可能有着对宣传导向的误解，认为一说要讲导向，就一定要“端起架子”讲故事才行，让人感觉难以亲近。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：针对游客反映强烈问题黑龙江将用一年整治旅游市场
中青在线哈尔滨3月23日电（中国青年报・中青在线记者 吕博雄）记者从黑龙江省质监局获悉，从2016年3月至2017年3月，黑龙江将开展为期一年的整治旅游市场秩序专项行动，整治重点包括旅游场所、餐饮、购物场所、生产领域的短斤少两、以假充真等行为。据介绍，此举是为了切实解决损害该省旅游整体形象、游客和社会反映强烈的突出问题。
据了解，此次整治活动采取属地为主与行业督导相结合、上下联动与综合治理相结合、专项检查与联合执法相结合的方式。整治内容包括：严厉查处旅游场所在用的电梯、大型游乐设施、客运索道、锅炉和压力容器存在的安全隐患和违法违规行为，对涉及特种设备安全投诉举报的违法违规行为进行调查处理；严厉查处餐饮、购物场所、旅游区内不使用标准计量器具、短斤少两和出租车私自调改计价器等计量违法和计量欺诈行为；严厉查处省内生产企业制售假冒伪劣旅游产品违法行为，重点检查以假充真、以次充好、以不合格产品冒充合格产品等违法行为生产企业。
据了解，今年2月，一名常州游客在哈尔滨市北岸渔村饭店用餐时被“宰”，经网络发酵成为社会热点事件，后黑龙江官方调查组定性此事为一起严重侵害消费者权益的恶劣事件，网络上称之为“天价鱼”事件。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
3月22日，由国家卫生计生委和北京市人民政府共同主办的世界防治结核病日主题宣传活动在北京举行。世界卫生组织结核病/艾滋病防治亲善大使彭丽媛应邀参加了活动，并给进城务工人员发放了健康包，慰问了现场参加义诊的医务人员和进城务工人员。
2016年3月24日是第21个世界防治结核病日，我国的宣传主题是“社会共同努力，消除结核危害”。
国家卫生计生委副主任崔丽在活动中指出，党和政府历来高度重视结核病防治工作，先后出台了一系列政策和措施。各地各部门认真履行职责，全面抓好贯彻落实，防治工作取得明显成效。特别是针对进城务工人员等重点人群进一步加强筛查服务和治疗管理，完善相关保障政策，受到了群众的广泛欢迎。崔丽强调，要进一步加大工作力度，加强防治服务能力建设，不断提高保障水平，深入开展防病知识宣传，扎实做好结核病防治工作，为维护人民群众身体健康和生命安全，推进健康中国建设作出贡献。
北京市副市长林克庆在致辞中说，近年来，北京市通过将肺结核患者的督导服药纳入社区卫生服务管理，实施耐多药结核病控制项目，将耐多药肺结核纳入新农合重大疾病管理，流动人口享受与户籍人口相同的结核病免费政策等一系列措施不断完善结核病防治服务体系，切实降低结核病的传播风险。
在活动现场，医学专家开展了结核病防治科普讲座，全国结核病防治宣传大使蒋雯丽、康辉与进城务工人员进行了互动知识问答，“百千万志愿者结核病防治知识传播行动”和“首届全国结核病防治知识网络竞赛”中表现突出的人员和团体受到表彰，新工人艺术团奉献了精彩的歌舞和小品表演，来自北京市多家综合医院的医务人员为进城务工人员提供了义诊服务。
来自中国健康教育中心、中国疾病预防控制中心、北京市卫生计生委、世界卫生组织驻华代表处、盖茨基金会、中国防痨协会、中建三局等承办、协办单位的代表和专家，建筑工地工人代表共约500余人参加了活动。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
我们的军旅剧在拍摄时，可能有着对宣传导向的误解，认为一说要讲导向，就一定要“端起架子”讲故事才行，让人感觉难以亲近。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：下城区将试点在餐馆推广英语菜单 让G20的客人在杭州吃得开心
浙江在线03月23日讯 （钱江晚报记者 王丽 通讯员 张雷 李丹）G20就要来啦，可以预见，将有一大拨外国朋友涌入杭州城。
吃啥好呢？这可是个世界性的问题。
为了让外国朋友们吃到地地道道的杭帮菜，昨天，下城区总工会联合武林街道，举办了一场“武林杯”杭帮菜技能比武大赛。辖区里新白鹿、弄堂里等知名餐馆的当家大厨们纷纷铆足了劲大显身手，把杭帮菜玩出了新花样。大厨们说，他们已经做好了准备，要让外国朋友忘不掉杭州的美好滋味。
杭帮菜是浙菜主要的组成部分，它的特点是清、鲜、爽、脆。而草鱼又是杭帮菜里的熟面孔。看看大厨们都用草鱼变出了什么吧？娴熟的刀工把鱼肉切成花，油锅里捞一下再浇上甜美的汁，摆盘之后成了一朵朵盛开的鲜花。
杭帮菜里的各式冷拼也是特色之一，大厨们更是花足了心思。瞧，用牙签将芦笋串成排，摆上肉卷，远远望去仿若西湖上的一叶扁舟；还有呢，用南瓜萝卜雕成了雷峰塔、断桥，西湖美景也是尽收眼底……
只是看着这满满一桌创意杭帮菜，就已经口齿生津了。
记者了解到，比赛获奖的菜品将在接下来的时间里陆续推出，杭州的老百姓也可以先去尝尝鲜。
对了，在接下来的这段时间里，下城区还打算做一件重要的事儿。杭州正在推进城市国际化，那么国际范儿怎么体现？
下城区总工会副主席包建平告诉记者，接下来，下城打算在武林街道试点，携辖区宾馆酒店、特色饭店提升餐饮美食、礼仪接待等服务水平，提供更加精细化的服务。比如帮助辖区里的大小餐馆推出一份英文菜单，让国际友人在吃的问题上沟通无障碍。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
中新网3月23日电 据广东深圳公安福田分局官方微博“福田警察”消息，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，在深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。
接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼者为深圳市政府原副长陈应春，坠楼原因有待调查。
陈应春副市长：分管市财政委员会，市司法局，市审计局，市地方税务局，市政府法制办公室，市政府金融发展服务办公室，市政府采购中心。联系深圳市国家税务局，财政部驻深圳市财政监察专员办事处，审计署驻深圳特派员办事处，中国人民银行深圳市中心支行，中国银行业监督管理委员会深圳监管局，中国证券监督管理委员会深圳监管局，中国保险监督管理委员会深圳监管局，深圳证券交易所，深圳仲裁委员会。
陈应春简历：
男， 1957年2月生， 汉族，海南海口人，1976年7月加入中国共产党，1973年11月参加工作，学历大学(中山大学经济学专业)，学士，现任广东省深圳市委常委，市政府副市长、党组成员。
1973.11-1977.10 广东省海南黎母山林场职工
1977.10-1978.02 广东省海口市木材厂政工 股干事
1978.02-1982.01 中山大学经济系学生
1982.01-1982.05 广东省政府财贸办公室干部
1982.05-1987.05 广东省深圳市政府办公厅 财贸处、市政府财金办公室 干事、副县科干事
1987.05-1988.06 广东省深圳市计划局财金 处正县科干事
1988.06-1991.09 广东省深圳市计划局财金 处副处长
1991.09-1992.12 广东省深圳市计划局秘书 处处长
1992.12-1993.07 广东省深圳市计划局财金 处处长
1993.07-1995.01 广东省深圳市政府市长助 理、副秘书长
1995.01-1995.10 广东省深圳市政府副秘书长
1995.10-2001.07 广东省深圳市政府副秘书 长(正局级)
2001.07-2001.10 广东省深圳市罗湖区委副 书记、副区长、代区长
2001.10-2003.03 广东省深圳市罗湖区委副 书记、区长
2003.03-2008.03 广东省深圳市政府副市长、 党组成员
2008.03――2015.05 广东省深圳市委常委，市政府副市长、党组成员。
四届、五届市委委员。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：一个被拜金主义毁掉的年轻有为的县委常委
2015年5月4日，云南省纪委监察厅网站刊发保山市昌宁县委原常委、田园镇党委原书记刘杰严重违纪被“双开”的消息。2014年10月，刘杰的问题被举报到云南省委巡视组，省委巡视组将举报批转到保山市纪委调查核实。保山市纪委经初步核实发现了刘杰严重违纪的问题线索。2015年1月，保山市纪委成立专案组对刘杰涉嫌违纪问题进行立案调查。经过近3个月的调查核实，基本查清了刘杰主要违纪事实：刘杰在任昌宁县交通运输局局长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂，骗取、窃取公款占为己有，套取国家财政专项资金，私设“小金库”4个，销毁“小金库”账务资料2个，其中，受贿、贪污问题涉嫌犯罪。
刘杰曾是一个年轻有为的党员干部，更是一个敢于创新的年轻干部。但在事业的发展期，他的党性被拜金主义侵蚀，仕途也在铜臭中戛然而止。刘杰给我们演绎了一场被金钱“脱水”的人生。
欲望的闸门，因“一条路”而打开
刘杰收受金某某人民币121万元，在刘杰的暗箱操作下，金某某最终拿到了昌U二级公路建设项目某标段工程2个亿的大单
刘杰出生于农村家庭，在组织的培养下，一步步走上领导岗位，没有当上“一把手”之前，他兢兢业业、克己奉公、尽职尽责，发挥自己的聪明才智。2008年，坐上了昌宁县交通局局长的“头把交椅”。因其思维敏捷、熟悉业务，迅速进入角色，并创造性开展工作，取得了令人瞩目的成绩，其工作经验和做法在全市乃至全省推广，多次受到领导的肯定和赞扬。然而，随着时间的推移，在一把手岗位上收放自如的刘杰，开始飘飘然的放松自身学习和党性修养，隐藏在内心深处的贪欲种子，在金钱的诱惑下膨胀发芽。
昌U二级公路建设项目，便是刘杰打开欲望闸门的第一个“门栓”。2008年，昌宁县昌U二级公路建设被列入云南省52条路网建设计划，商人金某某想在该路建设项目中做点工程，于是，盯准时任该县交通局”一把手“的刘杰，并先后分三次送给刘杰人民币121万元。在刘杰的暗箱操作下，金某某最终拿到了该项目某标段工程合同总价高达2个亿的大单，为表示感谢，金某某又先后分三次送给刘杰现金40000元。
欲望的闸门一旦打开，对金钱的贪欲便会一泻千里。收受钱财后，刘杰的心理经历了从战战兢兢到“平安无事”的悄然转变。正是这一心理的转变，使他从被动收受，转为主动索取。
2009年，昌宁县交通局与云南省某勘察院地热队签订了合同总价为72万元的昌U二级公路地质初步勘察合同。当年11月，县交通局给该地热队支付了初勘费之后，刘杰以解决单位困难为名，堂而皇之的向该设计院要求返还费用30余万元；2011年，昌宁县交通局与保山某规划设计院签订了右甸河滨河路等三个项目的勘察设计合同，在县交通局将设计费支付给设计单位后，已经调任田园镇党委书记的刘杰，又采用同样的手法，要求该设计院返还费用14万元。这两笔钱都被打到了刘杰指定的个人账户，至案发时，一直由其个人在使用。
“下不为例”，却步步滑向严重违纪的“深渊”
刘杰私设多个“小金库”，金额高达近千万元，在离开交通局长位置时，还私占“小金库”结余资金105万元，烧毁部分“小金库”的原始资料
一旦放纵贪欲，欲壑难填，所面临的就是万丈深渊。刘杰的思想被金钱所占据，党性原则、党员身份、为民宗旨、服务意识等等荡然无存，所剩的只有充满铜臭味的欲望。大肆收受和索取上百万的钱物之后，刘杰并没有住手，反而将贪婪的目光转向自己所掌管的公款。
在担任交通局长的5年里，刘杰采取签订虚假合同、虚开发票、虚增工程量、提高工程单价、多拨付工程款等手段，套取公路保通抢修费、项目建设工程款等600余万元，用于偿还个人借款、发放高利贷等。正如他在忏悔书中所言“由于工作作风霸道，我认为自己的所作所为是正常的事，贪污、挪用公款有了第一次，就会有第二次，时间长了，也就麻木了，反正又没有出事……”
为了便于开销，刘杰与县交通局班子成员商定，采取套取工程款和公路养护资金、向项目实施单位或老板收取费用等方式，私设多个“小金库”，金额高达近千万元，令人瞠目结舌。在其离开交通局长位置时，刘杰与出纳李某某共同隐匿“小金库”结余资金125万元，其中105万元被刘杰占为己有。为了掩盖自己的罪行，刘杰还与其他班子成员商量，烧毁了部分“小金库”的原始资料，完全将党纪党规置之脑后。
而与其贪婪的内心大相径庭的是，他时常利用给干部职工提要求、撰写文章等机会，把廉政建设挂在嘴边，演绎着台上道貌岸然，台下贪赃枉法的黑白人生。2014年7月14日，刘杰在文章中就党委书记如何落实好主体责任高谈阔论，称“亲自对全体干部开展作风效能建设集体谈心谈话，要求全体干部防微杜渐，确保全镇干部不越黄线、不踩红线、不碰高压线。”更让人为其汗颜的是，在落马的前几天，刘杰还对市委党风廉政建设责任制考核组信誓旦旦的表态：“没有出现索取、接受或者以借为名占用管理和服务对象以及其他与行使职权有关系的单位或者个人的财物……”
金钱迷惑，偏离了人生的轨道，含泪狱中忏悔
“在组织的培养下，我一步步走上领导岗位，放着好日子不过，自己一步步走向犯罪的道路……”
多行不义必自毙。凭借努力走上领导岗位的刘杰，最终还是没有挡住金钱的诱惑，在金钱面前背弃了党性的原则，违背了为官的初衷，偏离了人生的轨道，正如他在忏悔书中所言：“我本身一个农村的孩子，在组织的培养下，一步步走上领导岗位，放着好日子不过，权力失去监督之后，自己一步步走向犯罪的道路，现在是一个对不起家庭，对不起已经有83岁的老母亲，更是对不起还未成年的孩子，更是对不起组织这么多年的培养……我本末倒置，将领导的肯定表扬当作了可以保护自己的盾牌、错误地放大了个人的坐标，人格和心理在错误中一天天失真，失轨，党性和人格已被贬得一文不值。”
在纪律面前，再深刻的忏悔，再伤心的懊悔，再痛心的后悔，留给我们的只能是一个令人惋惜的叹号。（中央纪委监察部网站 张t鑫 云南省保山市纪委 杨艳）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
中国证券网讯（记者 周鹏峰 梁敏）北京市常务副市长李士祥今日下午在博鳌亚州论坛上接受上海证券报记者采访时表示，北京一直在控制房价过快上涨，房价上涨在合理区间内，今年年初以来上涨幅度为11.3%，“不是最高的”。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
我们的军旅剧在拍摄时，可能有着对宣传导向的误解，认为一说要讲导向，就一定要“端起架子”讲故事才行，让人感觉难以亲近。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：朝鲜外交官丹东酒驾 撞死两中国人
据联合新闻网3月23日报道，中国外交部昨天证实，一名朝鲜外交官上月因酒驾在辽宁省边境城市丹东撞死两名中国人。
该名肇事外交官已向死者家属作出赔偿。中国外交部是在回复法新社的查询时透露以上消息。
据韩国《朝鲜日报》上星期天（2月20日）曾引述丹东一名消息人士报道，肇事者是朝鲜驻丹东外交官廉哲俊（译音）。他于2月7日和朝鲜驻中国丹东公馆员及高层派驻人员聚会，饮酒庆祝朝鲜远程导弹发射成功。
