成都市对涉案线索单位、14名涉案嫌疑人进行了排查，目前刑事拘留3人。同时，成都市食药监局配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司进行了调查。四川绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关嫌疑人员。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
温泉镇棚户区改造项目是经河南省政府批准的棚户区改造项目，也是汝州市委、市政府确定的2016年度重点棚改项目之一。自3月10日温泉镇全面启动棚改拆迁工作以来，各项工作依法平稳有序进行。
3月22日下午，根据拆迁工作安排，温泉镇棚改拆迁指挥部组织人员对已达成拆迁补偿协议并自愿拆迁的5户群众房屋进行依法拆除。下午2：30 左右，拆迁行动正式开始，先后顺利拆除位于镇区汤王路镇第一中学门前的3处门面房。下午3:50左右，当拆除位于汤王路南段小巷内一处名叫鑫源洗浴的房产时，受到部分与该房产无关的人员阻挠起哄并冲击拆迁现场，向人群投掷砖块、石头，造成数名群众及维持秩序的工作人员受伤，导致现场一度混乱。为避免矛盾激化，棚改拆迁指挥部当即终止拆迁行动，撤离拆迁现场，第一时间安排专业医护人员对受伤人员进行现场救治。
冲突发生后，汝州市委、市政府高度重视，要求温泉镇党委、政府全力救治伤员，稳定群众情绪，防止事态扩大。温泉镇党委、政府主要领导及棚改拆 迁指挥部工作人员现场对群众进行政策解释和疏散劝离，并对下一步工作做出具体安排：一是安排温泉镇两名副科级干部专门协调汝州市、温泉镇医疗单位，妥善救治受伤人员；二是安排温泉镇派出所第一时间介入，展开调查；三是安排温泉镇班子成员连夜深入当事群众家中座谈，了解群众诉求，进一步做细、做好群众工作。
在当天的冲突中共有8名人员不同程度受伤，已全部安置在汝州市相关医院接受治疗，所有伤员伤情稳定，不存在网传有群众死亡现象。公安部门调查取证工作正在进行，结果将在第一时间向社会公布。（中共汝州市委宣传部）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
本报特派记者 李艳洁 博鳌报道
3月23日上午，国家食品药品监管管理局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上遭遇了一场“惨烈”的围堵。
涉及公共卫生安全、累计涉案金额达5.7亿元的“山东济南非法经营疫苗案”持续发酵，使得吴浈成为这场论坛的焦点。据估算，5年间有200万支非法疫苗流入二十多个省市。
针对此案，吴浈回应称，我国疫苗流通过程还是比较规范，尤其是一类疫苗，但是在流通过程中确实存在漏洞和不完善的地方，要通过这次案件分析出问题到底是出在制度、规范还是监管各方面，该补就补，要举一反三、不能再犯类似错误。
对于媒体和业内人士、专家都提出过的，国家食品药品监管管理局推行的药品电子监管码不能被归口卫计委管理的疾控中心读取、因而不能在流通中有效监管的质疑，吴浈没有回应。
目前，涉案疫苗的去向仍旧不明。对于接种疫苗的善后问题，吴浈表示，要彻查涉案疫苗的上游来源和下游去向，查到底以后要做一些(损害)评价，根据评价结果采取补救措施。“我们一定会将相关信息公开的。”吴浈表示。
而这些涉案疫苗是否安全，吴浈表示，该案侦查一年以来，可以确定的是产品基本确认都是合格的，涉案疫苗的核心问题是在运输和储藏过程中脱离了冷链，这会造成疫苗效力减低，也就是达不到预防疾病的效果，这本身就是有害的。
对于公众关注的、这些疫苗是否会对人体造成伤害，吴浈表示这是科学问题，需要科学家回答，“不是官员拍脑袋可以回答的。”吴浈建议，公众和媒体可以参考WHO对于疫苗的安全评价的观点。
出席论坛的盖茨基金会全球健康总裁Trevor MUNDEL与美国FDA前任局长Margaret HAMBURG都表示疫苗安全问题至关重要，应该有系统、有效的监管。同时他们也表示，疫苗对预防疾病、保障健康有重大意义，不能因此而拒绝疫苗的保护。
吴浈表示，三部委联合办案，一定会彻查案件，并且已经在逐步公布涉案的上下游人员和企业，接下来将对这些涉案方的相关情况进行深度调查，在查实之后，将对疫苗经营中的违法违规和犯罪分子严厉处罚，不管是单位、个人、企业还是机构，“涉及到哪里处理哪里，涉及到谁处理谁。”
吴浈同时表示，此案会保持信息公开，并表示国家食品药品监管管理局一直在提高信息公开成都，凡是查实的任何事情，包括检验报告，查处的问题以及处理决定，都是第一时间在网络公布，“要爆料请看国家食品药品监管管理局的网站。”
正常论坛进行了约1个半小时，超过规定时间约15分钟，在离规定结束时间10分钟左右开始媒体提问题时间。
面对众多媒体对疫苗的高度关注，论坛主持人北京大学教授、北京大学清华大学生命科学联合中心主任、北京大学麦戈文脑研究所所长饶毅称，此问题吴浈很难回答，“他回答了不能保证代表中央，可能要请李克强总理亲自回答，”并要求媒体“不要将气撒在吴浈头上。”
吴浈只针对山东疫苗案回答了两次问题，由于众多媒体没有得到答复，在论坛宣布结束后将吴浈从论坛会议厅一直围堵到会场酒店安检处，吴浈的随行人员以“吴浈还有其他活动”拒绝了采访。现场约有三、四名随行人员，其中一名人员将靠近吴浈的记者拉扯着胳膊扯离吴浈。目前不能确定这些人员是国家食品药品监管管理局工作人员还是论坛主办方人员。最后吴浈在随行人员的保护下从安检处离开。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：湖南3名厅级干部涉嫌严重违纪正接受组织调查
新华社长沙3月23日电 (记者陈文广)记者23日从湖南省纪委获悉，湖南3名厅级干部因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
湖南日报报业集团有限公司(湖南日报社)党组副书记、社务委员、总经理皮林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
皮林，男，汉族，1959年6月出生，湖南湘乡市人。1981年9月加入中国共产党，1980年8月参加工作，历任湘乡市委政策研究室主任、湘 潭市委宣传部副部长，湘潭市文化局党委书记、局长，湖南日报社社务委员、副总编辑，湖南日报报业集团有限公司(湖南日报社)党组成员、社务委员、副总编辑 等职务。2015年5月至今任湖南日报报业集团有限公司(湖南日报社)党组副书记、社务委员、总经理。
湖南日报报业集团有限公司(湖南日报社)党组成员、社务委员刘树林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
刘树林，男，汉族，1956年12月出生，湖南宁乡县人，高级经济师。1985年6月加入中国共产党，1974年1月参加工作，历任湖南日报印 刷厂轮印车间主任、副厂长、印务中心主任，湖南日报传媒公司副总经理、湖南日报发行有限公司董事长等职务，2009年3月至今任湖南日报报业集团有限公司 (湖南日报社)党组成员、社务委员。
湖南省政府办公厅原副厅级干部欧爱国涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
欧爱国，男，汉族，1954年4月出生，湖南衡阳人。1982年4月加入中国共产党，1970年11月参加工作，历任湖南宾馆经理助理、副经 理，湖南宾馆党委书记、总经理，以及湖南省政府办公厅接待办副主任等职务，2011年4月至2014年6月任湖南省政府办公厅副厅级干部，2014年6月 退休。(完)
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：国家食药监局副局长：山东疫苗流通中确有漏洞
新京报快讯（记者刘素宏）3月23日，国家食品药品监管总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛“药品审批制度改革”分论坛上表示，山东疫苗在流通过程中确实还存在漏洞，需要完善。
近日，山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息引起广泛关注。吴浈表示，疫苗是预防性制品，不该对注射的健康人造成身体伤害。党中央国务院高度重视，专门有流通接种条例。我国多年来疫苗流通过程规范，特别一类疫苗很规范。
不过，吴浈也承认，山东疫苗在流通过程中确实还存在漏洞，需要完善。目前，食药监总局和公安部密切配合，彻查案件，严厉处罚，补漏洞。
而针对网络渠道销售药品，吴浈称，目前只允许网络销售非处方药，听到放开的呼吁，但食药监局还是持谨慎态度。“网上很容易售假，想在这方面进一步制定规定。”
 
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：八名县级领导干部主动交代问题
本报讯 笔者2月22日从江苏省淮安市纪委获悉，党的十八大以来，该市累计有8名严重违纪县处级干部主动到市纪委交代问题，仅去年就有5人。
党的十八大以来，党中央坚持全面从严治党，旗帜鲜明反对腐败，反腐败形成高压态势。淮安市纪律审查工作持续发力，2015年查处违纪问题1553件，立案数在连续三年递增的基础上，较上年上升55%，查处县处级干部违纪问题29起，增长20%。
与此同时，该市结合查办的典型问题，拍摄警示教育片，编印违纪人员忏悔录，开通纪律审查现场视频连线。这些，都对违纪者形成了强大心理震慑，特别是一些群 众反映较多的严重违纪者，他们备受煎熬，寝食不安，感觉迟早东窗事发，在反复权衡后，决定向组织主动交代问题、悔过自新。
该市涟水县原副县长、开发区管委会原主任朱兆昆曾以低于市场价40余万元的价格购买门面房，市纪委对此进行外围调查。得知相关人员被纪检监察机关找去谈 话，朱整日坐卧不安，感到自己的政治前途已到尽头，万念俱灰，好像天要塌下来。他曾购买好了去边境的车票，准备从此浪迹天涯，不再回头。后在其亲属的规劝 下，通过痛苦抉择，最终主动到市纪委交代问题，争取组织上的从轻处理。
如何让相关问题线索涉及的领导干部主动交代问题，提高纪律审查效率，是近年来淮安市纪律审查工作的一个重点。经反复调研，该市结合纪律审查实际，确立了 “打好外围、打草惊蛇”的策略。一方面，构建了“线索统一管理、调查统一部署、人员统一调配、场所统一集中、成果统一使用”的“五统一”纪律审查管理模 式，全面掌握情况，对重点人员、重点领域、重点问题实施精准打击；另一方面先查相关利益关系人，通过“问题暴露”倒逼违纪者主动交代问题。
2013年10月，该市环境监察局原局长王桂先、核与辐射安全中心主任胡爱军、环境科学研究所总工程师高翔、环评处处长刘昊月等人先后被纪检监察机关立案 查处，众多线索指向市环保局原局长张汝华，最终迫使张主动到市纪委交代问题，在不到10天的时间里，就交代了收受贿赂100多万元的事实。2015年3 月，市供销合作总社市场建设处原处长孙宏斌涉嫌严重违纪被组织调查，3名使用供销系统监管项目资金的企业老板也被要求协助调查。随着调查的不断深入，曾任 市供销社主任的张以俭违纪问题也浮出水面，张迫于压力，于4月7日主动到市纪委交代问题。
对主动交代问题的，淮安市纪检监察机关在坚决维护纪律尊严的同时，用足用好相关政策，根据党纪和法律规定，向相关单位提出从轻、减轻建议，并积极帮助解决 其生活上的有关问题，让主动交代问题者有个“看得见”的激励，感召其他有问题的党员干部主动交代。市人大常委会办公室原主任马国华在组织没有掌握他问题的 情况下，主动来到市纪委，第一句话就是“我要主动交代自己的经济问题，希望得到组织上的宽大处理”。
主动交代问题的违纪领导干部的增多，体现了正风反腐利剑高悬的震慑之效，对腐败分子心理防线具有摧毁之力，但在处理主动交代问题的具体案例中，淮安市纪委 坚持既要听其言，更要观其行，防止主动交代过程中“藏头护尾、避重就轻”、打“擦边球”、钻政策空子等“投机”现象。对一些抱有投机心理来纪委交代问题， 拒不听从组织规劝，甚至“假投案”的，从严惩处。2015年5月4日，该市盱眙县政协原主席赵长桂“主动”到市纪委“交代问题”。但在其来市纪委之前，赵 已与相关行贿人数次集体“开会”，订立攻守同盟，转移赃款赃物，他自以为万无一失，说明了情况就可以“过关”。赵被立案审查后，拒不交代违纪问题，态度恶 劣，百般狡辩，对抗组织调查。对于这类典型的“假投案”，该市纪委采取冷静、客观、公正的做法，做到坚决依纪严肃查处。
“违纪党员干部主动到纪委交代问题现象的增多，印证了反腐败斗争压倒性态势正在形成的科学判断。今后，我们将更加科学运用‘四种形态’，把监督执纪做深做 细做实，最大限度地减少腐败存量、遏制腐败增量，进一步体现对党员干部的真正爱护和对党纪党规的切实维护。”淮安市委常委、市纪委书记葛平表示。（伍德）
来源：中国纪委监察报
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：对于疫苗事件，哪怕得罪人这话我们也仍然要说！
这两天，山东“过期疫苗”事件持续发酵，甚至令贾乃亮这样的娱乐明星，都开始介入关注，呼吁政府认真对待关系到每个儿童的疫苗问题。
确实，山东“过期疫苗”问题暴露出一系列我们监管上的问题，特别是两名主犯，不仅是多次作案，而且发生在2015年的最新一次，居然还是在两人缓刑期间作的案.。。
然而，就当我们在反思监管上的相关政府部门责无旁贷的问题时，一些媒体，不知什么原因，不仅把此次发生的“过期疫苗”问题与“假疫苗”混为一 谈，制造公众的恐慌情绪，竟然还将一篇2013年时就已经被医学和科学界专业人士批的体无完肤的报道再次拿了出来，开始煽动公众对整个疫苗接种的“抵触情绪”.。。
耿直哥觉得，这就太过分了。原因？下面会说。
这篇文章，就是今天刷爆了很多人朋友圈的《疫苗之殇》。在这篇2013年的报道中，某媒体的记者通过罗列了从2003年到2014年间，中国 【数亿】接种了疫苗中，不幸出现【极严重不良反应】致残的10几个儿童(耿直哥注：这种几率低于“百万分之一”)，得出了这样一个结论：正常疫苗的不良反 应必须得到重视，请赶紧告诉你身边有适龄接种儿童的父母――千万千万别疏忽大意，以免后悔终身。
于是，根据耿直哥了解，我们的很多同事的朋友圈，不仅被 这篇文章刷屏，而且不论是在朋友圈，还是我们的记者或读者在街头，都看到和听到有人在说，打疫苗这么危险，干脆以后别给孩子打疫苗了... 这也是为何，在那篇文章的影响扩散开来之后，耿直哥朋友圈里医学界和科学界的人士全都愤怒了，各种各样反驳《疫苗之殇》的稿子也很快出现。其中，耿直哥想重点给大家介 绍的这篇文章，同样是一篇旧文，写于《疫苗之殇》这篇文章发布的2013年。 
这篇文章的名字叫：《“疫苗之殇”是胡说八道》，作者是知名专业科普作家方 玄昌。以下是方玄昌文章的全文：
“曾经学习优秀的李致康现在终日呆坐或者躺着，大小便都在床上解决”“梁嘉怡已经12岁了，身体却依然只有五六岁孩子的大小，生活完全无法自理”“年前高晨翔就是在这个炕上打了疫苗，这一针让他的余生都只能在炕上度过”“拍完这张照片后不到一个月，龚子崇便离开了人世”……
16幅照片，15个患者，其中两位已经离开人世。《南方都市报》的这组图片报道，将这一切归因于疫苗，断言他们都是“疫苗受害者”。
与以往看到类似报道时一样，笔者非常同情这些患儿及其家属；然而，对于记者如此草率地将病症与接种疫苗相关联，笔者再次深深失望――两年前，笔者曾以《再审“山西疫苗案”与“海城豆奶案”》为题，著文批评两个案例的始作俑者、最初给出报道的媒体及记者：小小一包豆奶或一支疫苗，却能引发数十种不 同症状，此非丁春秋驾临而何？岂料两年之后，丁春秋再次重出江湖。
重新探讨这个话题，依然需要普及基本知识：不合格疫苗导致的最严重问题有两种：其一是疫苗已经失效而未被察觉，让接种者在无意识情况下暴露于相 应疾病之下，这对于狂犬、破伤风之类疫苗来说，将可能产生严重后果；其二是疫苗灭活不彻底(或减毒不到位)，这相当于给接种者注射了相应病原体。无论是两 年前的山西疫苗案还是本次南都的报道，均有一两个相对靠谱的案例，患者疑似因疫苗灭活或减毒不彻底而致病。
两种严重后果之外，无论疫苗合格与否，都还可能产生另一种不那么严重的问题，那就是引发人体过敏。
南都文章的另一个论断让我感到极为惊讶：“中国每年疫苗预防接种达10亿剂次。这是个惊人的数字，即使按照中国疾控中心主任王宇公布的疫苗不良 反应概率是百万分之一到二，那也意味着每年要有超过1000个孩子患上各种疫苗后遗症，留下终身残疾。”这句话足以证明记者缺乏最基本的科学素养及媒体职 业素养：王宇所谓“概率百万分之一到二”的疫苗不良反应，包括较为严重的过敏、因灭活不彻底而导致相应疾病等情况，难道这些“不良反应”均会导致“终身残 疾”？该文还说“从公共卫生的角度来看，也许这个数字微不足道”，这又是外行话，假如中国每年疫苗接种真的将导致上千个孩子留下终身残疾，这个数字就很严 重，远非“微不足道”。
在如此错误认识之下，南都记者给出“疫苗本身又是高风险的生物制品”这样的荒唐言论也就不足为奇――笔者在此强调一个常识性结论：以成熟工艺正规生产的疫苗，没有高风险，属于极低风险的生物制品。
这篇文章还对中国疫苗制造与管理行业提出了强烈质疑，采访的某“专家”说，中国的疫苗生产技术还停留在三十甚至五十年前的水平，说“我国开发的 品种大多为单价疫苗、减毒活疫苗等传统疫苗品种，而国外上市的疫苗多以联苗、灭活等新型疫苗为主”。这又是纯粹的瞎掰。减毒与灭活均属于生产疫苗的传统工 艺，对于中国各大生物制品公司来说当然不在话下――中国甚至早已生产出更先进的基因工程疫苗(包括乙肝、甲肝及脊髓灰质炎疫苗)。
那么，中国在疫苗生产行业是否真的存在问题？答案是肯定的，只是问题并非如《中国经济时报》及《南方都市报》所报道的那样。此前，大连金港安 迪、江苏延申、河北福尔均被报道过所生产疫苗存在效价不足的问题。所谓“效价不足”，简单解释就是因生产商偷工减料而导致疫苗中的有效成分(抗原)不足， 这将让接种者不能产生足够的免疫力(金港安迪违规添加“成分外核酸物质”，也是为了节省抗原，这同样可能导致效价不足)。在我看来，无论是现在还是将来， 国产疫苗“效价不足”依然是媒体及管理部门最值得保持警惕的问题。
最后还得说说政府时常提到的“偶合效应”。老百姓不那么容易理解这个词，我在此简单解释一下：某种疾病来临之前，患者刚好经历了与该种疾病原本 毫无关联的某种因素(本文探讨的问题中，这一因素便是“疫苗接种”)，是为“偶合”。不仅仅是病因的寻找存在偶合，疾病治疗中也时常存在偶合――病人在痊 愈之前碰巧接受了某种原本不对症的治疗。偶合现象成就了许多巫医，他们会因此而幸运地被人们看成神医。对于偶合，有一个形象的比喻：偶合的两者，属于“鸡 叫”与“天亮”之间的关系。
那么，为什么有关疫苗的偶合格外多？这个问题很好解释：因为小孩子几乎都要接种疫苗，中国人对于疫苗又有一定的心理障碍(容易将疾病与之关 联)，同时媒体人也更愿意去发现它。反过来思考，人总要生各种疾病，中国这么多人接种疫苗，没有那么多偶合事件反而不可想象。如果大家一视同仁去寻找，那 么偶合现象发生在“吃饭”“喝水”之类因素的案例将更多，只是人们一般视这些因素为“无风险”，不易将之与疾病相联系而已。
在此还必须给出一个大家很不愿意看到的、未来可能会出现的结果：由于南都这类不负责任报道的流传，将加深人们对于疫苗的误解和恐惧，此类“偶 合”事件因而将进一步增多，从而陷入一个恶性循环，影响中国儿童的疫苗接种率，让他们更多暴露于实实在在的危险之下――那时将可能出现真正的“疫苗之殇”。
最后，耿直哥想说，除了方玄昌的这篇文章外，今天我还看到了很多拿出事实和科学依据，反驳《疫苗之殇》的优秀文章。 比如，一位医生的自媒体公众号drpei就在昨天和今天先后两次发文，一方面呼吁大家搞清楚这次出问题的疫苗，比如：
1、不是假疫苗，而是失效疫苗(也不排除部分没失效)，所以其后果是【打了没效果】，但几乎不会有毒副作用(耿直哥注：这点今天世界卫生组织也专门发微博澄清了)。当然，打了没效果也同样有危险，因为这等于是将孩子暴露在了疾病面前，缺少了疫苗能提供的免疫能力。
2、过期的这批是二类疫苗，所以你依然可以放心地给孩子注射一类疫苗。至于二类疫苗，这次涉案的疫苗数量相对于全国来说也偏低。所以，还是要坚持给孩子打疫苗。因为打了就比不打安全！
另一方面，文章也在呼吁公众不要被《疫苗之殇》中所煽动的非理性抵制疫苗的情绪所影响。文章也说，打疫苗确实存在极低的不良反应，但像《疫苗之殇》里所故意罗列在一起，制造恐慌情绪的那种特别严重的情况，真的只是非常非常非常罕见的情况。所以，这位医生表示，自己仍然会坚持让自己的孩子打疫苗。
而另外一篇媒体人“和菜头”发表在公众号“槽边往事”里的文章，除了也再次强调了前面所说的山东案件的基本事实，让大家学会一码归一码的看事情外，更重点批评了当公众对于山东案件的认识并不十分清楚的情况下，某些媒体再次扔出那篇《疫苗之殇》将会对公众认识“疫苗”所产生的严重负面影响。
然而，他却因为这篇文章，遭到了某些媒体势力圈子的围剿。一篇微信文章就抨击“和菜头”是在“装外宾”。那篇文章的逻辑是：宣称《疫苗之殇》“可能混淆概念，可能操纵舆论，但也比变质疫苗的毒害要低很多”。
这种观点，耿直哥觉得很可笑。山东疫苗事件的问题是失效，《疫苗之殇》中的案例主要是疫苗极低概率出现的副作用。一个是因为打了无效疫苗，所以没有疫苗保护的问题；另一个是打了合格疫苗，然后不幸成为那不到百万分之一的“不幸个案”。这两个事情根本就是风马牛不相及的事情。媒体人以后能不能搞清 事实再出来反驳呢？
耿直哥还认为，此次山东暴露出的对过期疫苗的监管问题，相关部门必须负责，必须严查。
因为正如很多医学界的朋友所说，山东这事确实令他们好不容易给公众稍微讲明白的疫苗问题，又出现了认识上的“恐慌性逆转”，如果这样的事情不能 得到根本性的解决，漏洞不得到根本性的封堵，以后医学界和科学界再怎么理性地、科学地和公众说疫苗的问题，恐怕恐慌的公众也根本听不进去了。
但事情必须得一码归一码！用本来是说明B问题的《疫苗之殇》来渲染A事件的恐怖，在耿直哥看来就是纯粹的恶毒与坏。如果真如这篇文章的发布者所愿，中国花巨资建立起来的疫苗事业戛然而止，将来数以亿计的孩子因为没有疫苗的保护，造成可怕的后果，你们这些媒体负责么？！
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
