一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：河南数百村民河滩哄挖银元 当地警方称已制止
中新网信阳3月23日电(记者 齐永)近日，河南罗山县高店乡富创甯浇一处河滩上，因数百村民哄挖银元卖钱一事，引起社会关注。当地警方就此回应称，为避免出现意外事故，目前已制止。
连日来，数百村民陆续聚集到罗山县高店乡富创逡淮河滩上挖宝，并且，有人挖到银元后，现场叫卖。根据银元的铸造年份不同，有人开价2000至20000元不等。
事发后，引起了当地文物部门及警方高度重视，罗山县文物管理局副局长田新刚向中新网记者表示，经过实地勘查，该处不是墓葬，也不是遗址，群众挖出的少量银元，有可能是以前有人将银元装坛后埋在地下，后经河水冲散裸露外面被人发现。田局长称，群众挖出的这些银元，因不是文物市场价也不值数千元，更不值上万元。
罗山县高店乡派出所郑警官称，由于附近聚集群众太多，担心发生意外事故，目前，对村民挖银元一事，已经进行了制止。据介绍，现场已基本挖没了，希望群众不要轻信谣言。
据了解，当地政府为了打消群众盲目“淘宝”的念头，22日下午，动用挖掘机现场当众深翻一遍，结果挖了数小时没发现一枚银元。(完)
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：四川成绵广高速发生车祸7死6伤
新华社成都3月23日电(记者吴光于、萧永航)记者从四川省交警总队获悉，23日凌晨2时许，G5京昆高速成绵广段1553KM＋500M处发生一起交通事故，事故造成7人死亡，5人轻伤，1人重伤。
据了解，事故发生时，由于下雨路滑，一辆货车刹不住车，撞上了前方的轿车，并且造成7车连环相撞。目前事故发生路段已经恢复通行，伤者正在广元市剑阁县人民医院接受治疗。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
3月23日下午，国家卫计委举行关于预防接种有关工作情况的媒体吹风会，邀请了中国工程院院士赵铠（国家免疫 规划专家委员会主任委员，主要从事疫苗和免疫规划策略研究）、中国疾控中心主任医师王华庆（医学博士，主要从事传染病预防和免疫规划工作）、北京市西城区 德胜社区卫生服务中心主任韩bb三位专家解答关于预防接种的问题。
以下为问答实录：
主持人：今天下午开一个座谈会，主要就大家关注的非法疫苗案件的一些问题，我们邀请了专家，中国工程院赵铠院士，国家免疫规划专家委员会主任委员，主要从事疫苗和免疫规划策略研究。他从事这个行业60多年了，是行业最顶尖、最权威的专家了。
王华庆，中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士，主要从事传染病预防和免疫规划工作。王主任从事传染病预防与免疫规划工作30多年了。
为了让大家更了解我们基层接种单位，它的运作模式，所以我们今天在德胜社区卫生服务中心现场开一个座谈会。今天参加我们座谈会的还有北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任，韩主任。还有西城区德胜社区卫生服务中心预防保健科张金生主任。
下面就把时间交给我们的专家和我们的记者。
国际广播电台：二类疫苗出现这种情况，我们有哪些漏洞？&nbsp;
王华庆：我先把我们国家免疫规划的情况跟大家介绍一下，我国免疫规划工作从1978年开始的，之后2007年实施扩大，在早期阶段我们利用4种疫苗来预防6种传染疾病，2007年之后，我们扩大规划开始实施，用14种疫苗预防15种疾病。通过这些年来免疫规划的实施，在各级政府的支持下，疫苗针对的传染病有了很大的下降。
我举几个例子，其中一个就是脊髓灰质炎，你们年轻人没有看到这个疾病，这个疾病在没有疫苗的年代是流行非常严重的，在200多感染者当中，可能有1到2名儿童得这种疾病，而且留下终身的残疾。
另外一个大家都知道乙肝这个疾病，乙肝我们国家过去是一个高流行的国家，感染率是非常高的，在成人和儿童当中，在过去没有疫苗的年代，我们的感染率在10%左右。
第三类疾病是麻疹，在过去患病和死亡率都是非常高的，如果没有麻疹疫苗的话几乎每个人都会感染这个疾病，而且高的话病死率达到10%。
我刚才举的例子，是我们预防控制的三个重点传染病，这些年通过我们国家规划的实施，这几种针对传染病降到什么程度呢？脊髓灰质炎，在1994年10月以后，我们国家已经没有本土病例的发生了。
第二个就是乙肝，乙肝这个疾病发病是比较高的，从国家报告的情况来看，前几年每年都有100万左右的报告。它有一个指标可以看到流行的程度，就是乙肝表面抗原，在过去不管是大人还是儿童，都在10%左右。通过我们疫苗的接种，我们在2014年做了一次全国血清流行病学调查，5岁以下的儿童表面抗原的携带率降到0.32%，即通过疫苗的接种降到1000名儿童当中只有不到4名儿童有表面抗原的携带者。所以我们可以看到，不管是在脊髓灰质炎还是乙肝，携带率有很大的降低。
从麻疹来看，过去每个儿童可能都患有这个疾病，到目前为止，我们国家麻疹的发病率已经降到了10万分之5左右。还有一些其他相关的传染病，像乙脑、流脑、甲肝，也降到非常低的程度，十二五和十一五相比，这几种病下降50%以上。目前这些疾病降到历史最低水平。
所以我们看到，通过预防接种，我们国家在传染病控制方面取得巨大的成绩，而且有些传染病控制的指标也达到了全球比较领先的水平。这就是我们国家免疫规划所取得的成绩。
通过这些个例子我想告诉大家，接种疫苗在预防疾病方面，是其他措施不可替代的。我先把背景有关情况跟大家做一个介绍。
刚才这位记者提到第二类疫苗的管理，关于第二类疫苗的管理，从技术来说，它跟第一类疫苗是没有差别的。不管是流通环节还是使用环节，技术要求都是一致的。只不过它的采购方式是有所不同的，供应渠道也是有所不同的。像第一类疫苗它的采购是由政府来进行采购的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。
第二类疫苗是根据《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控部门、接种单位供应。
经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，也可以向另外的经营企业进行供应。所以渠道上是不同的。
《新京报》：我们比较关心安全性问题，目前有没有很大的风险，我们想听听您的看法。
另外渠道的问题，因为几年前山西也出现过疫苗的事情，当时有媒体说了，因为二类疫苗是商业疫苗，有媒体说它已经成为生产商和地方疾控中心牟利的工具，他通过层层环节进行加价，最后是老百姓来承担的。这个渠道今后有没有可能改革？现在一些不合理的现象，通过制度的方式有没有可能改革？
赵铠：这个疫苗事件从我本人讲，也是从媒体上知道一些情况。其实涉及到二类疫苗它的流通环节可能会要冷链，主要是从疫苗的性质来讲，我简单讲一下疫苗是什么东西。
疫苗是针对疾病的微生物它的病原体，或者病原体的蛋白、病原体的核糖，病原体的核酸来做疫苗。比如有的疫苗进入体内是减毒的病毒，麻疹是疫苗，主要的成分就是减毒的麻疹病毒，它是活的。有的是灭活疫苗，细菌灭活以后，它是活性的蛋白质，起到免疫功能。
我们大家知道报纸上登了二类疫苗，流脑多糖疫苗，那个多糖是免疫源，它是病原体部分。有些用病原体的核酸来做成疫苗，都是活性的。
因为它本身是这样，所以这个疫苗比较娇嫩，比如说疫苗怕热、怕光，有的时候有的疫苗还怕冻，冻以后再化就不行。
为了保持疫苗的活性，所以我们运输中间要冷链，这是报纸上登得比较多的，流通领域里没有冷链，我们外面看到冷藏车，疫苗的生产厂家出来疫苗，要通过冷藏车，北京有疫苗生产，它要发到云南怎么办？他要用冷藏车运到云南去，不是通过火车。
到了接种点他有冰箱，有的农村可能没有冰箱，这个接种医生怎么接种呢？要背冷藏包。要冷链来保证它的效果，保证它的活性，保证疫苗安全有效。
一般讲，假设这个疫苗在储存、运输过程中间，没有冷链，对疫苗的活性或多或少会受影响。但是也要根据它在冷链以外多长时间有关系，冷链以外多少温度有关系，时间长、温度高，那可能就失效了。疫苗出厂以前，每种疫苗都做热的稳定性研究，比如说我做成疫苗了，我在25度可以保证多少天不失效，甚至有的人做37度可以保证几天不失效。
是不是会有接种不良反应？我想这个事情现在我看通过两个渠道是可以考虑这个问题。一个我们要调查，现在当地都在调查，比如说渠道不正当的这些公司，在冷链外运输了等等，可以调查，多长时间了，什么疫苗、温度高低，对违规疫苗运输的冷链情况应该做些调查，这是一个。
第二个我们国家有异常接种反应的网络，凡是接种疫苗碰到异常反应了，这种情况当地预防接种信息网络，监测网络他们能收到。我想根据这两个情况还是应该再调查研究以后，一个是实际调查，一个是通过接种网络。现在我不了解山东省现在接到什么反应报告，我们只要了解一部分，就可能知道他对案件的影响有多大。我看还是要两方面进行调查研究，因为这是我个人讲的，只是报纸上看到的一些情况。对于它冷链外到底什么运输不太清楚，像一些农村接种好的，他不一定是有这个冷藏车，他背了冷藏包去接种，这个挺好。
另外一个关于冷链的建立，我们国家我记得是在1982年才开始建立冷链，就是提出要求。当时不是全国，跟国外的一些基金会合作，选了5个省市来建立冷链，这是1982年。
到1986年，我们全国30个省市基本上覆盖了，但是不是百分之百，覆盖了98%多一点。
到1992年，疫苗的储存和运输有一个冷链规则，卫生部发的。所以冷链的重要性是保证疫苗的有效性。
假设说去调查这些疫苗的公司，他们流向到底有没有冷链？有的估计是没有，就要调查了，调查以后再看看疫苗接种在哪些人身上，另外再通过地方异常反应监测系统，是不是接种了这些疫苗。
王华庆：现在各个部门正在进行相关的调查，调查之后会发现问题存在哪些方面，会进行改进。关于疫苗流通的相关问题，国家卫生计生委在此之前已经开始着手做这项工作。
《北京电视台》生活频道：孩子打一类疫苗和二类疫苗，有的家长选择二类疫苗，二类疫苗比一类疫苗对于孩子本身有什么样更好的好处？
赵铠：现在为什么有一类疫苗、二类疫苗？一般讲，一类疫苗都是用的时间比较长，它的成本效应比较明显，所以国家来负担这个经费。
应该过一段时间，应该从二类疫苗里面选好的这些疫苗，这样使更多的孩子能得到接种。
比如说刚才王主任讲，我们1978年4苗6病，我记得2007年温家宝总理在政府工作报告里提出来扩大免疫规划，扩大14苗15个病。07年到现在过了10年了，哪些疫苗，比如说水痘用得比较多的，为什么不扩大呢？有几个因素，一个对这些疫苗的效益、费用还没有很好的研究，到底有没有很好的效果。另外，还要考虑它现在苗的效果怎么样，还要做临床，使得这个疫苗有效了我们才上去。你像07年增加了好几个，今后要扩大，从国家层面考虑，它要从疾病负担、防病效果、经费统筹考虑。
提问：并不是说二类疫苗就比一类疫苗好？
赵铠：应该说效果都是符合要求的，能上市的疫苗都是有保护效率的。
王华庆：首先关于第一类疫苗和第二类疫苗，现在我们都在说第二类疫苗，它到底怎么分？其实一类疫苗和二类疫苗，这是我们国家条例出来之后规定的，过去的时候我们没有。这里面关于第一类疫苗它包括三个方面的内容，第一，国家确定下来14苗15种病。第二种，就是省级卫生行政部门增加的，纳入的国家免疫规划里面。还有一种，就是有政府组织的应急免疫，比如发生疫情了，要应急免疫，还有可能要预测到这个疾病要流行了，我们群体接种，这种情况有，都属于第一类疫苗，第一类疫苗免费接种。
第二类疫苗是自费的，自愿的。刚才赵院士讲的我们国家为什么分一类疫苗、二类疫苗，预防接种在整个传染病控制方面措施是最有效的。但是这么多疫苗不会一下都纳入到第一类疫苗里，这里要考虑几个方面，从安全性、有效性都是得到肯定的。
一个是必要性，必要性有了，还要考虑可行性，就要做到。这个疾病是不是负担很重，这里包括发病率很高，像麻疹，不打疫苗几乎都会得。另外考虑这个疾病感染以后都留了残疾，或者病死率很高，这都要考虑疾病负担的问题。
另外，也要考虑它卫生经济的效益，就是我投入一定的经费，是不是能产生更好的效益。
我们如果把现有疫苗都纳入进去，这需要一个庞大的财政来支持这个事情，能不能生产出来这个疫苗？国家有没有这个技术？因为现在国外已经有个别的疫苗研发出来也上市了。所以一类疫苗和二类疫苗主要是从必要性、可行性方面考虑来划分的，安全性和有效性是没有差别的。
提问：昨天在整个朋友圈大家争论的焦点是，如果我们已经接种了这类有问题的二类疫苗的情况下，会导致什么后果？最坏的后果是什么？有人说会死人，有人说其实就是打了白打，请专家帮我们解读一下，如果我们在过去的这一段时间里面已经接种了这些有问题的疫苗，什么后果？
王华庆：疫苗为什么要冷藏、保存和运输？就是因为它是一个生物制品，这里面考虑的是一个有效性的问题。他现在做了一个不规范的，或者违反规定冷链外的行为，这个我没有看到具体的情况，只是了解了一些情况，他的主要问题还是影响它的效果。但是到底影响到多大？因为刚才赵院士讲到，在冷链外存在多长时间？它可能时间长，但是这个时候它的温度没有那么高，有些疫苗可能效价就不会降低很大。你像乙肝疫苗还有流脑疫苗，它对耐热性就比较好。具体情况要具体分析，现在国家也正在调查，从理论上来说，因为它是一个正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗，或者伪劣的疫苗，它在前期有质量控制，这个可能风险会小一些。它是正规厂家生产的疫苗，在源头上，它在前期，在冷链系统内有一个保证，在后期它到底影响有多大，还需要评估。
提问：这次疫苗出事以后，跟疫苗相关很多的媒体翻出来，其中有一个报道，我们国家疫苗制作生产工艺的问题，我想请专家介绍一下，我们国家疫苗生产工艺到底在国际上处于什么水平？是不是几十年没有进步？
第二个问题，国产疫苗出事以后，这两天私立医院和社区门诊进口疫苗打得非常火爆，还有一些做了营销，说我们的疫苗是保证安全的。我们国家对于进口疫苗如何管理？是不是能够确保安全性？他们疫苗的渠道是否是正规的？
第三个问题，临期疫苗的概念，咱们国家对临期疫苗有没有规范？我们如何处理临期疫苗？实际上我们打疫苗的时候，不会查疫苗的保质期，我们如何保证临期疫苗到了期限以后没有打在孩子身上。
赵铠：国内疫苗的生产质量我说一下，现在工艺水平和国外是完全相似的。特别是疫苗质量，2010版的药典和欧盟的药典结果一样，标准是一样的。
另外一个，我们国内生产的疫苗出来，不但是生产企业要按照规程来鉴定都符合要求，要通过国家鉴定所要批批检。疫苗不像药品，疫苗是通过国家的鉴定所批批检的，然后再发出去。我认为这个质量是有保证的。
有的疫苗跟进口疫苗做了研究或者观察，都一样的。有些地方进口疫苗销得还好一点，这里面有一些问题，所谓营销的手段了，这个问题就不说了。
临期疫苗假设它失效了，因为打了以后可能没有问题，假设一般有问题，现在老百姓的意识也提高了，他可以拿说明书。我看报纸上报道过，拿说明书找疫苗接种单位。假如说3月1号失效，我3月1号就不用了，实际上你要去检测它可能还是有效的，但是它法定的时间已经失效了。不像过去，现在的生产厂家，过去有这种情况，疫苗到到期要重新鉴定，现在成品都是失效以后就不用了。
王华庆：其实国产疫苗和进口疫苗要求的标准是一样的，达到了才进入市场。我们国家绝大部分，都用的国产疫苗，我国传染病得到控制是国产疫苗的贡献。刚才讲了如果没有疫苗，脊髓灰质炎，乙肝的表面抗原不会下降那么大，麻疹得到控制也好，这些都是由我们自己的疫苗给孩子接种得到的效果。所以现在从认识上有一些不同的地方，我们最终是要看看应用这个疫苗之后是不是这个疾病得到了控制，是不是它的疑似异常反应增多，或者大家关心的安全性来看，其实从我们监测来看没有很大的差别。
提问：咱们私立医院接种疫苗，是不是跟咱们国家的管理是一样的？他们是如何管理的？有没有管理办法？还是他们是个盲区？
王华庆：这个问题是一个流通管理问题。
韩：作为基层卫生服务中心来讲，我们疫苗采购的途径，路径是非常严格的，在有效期上也有严格的规定，像药品半年之内我们都不会采购。所以在药品或者疫苗计划的时候，我们有严格对疫苗有效期的要求。
提问：山东疫苗案出来之后，我们作为家长来讲很关心孩子怎么样才能知道我到底有没有注射临期或者过期的疫苗，我们通过什么渠道能够确定？如果真的有这种情况，需要不需要二次接种？
第二个问题，关于过期疫苗，回收体系怎么样？比如说疫苗过期了，我们通过什么途径把它回收回来？回来之后怎么样进一步处理？
韩：我们是从源头控制，其实作为我们疫苗的配送渠道，它是通过双重渠道的，一方面是通过网上，在网上它的有效期是直接注明在上面，这是不可更改的，而且从上到下都是一个系统平台，我们明确规定，我们有屏蔽系统，近半年的效期是不可以进来的，这是严格规定的，是根本不可能进到机构。
再有我们疫苗的购进是以月为单位的，用完这一个月内的疫苗，新进的疫苗一定要摆在这个药的后面，就是一批用完再用第二批，这是一个月清理一次，而且是统一配送，统一采购，由北京市疾病预防控制中心统一配送，统一采购。刚才赵院士已经谈到了，送疫苗的车是有严格的规定，它的温度控制完全是在一定范围之内的，都是有严格规定的，也是有温度把控的。
提问：之前山东的案子，比如说这些过期的疫苗，我们会通过什么方式追回呢？
韩：如果临期的，我们如果说接近有效期，我们有一个核查制度，我们有专人负责，专人监管，像我们是直接由我们保健科的副主任直接来进行双人的核对，双人监管。假设真是近效期，近半年之内的效期，我们就要退回，原路退回。我们专门有退单，有退疫苗的渠道。第一严格把握准入关，第二，我们有退出机制。
提问：我们怎么知道孩子是不是注射了过期疫苗？
韩：其实可以追溯疫苗的批号，我们是一个孩子一个批号，一支药上有一个批号，这是可以查的，只不过没有广泛的自己自查，其实可以追溯到这个批号到底打到哪个孩子的身上。可以溯源，可以一直追，这个批号的疫苗打在哪个孩子身上，这个批号上，这个疫苗是绑定有效期，这个效期，而且孩子接种的手册也有接种的时间，所以这是完全可以溯源的。
提问：之前出现问题的疫苗，什么时候会对社会公布？
韩：我们把住进入关，即便有，而且我们有核查机制。
王华庆：刚才你说追溯的过程，这个疫苗进入疾控系统，它有一个签收单进来，什么时候送来，在什么温度保存，一会儿你们看现场就知道了，谁送来的，什么时候送来的，送来的过程，它的温度是什么样的状态，送的什么品种，量是多少，它有一个完整的接收记录。
在我们的使用过程中，儿童到底打的什么疫苗，因为现在谁也不知道，因为还没有公布，这个儿童什么时间打什么疫苗，哪个企业的，批号是什么，包括家长签字，记录有两份，一份是在家长手里，接种证，还有一份就是存在我们的接种卡，或者他的电子信息系统，都会有记录。包括疫苗在这里的储存温度，我们都有监测，它都有记录。所以追溯的系统，其实疫苗在免疫规划那一天开始就做这个事情，现在是越来越完善了，一会儿你们可以在现场看到这个过程。
新华社：如果我们接种了无效的疫苗之后，已经过了规定的时间，因为这次涉及到5年之久，这个疫苗是要补种还是怎么办？会不会有些其他的问题？
在接种之前，应该跟家长做哪些沟通？来防范这些问题的产生。谢谢！
韩：接种之前作为医生在给孩子制定接种计划的时候，一定要有一个知情同意，像一类疫苗一共有11种，疫苗每一种疫苗都有后面的知情同意书，我们的医生要一条一条的告知我们孩子的家长，接种这个疫苗的适应症、禁忌证，都会严格的告知。我们每一个孩子的家长都有知情权，而且要签字，而且这个知情同意书要历史的储存，就是保护我们每一个孩子他接种的过程是透明公开的，让我们每一个家长一定要知道详情，而且要签字。然后再根据孩子的年龄，根据孩子的实际情况，然后给予孩子制定接种计划。
提问：如果已经接种失效的疫苗，过了约定的年龄应该怎么办？又过了规定的年龄，是不是要补种呢？
王华庆：关于疫苗的补种我们有一个规定，如果你在儿童时期没有打上疫苗，在什么时候应该补种，不同的疫苗是不一样的。刚才您说到5年也好，4年也好，我们对现场的情况可能需要调查，调查之后根据调查的结果，将来可能有一个专家组会对这个事件做一些判断。我想跟大家交流一个内容，疫苗打上正常情况下不是说每个人都产生保护，因为疫苗的主要作用是一个群体，好比说我这个人群，5岁以下小孩，我这个麻疹免疫之后，有95%的成功，他就不会出现麻疹的流行。
像脊髓灰质炎，我要服完这个糖丸之后，如果有80%到85%成功了，这个小儿麻痹也会被阻断，而且被消灭。过去我们打疫苗没有做抗体检测，但是实际上我们可以看到我们整个疾病下降的情况，如果大家都去打疫苗，我们就建立了这个屏障，如果有一部分打疫苗，一部分不打疫苗，将来这个疾病可能会流行。
所以说要控制一个传染病，在接种疫苗方面，尤其国家免疫规划疫苗使用方面，要必须保持一个非常高的接种率。为什么一直提接种率、免疫屏障，如果接种率不高，那么这个疾病就会流行。
一会儿大家去看的时候，可能会看到国家免疫规划疫苗和二类疫苗怎么区分，你们可以看到国家免疫规划疫苗上面有两个字样，一个是国家免疫规划，一个是免费，可以看到这个。这是二类疫苗和国家免疫规划疫苗的区别。
新华社：是不是作为家长的人，是没有必要再带自己的孩子查接种是不是有抗体？因为只要大的环境下面有疫苗的话，他一两支疫苗没有接种上也是问题不大的？就是他没有必要再查抗体了。
第二个问题，疫苗接种单位的资质，是只有疾控中心底下的预防站才有资格来接种疫苗，包括民营医院也可以来接种？
