北京市是统一配送，统一采购的，其他的各省也是同样的情况吗？这个统一配送是指配送到各个站点，还是统一配送到省、市，底下的配送情况怎么样？
王华庆：第一类疫苗是走疾控系统，最后到接种单位。第二类疫苗有不同的方式。还有一个检测的问题，我们大家都非常关心，我打完疫苗是不是成功了，国际通用原则是不需要检测的，因为它建立免疫屏障，在疫苗的使用过程中它的成功率，是需要高接种率，达到高接种率，整个人群产生屏障了。
关于接种单位的资质，从条例和规范当中都有规定，你只要达到了相应的条件，经过县区级卫生计生行政部门考核认定，还有一个需要，就可以拿到这个资质，不是说什么单位都可以接种疫苗，必须接种人员要有条件，接种单位也有条件，达到这两个条件之后才能进行接种，不是医疗单位都可以接种的。
韩：对于中心来讲，中心的执业范围一定要在医疗机构当中一定要有这个功能，有这个执业范围，这是对机构的要求。
对于人员的要求是有考核、考试、认证、持证上岗的。
提问：有一些省区市由于自己经济情况的原因，一类疫苗和二类疫苗不是完全统一的，是这样子吗？比如说有一些二类疫苗在某一些地方是属于一类疫苗，所以他一类疫苗的项目就更多。比如说有一些妈妈提出，像这次暴光的乙脑和脊髓灰质炎，在一些地方是不是也是属于一类疫苗之中？
王华庆：关于疫苗这个分类不是一个绝对的，但是在每个接种单位你看他在墙上有一个规定，就是哪些属于一类疫苗，哪些属于二类疫苗，二类疫苗价格是多少，规格是什么，这都有公示的要求，这也是卫计委要求做的事情，在当地要看到这个公示。
提问：是不是每个地方有可能不一样？
王华庆：一个是国家规定，另外一个是省级政府的规定，还有一个，就是应急接种和群体接种，这三类是第一类疫苗。涉及到二类疫苗，可能各地、各省、地市会有一些差别。
提问：乙脑在一些地方是一类疫苗是不准确的，可以这样理解吗？
王华庆：因为现场的情况我没看到，但是像脊髓灰质炎疫苗就有一类疫苗和二类疫苗，糖丸就是属于一类疫苗。但是灭活疫苗现在在一些地区是第二类疫苗。因为我们从试点已经开始免费接种灭活疫苗了。
提问：您刚才说脊髓灰质炎的灭活疫苗，是属于这次公布的12种非法经营疫苗中的一种，大家都会担心，因为是免费的，会不会给大家带来安全隐患？
王华庆：主要看他应用的时间到底是什么时间，去年只有进口灭活疫苗。
提问：但是他也不可能从私人手里拿到。
王华庆：免疫规划疫苗都有“免费”和“免疫规划”字样，儿童的家长你也可以监督，看到“免费”的时候，他收费了，这就是违法的。
提问：您上午说疫苗的不良反应和不良疫苗的反应都能找得出来原因，咱们每例都能找到吗？有没有针对有问题疫苗的时间段，追溯那些出现问题的孩子，到底是疫苗的不良反应还是不良的疫苗产生的反应？
王华庆：我可以介绍一下我们国家不良反应监测系统，它不叫不良反应，叫疑似预防接种异常反应，这个概念比较复杂，它最终的结果会分6类，第一，怀疑它是不是异常反应，异常反应是个什么概念？异常反应有它的规定，前提是合格的疫苗在按照国家的规范接种的情况下，都没有过错的健康损害叫异常反应。这个监测系统只要你怀疑，按要求进行报告。&nbsp;
提问：是每一例都能找到它的原因吗？
王华庆：我们发现怀疑到符合要求报告的异常反应的时候，才会进入这个系统。
提问：针对这个疫苗的批次，有可能打过问题疫苗的孩子，有可能出现异常反应，也应该在我们的系统里。
王华庆：因为不太清楚这些情况到底是什么情况，这可能要根据后期的调查结果和我们掌握的情况，分析之后再做答复。谢谢！
主持人：我们的座谈会就到这里，谢谢各位专家！下面我们现场看一下。
（结束）
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电
2016年3月22日，国家主席习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。
习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：安徽专案组已锁定非法疫苗案10名嫌疑人
今日，安徽省食药监发布：联合专案组已锁定该案在皖的10名相关嫌疑人，其中2人及2家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。目前，安徽尚未查出有山东非法疫苗流入。据专案组，10名相关嫌疑人均已查清身份。(央视记者 余静英)
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
据全国12320卫生公益热线官方微博消息，3月23日下午，国家卫计委举行关于预防接种有关工作情况的媒体吹风会，邀请了中国工程院院士赵铠（国家免疫 规划专家委员会主任委员，主要从事疫苗和免疫规划策略研究）、中国疾控中心主任医师王华庆（医学博士，主要从事传染病预防和免疫规划工作）、北京市西城区 德胜社区卫生服务中心主任韩bb三位专家解答关于预防接种的问题。
以下为问答实录：
问：什么是一类疫苗和二类疫苗？
王华庆：一类疫苗是政府免费向公民提供，公民应当依照政府规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省级人民政府执行国家免疫规划时增加的疫苗，县级以上人民政府或其卫生行政部门组织的应急接种或群体性预防接种所使用的疫苗。二类疫苗是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。
问：儿童在预防接种前，家长需注意什么？
答：家长应带孩子到政府部门认定的合格接种门诊进行预防接种，接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，以便工作人员判断是否可以接种。如接种后出现可疑情况，应立即咨询接种工作人员，必要时就医，以便得到及时正确处理
问：世卫组织提到疫苗的影响不太大，想问安全性到底有多大影响？
赵铠院士： 为保持疫苗活性，疫苗在贮存过程中需要冷链。一般情况下，在贮存运输过程中没有冷链，对疫苗的活性或多或少有影响，但取决于冷链之外多长时间，温度高低， 这些都会影响疫苗活性。是否会有接种不良反应，应通过两个渠道调查：1。对问题详细了解调查：多长时间在冷链之外，温度的高低等违规问题进行调查；2。通 过我国的疫苗监测网络了解接种不良反应。通过两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。
问：昨天微信朋友圈争论焦点：如果已经接种问题疫苗会产生什么后果？
王华庆：疫苗为什么要冷链，因为是生物制品，主要考虑有效性等相关因素，所以要冷链运输储存，冷链外运输会影响疫苗效果，到底影响有多大，还需要进一步调查。如乙肝、流脑疫苗耐热性较好。
问：打疫苗全程有记录，可追溯编号吗？
王华庆：疫苗进入疾控系统的什么时候送来，送来的过程温度什么状态，什么品种等有完整的接受记录。这个儿童打了多少，都有全程记录，什么时间打什么疫苗，什么批号，哪个企业。家长接种卡或电子信息也都有记录。追溯到疫苗的批号，一支药上有一个批号，这个批号打到哪个孩子身上。
问：进口疫苗供不应求了，国家对民营医院的进口疫苗如何管理？是否能确保安全性？国家对临期疫苗如何规范？
赵铠：我国的药典已经跟欧美接轨了，疫苗通过国家鉴定所，质量是有保证的。有些地方进口疫苗销售好，是营销手段。临期疫苗，假如失效了就不要打。比如3月1日失效，只打到25号。实际上可能还有效，但法定的时间失效了。
韩bb：疫苗采购的路径非常严格，原则上不能超过一年。我们北京的由北京市疾控中心统一配送统一采购，送疫苗的车有严格的规定，有温度把控。临期的，有核查制度，半年之内原路退回。
问：儿童在预防接种前，家长如何沟通？
韩bb：带孩子接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，接种前防保医生要征得家长的知情同意，需一条一条告知家长适应症和接种后的不良反应，根据孩子年龄段及实际情况再制定接种计划。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：四川为5425名党员干部澄清是非 严处诬告陷害等行为
来源：中国纪检监察报 记者 何旭
“我也曾想过打‘退堂鼓’，但想到有组织撑腰，便放下了思想包袱，干事更有底气了。”3月21日，谈起纪委为其澄清是非一事，四川省巴中市巴州区供销社主任郑廷远感慨颇深。
据了解，2014年，为确保国有资产保值增值，在郑廷远的主持下，巴州区供销社集体研究对合同期满的5个门市对外公开竞租。“当时顶住了各方面 的压力，严格按程序进行竞租。”郑廷远表示，没想到“操正步”反而得罪了部分人。去年2月，有人匿名反映他利用职务之便违规出租门市为他人赚取差价，个人 从中分红等问题。
巴州区纪委接到举报后，围绕信访件反映问题进行调查了解，未发现郑廷远存在违纪问题，及时为他进行了澄清。“虽然当时有些委屈，但我并不后悔，当了一把手就要勇于担责，维护群众利益。”郑廷远说。
郑廷远的经历具有一定代表性。近年来，四川各级纪检监察机关畅通信访举报渠道，加大纪律审查力度。2015年，全省各级纪检监察机关受理信访举 报 69129件，其中，检举控告类42852件。根据举报所提供的线索，一批违纪人员受到应有的惩处。但信访反映中也有部分举报内容失实。与事实不符的举报 甚至诬告陷害，不仅干扰了一些干部的正常工作，而且也给他们带来思想上的困惑，挫伤了工作积极性。
对此，四川省纪委态度鲜明：建立查处诬告陷害行为常态化工作机制，加大与司法机关的协调配合，区分法律和纪律界限，区分诬告和错告，在保护举报人合法权益的同时，严肃查处诬告陷害等行为，旗帜鲜明地为干事创业者撑腰鼓劲。
去年以来，四川省共为5425名党员干部澄清是非。“既要‘拍蝇打虎’，也要对受到错告诬告的干部澄清是非，用明规矩消除‘潜规则’，激发干部干事创业的积极性。”该省纪委相关负责人表示。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：广西百色“助学达人”性侵案开庭 法院未当庭宣判
微博截图
中新网3月23日电 据广西百色市隆林各族自治县人民法院官方微博消息，3月22日，隆林各族自治县人民法院开庭审理王杰涉嫌强奸、诈骗及王春任涉嫌强奸一案。该案因涉及未成年人及隐私，依法进行了不公开开庭审理。法庭当日未宣布案件审判结果。
隆林各族自治县人民检察院指控：2009年至2010年间，被告人王杰借公益助学名义，强行与被害人农某、覃某(未成年)发生性关系；被告人王春任经王杰介绍和安排，将被害人黄某(未成年)强奸。2015年5月，王杰采取隐瞒真相的方法骗取公益团体捐赠善款15000元。依法应以强奸罪、诈骗罪追究被告人的刑事责任。
法庭上，公诉机关出示了相关证据，受害人的委托代理人，被告人王杰、王春任及其辩护人进行了质证和辩论，被告人进行了最后陈述。
法庭当日没有宣布案件审判结果。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
来源：人民日报政文
刚刚结束的全国两会上，网剧内容审查标准和机制成为不少代表、委员热议的内容。就在两会召开前不久，热播网剧《上瘾》被主管部门要求全网下架，此前，网剧《太子妃升职记》《盗墓笔记》《心理罪》《探灵档案》等网剧也经历了同样遭遇。有人唏嘘政府的管理不利于产业发展，也有人呼吁对近年来屡屡踩线、打擦边球的网剧应该加强内容审查，做到与电视剧“线上线下标准统一”。网剧和电视剧的内容审查标准与机制，到底能不能一碗水端平？
网剧“故意打擦边球”现象严重
日前举行的全国电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局网络视听节目管理司司长罗建辉表示，网剧目前存在的问题是制作粗糙、精品比较少、跟风严重、部分题材把关能力明显不足，造成恶劣影响，“故意打擦边球”现象严重，有意冲击底线。有些剧的导向明显背离主流价值观，低俗化倾向突出，创作者主观意识媚俗。他提出要加强对网剧的管理，虽然具体细则尚未出台，但他提到的“线上线下标准统一，电视不能播什么，网络也不行”，一时间使网络剧的审查尺度问题成为大众关注的焦点。
行业内外的争议不绝于耳，即使在刚刚结束的全国两会上也可以听到代表、委员们关于网剧内容审查的意见和建议。有人认为网络剧的审查标准过低，已经成为思想艺术领域的管理漏洞，因此，包括《芈月传》导演郑晓龙在内的一些专业人士都呼吁“网剧、电视剧应审查一致”；也有人认为网剧与电视剧的制作、播映机制及受众结构均有显著区别，如果严格按照电视剧标准审查网剧，将会遏制产业的发展。
2011年以来，用“井喷”来形容网剧在国内从无到有、再到繁荣的过程并不为过。据罗建辉介绍，我国2013年生产网剧200部800集，2015年则达到805部12000集，现象级作品增加，产业链在延伸和融合发展，付费比例明显提升，占比达受众的17%，年轻一代的观看习惯正在改变，专业制作机构和人才都在往该领域流动，热门IP成为网剧富矿，而且围绕一个IP可以不断开发盈利，广告投入增速达50%以上。“这种高增长是我们以往影视行业不可能出现的，特别是手机端未来的发展将更加迅猛，这引起了我们的高度关注。”罗建辉说。
专门从事网剧数据监测的机构骨朵传媒，将网剧按照体量及播放量分为A级、B级和C级：A级点播量1亿以上，B级1000万到1亿之间，C级1000万以下。“我记得2014年的时候，A级剧一共有29部，总的点击量在93亿左右。2015年，A级剧达到了51部，总的点击量在229亿左右，增长速度远远超过了我们的预期。尤其是2015年还出现了一个新的级别现象，就是包括《暗黑者2》《执念师》《花千骨》等9部网剧的点击量超过10亿，这些所谓的A+剧有很大的投资、高水平的制作，还有大咖加盟，并且在市场上的影响力非常大。”骨朵传媒首席执行官王蓓蓓说。
哪里有市场利益，哪里就有资本的追逐。为了吸引眼球、提高点击率，一些内容低俗的网剧也随之进入市场。2014年，新闻出版广电总局印发了《关于进一步完善网络剧、微电影等网络视听节目管理的补充通知》，针对微电影、网络剧等网络视听节目在节目内容、制作资质等方面存在的问题进行严格把控。其间，搜狐自制剧《潘磕惺俊贰墩垮前男友》，微电影、微剧《绿茶妹》《上位》等都曾遭下架。但内容审查管理问题仍然没有得到根本解决，在踩着底线打擦边球和追求较高的思想艺术水准之间，管理和创作的掣肘到底在哪里？
电视剧和网剧内容审查的区别究竟在哪里？
过去，新闻出版广电总局电视剧管理司主管电视剧的内容审查，如今，电视剧不仅要在电视台播出，还要在网络平台播出，电视剧管理司是否具有相应审查管理权限？过去，新闻出版广电总局网络视听节目管理司负责对在网络平台上播出的视听节目的管理，国家网络信息办公室也履行相应管理职责，如今，台网互动渐成趋势，优质网剧也得以在电视台播出，网剧在电视台的审查又如何完成？
同样的内容，在传统播出平台不可以播出，在新媒体渠道则可以广为传播，这样的错位一定不是一个国家视听节目管理的初衷和出发点，更不可能是内容管理的理想状态。新的形势下，政府部门之间能否实现交叉管理？不同平台的管理机制能否理顺并获得公平？不得不承认，现行管理机制面前，许多问题都有待解答。电视剧和网剧内容审查的区别究竟在哪里？
根据新闻出版广电总局颁布的《电视剧内容管理规定》，我国电视剧的内容审查实行“专审”制，即国产剧、合拍剧、引进剧均实行内容审查和发行许可制度，电视剧只有事先通过内容审查并获得发行许可证，才可以在电视台播出。电视剧审查的责任主体是国务院广播影视行政部门设立的电视剧审查委员会和电视剧复审委员会，及省、自治区、直辖市人民政府广播影视行政部门设立的电视剧审查机构，与此同时，承担内容审查职责的人员还须是“有较高学术水平、良好职业道德的专家”。
与电视剧内容审查相比，网剧内容审查的行政色彩明显要弱得多，尺度也较为宽松：相关要求规定，网络剧的内容审查属于“自审自查”，从事网络剧、微电影等网络视听节目播出的互联网视听节目服务单位，“应具有满足审核需求的经国家或省级网络视听节目行业协会培训合格的审核人员”“应组织3名以上审核员进行内容审核，审核一致通过后由本单位内容管理负责人复核、签发”。而业内人士指出，自审机制很容易使网站在商业利益面前有意或无意地放宽审查尺度，从而使网剧屡屡踩线或打擦边球，观众对网剧和电视剧在内容上的差异化感知就油然而生。
“实际上，网剧和电视剧在内容审查的标准上并没有什么不同，同一个体制下，电视台不能播的网络上本来也不能播，这应该是一种行业自觉，只是因为机制不一样，电视剧审查具有更多行政强制色彩，网剧审查更多依靠网站自律，就给了一些网站钻空子的机会。”优酷土豆自制剧中心总监袁玉梅曾经在传统影视行业工作8年，在她看来，对网剧内容审查标准和尺度的把握是一个长期积累的过程，一些网剧之所以“踩雷”，除了利益驱使下的侥幸心理，一定程度上也是由于从业者经验不足，对审查标准不够敏感。仔细分析近期遭遇下架危机的几部网剧，《太子妃》涉及道德风化，《无心法师》《探灵档案》涉及封建迷信，《心理罪》《暗黑者》涉及凶杀暴力，《盗墓笔记》涉及违法犯罪，无不是传统影视剧的“雷区”。
产业发展不能靠踩线
网剧内容审查权是否将交由政府？其行政化色彩和强制性是否会加强？对于新的管理细则，业界揣测不一，但总体仍保持乐观态度。
袁玉梅表示，在网剧市场尚不成熟的时候，可能有一些网剧会因为各种踩线和擦边球吸引眼球、占得先机，但随着市场逐渐成熟，尤其是趋于饱和的时候，哗众取宠的伎俩和踩线试水的侥幸心理就不再有用，真正能赢得观众和市场的只有节目自身的实力。“所以我觉得网站不应当去利用审查机制上那点尚可游离的尺度和监管漏洞，去做那些在市场上苟且盈利的内容和题材，而是应该努力去关注任何平台、任何时候都适用，更适合现在的年轻人、适合互联网受众的内容和题材，这才是真正有利于产业发展的关键。”
