失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：李克强总理就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电
新华社北京3月23日电 国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。
李克强在慰问电中表示，中方坚定支持比方打击恐怖主义和维护国家安全的努力，愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：山西“85后”煤商二代的冷暖人生：转型微商还债
随着煤炭行业进入“寒冬”，山西煤商武晶晶的家庭从拥有数十辆百万豪车到负债累累，仅用了数年时间。图为微商武晶晶利用朋友圈卖货。 张云 摄
随着煤炭行业进入“寒冬”，山西煤商武晶晶的家庭从拥有数十辆百万豪车到负债累累，仅用了数年时间。图为武晶晶在她的仓库点货。 张云 摄
中新网太原3月23日电
作者 李娜
初春，山西省太原市长治路一所仓库内，装着日本化妆品、美国洗衣精的快递箱堆成小山，29岁的微商武晶晶踮着脚清点高架上的货物。她衣着简单，仅手腕上的卡地亚首饰还残留着昔日煤商的豪富痕迹。
近年，随着煤炭行业进入“寒冬”，煤炭大省山西的无数煤商陷入经济“泥潭”。23日，武晶晶接受记者采访时说，因煤炭行业低迷，她的家庭从拥有数十辆百万豪车到负债累累，仅用了数年时间。
和其父武贵元因煤暴富的粗犷型经济相比，煤商二代武晶晶选择的微商行业是一种基于互联网社交时代的新型经济模式。
山西省晋中市灵石县是一个典型的资源型县城，全县含煤面积达860平方公里，占全县总面积的71.3%。
出生于灵石县一个农民家庭的武贵元只有小学学历，但是因特别善于交际，能从煤矿买到煤，能把煤炭卖出去，他很快靠贩煤起家。上世纪90年代初，他已拥有一个20多辆车的运煤队，这是灵石县最大的运煤队。每天早晨天未亮，他就出门找煤、找销路，直到很晚才回到家。
据武晶晶介绍，煤炭从出坑口到抵达港口，中间要经过3、4位中间商，每个环节都有利润。而武贵元就是其中一环，靠将煤炭运到省外挣钱。1995年左右，他在晋中市平遥县承包了一个铁路货运站，将煤炭运到山东、河北等地。
2000年左右，中国经济一路腾飞，煤炭需求狂涨，吨煤价格从最初的不到200元/吨一路飙升到2008年7月的1070元/吨。山西迎来煤炭“黄金十年”，武贵元等煤商搭上“顺风车”。
武晶晶说：“最大的感觉是不缺钱，我们到天津买宝马汽车，再开回来。家里有数家洗煤厂、一家养老院、一家化工厂和一个私人会所。”生意巅峰时期，悍马、宝马、奔驰等数十辆豪车停在她家的养老院内。而她的一套首饰动辄价值上百万元。
大学期间，武晶晶开始为父亲供煤，从煤矿将煤运到货运站，赚差价，“别人每吨煤赚10元到30元，我只赚3元，最多5元。”最辉煌时，每天有200辆大车替她运煤，一天运3万吨。按照每吨煤3元的利润计算，她每天能赚6万元。
她到外地买煤时，身背一个双肩包，包里装着数十万元现金，晚上在旅店休息时，枕着背包睡觉。
从2012年开始，在需求减少、产能过剩、环保压力加大等因素影响下，山西煤价一路下跌，企业利润大幅下滑。据公开资料显示，目前，山西的吨煤坑口价在180元到190元，而成本价在278元到340元，即每吨煤亏100元左右。
而武家的生意正是被下游产业拖垮的。武贵元的一位朋友和河北一家企业分别欠其3000万元和5000万元煤款，至今无法偿还。
银行纷纷抽贷，催促武家还贷款。因资金链断裂，武家只能宣布破产，豪车、豪宅全部抵押。目前，武晶晶名下没有任何资产，出行只能以出租车代步。
据商务部数据显示，2015年，中国电子商务交易额预计为20.8万亿元，同比增长约27%。包括微商在内的互联网经济成为推动中国经济的新增长点。武晶晶意识到，她必须改变之前的经济模式。
2014年，武晶晶开始二次创业，向亲朋好友借了300万元，通过朋友从香港、日本、美国等地代购回奶粉、化妆品、衣服等优质产品，在自己的微信号“武有才”朋友圈销售。
因交友广泛，她的微商事业迅速发展，目前，一个月的流水账为70多万元，纯利润约为20万元。最火爆的那次，她卖原汁机，三天赚了2.5万元。
武晶晶希望未来能扩大销售规模，让自己的“全球百货超市”货物种类更加丰富，“努力赚钱还债。”(完)
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
政治生涯提前结束，人生也一样提前结束了。
昨天晚上11点14分许，深圳市原副市长陈应春被发现在福田区一小区中坠楼身亡，原因待查。
坠楼原因不得而知。不过，此前陈应春的去向就一直是个谜，去年，58岁的他被免职，官方称他因年龄原因不再担任副市长。可是，他还没有到正局级干部的退休年龄呢。不仅如此，被免职后，他消息全无，既没有“退二线”，也没有异地工作，直到昨晚传来不幸的消息。
这位陈市长，可不是一般人。熟悉深圳的人对他定然不会陌生，因为他是对当地发展有贡献的人。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，陈的个人履历亦同深圳发展的关键几步高度吻合，堪称鹏城改革开放的“活历史”。
陈应春从中山大学毕业后，进入广东省财贸办工作，不久就调往深圳。1982年的深圳特区，正经历改革开放最初的探索期和迷茫期，一度还出现过商品短缺的“闹剧”：当地商业部门到四川收购干辣椒，被四川省投诉到国务院，说是影响了四川辣椒收购和供应计划；广东省商业厅开商业局长会议，深圳由于先行把局改为公司而派不出合适的参会人选，结果失去了会上分配商品的机会。
陈应春正是在这样的大背景下走上了仕途。深圳商报一位老记者在《春天的故事――深圳创业史》写道，1982年下半年的广交会，深圳组团参会采购，一度受到阻拦，其他各省代表团反映，他们是来出口商品的，只有深圳是来采购的，不知道怎么和深圳打交道，有些政策也需要进一步明确。经过深圳代表团几度解释后，才获得其它省市的理解。此后一年左右的时间，深圳顺利采购3亿元商品，缓解了当时的商品短缺，陈应春正是深圳采购团中的一员，他在广交会上跑前跑后，深受大家的喜爱。
之后十年，陈应春一直在经济领域工作，不到40岁就成为正局级干部。值得关注的是，他被明确为正局级是在市政府副秘书长任上，深圳是副省级城市，市政府副秘书长最多对应副局级，由此可见陈当年被重用之程度。这一时期，是深港加速建立合作关系的关键时期，当时陈应春率先公开呼吁建立“深港基金”，还力推罗湖口岸经济区建设，赢得深港两方的信赖和赞许。
工作极其认真，是很多人对陈应春的评价。曾任他秘书的刘平生回忆说：“每次开会他都会亲自列出参加的部门和人员，然后再让我逐个通知”，“刘平生还说，陈应春的记忆力也非常好，甚至对自己放在办公桌上的文件位于第几层的文件夹里都记得清清楚楚。
2007年，陈应春与曾荫权、董建华等一同当选“1997-2007深港关系十大推动力人物”，推荐语就是“作为主管经济的深圳市副市长，陈应春见证并推动了深港金融合作多方面的合作。在深港金融代表团合作的论坛上、会议上，不难看到，这位副市长和来自香港金融界的代表们熟悉地谈笑，为他们介绍深圳在金融服务业方面的政策。”这也是对他推动深港关系的最大肯定。
最近几年，陈应春一直在多个场合谈到深圳金融改革，并提出“把深圳打造为最适宜金融业发展城市”等一系列发展目标。就在退出领导班子前的一个月，他还出现在第二届中国机构投资者峰会暨财富管理国际论坛上，希望为金融管理探索新路径。
20岁进入中山大学后，陈应春从事的工作都和经济沾边，并于深圳交织在一起，2014年10月，在第15届深圳读书月上，陈应春向市民推荐了一本美联储前主席艾伦・格林斯潘的《动荡的世界：风险、人性与未来的前景》，这本书不仅讲经济，也讲人性、心理与政治。陈应春生前岁月，或许可从此书中洞察一二。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
[财经网讯]“零首付大家提出一些建议，现在还在论证，我们有一个想法，想以家庭为单位，比如说你刚大学毕业， 公积金交6个月，你父母公积金，可以帮你交首付，零首付那个事情，有些开发商愿意这样出台，还在论证。”沈阳市市长潘利国3月23日在2016博鳌亚洲论 坛“振兴东北：“工业摇篮”的二次腾飞”分论坛上如是表示。
他指出，沈阳的房地产去库存取得了很大的成效，“去年我们房地产的税收下降75%，去年我们一方面摆脱了土地财政的依赖。但是我们把房地产去库存做的非常好，我们今年这方面要进一步的完善15年的政策”。
以下为潘利国发言：
提问：关于楼市去库存的，3月1号沈阳出现一个房产新政，其中一个大学生买房零首付，但是这个新政当天晚上就取消掉。楼市去库存当中面临什么挑战，如何应对？
潘利国：2015年沈阳房地产销售面积1640万平方米，比2014年增长了13.2，我们沈阳的去库存，应该 说从去年开始取得了很大的成效，我们去年做的调整，我们做了一个安排，去年我们房地产的税收下降75%，去年我们一方面摆脱了土地财政的依赖。但是我们把 房地产去库存做的非常好，我们今年这方面要进一步的完善15年的政策。
你刚才说到零首付的事情，这个里面有一个误会，刚才说到人才，我们沈阳市想把更多的大学生年轻人留在这个城市，因为沈阳的高校，几乎2/3的高校在 沈阳，如何叫他们从创业的平台就业的平台，到他们的居住，我们搞一套完整的政策，零首付大家提出一些建议，现在还在论证，我们有一个想法，想以家庭为单 位，比如说你刚大学毕业，公积金交6个月，你父母公积金，可以帮你交首付，零首付那个事情，有些开发商愿意这样出台，还在论证。
（嘉宾观点据现场发言整理，未经发言人本人确认）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
林小昭
“金融机构各项存款余额”，或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济运行的结果，也是经济运行的动力之源。在中国，城市资金总量反映的不仅是自身GDP的数量，在很大程度上也跟这个城市在区域的辐射影响力紧密相关。
《第一财经日报》记者通过对各主要城市资金总量及增速的统计发现，2015年北京、上海、深圳仍高居前三，广州与深圳的差距越来越大。在增速方面，合肥、郑州、武汉、长沙等中西部省城和南京、深圳这几个沿海城市的增速名列前茅。
北上深领衔
作为强一线城市，北京和上海均是名副其实的全国中心城市，两城的资金总量均在10万亿元以上，遥遥领先于其他城市。北京市统计局的数据显示，2015年末全市金融机构（含外资）本外币存款余额128573亿元，比年初增加15248.7亿元。上海市统计局的数据显示，2015年末全市中外资金融机构本外币各项存款余额103760.60亿元，比年初增加13328.75亿元。
在京沪之后，是深圳和广州两个弱一线城市。两个城市的资金总量之和大致与上海相当，这样的格局大抵符合区域经济发展格局，即北边有北京、东边有上海，而南边的中心则相对平摊到两个城市里面。
只不过，虽然同样是一线城市，但广州这些年的资金增速相对缓慢。历史数据显示，在2000年的时候，广州的资金总量接近上海、北京，这也是“北上广”并列的基础。那时，广州一个城市的资金总量相当于天津、重庆、杭州三大城市之和，或者相当于两个深圳。但现如今，广州的资金总量仅为北京的三分之一，上海的一半不到，更被深圳反超并逐渐拉开距离。
来自深圳市统计局的数据显示，2015年12月末，全市金融机构（含外资）本外币存款总额57778.90亿元，增长15.6%，比广州同期高出将近3个百分点。去年股市火爆，受益最大的就是深圳。再加上深圳楼市火爆，资金总量增速也比较快。在总量方面，目前广州与深圳相差近1.5万亿元。
广东省综合改革发展研究院副院长彭澎对《第一财经日报》分析称，广州相较其他三个一线城市资金增长缓慢，有几个主要原因，一是这些年广州的房地产市场比较温和，目前广州的房价仅为其他三个一线城市的一半左右。因此沉淀的资金也相对比较少。
其次，北京、上海和深圳的上市公司都比广州多很多，这些地方都是基金、私募等金融机构最集中的地方。“广州干的都是批发市场里开个店铺等小买卖，有点小富即安，没有太多暴发户。”彭澎说。第三，这些年广州在创新产业、新兴产业的发展方面比较落后，产业结构转型缓慢也影响了资金的聚集。
不过，虽然广州的资金增长缓慢，但短期内保住老四的位置还是没有太大问题。毕竟身后的第五名成都与广州有1万多亿的差距。在成都之后，杭州、重庆、天津、南京、苏州分列6到10位。
省城的优势
值得注意的是，前四名北上深广的资金总量与经济体量基本对应，例如GDP第2的北京作为首都及众多央企总部所在地，资金总量超过上海也属正常；深圳作为深交所的所在地，聚集了大批金融机构，后发赶超广州也在情理之中。
相比之下，后面的城市资金总量排名与自身GDP的“错位度”就比较大。比如GDP总量分列第9和第10的成都和杭州，资金总量高居第5、第6，超过了天津和重庆两大直辖市。
对此，厦门大学经济学系副教授丁长发对《第一财经日报》分析，成都和杭州作为省会，都是所在省的龙头城市，吸收了全省最好的人才、资金、技术、信息等资源，因此这些省会城市的资金不仅来源于自身，其背后也代表了所在省份的经济实力。
彭澎说，像成都、杭州这些生活城市的医疗、教育、文化资源在其所在省份最好，因此对资金的聚集能力很强。比如杭州的环境这么好，浙江省内的富豪们很多都到杭州去居住。
“作为一个城市而言，成都和杭州的经济总量不如重庆和天津。但作为一个省域而言，浙江和四川的经济总量要远大于重庆和天津，因此杭州和成都的资金总量超过重庆、天津这两大直辖市也很正常。”丁长发说。
类似的“错位”还有：经济总量第26位的西安，资金总量高居第12位；经济总量第18位的郑州，资金总量高居第13位。
相比之下，一些非省会城市资金总量的排位明显低于GDP排名，比如经济总量第7的苏州，资金总量位居第10，不如省城南京；GDP第12的青岛，资金总量第20，不如省城济南；GDP第13位的无锡，资金总量仅为第19；佛山和东莞的GDP分别位列16位和21位，但资金总量分别是22位和26位。
在增速方面，省会与非省会城市之间的差距更大。国家统计局数据显示，2015年末全部金融机构本外币各项存款余额139.8万亿元，比年初增加15.3万亿元，增加12.4%。也就是说，低于10%的城市，资金增速明显跑输“大盘”。
这其中，大连、无锡、青岛、东莞和佛山这几个城市的资金增速都低于10%，东莞资金增速只有5.8%，佛山只有4.02%，无锡也只有6.10%。而苏州10.5%的增速也不及全国平均水平。与这些城市相反，省会城市的资金增速却十分亮眼。
“传统制造业强的城市资金增速都比较慢。”彭澎说，目前传统制造业仍不太景气，虽然当前货币政策较为宽松，但制造业显然不是资金流向的首选。这是因为目前制造业产能过剩很严重，“资本是逐利的，增加的资金更加偏好一些轻资产的行业，以及一些暴利的行业和部门。”
丁长发说，目前中国传统制造业面临资金周期的挑战，比如随着劳动力、土地、环境等各种成本的提高，制造业的利润大幅摊薄。在这种情况下，资本是逐利的，像南京等省会城市拥有全省最好的教育、医疗、文化、金融等各种资源，因此资金更容易向这些区位性比较好的省会城市转移。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
[财经网讯]“吉 林省相对来讲产能过剩的矛盾不是特别的突出，但是确实受国家产能过剩的影响比较大。按照人均钢的产量，煤炭的产量，水泥的产量都不高，所以在吉林现在还没 有下岗职工的问题。” 3月23日，吉林省副省长姜有为在博鳌亚洲论坛分论坛“振兴东北：‘工业摇篮’的二次腾飞“作出上述表示。
姜有为表示，2012年吉林省GDP增速是12%，2013年是8.3%，2014年和2015都是6.5%，经济增长的速度有所回落，三产的增速下来的不多，主要是工业增速回落，主要是有一些重点行业运行比较困难，像冶金、建材、石化、煤炭。
姜有为指出，东北归根到底是体制问题，归根到底是产业结构和经济结构的问题。
结构性问题不光吉林存在，东北都存在。资源型的产业，重化工业所占比重比较大，这类产业资金占有量比较大，容易对新兴产业的发展在资金上形成效应； 产业技术集成比较高，吸纳劳动力就业的能力比较弱；产业的资源、能源消耗比较高，对生态的承载，环境的约束压力比较大。这类产业对于经济运行周期敏感性比 较强，受市场波动的影响比较大，这样的一个重化工业结构，和周期性问题叠加一起，使工业经济下行压力比较大。
体制机制上的问题主要表现在，市场化程度不高，政府的管理和服务还有差距，要素市场不够发达，产权、技术、人才要素的交易成本高，同时资本市场也不发达，企业面临的生产环境也有很大的差距。
姜有为表示，对这些问题，在新一轮推进全面振兴中，必须坚定不移地调结构，必须坚定不移地转方式，必须坚定不移地抓好创新驱动，必须坚定不移地深化改革。
以下为姜有为发言实录：
提问：我是凤凰网的记者，黑龙江已经出现了工人下岗的问题，东北经济出现严重下滑，吉林和沈阳有没有出现下岗职工的问题？
姜有为：供给侧结构性改革，主要是去库存，去产能，去杠杆，降成本，补短板，现在东北这方面重化工业比较多，但是我们吉林省相对来讲产能过剩的矛盾 不是特别的突出，但是确实受国家产能过剩的影响比较大。我们钢铁的产量，我们钢和铁，大体在1400万左右，这是产能。煤炭的产能大体在4700多吨左 右。按照人均所谓钢的产量，煤炭的产量，水泥的产量，包括外援GDP单位钢的产量都不高，所以在吉林现在还没有这样的问题。
谢谢！
