（嘉宾观点据现场发言整理，未经发言人本人确认）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
揭秘二类疫苗“灰色”利益链
中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险
王蔚佳 马晓华
[“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，再分发到各级疾控系统，最终抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如上一级疾控部门以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。但是二类疫苗可以不走疾控系统，也可以买其他机构的疫苗，于是就出现了疫苗销售公司、代表等，窜货就会出现。同样的疫苗，他们只要30元一支，接种点当然要这支加价空间更大的疫苗。”]
逐利成为很多行业安全事件爆发的最终原因，疫苗领域也是如此，影响疫苗安全的逐利行为一直在暗中持续。
尽管国家三令五申地要求把控疫苗安全所涉及的环节，从生产的批签发到销售环节的资质认证，以及疫苗的追溯体系电子监管码，乃至于终端接种点的告知签字，暴露在利益之下的疫苗安全仍时时受到威胁。
这其中，中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险。
自费疫苗的“生意”
为了更好地维护生命健康，国家出台了免疫规划，一类疫苗幸运地被国家统一招标和统一配送，且免费接种之后，没有人再偷窥它的利益。但是二类疫苗俨然已经成为商品，除了它所携带的预防疾病的使命之外，它已经被推向了市场。
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
作为高风险特殊药品管理的疫苗，目前在我国实行严格的批签发制度。从事疫苗生产和经营的企业，也必须具备相应的资质――疫苗生产企业、批发企业和各级疾控部门等接种单位，在政策壁垒内构成了疫苗产业的共同生态。
而自由定价的二类疫苗，顺理成章地成了这一产业内最大的生意。
一支二类疫苗正常的流通方式是生产厂家→经销商→省疾控→市疾控→县疾控→接种点。这个过程中层层加价，空间巨大，即使疾控系统内流动也要加价。巨大的空间是疫苗贩子赚钱的基础。一翻几倍的利益空间，让二类疫苗养活了很多环节的人。
“在SARS之前，一般基层疾控体系基本没有政府支持，都是靠自己找饭吃，很多人都自己找买卖做，甚至卖煤球炉子。”一位卫生系统的人士表示。
正是长期这种自食其力的生存习惯，导致了倒卖低价近效期疫苗的出现，也造就了更大的利润空间。
“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，再分发到各级疾控系统，最终抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如上一级疾控部门以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。但是二类疫苗可以不走疾控系统，也可以买其他机构的疫苗，于是就出现了疫苗销售公司、代表等，窜货就会出现。同样的疫苗，他们只要30元一支，接种点当然要这支加价空间更大的疫苗。”一位基层食药监部门的人士表示。
“每个企业对于二类疫苗都有自己的销售途径，有的企业拥有自己的销售队伍，有的企业是经过代理商模式进行销售，然后总代理商再往下继续分级。但是二类疫苗多数还是以销售到疾控部门为主，不针对医疗机构的接种点，因为配送比较麻烦。二类疫苗进入疾控部门之后，由疾控部门再往下分发。但是由于二类疫苗属于自愿接种，数量就很难控制，疫苗很容易出现近效期疫苗，一旦出现这样的疫苗，为了处理库存，无论是经销商还是疾控部门都会出现大甩卖的情况，这些甩卖的疫苗很多都流向了个人代理那里，然后再以比较低的价格进入接种点。”一位疫苗生产企业的人士表示。
“对于这些近效期的疫苗，如果没有资质的个人想买走，疾控部门或者疫苗经销商，他们都会帮个人搞定资质，找一个有资质的公司，挂牌、走货，谁也不知道那些近效期的疫苗去了哪里。因为近效期的疫苗都是低价处理，谁也不想坏在自己手上，更何况，又有需要低价疫苗的地方，就给这些窜货的个人带来了空间。”上述地方食药监体系人员说。
2015年11月，四川广元市纪委公布近期查处的一起疾控系统腐败窝案，就是工作人员在疫苗采购和销售过程中吃拿回扣，基层接种站违规加价。
经调查，广元疾控中心原副主任刘某交代，当地市、县疾控系统多名干部存在收受贿赂的问题，甚至以主动提高疫苗进价，加价部分作为额外回扣的方式疯狂敛财。
2012年，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元/支提高到40元/支，其中虚高的20元由供应商和疾控中心干部瓜分，孙某从中分得9.6万元。
办案人员发现，2008年以来，广元市县两级采购疫苗总量达6000多万元，仅供应商赵某所占份额就高达2000余万元。据赵某交代，为了保证市场份额，他根据疫苗品种、采购方式和干部作用大小，制定了一套具体、详细的“回扣标准”，并与相关人员达成默契，分别按10元、5元、1元等不同标准给疾控系统的干部提取回扣，销售回款一笔，马上结算一笔，严格按照“潜规则”办事。
他山之石：美国的疫苗管理
美国的疫苗管理也是在惨烈的疫苗安全事件后逐渐完善的。
南开大学法学院副教授、长策智库高级研究员宋华琳此前曾撰文指出，在美国疫苗监管过程中，具有里程碑意义的是1955年的Cutter实验室事件。
Cutter实验室制备的脊髓灰质炎疫苗，由于在用福尔马林灭活相应病毒时不够彻底，未能杀死所有病毒，12万名儿童接种了Cutter实验室的疫苗，结果造成4万名儿童染病，其中260人瘫痪，110人死亡。这导致美国对疫苗规定了更为严格的标准，进行更为严格的控制。国立卫生研究院将所属的生物制品控制实验室升格为下辖7个实验室，具有独立实体地位的生物标准部，并促使了疫苗不良反应监测体系的兴起。
1972年7月1日，生物标准部成建制地并入美国食品药品管理局（FDA）。目前，美国FDA的生物制品审评和研究中心（CBER）在疫苗监管中发挥着重要作用。
宋华琳指出，FDA的生物制品审评和研究中心，组成了一支由下设疫苗研究和审评办公室负责，并由下设生物统计和流行病学办公室，沟通、培训和生产商援助办公室，执法和生物制品质量办公室，主任办公室等部门代表组成的疫苗安全团队，对疫苗安全问题做出快速反应。当FDA认为已上市疫苗对公众健康有即刻的或实质性的危险时，可责令疫苗生产商将其疫苗召回或下架。
但中国现行法律对疫苗的非法经营并不严苛――依据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国药品管理法》等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
[辽宁省人大常委会接受王珉辞去人大代表职务]辽宁省十二届人大常委会第二十四次会议今天闭幕，会议表决全票通过《辽宁省人大常委会关于接受王珉辞去第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》。（央视记者季熠非）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
秦夕雅
国家食品药品监管总局22日发布消息称，对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。其中包括唯一一家来自河北省的公司――河北省卫防生物制品供应中心（下称“河北卫防生物”）。
3月23日，《第一财经日报》记者在河北卫防生物总部所在地看到，这栋三层的办公楼内秩序正常，不时有办事人员来回走动。在办公楼前的空地上停着多辆标注着“疫苗运输”绿色字样的厢式货车。
国家食品药品监管总局的通报显示，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，涉及到河北共有12人，其中廊坊、承德各2人，邯郸5人，保定、邢台和石家庄各1人。
关于这12个下线人员是否是河北卫防生物的员工，河北卫防生物法定代表人郝延江在电话中告诉本报记者：“这12人中没有河北卫防生物的员工。”
至于目前该事件的调查进展，郝延江表示：“现在没法回答这个问题，有关部门查完后就会公布结果。”
河北省首家获得疫苗经营资质的企业
河北卫防生物是隶属于河北省疾病预防控制中心（下称“河北疾控”）的国有生物制品经营企业。
根据其官方介绍，河北卫防生物成立于1987年1月，前身为河北省卫防生物制品经营部；2003年4月更为现名。
该公司工商资料显示：这家公司注册资本132.7万元人民币，员工百余人，经营范围包括生物制品、疫苗、医疗用毒性药品（西）批发和专用运输（厢式）等方面。公司注册地在保定市莲池区红旗大街625号。
河北卫防生物的发展历程中，经历了几个关键节点：在2004年4月通过国家GSP质量体系认证；2005年9月增加了疫苗经营资质，成为河北省首家获得疫苗经营资质的企业。
2006年10月，企业独资设立的7个分支机构顺利通过河北省食品药品监督管理局验收，并获得药品经营许可证。
其公司简介称：公司配备有国内一流、省内最完善的冷链储藏运输设备，其中包括冷库800余立方米、冷藏运输车20部。
河北卫防生物还建立了保定、承德、沧州、廊坊、邢台、唐山、衡水、邯郸、张家口、秦皇岛和石家庄等多个供应部。
至于涉案的疫苗具体流向了哪里，公司工作人员称“目前不清楚”。
与田建国的交集
工商资料显示，河北卫防生物的法定代表人原为赵保刚，2016年1月8日变更为郝延江。
但在河北疾控官网的“科室职能”和中心外网专家名单上，至今仍显示，赵保刚为生物制品供应管理所负责人。
生物制品供应管理所，职责包括负责全省生物制品的订购、调配及管理；负责收费生物制品的推广普及和生物制品的订购、结算，以及参与疫苗使用效果评价和重大免疫接种异常反应及事故处置等工作。
本报记者查询到多篇有赵保刚署名的论文，如《疫苗流通质量保障体系的探索与尝试》、《试论卫生防疫产业的公共关系》、《卫生防疫产业经营管理浅议》等。
另外值得注意的是，这些论文多与曹秀芬联名发表。论文信息显示，作者单位是河北疾控，或是其前身河北省卫生防疫站。
记者在保定市莲池区红旗大街625号看到，这一地址上还挂着河北疾控的牌子。原河北疾控的办公楼和河北卫防办公楼均在这个小院里。
河北疾控官方介绍，该中心于2001年8月正式挂牌运行，是在撤并原河北省卫生防疫站、河北省地方病防治所、河北省职业病防治所、河北省放射卫生研究所、河北省结核病预防中心、河北省医学科学院等6家单位的基础上组建成立的省卫生厅直属事业单位。
一名河北疾控退休工作人员告诉记者，2000年左右，河北疾控就从保定搬到了石家庄，在保定仅保留了部分办事部门。
值得注意的是，赵保刚和曹秀芬的交集还远不止这些。
工商资料显示，赵保刚和曹秀芬同时在2010年4月1日成为了北京华夏德众生物技术有限公司（下称“北京华夏”）的股东。
北京华夏是由北京华卫时代医药生物技术有限公司（下称“华卫时代”）更名而来。而华卫时代就是2010年媒体所曝光的“山西疫苗案”中身处漩涡中的涉事企业。
根据媒体此前报道，2006年以来，山西境内出现了大量问题疫苗（高温暴露疫苗）。而矛头指向了由山西代县人田建国在北京注册的华卫时代。2005年，这家公司获得了山西省全部疫苗的配送业务，与此同时，华卫时代在运输疫苗过程中的种种问题也被曝光。
《第一财经日报》此前报道，2010年2月8日，华卫时代举行了一次股东会议，决定将公司名称变更为北京华夏，同时田建国出让39%的股权给赵保刚，出让31%的股权给曹秀芬。
如今，这家连官方网站都没有的公司仍在开业中，最新的地址是北京丰台马家堡东路106号2号楼远洋自然新天地7层。
其工商资料显示，赵保刚、曹秀芬依然是公司股东。两人的股权比例依然分别是39%和31%，曹秀芬还担任公司监事；同时，田建国也以股东身份出现在这家公司，占股30%。
名称、法定代表人和股东等信息几经变化，但华卫时代唯一的注册号至今未变，依然是110105006392686。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：湖北一干部6次玩“失踪”躲避纪委调查被免职
新华网武汉3月23日新媒体专电（记者梁建强）9次驾驶公车办理私人事务，且在纪委介入调查时6次“玩失踪”，湖北武汉一名干部受到党内严重警告处分，并被免去职务。近日，湖北省纪委将这起违纪问题剖析案例报送中央纪委监察部网站“四风监督哨”栏目发布，提醒广大党员干部引以为戒。
据湖北省纪委介绍，根据相关线索，纪检监察部门了解到，2013年10月至2014年4月间，武汉市江夏区乌龙泉街党工委委员、办事处副主任谢名高管理和使用的公车9次被武汉市外的湖北省咸宁高速公路大队、咸宁市通山县交警大队采集到交通违章信息，且时间均为周末。而后，江夏区纪委成立调查组，向乌龙泉街及谢名高本人进行调查核实。
调查过程中，乌龙泉街明确表示并未安排谢名高到上述地点开展工作。谢名高却指使其挂点的乌龙泉街四化村出具不实证明，企图以“协助所驻村外出考察花卉苗木企业、协助驻点村接访”等理由蒙混过关，应付组织调查。当调查人员指出其说辞存在明显漏洞，要求其作出更为详细的情况说明时，谢名高竟然玩起了“失踪”的把戏：采取回避、推诿、不接电话、通知不到等方式拒不接受组织调查，也不愿说清该车在咸宁、通山等地出现违章记录的详细情况。
在此期间，调查组本着对党员干部负责的态度，先后6次到乌龙泉街，就调查情况与谢名高见面沟通，听取其意见。但谢名高每次一听说区纪委的人找他，就立即外出躲避，并关闭手机，致使调查工作严重受阻。
最终，调查组在多方调查取证的基础上，查清了谢名高顶风违纪使用公车，且拒不接受组织调查的违纪事实。日前，纪检监察部门给予谢名高党内严重警告处分，并报经江夏区委常委会研究同意，免去谢名高街道党工委委员、办事处副主任职务。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
中国三大电信运营商2015年净利1391亿元 收入结构悄然变化
中新社北京3月23日电 （记者 刘育英）中国电信23日发布2015年财报。至此，中国三大电信运营商全部发布上年业绩。与2014年相比，三大运营商盈利持平，收入略增，流量收入及数据中心收入等新业务收入正在增加，新增长点有望提振2016年业绩。
根据三家公司的财报，2015年，三大运营商营收12347.8亿元（人民币，下同），仅比上年增加1.2%；净利1391亿元，与上年持平。但如扣除三家公司向铁塔公司出售铁塔的收入，三大运营商净利是下降的。
三大公司中，中国移动仍然一家独大。2015年中国移动营收6683亿元，增长2.6%；净利润1085亿元，下降0.6%。这是中国移动连续第三年利润下降。同时，中国联通的营运收入和净利也出现下降。
对于业绩增长乏力的原因，中国移动认为是互联网对传统通信行业影响持续加大和监管政策发生变化。中国电信则表示尽管受到“营改增”“提速降费”和“流量不清零”等政策因素影响，营收依然实现增长。
不过，从收入结构看，电信运营这一万亿元级市场正在悄然发生变化。
中国移动已开始从语音经营向流量经营转型。2015年，移动数据流量较上年增长143.7%，成为拉动收入增长的主要驱动力。无线上网收入较上年增长30.5%，达到2009亿元。
中国电信手机上网总流量同比翻番，其中4G流量占比大幅提升，达到51%。全年手机上网流量收入达到人民币478亿元，同比增长40%。
中国联通非语音收入占比提高7.2个百分点，达到69.1%。其中，数据中心业务和云计算业务收入70.7亿元，同比增长37.5%。（完）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
