一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：江西一学校违规组织164人参加职考 两责任人被辞退
中新网南昌3月23日电 （记者 王剑）江西省人社厅23日晚间通报，严肃处理江西省人源职业培训学校违规报考问题，取消164名违规考生成绩，2名责任人按规定予以辞退。
江西省人社厅通报称，近日陆续接到考生和媒体反映，省人才市场下属江西省人源职业培训学校，组织不符合条件的考生报名参加企业人力资源管理师考试。
对此，江西省人社厅立即组成调查组进行核查。经查，该培训学校存在夸大宣传、组织不符合条件的考生报考等违规行为，涉及考生164名，全部作取消考试成绩处理。
通报称，针对这一情况，江西省人社厅已责成省人才市场要求该培训学校限期退还涉事考生全部费用。此外，对2名直接责任人立即停职检查，并按照相关规定予以辞退。要求相关负责人作出深刻检查，并给予通报批评。
江西省人社厅已对该培训学校作出限期整改决定，如限期整改仍不到位，将依法吊销其办学许可证。
江西省人社厅在通报中承诺，将举一反三，加大对该省职业培训机构的监管，完善职业技能鉴定资格审核制度，优化工作流程，防止类似情况发生。“省人社厅真诚欢迎广大考生和新闻媒体对人社工作进行监督，及时提出意见建议，以便切实改进自身管理服务水平。”（完）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
参考消息网3月24日报道 法媒称，面对要求限制象牙贸易的压力，中国方面22日表示扩大禁止进口象牙及其制品的范围。象牙贸易每年导致数千非洲大象被屠杀。
据法新社3月22日报道，中国国家林业局在其网站上发布最新公告说，1975年禁止进口的公约生效前所获的象牙及其制品也纳入禁止进口措施，并将时限设定为到2019年止。这一措施从27日起生效。
报道称，中国还将现行的对1975年后取得的非洲象牙雕刻品以及在非洲进行狩猎获得的狩猎纪念物象牙的进口禁令也延期至2019年止。中国被认为是全球最大的非洲象牙需求国，每公斤价格高达1100美元。
自然资源保护者估计，去年超过2万头大象遭猎杀，过去几年每年也有这么多大象被非法猎杀。世界自然基金会活动组织说，野生非洲象只剩下47万头。
《濒危野生动植物种国际贸易公约》于1975年生效。1989年开始禁止象牙贸易。
报道称，和其他国家一样，中国允许1989年前购买的象牙再出售，而且中国还有一批2008年经《公约》常务委员会批准合法购买的存货。这批货须凭许可证才能买卖。
一些活动人士称，合法象牙的贸易成为非法进口象牙的掩护，因此呼吁全面禁止销售。
报道称，中国领导人去年对美国进行访问期间，这个问题被提出来。当时白宫在一份声明中说，美中两国“承诺颁布禁令，将几乎全面禁止象牙进出口”。
声明还说，禁止措施将包括“明显且及时限制象牙狩猎纪念物进口”，并采取步骤停止各自国内象牙商业性贸易。
报道称，中国香港――一个象牙贸易的重要中心――今年1月表示，它将严格对象牙进出口的限制，包括禁止狩猎纪念物的贸易，但香港方面未给出一个明确的时间表。
报道称，中国新近公布的扩大进口禁令并未宣布其现有国内贸易为非法，似乎有可能允许进口1975年后的原始象牙。
国家林业局称，“科研教学、文化交流、公开展示和执法司法”等非商业目的需要进口象牙及其制品的情况，不在此次临时禁止进口范围。
报道称，一些专家表示，大多数非法象牙都流向中国，因为它在中国被当成一种身份地位的象征。
中国国家媒体21日报道说，中国南方广东省警方本月早些时候在一次突袭中查获了大约450公斤走私象牙。这一消息突出说明了中国象牙贸易的规模。（编译/宋彩萍）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
今晚10时，中纪委发布消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）了解到，简历显示，李嘉1964年9月生，籍贯湖南湘阴，中山大学哲学系中国哲学专业毕业，在职研究生学历，哲学博士，1987年7月参加工作。先后担任中山大学团委副书记、共青团广东省委宣传部部长、任梅州市委副书记、组织部部长等职。2012年05月当选广东省委常委，珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记。
曾被称为“最年轻常委”“网络潮人”
接棒珠海市委书记前，李嘉在梅州工作了9年，历任梅州市委副书记、组织部部长、常务副市长、市长及梅州市委书记。
据南方网2012年报道，1964年出生的李嘉是新一届广东省委常委中最年轻一位。
简历显示，在到任梅州之前他一直在共青团战线工作。作为上世纪60年代后生人，李嘉亦是一位“网络潮人”。
法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）获悉，在梅州执政期间，梅州 市委、市政府在网络民主、网络问政上有诸多推进的动作。梅州网上信访大厅、“梅州民声”等网络论坛已成为梅州重要的网络问政平台，2011年梅州市还举办 了“我为梅州市第六次党代会献计策”和网民座谈等活动。
在2012年1月18日，李嘉与梅州市长朱某联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威‘打帖’、加油‘给力’，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。
昨日下午还在会见外宾
据《珠海特区报》报道，昨日（22日），广东省扶贫开发工作电视电话会议在广州举行，李嘉在广州出席会议。据珠海电视台报道，昨日下午（22日），李嘉会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。
李嘉指出，珠海是中国改革开放后快速成长的特区城市，当前又迎来了国家“一带一路”战略实 施、港珠澳大桥即将建成通车、横琴自贸试验区和珠三角国家自主创新示范区建设稳步推进等历史性机遇，正按照“五大发展理念”要求，加快实施“十三五”发展 规划，努力建设国际化创新型城市、国际宜居城市，打造市场化国际化法治化发展环境。
而就在20日上午，中山大学珠海校区^水湖畔的“天琴计划”基础设施工程正式开建，李嘉出席奠基仪式。
曾肯定珠海反腐成效 强调保持“零容忍”
据《南方日报》报道，上月，李嘉出席珠海市第七届纪律检查委员会第六次全体会议并讲话，强调“保持零容忍反腐态势”。
他充分肯定珠海党风廉政建设和反腐败工作取得的新成效。他指出，过去一年，珠海认真贯彻落 实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，总的发展环境、发展氛围比较好，广大党员干部廉洁自律意识明显增强；纪检部门围绕中心、服务大局，各项工 作扎实有效；把纪律和规矩挺在前面，实践“四种形态”做得较好；作风建设抓得紧、抓得细、很到位，通过严格执行中央八项规定精神以及深入开展“三严三实” 专题教育，党风政风持续好转；纪检监察工作加大改革创新力度，在全省率先出台领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定，推进横琴廉洁岛建设，自主 研发廉情预警评估系统，走在全省前面。
李嘉强调，要以更严要求更大力度抓好今年党风廉政建设和反腐败工作。要严明政治纪律和政治 规矩，切实增强党员干部政治敏感性和政治鉴别力，在根本性问题上保持清醒头脑，主动向党中央看齐，不折不扣地贯彻落实中央各项决策部署。要以横琴改革创新 为引领，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，营造市场化国际化法治化发展环境和清正廉洁的社会氛围，营造绿水青山的政治生态。
李嘉表示，要切实加强党内监督，用好批评和自我批评这个武器，完善监督制度体系，破解一把手监督难题。
这道“难题”还没有破，自己先落马了。文/记者 温如军（微信公众号：观海内参guanhaineican）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
参考消息网3月24日报道 英媒称，你可能想要提前为你的未来假期做计划――20年内，你有可能会在月球上度假。
据英国《每日邮报》网站3月22日报道，欧洲航天局（ESA）的负责人约翰-迪特里希・韦尔纳已经公布了国际“月球村”的想法，这个计划将联合全世界航天国家的力量。
报道称，这个开拓地――有可能在2030年前可供使用――将利用来自月球表面的自然资源进行建设，为科学、商业甚至是旅游业提供永久性的基地。
韦尔纳在欧洲航天局最近发布的一段视频中描述了这个提议中的“月球村”。
报道称，在人类第一次在月球上行走大约50年后，韦尔纳称，下一步是建立一个可以像国际空间站那样被加以利用的永久性的基地。
这位专家建议将“月球村”建设在月球两极，或建设在月球远端能够长期暴露于日光下的区域。
南极是一个持续黑暗的区域，在这里，人类能够接触到水，以生产氢和氧。
他解释称，在月球的阴影里，开拓者们将得到保护，免于受到宇宙和太阳辐射的伤害。
这些地点还将降低微小陨石以及极端温度的风险。
报道称，这将是以月球的自然资源建造一架射电望远镜的合适位置，代替从地球带来材料。
这个开拓地想法的目的是建立一个多种用途的设施，为进行更深入的太空探索创造条件，同时还能用作一个商业或采矿的中心。
此外，这位专家称，这里可以被用作游客们的游憩场所。
报道称，为了将“月球村”变成一种可能，这位欧洲航天局的负责人表示，合作将是必要的，每个国家都将贡献其自身的专业知识，不管是机器人的还是人类的。
这位专家建议开发月球现有的天然水冰、金属以及矿物，以此满足这个基地建造、维护以及打印3D建筑构件或整个结构的建设所需。
韦尔纳提议，首先，一台月球车将被设置在月球，并建立起一个穹顶结构，之后在它周围，更多的月球车开始建设所需的建筑。
这个结构将被用来保护宇航员。
报道称，这个计划将以较小规模的登陆任务以及在月球远端建设一架射电望远镜为开始。这位专家表示，很多国家已经在从事这类登陆任务。而建设一架射电望远镜将需要更大的投入。
虽然很多国家――尤其是美国――把目标定在火星之旅上，但韦尔纳称，“月球村”是一种更加贴近现实的做法。
韦尔纳在视频中称：“我完全同意那是对的，人类终有一天将前往火星。但这是在稍远一点的未来。”
这位欧洲航天局负责人称，“月球村”将联合美国、俄罗斯、中国、印度和日本的航空机构，以及其他贡献较小的国家。
报道称，虽然据估计，目前的技术距实现这个目标还需20年的时间，但这位专家称，一个月球开拓地是必要的，并且可能是“人类的下一次巨大飞跃”。（编译/殷夏）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
[环球时报记者 邢晓婧]中国女乘客李维（化名） 3月1日在乘坐维珍航空公司VS250次，维珍航空尚未就此事正式道歉。23日，李维独家向《环球时报》表示，称其已委托一家英国律师事务所与维珍航空就其法律责任，及其疏忽的职责进行沟通，不排除最终会告上法庭。
以下为李维声明全文：
最近几天对我来说非常困难，特别是在我被羞辱、歧视和不得不在恐惧中完成整个飞行之后。
正如我之前所说，在被另外一名乘客歧视和侮辱，发生冲突之后，我没有想到我会以这样的方式被维珍航空的代表对待。不管同行的那位乘客健康状况如何，我期望维珍航空在处理此类冲突的过程中给予更多的帮助，特别是在飞机起飞前。
因此，我已向英国当地律师咨询。截至今天上午，我已委托一家英国律师事务所与维珍航空就其法律责任，及其疏忽的职责进行沟通。
这件事可能最终会上庭，在此我将不做任何进一步的公开评论，关于案件进展我谨以请求所有媒体联系我的代表律师，黄精明Jackson Ng律师，来自英国伦敦陈刘律师事务所（Chan Neill Solicitors）。
我一直为身为中国人而感到自豪，很欣慰看到许多同胞都对这类性质的事件为之不平和震惊。因此，我也想借此机会感谢所有人对我的支持以及将其发布的媒体。
The last few days have been very difficult for me， especially since the flight where I was humiliated， abused and had to sit through the entire flight in fear。
As I previously stated， I did not expect to have been treated the way I did by representatives of Virgin Atlantic after a humiliating racial discrimination and abuse incident by a fellow passenger。 Regardless of the fellow passenger‘s state of health， I expected much more from Virgin Atlantic in dealing with such incidents， especially before the plane had taken off。
As such， I have consulted British lawyers and as of this morning， instructed a firm of lawyers to communicate with Virgin Atlantic on the issue of the failings of their legal responsibilities to me。
As this matter could potentially end up in a Court of Law， it would be prudent for me not to make any further comments publicly and I would respectfully ask that all media enquiries be directed to my lawyer， Jackson Ng of Chan Neill Solicitors in London， United Kingdom。
I have always been proud to be Chinese and glad to see that many people are shocked that something of this nature could happen。 Therefore， I would also like to take this opportunity to thank all the people who have given me support and for publicising this matter。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
北京晨报讯（记者 徐晶晶）今天是世界结核病防治日。北京晨报记者从市结核病控制研究所了解到，去年全市报告了近7000例肺结核患者。新增的肺结核病患者中，流动人口就占了约四成。
据市结核病控制研究所副所长贺晓新介绍，去年北京市报告肺结核患者6879例，在甲乙类传染病报告患者数中占21.2%，在甲乙类传染病中位居第二位， 仅次于痢疾。目前本市的结核病防治面临着诸多挑战。新增的肺结核病患者中，流动人口约占四成。另外，北京市的高校数量居全国之首，其中80%的生源来自结 核病高疫情地区，学校结核病防控任务艰巨。
贺晓新表示，如果市民出现咳嗽咳痰两周以上或痰中带血时，要高度怀疑是否得了肺结核，及时到 医疗机构就诊。当被诊断为肺结核时，要积极配合社区卫生人员的调查核实并归口到定点医疗机构诊治。肺结核患者出行时要戴口罩、不随地吐痰，这是减少结核病 传播的源头控制措施。此外，保持健康的生活方式，合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，提高机体免疫力有助于预防结核病。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
