如今，让我痛苦了两年的官司，终于结束了。我可以把这件事放下，全心来照顾身体不好的鑫涛。但是，我虽然赢了，心中依旧有着伤痛，这伤痛是湖南卫视给我的，随时会从我心底冒出来，狠狠的咬我一口。我想这伤痛会跟着我一生，很难治愈了！影视圈有句话：“在影视圈，没有永久的朋友，也没有永久的敌人”。是吗？我可以确定，合作二十几年的湖南卫视，不是我的敌人，在这庞大复杂勾心斗角的机构里，依旧有我沉默的友人。但是，一切的感觉都和从前不一样了！多么可惜！
我不禁想起，在1988年，为了我的故乡，我写了一首小诗：“回首衡阳，遥望湘江，白云深处，是我故乡！寄语白云，到我故乡，告我亲人，未曾相忘！浪迹天涯，怀我故乡，眉间心上，皆我故乡！我欲归去，山高水长，我不归去，最断人肠！”。1989年，我回乡扫墓，湖南台为我办了一个晚会，李谷一在晚会中唱了这首歌，我和鑫涛，都边听边拭泪。真是不堪回首！彼一时也，此一时也。
回首这段心路历程非常感概！我说过，活着一天，就要燃烧一天！对于我毕生努力的影视创作，还是衷心希望业界有好的创作伦理和规范，更希望内地的编剧环境，会因为我这次的诉讼，走向一个更加良性的、干净的、欣欣向荣的园地。那么，我这两年的辛苦，也就没有白费！我也希望，广电总局重视侵权抄袭的问题。如果吸毒、嫖妓都算劣迹演艺人员，那么，抄袭侵权之类的文贼算什么？前者，伤害最大的是自己。后者，却直接伤害到对方，用不法所得，肥了自己，并且欺骗了所有的观众。
在去年12月25日，我的案子一审宣判后，人民日报有篇社论，标题“法律不容文贼”。其中有几句话写得太好，我在此引用一下：“以抄发家，哪怕名利双收，实是自设陷阱；以炒博名，纵然举世皆知，也是不良行径。法治时代，当文抄公不只是道德冒险，更为法律不容。净化编剧业生态，岂容害群之马？对偷食上瘾之鼠，当人人喊打。不走邪路，才可言正；学会做人，再谈出征。”
最后，诚恳呼吁，广电总局能够发挥行业主管的积极作用，严惩侵权者，才能保护所有的辛苦原创！如果都靠被害人来告状，实在太缓慢了！何况还有很多未成名的编剧，根本告不起。君不见，经过快两年的诉讼，在法官们公正辛劳的审判下，我虽然赢了，《宫锁连城》却早在湖南卫视和天津卫视播映完毕，网络及国外都纷纷播出了！他们的不法所得早已入袋。最痛心的，是诉讼期间，这部侵权的不法作品，继续到处传播，伤害对原创来说，依旧巨大而无法弥补！
琼瑶 2015.12.20
中新网12月22日电 据台湾“中国时报”消息，台湾籍越南演员海伦清桃因为有着混血血统，长相甜美漂亮，更有“越南林志玲”之称。但近日，她在社交网站自曝演艺事业进展不顺，还直指到台湾发展时，曾被台湾导演以长得太美为由，被对方要求返回家乡，还称这就是“演员的伦理”。
海伦清桃贴文痛批某学生剧组，表示自己当初以“鼓励学生”的善心，加上认为“一部20 分钟的学生影片不至于会玩火”的原因，以友情价接受邀约，但没想到主角被设定为“一位在家乡是万人迷，却为了家计嫁给七十几岁台湾老人，最后难耐寂寞而出轨的越南女性”，她认为这充满了对越南女性的歧视。
除了不满剧情设定外，她也说明答应接演后，隔天就发生了突然撤换联络人、剧组乱套等事，混乱中她看完不合理的剧本，生气拒演。
此外，海伦清桃谈到“演员的伦理”，透露当初自费到台湾参加单元剧试镜时，即便已拿下越南电视最佳女主角奖，但导演仅跟她聊了10分钟，就以“因为你长得太漂亮，不符合我们剧中女佣的形象”一句话回绝，将她赶回越南，她说：“难道不正是因为这位导演已经看过了我的照片才通知我回来试镜的吗？”
继上周打赢了和于正的维权官司后，琼瑶昨天正式宣布申请加入中国电影文学学会。经过学会的正式讨论，已全员通过这一申请。琼瑶正式成为中国电影文学学会会员，并且是唯一的台湾地区会员。
在昨天举行的中国电影文学学会第六届会员代表大会上，副会长汪海林宣读了琼瑶的入会申请书。申请书中，琼瑶感慨通过《梅花烙》维权案，学会了捍卫编剧权益，行业应该保护原创、鼓励原创，并主动申请加入电影文学学会。此前，汪海林在琼瑶维权案中担任了专家辅助人，并在案件中提供了专业意见，因此与琼瑶相识。国内影视圈109位编剧联合签名，声援琼瑶维权，也为该案提供了行业声援与支持。此外，大会现场还由理事会推举莫言担任学会名誉会长，莫言欣然接受。(记者 李夏至)
中新网12月21日电 日前，琼瑶《梅花烙》诉于正《宫锁连城》著作权维权案终审落幕，被告于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。历时19个月的诉讼终于尘埃落定，琼瑶激动表示“正义胜利了”。
今日，琼瑶通过电视剧《花非花雾非雾》官方微博发表一篇名为《琼瑶告于正胜诉后，心路历程从头细说》的文章。在文章中，琼瑶详细叙述了从写作《梅花烙》到发现于正抄袭，再到向湖南卫视举报无果后决定上诉，最终二审获胜的心路历程。她也透露曾为该案掉过三次眼泪。
此外，琼瑶还在微博中呼吁道：“电视台、各传媒、资方都不要再和有抄袭争议的编剧合作，更诚恳呼吁广电总局，严惩文贼！只靠法律维权还不够，还要靠各行政主管机构的合作！”
网友看到微博后纷纷留言点赞，“公道自在人心！正义必胜”，还有人借用文章中的话，称：“被敌人伤害不可怕，被亲人伤害才伤心。”
北京三中院在去年12月25日，一审判决就出炉了，于正败诉，当时大快人心，总算法律还给了我一个公道。但是，没有终审，一切还没定案，我仍然非常煎熬。现在，终审结案，尘埃落定，正义又胜利了！于正终于被判“公开道歉，并停止传播《宫锁连城》，五出品方被告共计赔偿500万元。”剽窃抄袭的人受到法律的制裁！此时此刻，我回首整个事件的经过，都不知道自己是怎么走过来的？曾经答应大家，写一篇我的心路历程。现在，我来兑现我的诺言了！
大家都知道，在事情刚发生的时候，我向湖南卫视抗议过，我向广电总局求助过……都没有得到任何帮助，除了通过诉讼维权，我不知道还有什么办法？很多朋友都告诉我，打官司浪费时间，内地法律我又不懂，即使于正抄袭的行为人尽皆知，我还不见得会胜诉。何况打官司会把他的收视率炒高，反而让他得利。劝我自认倒霉，忍下这口气。可是，我觉得忍耐是“姑息养奸”，我忍不下去。至于会把他的收视率炒高，我也心知肚明，但是，收视率是一时的，正义是一世的！何况利用抄袭炒作而来的收视率，有什么可骄傲的？
此时，朋友介绍了王军律师，我曾经在新浪访问我的报导中，看到也被访问的王军律师的一篇话，许多话都说得非常有理，尤其对于于正的理论，说抄袭不超过20%就不构成侵权，王军律师认为在法律上是不成立的，并说，即便抄袭比例只有1%，如果这恰恰是作品里最具戏剧化、独创性表达的桥段，也应当受法律保护，不能说因为抄得少就不会受到法律制裁。其实，于正抄袭了我整个故事和人物架构，不知道算百分之几？我认为，只要任何一位法官，拨出三小时时间，看看《梅花烙》的前两集，再看看《宫锁连城》的前两集，就可以“凭事实取证”，因为这是铁板钉钉的事实。于是，我聘请从不认识的王军律师的团队，一状告上法院。
在这件案子发生后，我一直告诉自己要坚强，要以正面的思考方向来面对。但是，我却为这案子掉过三次眼泪。第一次，是《宫锁连城》尚未播出时，我得知内容抄袭《梅花烙》，我的直觉就是先和播出平台湖南卫视沟通，所以我的媳妇何L琼比照了两部剧本，紧急向湖南卫视节目部李总提出抗议，对方并没有接受我们暂缓播出《宫锁连城》的意见，反而告知会准时播出。L琼为此，火速从内地飞回台湾向我报告经过。我立即亲自打电话向湖南卫视吕台反应，对方依旧坚持播出，并振振有词的问我：“你有什么证据证明湖南卫视知道于正抄袭？”我立刻蒙了！惊愕回答：“我就是证据，我正在向你报案呀！何况还有一个证据站在我旁边……”我把电话交给L琼，让她去和吕台说清楚。而我，想到吕台不久前才在我家，热情的握着我的手，要我永远相信湖南卫视对我的重视和友谊。当晚湖南经视文化传播公司的何瑾也在，许多领导都在，多么温馨的一夜！25年来和湖南的合作，点点滴滴的回忆……全部从我眼前闪过，我顿时掉下了眼泪。(被敌人伤害不稀奇，被亲人伤害才痛心！)
第二次，就是139位知名编剧联署声援我的时候。因为这是我完全意料之外的事情，这些编剧，很多人的作品我都看过。我一直认为影视圈是很纷乱很复杂的，我在内地的影视圈，也没有什么朋友，我生活低调，从来没有和这些编剧交流过。这场官司，我认为我像唐吉诃德，傻气而孤独。但是，139位编剧居然“联署”支持我！(其实，他们更深的层次，是在支持一个干净的，没有抄袭剽窃的编剧环境，用他们在声明中所讲的是“在维护编剧职业尊严”。)那天，我太震撼太感动了，知道我不再孤独，不由自主就泪湿眼眶。
第三次，就是在一审宣判那天，我守着手机，等候宣判的消息！因为不知几点宣判，我很紧张，目不转睛的盯着我的手机。当微信响起，我听到王军律师激动的声音：“刚刚宣判！我们胜诉了！”我立刻就落泪了。
总有人问我，事情是怎么开始的？一切要从2013年说起，当时，我做完了《花非花雾非雾》电视剧，收视和口碑都名列前茅。我认为以后大概不会再自己编剧了。于是，我开放了“不授权给影视公司”的原则，告诉儿媳L琼说，只要对方是真正有心做好戏的公司，我可以授权拍摄！这样，2013年底，我把《新月格格》电视剧的版权，授权给了新丽传媒。消息传开，忽然之间，很多人都要买我的旧作翻拍，各种企划案都送来了。
然后我接到一位导演的电话，坚决的说：“我要买《梅花烙》！”这时，我楞住了。我的作品都像我的孩子，我对它们也有偏心，我的喜剧，我喜欢《还珠格格》。我的悲剧，我喜欢《梅花烙》！我居然鹊奈薹回答，我居然舍不得卖！既然舍不得卖，我就决定在自己更老以前，试着重新编撰这个剧本，如果写得不好，不拍也没关系！
于是，2013年底，我就开始根据《梅花烙》的原型，自行改编成一部新的连续剧，剧名改为《梅花烙传奇》。当时鑫涛的身体不太好，近十年来，他常常出入医院，医生不建议他乘坐飞机，我为了陪伴他，也十年没有离开台湾。几次需要去内地，我也因为不放心他而取消。整天关在家里，难免寂寞，想想写剧本也是一种很好的事。可以让心灵有个寄托，兼顾鑫涛的健康。我就开始写《梅花烙传奇》了！只要我开始工作，就不上网，不见人，一头栽进了《梅花烙传奇》里，忙得天昏地暗。说也奇怪，以前编剧都有很痛苦的时候，这次我却特别有感觉，写得很顺利也很快。这样，写到2014年4月初，写了25集，我每集的字数比较多，大约已有45万字。
因为剧本顺利，2014年北京春推会上，《梅花烙传奇》的概念海报就出炉了，《花非花雾非雾》的微博上，我也公开了这张海报，并且告诉我的网友，我在忙些什么？L琼兴冲冲，准备九月开拍，我们已经私下在讨论演员，进行前期作业。就在这时候，忽然有一天，L琼从内地打电话对我说：“先停下剧本来，《梅花烙》的剧情，已经被于正抄袭！我正在整理，看看抄袭了多少，因为这部抄袭的戏马上要在湖南卫视上档了！”
于正抄袭我的戏，这不是第一次，网友们早就热心的告诉了我。我总是想，就算抄袭，顶多也是一场两场戏，不用为这种人去烦恼，见怪不怪吧！编剧史航老师在联署支持我之后，曾经接受媒体采访，说了一句话：“我们跟于先生其实不太算是一个行业的……”这句话说中了我的心态！真正的编剧怎会去抄袭？根本不是一个行业嘛！所以这些年来，我也一直没有追究。何况我是埋头苦干型的人，没有时间去抗议和追究，在我有生之年，多写一点让自己满意的东西更重要！可是，L琼语气严重，显然不简单！果然，当L琼再打电话来，气得声音都变了，她说除了结尾，几乎全部抄了，连人物设置，也和《梅花烙》一模一样！这事，对我如同晴天霹雳，我正在从事的工作，骤然停摆。这是我生平第一次，被迫终止了我热爱的工作，原因是别人把我原创的故事偷走，大咧咧的冠上他的名字，而且这部戏要在湖南卫视开播了！
接着，是一段大家都不知道的过程，包括我和湖南卫视再度的交涉。既然湖南卫视不肯停播，也堂而皇之的播出了！我退而求其次，仅仅要求，把抄袭《梅花烙》的部份情节剪掉再播，但是，我又被拒绝了！那几天，我深深受到打击，打击我的不止于正，还有与我合作二十多年的湖南台！
说起这个，我真有无数感慨。26年前，我因为湖南台的热情邀约，和我的故乡情结，开始和湖南台合作。那时湖南台只是个地方台，没有什么实力，也没有什么钱。我们合作的方式，是我们台湾的怡人公司全部投资，湖南台“协助拍摄”，“协助拍摄”的费用当然由我们出。他们做出一个协拍预算，我们全部付费给他们，包括协拍人员的薪资。因为他们协拍，也有权以极低的价钱取得“内地播映权”。换言之，我在内地做了好久的戏，都因为想让台湾看到内地的大好河山，进而促进两岸交流，我绝不是以赚钱为目的去的。
初到内地拍戏时，完全没有想到，协拍的人员很多。因为内地拍戏跟台湾不同，拍任何场景，都要“申请”，外联的工作伙伴天天在跑公文。台湾拍戏，演员和工作人员都住在自己家里，我们除了拍戏时的“便当”外，不需要其它的住宿吃饭的开销。现在却有一大笔的“食宿费”。因而，《六个梦》的制作费，一直在超支。但是，大家住在一个宾馆里，一起吃饭，一起吃苦，一起拍戏……我每天应付各种想象不到的问题，湖南台尽力协助解决问题。我还不停的向湖南台抗议，说大家吃得太差了，住得太苦了，请他们别管预算，安排大家吃饱睡足最重要。反而是湖南方面，拚命帮我省钱。这也是一种全新的体验，那时我和湖南台，很有一种“筚路篮缕，同甘共苦”的作战精神。回忆起来，依旧是美好的！
我的戏，一直是这样与湖南台合作的，大概到《还珠格格》、《苍天有泪》时，湖南台也投资了。我不计较他们投资的数字，对我来说，让两岸同胞，都能看到我的戏，也让两岸的文化交流，因我而带动，比赚钱重要多了。后来许多到大陆拍戏的公司都赚了大钱，公司上市，做得轰轰烈烈，我也比刚到内地拍戏时好多了，能够赚钱了，而且自得其乐。25年是四分之一个世纪，我和湖南台水乳交融，我热情的交朋友，看到湖南台蒸蒸日上，我就跟着开心。从来我都没想到，有一天，我会被湖南卫视伤害，而且为此打上官司！
话题扯远了！说回正题。
接着，《宫锁连城》播出了，网络一片哗然，痛骂于正抄袭《梅花烙》！更有网友“淮秀帮”制作视频，把于正这部戏，称为“于妈三弄”之“宫锁琼瑶”，把抄袭部份对比播出！原来这部戏，还抄了我的《还珠格格》！即使这样，我仍然不想打官司，我写了“给广电总局的一封公开信”，我一直认为，我们拍戏要立项，要报批，拍完要送审，戏剧有任何总局认为不妥的地方，要修剪……事事都要通过广电总局，那么侵权这种大事，总局应该可以管的！何况总局局长，也是版权局局长！可是这信也没起到作用，我在种种挫败之后，终于知道，除了诉讼，我走投无路了！
就这样，我找了王军律师，开始诉讼前的工作。因为我气到不能面对《宫锁连城》，却又必须找出抄袭的地方。这前期的搜证工作，是在我的特助素媛的带领下，由我的铁杆网友们帮我做的。他们不眠不休，用截图对比的方式，把《梅花烙》和《宫锁连城》雷同处，一处处抓了出来，有的人负责抓戏剧，有的人负责抓小说。我只看截图，也被于正居然敢明目张胆，如此抄袭，惊讶至极。我在每段截图后面，再加上我的说明。这样，我们初步的截图对比，《宫锁连城》抄了《梅花烙》连续剧115处！抄袭小说106处！这份资料给了律师后，他们再对比两部戏，看了一遍又一遍，最后浓缩成21段情节。
开始打官司，我还有很多前置工作，签了许多文件，还要法院公证。文件送到台湾的海基会，再转到内地的海协会，等到全部文件完成，送达三中院立案，已经是5月27日了！然后是王律师团队的工作，我可以喘口气了！但是，我生平最怕等，这案子会拖多久？我不知道！不用写剧本了，不用搜证了，不用忙着拍戏找演员了……我忽然空掉了！我是一个很积极的人，希望活得很有劲的人，我一直也这样努力着。可是，这段等待的日子，却漫长而煎熬。我还是很有活力的，朋友来，我会笑得很大声。可是，私下里，在我内心里，我变得不会笑了！
这种感觉很难让人理解，我一生风风雨雨，许多大风大浪都挨过了！于正这件事，应该只是生命里的一个小波折，不该给我这么大的痛苦的。但是，我却无法释怀，郁郁寡欢。我写剧本时的狂热和积极，都被这事冻结了。再加上鑫涛身体也不好，对于于正这事，他比我还生气。更气他已经老了，无力保护我！许多次，他对L琼说：“你要保护妈妈，我现在不能去内地，不能帮她出庭打官司，只有靠你了！”我又何尝不老呢？身体、健康都不如前，我写《梅花烙传奇》时，就在和时间赛跑。我多么希望我亲笔写的最后一部戏剧正在拍摄，而我是在忙着和导演、演员们讨论剧情，而不是这样消沉的等待着法院的开庭和宣判！我浪费的这两年，是年轻人的十几年呀！于正从我这儿掠夺的，岂是一部连续剧而已？
我的这种情绪，在139位编剧联署支持我的那天，终于获得抒解！我在手机上看着那张联署名单，我湿了眼眶。然后，我活过来了！我又有了生命力，不再纠结为什么有人如此恶劣？不再纠结湖南台为何这样待我？我在那一天，有很多的领悟，我这才知道，痛恨抄袭，痛恨文贼的人不止我一个！接着我开始和专家辅助人汪海林老师，编剧余飞老师，文学会长王兴东老师……取得了联络，他们对我说：“你正在为我们原创编剧们，打一场比你的连续剧更有意义的仗！这是一场标竿性的判例，我们都在等结果，因为以前影视圈没有维权这回事！所以，这是历史性的一战！”
相信法律！我告诉自己。重新活过来的我，无法整天无所事事，也不能让情绪停留在开庭和审判的等待中。为了转移我自己的注意力，我把停工的《梅花烙传奇》拿出来，又重头写过，这次不再局限于《梅花烙》，我加入了新人物，改了朝代，因为它不再是原来的《梅花烙传奇》，我把名字改成《梅花英雄梦》。这真是打发时间的好方法，没有压力，也不准备拍摄，只是要完成我半途而废的作品。我写写停停，一修再修，直到今天，这部《梅花英雄梦》竟然写了七个版本。
在我又重新写剧本时，于正可没闲着，他于2014年11月16日，忽然办了一个“法学专家研讨会”，来讨论《宫锁连城》有没有抄袭《梅花烙》！这真是不可思议的事，在台湾，只要已经涉及诉讼，当事人就不可以找人公开讨论。我不知道那些专家是谁？只看到于正发布的照片，和他的结论：“我在想为什么那么多雷同？……原来大家都参考了《红楼梦》！”这种卑鄙的行为，自说自话的结论，让我瞠目结舌。我真想问问那些专家，他们看过《红楼梦》吗？看过《梅花烙》吗？看过《宫锁连城》吗？至于于正，如果他的《宫锁连城》，除了抄袭《梅花烙》、《还珠格格》以外，还从《红楼梦》中取材，我没意见。可是栽赃《梅花烙》是参考《红楼梦》，简直是对我的毁谤，对《红楼梦》的侮辱。《红楼梦》是中国名著，我的《梅花烙》望尘莫及！我写《梅花烙》时，千真万确，从头到尾，就没有想到过《红楼梦》，更别说参考了！
其实，在我和湖南卫视交涉的时候，我是真心不想打官司的。如果于正是个有担当的男人，是个有种的男人，做错事不稀奇，是“男子汉大丈夫”，做错了就坦白认错！只要于正当时承认抄袭了《梅花烙》，别说什么“巧合与误伤”，我是绝对不会告他的！包括湖南卫视也是，当时戏也播了，全体观众都指证历历了，我对居中斡旋的湖南朋友说：“只要你们在《宫锁连城》片尾，加一句本剧部份情节，取材自《梅花烙》，谨向琼瑶致歉，我就什么都不追究了！假若你们觉得致歉太没面子，改成致谢也成！”但是，湖南卫视对我的各种提议，都没有回应，照样播出这部“赃品”，如今法律给了我公平正义，帮于正“销赃”的湖南卫视，以及投资的子公司“经视文化”，对我没有一点点歉意吗？
然后，三中院一审宣判了！我胜诉了！虽然我还是没弄清楚，为何我们浓缩过的二十一段情节，并不是完全成立？但是，胜诉我就很满意了！这证明内地是有法律的，证明法律是可以伸张正义的！这场战争，也让我认识了很多编剧朋友，认识了很有正义感的王军律师，和帅气的王立岩律师(她是女生哟)。我们互加微信，互相交流，这是我另一种收获！
于正的上诉，在我预料之中。但是，我没有想到，终审让我又等了一年。我想，二审的法官们，一定劳心劳力，反复审查，坚持做到“勿妄勿纵”的效果，才用了这么多时间吧！
最近我看到网络新闻，有位周浩晖先生，也在状告于正抄袭。转告周先生，这可能是条漫长的路，要坚持，要努力！还要小心于正狡诈的辩论法，和他那些气势汹汹的律师团队！记得我的案子辩论中，于正竟然说他没有接触过《梅花烙》的剧本，但是，只要有常识的人都知道，有了我的剧本才有我的戏剧！这是什么无赖辩证法？那天三中院微直播审判经过，我的网友太生气了，展开搜索，当晚，我就收到于正发表于2006年11月7日的博客文章，标题“美人如花隔云端”，其中有一句“一部梅花烙，翻来覆去，看了几百遍，每一遍，都惊叹不已……”他亲自写过这种句子，竟然还狡赖没看过《梅花烙》！我想，几百遍看下来，都会背了，难怪连男主角的满人姓氏都照抄！这是一个小例子，于正各种手段，无所不用！还会东拉西扯，把抄袭的部份，都推说是“公有财产”，举出许多书籍来作证，例如我前面提到的《红楼梦》。跟他打官司，处处小心！我相信真理永在人间，打假人人有责！预祝周先生，打一场漂亮的维权战争！
如今，让我痛苦了两年的官司，终于结束了。我可以把这件事放下，全心来照顾身体不好的鑫涛。但是，我虽然赢了，心中依旧有着伤痛，这伤痛是湖南卫视给我的，随时会从我心底冒出来，狠狠的咬我一口。我想这伤痛会跟着我一生，很难治愈了！影视圈有句话：“在影视圈，没有永久的朋友，也没有永久的敌人”。是吗？我可以确定，合作二十几年的湖南卫视，不是我的敌人，在这庞大复杂勾心斗角的机构里，依旧有我沉默的友人。但是，一切的感觉都和从前不一样了！多么可惜！
我不禁想起，在1988年，为了我的故乡，我写了一首小诗：“回首衡阳，遥望湘江，白云深处，是我故乡！寄语白云，到我故乡，告我亲人，未曾相忘！浪迹天涯，怀我故乡，眉间心上，皆我故乡！我欲归去，山高水长，我不归去，最断人肠！”。1989年，我回乡扫墓，湖南台为我办了一个晚会，李谷一在晚会中唱了这首歌，我和鑫涛，都边听边拭泪。真是不堪回首！彼一时也，此一时也。
回首这段心路历程非常感概！我说过，活着一天，就要燃烧一天！对于我毕生努力的影视创作，还是衷心希望业界有好的创作伦理和规范，更希望内地的编剧环境，会因为我这次的诉讼，走向一个更加良性的、干净的、欣欣向荣的园地。那么，我这两年的辛苦，也就没有白费！我也希望，广电总局重视侵权抄袭的问题。如果吸毒、嫖妓都算劣迹演艺人员，那么，抄袭侵权之类的文贼算什么？前者，伤害最大的是自己。后者，却直接伤害到对方，用不法所得，肥了自己，并且欺骗了所有的观众。
在去年12月25日，我的案子一审宣判后，人民日报有篇社论，标题“法律不容文贼”。其中有几句话写得太好，我在此引用一下：“以抄发家，哪怕名利双收，实是自设陷阱；以炒博名，纵然举世皆知，也是不良行径。法治时代，当文抄公不只是道德冒险，更为法律不容。净化编剧业生态，岂容害群之马？对偷食上瘾之鼠，当人人喊打。不走邪路，才可言正；学会做人，再谈出征。”
最后，诚恳呼吁，广电总局能够发挥行业主管的积极作用，严惩侵权者，才能保护所有的辛苦原创！如果都靠被害人来告状，实在太缓慢了！何况还有很多未成名的编剧，根本告不起。君不见，经过快两年的诉讼，在法官们公正辛劳的审判下，我虽然赢了，《宫锁连城》却早在湖南卫视和天津卫视播映完毕，网络及国外都纷纷播出了！他们的不法所得早已入袋。最痛心的，是诉讼期间，这部侵权的不法作品，继续到处传播，伤害对原创来说，依旧巨大而无法弥补！
琼瑶 2015.12.20
中新网12月22日电 据台湾“中央社”消息，此前，好莱坞男星尼古拉斯・凯奇(Nicolas Cage)和莱昂纳多・迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)曾共同就一块恐龙骨头竞标，且最终高价得标。但事后有消息称，尼古拉斯・凯奇的这块骨头可能是块赃物，日前，他已同意把这块以27.6万美元买下的稀有恐龙头骨归还给当局，以便将这项失窃物品送还蒙古国政府。
美国曼哈顿联邦检察官上周提出民事没收告诉，希望取得这块恐龙头骨，将它送回蒙古。诉状中虽然没有指明物主是尼古拉斯・凯奇，但他的经纪人证实，的确是他于2007年3月向比佛利山庄蔡以声艺廊(I.M. Chait)购买。
此外，尼古拉斯・凯奇也并未被指控违法，当局表示，他了解情况后主动同意归还这块头骨。其经纪人Alex Schack在电子邮件中表示，他从艺廊获得证书证明物品真伪，但调查人员判定头骨其实是从蒙古非法取得，之后尼古拉斯・凯奇同意交出。
近期，网络上出现了一些正在热映电影的盗版链接，令盗录问题再次成为业界关注焦点。21日，电影局发布了题为《国家新闻出版广电总局电影局关于严厉打击盗录盗播影片等侵权违法行为的通报》的文件。
《通报》中点名提及了五起盗录事件，包括两起影城监守自盗的行为。《通报》指出随着技术的完善，通过盗版源可以精确定位到发生盗录行为的影院、影厅和确切时间点。要求院线和影院要进一步提高版权意识。
新浪娱乐连线电影局相关负责的领导，电影局相关负责人对此称，这是非常严重的干扰市场行为的恶行，正在加大监控力度与相关证据的收集，寻找源头，将会同相关部门采取最严厉的处罚和法律追究。 (新娱)
中新网12月21日电 据台湾“联合报”报道，日前，台湾综艺主持人谢忻分享赴英国留学经验，她自曝曾被欺凌。有次谢忻到公用电话亭准备给家里打电话，结果被一群比她年纪还小的学生包围，堵住公用电话亭的门不让她出去，还有一次被帅气男孩欺负，对方用汉堡盖在她头上。
谢忻说，有次在英国街头等红绿灯时，看到对面有位帅气男孩在对她微笑，原以为是“艳遇”，等对方过马路、慢慢朝她走过去后，那位帅气男伸手摸了她的头，孰不知下一秒对方竟把汉堡放在她头上，自己成了被捉弄的对象，此时谢忻难过地哭了起来，“这是我在英国最难过的一次。”
后来，谢忻又在公共电话亭被当地初中生围堵，这时她心想：“没关系，反正外面下大雪，我在电话亭里还有暖气，看谁撑比较久。”没有多久后那群欺负她的学生就因天冷而离去。
中新网12月22日电 日前，琼瑶《梅花烙》诉于正《宫锁连城》著作权维权案终审落幕，被告于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。今日琼瑶代理律师王军在微博发布“媒体通知函”，称“电视剧《宫锁连城》经由司法审判确认为侵权作品，法院判决已明令停止复制、发行和传播(永久禁令)。坚持原创精神、保护知识产权，系文化创新发展根本动力。望相关视频播出平台依据司法判决，即时永久下线《宫》剧，停止对《宫》剧的一切复制、发行、传播，合力维护影视行业健康发展”。
同时，他也发表声明要求道，“任何单位、阻止、个人继续就《宫》剧进行复制、发型、传播，均将构成对琼瑶《梅花烙》作品著作权的侵犯并将为此承担侵权后果，本律师将基于琼瑶授权即时启动对传播平台的侵权追责”。
12月21日上午，何云伟在录节目时爆料称，由谢娜和李菁参演的小品确定被毙，无缘央视猴年春晚。对于老搭档李菁撇下自己上春晚，何云伟直言心里不会难受，但替老搭档感到惋惜。有媒体了解到，何云伟在节目录制中确有此言，但李菁谢娜小品是否被毙还未被证实。
据了解，12月15日，央视猴年春晚语言类节目进行了终审，一些节目内容逐渐曝光，谢娜和李菁合作的小品被传与央视风格不搭，小品中讽刺了当下一些势利眼现象，审查时被慎重考虑，被指凶多吉少。
12月21日上午，李菁老搭档何云伟在录制陕西卫视一档节目时爆料称李菁谢娜合作的节目被毙，无缘春晚。对于李菁撇自己上春晚，何云伟直言心里不会难受：“本身对上春晚兴趣不大，上一次就够了。”同时，何云伟替李菁抱不平道：“就别染这水了，瞎耽误功夫，人家排练两月，一句话就毙了。”
随后，记者向李菁方面求证，对方工作人员称对节目被毙一事不太清楚，目前还在等通知。
中新网12月21日电 台湾“东森新闻”报道，艺人小S近期迷上胡歌主演电视剧《琅琊榜》，日前还公开表示他没来过《康熙来了》超遗憾，好友蔡康永18日出席时尚之夜，特地邀请胡歌一起直播，她一听到胡歌的甜告白超开心，20日娇嗔表示“怎么办？我往心里去了”。可爱的语气让人笑翻天。
小S担任《康熙》12年主持人，犀利又毒舌的问话风格，深受粉丝喜爱。她也不时在脸书分享生活近况，近期迷上《琅琊榜》的她，还特别警告女儿不要到 房间吵妈妈，没想到被大女儿反驳“你又不是要演这部戏。”气得她大呼“好演员就要多参考不同的戏和演员表现，反正，今晚就是不准进妈妈房间。”母女间对话令人捧腹。
好友蔡康永超贴心，18日在出席某时尚活动，特地拉胡歌脸书直播，胡歌甜赞美小S敢说敢当敢为的风格，就像戏里的“霓凰郡主”一样，让许多人听到告白直呼超甜蜜。隔空收到示爱的小S，20日开心发文：“胡歌说我是霓凰郡主，怎么办？我往心里去了”。
123下一页
中新网12月21日电 台湾“东森新闻”报道，台湾艺人吴怡霈2009年从体育主播台转战演艺圈，在主持、戏剧、综艺各方面都有亮眼表现，拥有性感甜美外型、又不怕搞笑的多变形象，让她在娱乐圈闯出一片天，也累积了不少粉丝。她20日在网上晒出眼睛肿起的照片，透露自己“进急诊”，令不少粉丝担心。
吴怡霈20日到公园运动时，不小心迎面撞上正在跑步的民众，使眼睛肿成一个大包，几乎只能睁半开，她当下立刻自行跑去急诊室就医，并发文：“天外飞来横祸，我进急诊了。”引粉丝忧心忡忡，纷纷留言关心她的情况。
吴怡霈的经纪人透露，吴怡霈在依照医生指示冰敷眼睛后，目前已无大碍，不过现下正值年底尾牙祭，她手上也有活动必须出席，工作是否会受到影响要到下周才能定论。
12下一页
英媒称， 一把飞刀刺中日本兵的心脏。另一名战士被中国特工割喉。其他人有的被近距离射杀，有的被毒气熏死，有的被溺亡。跟其他战争剧一样，36集抗战连续剧《异镇》相当血腥。然而，跟在其他地方一样，荧屏上的暴力并不仅限成人收看。每个星期它都在晚上7点35分开播，那是电视黄金时段，中国哪怕是年幼的儿童也还没有上床睡觉。
据英国《经济学人》12月12日一期文章，所有电影和电视节目都要经过政府的一个委员会审核。然而奇怪的是，中国没有分级制度来标明一部电影适合哪个年龄群体。它也不像很多国家那样有电视“分界线”把每天分成面向家庭的节目时间段和成人内容较多的深夜节目时间段。暴力电视剧有时甚至在公共交通工具上播放。2015年前11个月，电影票销售额同比上升50%达到63亿美元，总数仅次于美国。所有电影都允许孩子观看，但常常有人质疑它们是否适合孩子。
文章称，政府不想要分级制度也不想要分界线，因为无论对谁，它都不希望被认为允许色情和暴力。它对影视内容的限制体现了政府的种种焦虑。影视内容不得“危害”中国的统一、安全和荣誉。它也不应“歪曲”历史，有露骨的性爱或赌博镜头，鼓吹“宗教至上”或“细致描写看相算命、求神问卜”。从理论上讲，渲染暴力是被禁止的。
但是，为了吸引成人观众，电影和电视娱乐节目制作者常常喜欢试着突破共产党关于高品位的界定。就连审查机构的标准有时也足够灵活，以至于允许会对孩子造成冲击的影视内容，而中国的孩子跟其他所有地方的孩子一样易受影响。显然是由于忧心忡忡的父母们提出要求，新疆的几家影院在2014年推出了他们自己的非官方分级制度。
文章称，审查机构对冲击的接受程度随着时间的推移而改变。共产党执政时期的第一个银幕之吻是1980年《庐山恋》中在脸颊上的轻轻一吻，那一年，理查・基尔在《美国舞男》中全裸出镜，它是好莱坞最早展示男性正面裸体的影片之一。此后，中国的管制稍稍放松。
文章称，好莱坞影片《泰坦尼克号》中的裸戏在1998年进入中国时完整保留，但2012年在中国上映3D版时被删除。丰乳也被列入黑名单：过去一年里有两部热播电视剧被迫重新剪辑包括低领口在内的镜头，转而把镜头对准女演员的脸(涉及这种拍摄手法的电影被刻薄地称为“大头照”影片)。以前常常成功逃脱审查机构注意的在线流媒体站点正受到日益严格的检视。
文章称，道德责难并未一视同仁。例如，监管部门告诫不得展示酗酒、吸烟等不良生活习惯，但吸烟镜头在中国的荧屏上司空见惯。2015年的大片《一步之遥》一度推迟首映，可能是因为片方不得不调整某些有性暗示的内容。但它却有45个吸烟场景，差不多每三分钟就有一个。
文章称，审查机构更多时候关注的是影视内容是否与中国的军人英雄主义有关。今年6月，日本动漫电影《进击的巨人》被上海电影节拒之门外，可能是因为其暴力内容。儿童动画片《喜羊羊与灰太狼》在2013年被官方媒体批评语言“低俗”和有暴力图像。(编译/何金娥)
中新网12月21日电 据韩联社报道，日前，韩星元斌和李娜英夫妇喜得贵子。
元斌和李娜英所属经纪公司eden9方面19日表示，旗下演员李娜英日前在首尔某妇产医院产下一名男婴，母子平安。
元斌凭借2000年主演电视剧《蓝色生死恋》跻身一线韩流明星。李娜英以其清新脱俗的气质广受韩国观众欢迎，曾主演《我们的幸福时光》和《逃亡者》等多部作品。两人于今年5月在韩国江原道秘密举行婚礼，结婚7个月便喜得爱子。
中新网12月21日电 据台湾“中国时报”报道，男星鹿晗自去年10月从EXO退团后，回国积极发展，除以歌手身分活动外，也参与电影、综艺节目演出，广告代言不断，是目前当红偶像。日前，他成为电影《星球大战：原力觉醒》中国大陆地区代言人，连CNN的报道里也提到他，但CNN把鹿晗称为“中国版”贾斯汀・比伯却惹得双方粉丝都不开心。
日前，CNN在一篇报道中，将鹿晗封为“中国版贾斯汀・比伯”，却引发比伯和鹿晗粉丝不满。比伯的粉丝称鹿晗不算国际巨星，不论是粉丝数或专辑销量都跟比伯没得比，认为两人根本不是同一水平的。鹿晗粉丝也反指偶像私生活比贾斯汀・比伯检点多了，觉得鹿晗人品、性格都比比伯好太多，不想拿来和他相提并论。
中新网12月21日电 据台湾“东森新闻”报道，20日，台湾艺人“豆花妹”(蔡黄汝)原定出席一场活动，却因突然昏厥紧急送医急救取消，昏迷约40分钟之后才逐渐恢复意识，之后继续留院观察，一直到晚间6点多才在妈妈陪同下回家休息。
20日一早，“豆花妹”进行梳化时，忽然抽搐、昏倒，因19日休假在家时并无异状，无预警失去意识吓坏同事，昏迷将近40分钟之后，才逐渐恢复清醒，但只是对旁人的喊话偶有反应，马上又昏睡，留院观察后确定无大碍，才由妈妈带回家休养。
中新网12月20日电 据香港“明报”消息，张柏芝近日出席时尚盛典，虽然身穿粉色透视长裙造型优雅，但她却透露为了保持最佳身形，事前需要挨饿瘦身，“套衫真是好看，有肥肉都可能会被看到，颁奖礼当日我只敢吃早餐，中午之后不再进食，怕肚腩会出现”。
中新网12月21日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，修杰楷在节目中透露，在妻子贾静雯刚出道时并没有特别感觉，反而是听到对方说话声音后，就决定要把她娶回家。
日前，修杰楷在一档节目中透露与妻子贾静雯的恋爱始末，他坦言在贾静雯刚踏入演艺圈的时候，并没有心动的感觉，直到后来和对方面对面聊天，一听到她的声音就“全身酥麻”，让他当场认定贾是未来妻子，也展开猛烈追求。
中新网12月20日电 据台湾“中国时报”消息，娱乐大亨周焯华多年来在妻子陈慧玲和小三Mandy Lieu(刘碧丽)之间周旋，近日还被曝公然带小三回家。事后，陈慧玲透露已经与周焯华签字离婚。
周焯华的三角恋多年来一直备受关注，当年妻子和小三还曾同时怀孕，各自为他生下小孩。近日，Mandy Lieu突然现身香港，更获周焯华亲自接送，闹得正宫陈慧玲无法再容忍决定离婚，而原本计划的周家家庭旅游，也变成了他戴着两个孩子去游玩。
中新网12月21日电 据台湾“中国时报”报道，2个月前，刘u宏因自己的咖啡厅“J CAFE”内摆放大量周杰伦照片，引来争议，他当时一度表示想与周杰伦“切割”。但20日，刘u宏又在社交网站透露，自己在周杰伦昆明巡回演唱会最终场担任嘉宾。对此，周杰伦公司杰威尔表示，刘u宏当时的确到现场欣赏，但并未上台。
后来，周杰伦在台上演唱“说了再见”时，让刘u宏一起合唱，坐在台下的他，马上拿起麦克风高歌，而他一唱完立马在微博晒出自己抱小孩在后台和周杰伦的合照。
随着年终将至，四季度各大综艺节目也即将进入收官阶段。12月8日，湖南卫视王牌综艺节目《天天向上》公布了新主持人，作为湖南卫视《天天向上》的兄弟团老大，汪涵介绍说，即将开始服兵役的小五金恩圣明年确定离开，而疯传离开的欧弟将会被保留，此前因为私人原因离开的田源，也将在明年正式回归《天天向上》。
不过，记者从知情人士处获悉，欧弟和田源的保留，只是暂时现象，从目前的政策来看，欧弟在明年还是会逐渐淡出湖南卫视。明年湖南卫视将对《天天向上》节目进行一个全面改版。届时，欧弟和田源都将可能消失。而且欧弟因为档期的原因，还将缺席年底的跨年晚会主持。
据悉，明年的“天天兄弟”将引进大量新鲜血液，组建“天天小兄弟”。uniq王一博、曾舜、大龙小龙目前都已确认，并将在近期亮相，而杨洋、吴磊等人已经结束录制。
中新网12月21日电 日前，2015年UC明星热搜榜新鲜出炉，演员胡歌以绝对优势登上年度冠军宝座。12月18日UC EllE风尚大典在上海东方体育中心举行。现场星光璀璨，蔡康永、胡歌、李冰冰、刘雯、孙俪、唐嫣、徐峥、张梓琳等众多明星亮相。
2005年，借《仙剑奇侠传》中饰演阳光俊帅的“李逍遥”，胡歌圈粉无数。随后遭遇惨烈车祸，险些毁容幸而死里逃生。十年之后，胡歌首度挑战谍战剧《伪装者》，成功开启转型之路，让观众看到其实力演技；《琅琊榜》中的“病娇腹黑心机boy梅长苏”亦是活灵活现；二剧热度未减，《大好时光》又再度占据观众视线，从9月到11月的荧屏，胡歌陪伴观众度过了整个秋季。
然而即使在最炙手可热的风头上，胡歌依然对自己有着清醒的认知。对于角色，胡歌感谢“ 梅长苏让我建立了一种信念感”；对于外界的各种赞誉，胡歌认为“其实自己身上的很多光环都是角色赋予的”；成为热搜头条人物，胡歌谦虚表示“内心深处更想做一个人，而并未人物”。
