中新网12月20日电 范冰冰出道多年，虽然出演多部经典影视剧，且在时尚领域颇有造诣，但仍然绯闻不断。近日，就有范冰冰手摸男性身体的不雅照曝光，今日凌晨，其工作室发出严正声明，直斥虚假传闻，“今日有不良媒体及个人在微信、微博、网站等平台上，使用PS修图手段移花接木，发布以范冰冰形象为主的虚假淫秽信息和图片，并进行恶意传播”。
声明表示，“此类信息完全为虚假捏造，原图为范冰冰参加《一夜惊喜》发布会现场图片，此类恶意制造的虚假信息正被有组织的传播，这不仅是对范冰冰名誉造成严重损害，更是传播淫秽色情图片，直接违反国家法律法规”，同时，也警告造谣者，“请相关人士立刻停止这种违反法律的行为，本工作室已经启动法律程序，寻找此次恶意攻击的组织者，坚决以法律维护自己的权益”。
中新网12月21日电 12月19日晚，东方卫视明星音乐选秀节目《中国之星》结束了第五场的比拼。在首期节目曾问鼎冠军的吉克隽逸，凭借对范晓萱歌曲《那种女孩》的大胆改编，再度登上冠军宝座。连一向要求严苛的崔健都忍不住站起来点赞：“我想向节目组申请能不能给11分啊，真的太棒了！”
本期节目的主题是“快乐派对”。吉克隽逸一袭露背黑色连体裤“真空”上阵，伴随乐曲节奏尽情舞蹈，现场的观众都跟随她的节拍high唱互动，最后连刘欢、崔健也激动地站起来一起摇摆。
歌曲开头，吉克隽逸大胆揉进了爵士乐，随后的演唱简直是一路升温如野马狂飙，热辣地释放了“那种女孩”的全部野性魅力。吉克隽逸透露自己赛前并不像其他歌手那样专心练歌，而是跑到了健身房，“因为这次的歌真的不一样，之前的歌曲站在那乖乖唱就好，可这一回身体要配合乐曲有更多的动作，所以我也在健身上加大力度，才能保证唱歌时不会喘。”
刘欢听后非常激动：“没人管的女孩撒欢儿什么样？就是这个样！这就是年轻，这就是活力，这就是热力四射，青春就该是这个样儿！”吉克隽逸笑说：“这可是丝丝推荐给我的歌，我们都是这样的女孩。”而丝丝正是刘欢的女儿。吉克隽逸坦言：“我的这首是最派对的歌，简直是为我的性格而作，我也希望通过这首歌能够让大家真正享受快乐。大胆，敢于表达自己，这是我的态度。”
自称在《中国之星》上扮演最刻薄角色的崔健此次也对吉克隽逸的表现大加赞赏：“首先要说，吉克隽逸在第二期的表现就非常优秀，而今天我再次感受到这匹‘会飞的野马’的魅力。我能不能向节目组申请11分啊，10分已经不足以表达了，我为她演绎歌里的那种精神再加1分！”
近日，网友爆料“乐嘉和华少又吵起来了！”原来，在《我是演说家》第二季总决赛现场，两人再起冲突，“你骂我虚伪我骂你混蛋”，火辣辣的场面让人一度想起了华少和朱丹现场翻脸、乐嘉对鲁豫当面爆粗的黑历史。多才的网友评点：“这是吵架还是炒作？打起来都不是新闻。”
据网友爆料，华少与乐嘉在《我是演说家》第二季总决赛的现场又起口角，原因是因为现场的人气学员名人刘墉之子刘轩正在比赛中，华少在点评他时采取了“贬低自己抬高刘轩”的方式，这让乐嘉“忽然受刺激了一样”，他直接对华少说“我觉得你这个人很虚伪”，暗讽华少“为了抬举某个学员采取了不恰当的手段”。华少毫不客气，直接回击：“我坐在这里有我说话的权利，如果有人要指控我，请拿出证据！否则我只能把你当‘混蛋’处理。但是我认为连用词的准确都做不到的人，不可以当老师！”当面开炮，质疑乐嘉的水平“根本不配当导师”。
对此，乐嘉马上站起来“道歉”：“我这个人向来表达方式都比较夸张。”乐嘉说，用“虚伪”这个词其实是用词不当，但只是希望让广大观众明白，“刘轩的演讲水平再好都不能比华少好”，华少这样夸奖刘轩会让“和自己一样不聪明、很笨的人产生误会”。他一方面让步道歉，另一方面直指华少“肉麻吹捧”学员，影响观众判断。面对乐嘉迅速赔礼道歉，华少也迅速冷静下来，还对媒体和观众表示：“我和乐嘉私下里关系是很好的。”
这已不是两人首次开撕
其实，之前在导师战队pk战时，华少和乐嘉就已经开撕，而且多场比赛下来，两人的“互撕”已经成为节目的看点之一。比如说，华少派出自己队内的王帆和冉高明进行对决，这种做法却被乐嘉当场讽刺为“用心险恶”，实际上是“以退为进”最后还落了一个“好人”的称号。乐嘉说，自己每次“戳破真相”反被大众认为是“恶人”。面对乐嘉如此公开的挑衅，华少当下回击“你看世界是什么样的，世界就是什么样的”，并暗讽乐嘉“心中藏污”。而正当观众静待两人互撕到底的时候，两人竟意外来了个“冰释前嫌”谈笑风生。
其实，从第一期开始乐嘉与华少就口角不断，从学员的争夺到见解的争论什么都能吵起来，在争夺学员林欣蓓的那次，乐嘉甚至扔鞋抗议，但每一次都迅速平息风波。
中新网12月21日电 据香港“明报”报道，今日，59岁香港演员邝佐辉病逝，邝佐辉家人用英文确认消息，原文如下：
Tony passed away peacefully with all his beloved family being around in the evening, for the meantime, would appreciate to have space for his friends and family to settle and take care of the rest. Thanks for all the love and caring to Tony, he is at rest in God's hand。
Tony Kwong's family”
翻译如下：
“TONY（邝佐辉）今日（20日）傍晚时分在挚爱的家人陪同下，安详离世。同时，也很感激各界愿意留一点空间给他的亲友去处理后事。感谢所有给予TONY所有的爱及照顾，他现在已主怀安息。”
据悉，今年3月邝佐辉做完第8次化疗之后，本以为已康复，后来马上复工。但数月前因癌症复发，留院接受治疗，留院已一个月，并再接受化疗，但因为太辛苦，后来决定停止化疗。邝佐辉曾接受中医调理，但功效不大。
1956年出生的邝佐辉，1978年报读无线艺员训练班入行，从影37年。曾演绎多个经典“绿叶”角色，于刘德华版《神雕侠侣》中扮演尹志平，令人印象深刻。
随着湖南卫视《一年级》大学季的热播，观众对班主任佟大为的印象也发生了翻天覆地的变化。粉丝不禁疑惑，荧屏上的“猫爸”和生活中的暖男哪儿去了？前晚接受记者采访时佟大为坦然表示，为了教好学生，自己不介意唱黑脸当“恶人”。他透露，在四个月的执教生涯中感觉心累老了十岁。
佟大为：这次录节目对于我来说，是一次不一样的体验。比如说住学校的宿舍，真的有太多年没跟别人睡一间房了。而且要自己洗衣服、备课，所有的事情都要自己做，突然发现很累，书包很重――之前还觉得自己比较挺拔，一个节目录下来后，背都被压弯了，因为我书包里有一个装有一升水的茶杯，还有笔记本等杂七杂八的东西。
广州日报：对旁听生来说，短时间的参与真能培养出“戏骨”吗？
佟大为：我觉得主要是看不同的教学方法对孩子的影响是什么样的，大家一定会有一个对比。我相信学校会进行调查，在教学计划上做调整，这也是上海戏剧学院在做这个节目的初衷。
广州日报：节目里有很多有个性的学生纷纷遭到观众质疑，你怎么看待学生的个性问题？
佟大为：我觉得有个性很正常，如果一点个性都没有，那么还有什么特点可言呢。但是个性要在合适的地方展现，不是所有的时候都适合展现个性。
不会让自己的女儿学表演
广州日报：你既是老师又是家长，怎么看待学校和家庭教育的关系？
佟大为：我觉得家庭的教育比学校教育更加重要，因为老师的精力实在有限，如果学生的个性以及对学习的态度，三番五次令人失望，有些老师会慢慢地放弃这个学生。所以我觉得回去之后要把家庭教育做好。
广州日报：家人和朋友有没有评价过你在节目上的表现？
佟大为：目前大家的评价都挺好的，没想到我当老师这么严厉，都说“是我们认识的那个暖男吗？”我只是分享我的经验，我打心眼里想对他们好。
广州日报：感觉你一辈子的脾气都在节目中用光了。
佟大为：是的，我这次的脾气真的被我的学生们生生地给气出来了，真的有几次我都气得直抖。比如和袁雨萱课堂争吵的时候，我太激动了，那天把我气的――本来我心脏没什么问题，那天气得我心悸。
广州日报：班主任的情绪会不会进入生活？
佟大为：确实，有一天女儿跟我开玩笑，结果把我弄急了，孩子哭了以后我还是挺内疚呢。
广州日报：如果自己的孩子犯错了，你也是和对待学生一样严厉吗？
佟大为：我们家孩子如果犯了错误，也会受到比较严厉的惩罚。
广州日报：将来会不会让你的孩子学表演？
佟大为：我是不会让我的女儿学表演的。她也说过不愿意，问她为什么，她说当演员就没有时间陪自己的宝宝了。
最近，郭德纲和宋丹丹、冯小刚一起担任东方卫视《笑傲江湖》第二季观察员，一句一个包袱，让“钢炮”都变得和蔼可亲起来。
明年，德云社就做了20年了，郭德纲日前接受华西都市报记者独家专访，直言“如果不干相声了，最想做的就是当作家。”
打分“我说了不算”
徒弟上节目要故意找茬
华西都市报：
这一季节目，不少观众表示因为你爱上了该节目，对此，你想说点什么？对自己的观察员角色打多少分？
郭德纲：好多人说喜欢节目和我在里面的表现，其实这是我分内的工作。打分呢，我说了不算，因为天下没有任何一个艺人和节目，能够获得所有人的喜欢，分数得观众说了算，打得高了我们得努力，打得低了我们更得努力。
华西都市报：
节目来了你的不少徒弟，对此你是怎么考量的，不担心别人说你“谋私”吗？
郭德纲：我的徒弟分很多种，比如有在德云社工作的，也有是徒弟，但没有跟着学，也没在德云社工作的，但大家都在台上相逢了。谋私说不上，甚至有时候我还故意让他们过不去，反而是另外两位老师愿意给机会。
华西都市报：
你曾在台上说收徒弟容易教徒弟难，经历了那么多事情后，还会再收新徒弟吗？对于离开和留下的人，你最想告诉他们的话是？
郭德纲：收徒弟肯定会一直收下去，因为这行有这规矩，传道授业解惑。对于离开和留下的，怎么说呢，人各有志不可强求，不论你在哪儿工作，我都一视同仁看待，希望都好，能够给相声带来些什么就更好了。如果不能给相声带来些什么，也可以理解，但是请不要祸害相声就好。
上春晚“我说了不算”
做两手准备需要我们就上
华西都市报：网友呼吁让你和冯小刚上春晚说相声，对此你怎么看？
郭德纲：谢谢大伙儿的好心，我说了也不算，做两手准备，如果需要我们就上，若不需要，我们也不要去瞎搅和，还有很多不错的人都可以上。
华西都市报：
您曾说会说一辈子的相声，这么多年说下来，感受最深的是什么，现在各种娱乐种类颇为花哨，对相声未来的发展持怎样的态度呢？
郭德纲：干了这么多年吧，几乎所有的艺术形式也都干过。对相声未来的发展不是特别看好，近年来德云社垄断了相声方面的商演，从自私角度考虑是好事儿，但从行业来看，并不是好事，一枝独秀不是春啊，希望大家都能干得好一些，要对得起祖师爷留下的这门手艺。
华西都市报：如果你不能说相声了，最想干的职业是什么？
郭德纲：最想去写东西，当个作家，写小说或者散文、古典诗词什么的，觉得这个感觉自己还行。（记者 陈颖）
曾经出轨的“前夫”陈赫跟第三者张子萱貌似过得很幸福；耽误了熊黛林那么多年不肯结婚的郭富城又找到年轻漂亮的小女友；曾经的第三者姚笛也有新恋情了。这些曾经伤害过他人的，再度沐浴爱河，你们会看好吗？会祝福吗？
八姐姐：“贱人就是矫情”，矫情就是明明自己错了，还觉得是别人欠自己的，还希望大家祝福自己；又或者，有些明星甚至都不觉得出轨啊、当第三者这些事是个错误吧……
俊公子：陈赫又恋爱了，触动了一些人的敏感神经，即便前面一段婚姻给他奠定了“负心汉”形象，他依然不管不顾，不仅安安稳稳在真人秀里跑着，还不时秀秀甜蜜……凭什么他还能如此潇洒与光鲜？谁谈恋爱都应该得到祝福，可是那种违背伦理的爱情，或者是能引来非议的爱情，就另当别论，谁碰上了都会战战兢兢、小心翼翼，普通人尚且如此，何况明星呢？因此，你们不要在公众眼前现眼，一旦现了，那我只能去喷你。
依依不舍：陈赫、郭富城之类，不甘寂寞，非要曝光晒恩爱想方设法去引发大众的关注，真心让人反感了。如果现任果真是真爱，验证了上次那双鞋真的不合脚，那就好好爱，低调才是“出错方”再度爱的通行证。跑出来现什么呢？只会让人想起你对前任的种种不是，加深反感。
阳台灭蚊：感情从来都是个人事，小三成功上位被拍到也就算了，还拿出来晒，这似乎有对前任插刀的嫌疑。“晒命有风险，各位明星请自重”，千万别“人生赢家当不成，反而成了众矢之的”。
原生态：期待陈赫、郭富城这类人热热闹闹再度恋爱，他们开始得越快，被打回原形的速度就越快，我翘首以待“你活该”的早日应验。
B:不要“绑架”“陈赫”们的恋爱自由
到此一游：为什么不支持呢？我觉得好奇怪。“陈赫”们也有改过自新的机会和权利，如果他们通过前一次错误获得教训，将负能量改成正能量，不失为好事，作为旁观者还是应该祝福。当然，如果一而再再而三不珍惜机会，给社会带来不好的榜样，那种自暴自弃的渣男就另当别论了。
姜茶：明星也是人，他们也有追求自己幸福的权利。如果是正经恋爱，不管偶像跟谁恋爱，都是他们的私事，作为粉丝无权干涉，只要送上祝福就好，切勿以“爱”为名，对明星恋爱、结婚自由进行“绑架”。更何况清官难断家务事，你又不知道人家具体的细节，你也不知道偶像的恋爱对象的底细，仅凭一些表面的东西就对人妄加评论，未免有失公平。
家里有棵树：对于贵圈老中青们重返青春期、觅得第二春，我一直持祝福态度。女友是网红怎么啦？大家不能歧视网红。男友曾经是浪子怎么啦？浪子回头金不换。而且，我们应该感谢他们“为爱奋不顾身”。
随口一说：或许我们还是该大度一点，即使在感情问题上陈赫、董洁、姚笛他们给我们的印象很“渣”，但要抛弃了明星这个身份的话，生活里的谁谁谁跟他们不也挺像的吗？我们有时都能接受生活中的TA交往、劈腿、分手，为什么不能以同样的态度面对明星？
C:他们只是想
光明正大在一起
源远流长：陈赫和张子萱主动爆出亲密视频，测试舆论反应了，不出所料地招致一片骂声，陈赫的前妻如今正在环游世界，用实际行动证明自己离开了前夫会过得更精彩，陈赫和张子萱也急切需要向外界证明，俩人付出巨大代价而在一起的选择是正确的、值得的。
郭富城离开了熊黛林，找了个身世不明的网红做女友，也被骂得很惨，他也急需要证明自己的选择没错甚至更明智。他们只是希望能“光明正大、理直气壮”地和现女友在一起。
D:
我就这样静静地看着你们
八姐姐：明星也不容易。郭富城藏着掖着的时候大家说他不透明、不公开，他晒恩爱时大家又嘲讽他，难怪“天王”也不解：不就晒了两次，你们这是怎么啦？说白了，明星跟谁谈恋爱，跟咱们有多大关系呢――我就这样静静地看着你。
老斋舍下：郭富城分手时的“鞋子不合脚论”，不仅深深伤害了熊黛林，他的形象也因此大打折扣；姚笛当文章的“小三”时，人妻马伊P正怀着二胎；陈赫因新欢离开相伴13年的许婧，离婚后还拉着许婧秀恩爱捞金……他们都是上一段婚姻或者爱情的“出错方”。即便如此，也没有人能剥夺他们再次恋爱的权利，只是，在道德的指引下，我只能对他们冷眼旁观。做明星的，要的不就是关注吗？可我偏就不关注了。
爱谁谁：要知道一段感情承载的目的越多，就越容易变形，“陈赫”们越想让如今的恋情看起来更美好，俩人的相处就会越容易陷入漩涡，他们的新恋情承担着网友的骂声和差评，这样的爱情能健康发展下去吗？
日前，琼瑶起诉于正侵权终胜诉，于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。历时19个月的诉讼终于尘埃落定，琼瑶激动表示“正义胜利了”。
近日，琼瑶在胜诉之后接受采访，透露起诉前于正曾拒绝道歉，并称“我这一年整个都被他破坏掉了”。琼瑶还表示：“现在，我是觉得我做了一件很有意义的事，因为这一个判例可以说是，内地恐怕第一次有这样子的维权判例，我希望我是一个带头作用，以后就再也没有抄袭这种事情发生了。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨日，美国电影艺术与科学学院公布了第88届奥斯卡最佳外语片初选名单，在全世界81个国家和地区选送的片单中，匈牙利《索尔之子》、法国《野马》、比利时《超新约全书》、哥伦比亚《蛇之拥抱》、丹麦《战争》、芬兰《击剑选手》、德国《缄默的迷宫》、爱尔兰《维瓦》、约旦《希布》9部颁奖季热门影片榜上有名。遗憾的是，分别由内地、香港、台湾地区选送的《滚蛋吧！肿瘤君》《破风》《刺客聂隐娘》3部华语片全部落榜，而上一次获得最佳外语片提名的华语电影还是2002年张艺谋执导的《英雄》。据悉，第88届奥斯卡奖提名将于2016年1月14日正式出炉，而颁奖典礼将在2月28日举行。
中新网12月18日电 2015年即将过去，距离新的一年只有不到两个星期的时间。刚刚结束了12月肖邦传奇世界巡演的李云迪近日现身柏林，开始了2016新专辑的录音工作。
9月李云迪发行了《肖邦传奇》，收录肖邦前奏曲，此张唱片一经上市便热销。据悉此番柏林录音李云迪录制曲目依然聚焦肖邦，将录制肖邦的叙事曲、摇篮曲和玛祖卡等曲目。率先公布的新专辑封面也延续了之前《肖邦传奇》的优雅诗意风格。
临近岁末，欧洲圣诞节气氛正浓，恰巧李云迪这次选择了柏林一家百年教堂作为了录音场地。圣诞树与降临花环围绕着李云迪和他的钢琴，显得十分神圣庄严。
除了繁忙的录音工作，2016年李云迪的世界巡演计划也已公布，在2016年上半年，李云迪将在美国、德国、英国、加拿大、波兰等二十多个欧美城市进行肖邦作品独奏音乐会的巡演，其中不乏纽约卡内基、巴黎爱乐、伦敦节日大厅等知名音乐厅，及各类欧洲知名音乐节。
中新网12月17日电 韩国男团Super Junior成员崔始源上月低调入伍，今日中午，崔始源通过微博晒出一张近照。照片中，他戴着“奖章”满脸笑容，拿着一张疑似荣誉证书的纸张拍照。
网友看到照片后纷纷留言，“棒棒哒”、“帅气依旧”、“好久不见，真是越来越帅气了”、“帅的不要不要的”。
中新网12月18日电 据台湾“今日新闻网”报道，近日，香港女艺人马嘉韵遭一家网站曝光多张不雅照，随后她承认照片中人是自己，或因受不了外界关注与压力，今日，她竟在社交网站晒出自残照片。
马嘉韵接受采访时称，不雅照其实是2年前接拍内衣广告所留下，在换衣服时遭到旁人偷拍，近日，照片被传到网络，她急忙与当时的合作方联络，然而该家公司已经倒闭，只能先报警处理。
马嘉韵表示现在内心很复杂，还导致严重失眠，服用安眠药也无效，脑中也出现轻生念头，并晒出自残的照片。有媒体与她联系，但她拒接所有电话，仅透过信息说自己暂时没事。
中新网12月18日电 今早，叶璇通过微博晒出一张与男友和作家孔二狗一起饭聚的照片，她还艾特孔二狗，自侃称，“终于见识了降头的厉害”。据了解，此前，有网友曾调侃恋爱后的叶璇“被下降头”。
照片中，叶璇搂着男友比剪刀手秀恩爱，孔二狗则坐在两人对面歪头入镜。网友看到照片后纷纷留言调侃，“狗哥的表情是羡慕嫉妒恨吗”、“你们‘虐狗’”、“幽怨的眼神，嗔怒的小嘴”。
法制晚报快讯(记者 唐宁 编辑 吴洁)方子哥给儿买婚房被骗300万，起诉我爱我家一审获赔30万，不服上诉。法晚记者获悉，今天上午，三中院审理后认为，方家起诉索赔300万，实际上已经默认了93万元的损失，法院予以认可。本案过错主要在卖房一方，应承担50%以上的责任；我爱我家的过错程度在50%以下，应承担150万以下的数额。故撤销一审判决，改判我爱我家赔偿方家120万元。判决后，坐在旁听席上、身穿灰色衬衣的方子哥表示，“基本上也就这样了，向审理此案的法官表示感谢！”
中新网12月18日电 据台湾“中国时报”报道，日前，黎明现身一档节目，自曝出道时的辛酸，称当时“明白只有唱片有销量保证的歌手，才有资格向老板介绍自己”。
黎明在节目中回忆道：“刚加盟唱片公司做歌手时，当时公司出名的歌手有许冠杰、谭咏麟等，我刚起步，只能默默等待机会。有一次终于有机会跟老板见面，我想向他自我介绍时却被无情打断及无视，后来才明白只有唱片有销量保证的歌手，才有资格向老板介绍自己。”黎明坦言当时的确很受挫，“即使我心里苦闷也只能无奈接受，但有尽力做出成绩！”
此外，被问昔日“四大天王”是否有机会在舞台上重聚时，黎明说：“现在每个人已拥有自己的生活，暂时没有重聚的必要。”
