2015年10月时，蔡依林的演唱会南宁站因舞台灯架倒塌，酿成1死13伤的事故，并因此取消演出。
12月13日，蔡依林香港演唱会结束后，拆舞台时又出现意外，铁架从高处落下击中工人颈部，伤者紧急送医院，幸无大碍。日前，她通过经纪人表示：“搭台人员非常辛苦，希望他早日康复。”
潘玮柏受伤 图片来源：台湾“中国时报”
潘玮柏高空坠落头部重伤
2014年10月24日凌晨，潘玮柏在台北小巨蛋进行演唱会进行“高空特技”彩排，发生严重撞击意外，潘玮柏头部大量出血紧急送医，头部经两次缝合手术后，出血得到控制，之后住院观察，原定于25日举行的演唱会也随之取消。
得知潘玮柏受伤消息，杨丞琳、陈妍希等圈内好友纷纷表示关切。潘玮柏则是透过公司转达“I'm sorry(对不起)”、“I'm fine(我很好)”，希望歌迷朋友不要担心。
张靓颖与男友 图片来源：金羊网
现场小插曲：
代表明星：张靓颖、汪峰、EXO
张靓颖演唱会公布恋情
2015年7月4日晚，张靓颖在长沙演唱会上公开了与少城时代CEO冯轲长达12年的恋情，“我已经30岁了，要做一件原本20岁就想要做的事情。我已经想好了，我不想一个人了。你现在愿意娶我的话，你就上来。”
在台下粉丝的尖叫下，冯轲走上舞台与张靓颖热烈拥抱。他感谢粉丝多年来的支持，并表示这一切很突然，“这个事应该是我来做的，也谢谢靓颖。”因冯轲未在现场第一时间正面表态，不少人质疑张靓颖此举有“逼婚”嫌疑。
之后虽然冯轲也发布微博，表示将补上特别的求婚仪式，但仍旧引发热议。7月5日，冯轲再发长微博解释了当晚的“脑袋空白”，并向张靓颖表白她是“此生唯一”。
10月10日晚，张靓颖演唱会在成都举行。演唱会上，男友冯轲捧着花束走到张靓颖面前，跪地求婚：“嫁给我吧！”张靓颖见此情形感动地热泪盈眶，伸出手来戴上钻戒，接受求婚。
当晚，张靓颖还在微博上晒出手戴钻戒的照片，甜蜜写道：“谢谢大家的祝福，虽然下了台@Michael冯说他有好多想说的一上台就忘记说了，但是一个五音不全的人为我唱当着几万人秀了他写给我的歌，足够了。”
汪峰演唱会告白，台下的章子怡 资料图
汪峰演唱会上告白章子怡
女方台下感动落泪
2013年11月9日晚，汪峰在自己2013上海演唱会上倾情告白章子怡，首次正面承认恋情。在演唱歌曲《我如此爱你》之前，汪峰向章子怡进行了持续八分钟的示爱：我想象有一天，我们可以像正常人那样拉着手，在街上购物、散步，沐浴着阳光。我想象有一天我们在阳光下，不用再戴着口罩。人们不再是举着相机拍照，而是可以对我们报以一个善意的微笑。
整个告白词几乎是一整段的抒情作文，长达892字，运用了无数句排比，汪峰高呼“我要让你成为世界上最幸福的女人。”坐在台下当观众的章子怡感动落泪。这份深情告白也打动了现场观众，全场齐呼：章子怡！章子怡！
EXO 图片来源：东南快报
EXO舞台上换衣幕布突然掉落
成员走光 各个面露惊恐
2015年11月，21日，韩国男团EXO在澳门举办演唱会，在演唱《LUCKY》时，他们挑战现场换衣服，用白纸搭的幕遮着，仅露出头部摆各种可爱表情。不料，白纸在团员衣服换到一半时突然掉落，成员走光，各个面露惊恐。
当天，EXO在澳门演唱会上玩起现场换衣的桥段，成员头部以下仅用白纸搭成的幕遮着，在灯光变换下可以看到团员脱衣的剪影。
不料，当歌曲进行到一半，正在更衣的成员还跟着音乐摆动，纸幕就突然掉落，每个人都吓得不知所措，已换好衣服的伯贤在一旁赶紧把纸拉起来，想挡住在一旁脱光的灿烈，没想到越帮越忙，纸幕整个被撕开。工作人员只好也冲出来帮忙扶起布幕，场面爆笑又养眼，意外成为当晚表演最大亮点。
邓紫棋 图片来源：香港“明报”
其他
代表明星：邓紫棋、谢霆锋
邓紫棋惹“0元票”风波
回应：是给客户的赠券
2015年11月，邓紫棋完成巡回演唱会，但有关伦敦站门票滞销和零元票价的传闻并未停息。邓紫棋的宣传团队澄清，并指有人抹黑，有网民不满意这个答案，主动向媒体提供零元票价的证据，图片中显示，演唱会门票的价格是“0”，但加了2.5英镑的税。
有网民称，这种票是通过论坛获两张演唱会赠券，负责人还希望网民帮忙分发40张门票。邓紫棋的宣传团队再澄清，零元票价门票是给客户的赠券。邓紫棋也拍视频称不为传闻生气，那些收了钱要抹黑她的人，花这么多心思攻击她，但她一点事也没有。
谢霆锋 图片来源：香港“明报”
谢霆锋被冒名开演唱会
英皇提醒歌迷勿上当
2015年10月，当时谢霆锋一直专注于自己的综艺节目和美食事业，何时再开演唱会成为粉丝们关心的事情。但同时期却有消息称，有人冒充谢霆锋名义开演唱会，引发热议。
当时，深圳出现名为“谢霆锋超级模王巡回演唱会”，并以疑似霆锋的照片作为布景，歌迷会在微博呼吁粉丝不要受骗，谢霆锋短期内没有开演唱会的计划，更要求英皇出面澄清提醒歌迷。
之后，英皇郑重声明，公司及谢霆锋从未授权任何人及公司等举办演唱会，更会高度关注有关事件，也将保留追究权利。
中新网12月18日电 据台湾“东森新闻”消息，53岁台湾女艺人狄莺近日推出新歌《阿嫂》，还因与艺人关颖撞脸引发热议，对此，她回应称，“跟我撞脸是委屈关颖了，我觉得她比我还要漂亮”。至于已经53岁仍保持年轻容颜，她否认进行微整，“全靠定时保养”。
53岁的狄莺近期为新作苦练9个月肚皮舞，拥有纤细小蛮腰的她，因为练舞体重只剩42公斤，体脂肪更是只有10%，老公和孩子都大呼觉得她太瘦。
此外，因为整个人状态不错，脸部皮肤紧致光滑，被质疑进行微整形，对此，她坦言曾经尝试打过肉毒，但一个礼拜就失去效果，现在每周都会固定去认识的医生那保养，打营养针、敷面膜，“我懒得擦保养品，唯一擦的部位只有脸，最近比较有在注意脖子，也是因为我的医生提醒我要擦”，至于拉皮她则说不可能，“因为那样太不自然了”。
中新网12月17日电 12月17日是郭涛的生日，今日上午，郭涛妻子李燃通过微博晒出两人恩爱合照，为老公庆生，“孩儿他爹生日快乐”。
照片中，李燃怀中抱着一束红色玫瑰，郭涛紧搂妻子。网友看到微博后纷纷送上祝福，“石头爹，生日快乐！石头娘，辛苦了”、“生日快乐，涛叔”、“破壳日快乐，祝幸福美满”。
中新网北京12月17日电(李萌)近日，由诗人、作家冯唐重新翻译的泰戈尔诗集《飞鸟集》出版，却因文字被指不雅在读者中引发争议。今日，李健在北京出席活动被问此事，他坦言，另一种程度上这是一件好事，能让更多人去关注本来已经不怎么被关注的事物，同时也力挺好友诗歌造诣。
今日，“看见李健”四大高校健谈会最终站在北京举办，不仅主讲人李健与学子分享生命感悟，靳东还作为嘉宾亮相，两大男神同台，引发观众尖叫。
靳东羡慕李健乐观生活态度
李健：艺术追求伤感是趋向
落座后，靳东聊起多年来为亲友孩子辅导考学的经历，“我的经验是，先搞清楚孩子的兴趣，因为这是第一原始动力”，他也感叹称，在现在的社会环境中，很多人都没能找到兴趣所在。听后，李健也延伸话题表示，“虽然有些人有兴趣，但其能力不足以让他以此为职业去谋生，很多选秀节目中，我们作为旁观者去分析，让选手通过，觉得他艺术水平不过关，不通过又会觉得人情上过不去，做个决定很困难”。随后，他也称，“每一个行业都会冒险，所以选择什么职业都可以，或许不足以让你过得富裕，但如果可以满足某一个期望也挺好的，看你怎么抉择”。
谈及生活态度，靳东坦言没有李健乐观，“这几年我努力让自己不再沉重、悲观”。李健则表示，“我的歌曲看似悲观，但其实是需要在里面寻找乐观。悲观的作品生命力更久远，而快乐消逝得更快，所以对于艺术的追求，伤感是一个趋向”。此外，对于如何将作品融入当下社会，李健也有着自己的思考，“如何能让作品传达的思想引领大家，这需要我们融入娱乐圈，否则作品没有人看，对它也不公正。我们要做的是，作品既有可看性，又能传达道理”。
李健(左)、靳东(右)
李健回应冯唐翻译新作争议：
他的诗歌造诣很深
日前，由诗人、作家冯唐重新翻译的泰戈尔诗集《飞鸟集》出版，但却被指文字不雅，在读者中引发争议。今日，李健也表示，虽然与冯唐是好友，但看到其中几句翻译时也心存疑虑，“有些震惊，但他有自己的语言系统，也许字面意思不一样，却有他的道理。我还没见到他，问他为什么。如果不是为了取巧，一切都可以探讨。而且有人对他愤怒是好事，这能让更多人去关注本来没多少人关注的《飞鸟集》。而且我读过他没发表的诗歌，他的造诣很深”。
文学积累方面，靳东坦言生活中希望自己是知识分子，也给学生提出了读书的建议，“要有自己喜欢的领域，就像看电影，这是很主观的事。另外，找到读书的方法，这样可以节约时间和生命”。
此外，靳东也称演员是一个给予的职业，“艺术创作是给予，唯一能够保证演戏质量的方法就是慢下来，去旅游放松，看一些没看过的作品”。
中新网12月17日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，黄晓明为节目花7小时化上老妆，他看到自己“老年”的样子，忍不住掉泪，感触良多，当时录了一段视频给老婆，甜蜜告白：“不管我多大年纪了，都会像现在这样宠她、爱她。”
日前，黄晓明出席新片发布会，他表示人生已经开始进入一个成熟的阶段，学会了放下、承担和谦虚，也提到下一个理想目标是做个好爸爸，他坦言夫妻俩都忙于事业，还没办法计划生子的事情，但“我们都想趁年轻生”。黄晓明还表示自己想生女儿，却被Angelababy问：“有女儿是不是不爱我了？”他则甜蜜回答：“我觉得爱的最高境界，就是我把你也当女儿来养。”
另外，谈到变老妆，黄晓明也颇有感触，“当看到镜子里的自己时，我眼泪掉下来了。我当时就想等我老了，是不是还能坚持梦想？是不是开心，还能不能和心爱的人牵手去逛街”。想到这些，他就拿起手机拍了一段视频给Angelababy，称：“不管我多大年纪了，都会像现在这样宠她、爱她。”不过黄晓明并不打算活到老演到老，“为了身体和家人着想，再过10年我就可以考虑退休的事情了”。
中新网12月16日电 据台湾“东森新闻”报道，2008年，李嘉欣嫁给富商许晋亨后，就在家专心相夫教子。日前，她晒出滑雪照，分享优渥生活。对此，有网友感叹：“有钱人的生活就是玩，不像我们生活在社会底层的人，每天为了那么点生活费，拼命的工作。”
对此，她表示反对，称自己也曾努力，说：“我一直在生活的中低层，花了多少努力和时间，没有人记得。请好好面对生活，将来告诉我。”
《唐顿庄园》中饰演“大小姐”一角的演员米歇尔・道克瑞的未婚夫JohnDineen去世，据称他是因患上了一种“罕见的癌症”，上周日在家乡爱尔兰去世，才34岁。道克瑞紧急从美国赶回，陪伴Dineen走过最后一程。她的发言人已发声明证实此事，感谢大众关心也要求不要打扰悲痛的家人。
道克瑞和Dineen据报道是在2013年认识，介绍人是《唐顿庄园》“小司机”艾伦・里奇，他们一直保持恋情低调，今年2月被曝出已订婚。昨日，还是道克瑞34岁生日，许多人纷纷表示心疼道克瑞。
中新网12月16日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，苏打绿演唱会连续3天在台北举行，该演唱会制作费不菲，却发生因为有粉丝偷录表演，让主唱吴青峰怒斥：“以后别再来。”15日，范玮琪在社交网站中晒出演出照，引发大批苏打绿粉丝不满，要求她立刻撤照。
苏打绿的演唱会结束后，15日，范玮琪在社交网站上晒出从观众席拍下交响乐舞台的现场照片，并写下：“Close to perfect～Sodagreen！”但因此前吴青峰在微博上公开批评偷录、偷拍照的粉丝，所以范玮琪遭到不少网友指责：“你怎么偷拍照？”留言要求她即刻撤照，但也有人认为照片不是她拍的，为她鸣不平。
12月6日，华西都市报率先报道了韩红正式退伍的消息后，引起了歌迷很大关注和热议。12月16日，韩红在北京以“娱乐正当红”为主题举行“新生”见面礼，并邀请到毛阿敏、那英、羽泉、李晨、白百何、胡彦斌、任泉、鲁豫等好朋友助阵。
这是脱下军装的韩红，首次以某娱乐公司董事长兼CEO新身份公开亮相，她在现场宣布，新公司涉及音乐、影视、艺人经纪、节目制作模式研发、O2O演艺以及偶像养成等内容。
令人关注的是，韩红与北京城市学院合作的“韩红艺术学院”也正式揭牌，该学院不仅能够正式颁发本科学历证，而在培育内容上，旨在培养从学龄前到高中生的艺术潜能，并择优输送给韩红，打造新一代偶像团体。 (记者杜恩湖)
中新网12月16日电 昨晚，林志玲通过微博晒出一人吃大餐的照片，并留言称：“是不是太多了呀！”
照片中，整张桌子摆满丰盛美食，林志玲穿黑衣小露香肩，吐舌卖萌，双手摊开做无奈状。网友看到照片后纷纷留言调侃，“你这么美 ，吃完都不算多”、“我帮你分担”、“真的吃了吗，还是拍完给助理吃啦”、“女明星都是光晒不吃的”。
麦当娜出道多年，以前卫的舞台表演与新颖的音乐风格闻名，在全球各地都有许多歌迷支持，近期正展开《RebelHeart Tour》世界巡回演唱会，展现了大胆性感的表演，门票一开卖总是立即销售一空，只不过14日在英国曼彻斯特的场次却因为迟到，惹台下2万名观众怒了。
麦当娜14日晚间在英国曼彻斯特开唱时，竟然迟到了超过50分钟才现身，她一站上舞台后马上遭到所有在场观众狂嘘，让她忍不住爆气对着台下2万名歌迷飙骂，失控地撂脏话怒喊“正在抱怨的婊子通通闭嘴！”接着才缓缓解释其实是因为影音机器有问题，才会延迟这么久才开始，她更无奈地表示自己并不是在后台吃零食耍大牌，说到底还不都是为了呈现最好的舞台才出此下策，展现了相当有自我风格的态度。
中新网12月16日电 12月14日，就亲人遭遇车祸一事，演员王宝强在微博发表声明。他证实，自己的弟妹在车祸中被撞身亡，肇事者共有三人，其中一人已经投案，另外两人举家逃逸。同时，王宝强也对13日自己在微博上情绪失控“爆粗口”致歉。今日，王宝强再次更新微博，留言回应众人关心，称“谢谢亲们的关心与安慰！我们相信政府和法律会公平公正的给社会和家属一个交代，愿逝者安息”。
网友看到后纷纷留言，“逝者安息，法网恢恢凶手一定会落网的”、“支持你，加油”、“挺你，世间自有公道”。
2016年央视春节晚会已悄悄临近，随着12月15号春晚节目终审的结束，即将登上春晚舞台的各路明星也渐渐浮出水面。总导演吕逸涛在10月的央视广告推介会上提到：猴年春晚要七十二变。从节目终审演员上不难看出，猴年春晚，吕逸涛要多多起用新人，这也是七十二变的举措之一。此前，马天宇、娄艺潇、关晓彤等多位新人先后被爆已确定加盟。
近日，网曝井柏然也收到了央视春晚的邀约，而在16日接受媒体采访时，井柏然大方表示，“春晚的时间现在正在协调，当然我自己也很想登上春晚的舞台，但是电影的拍摄时间现在还在协调中。”同时，井柏然也透露，目前正在忙于《盗墓笔记》和《微微一笑很倾城》两部电影的拍摄，如果档期允许将出现在猴年春晚的舞台上，至于相关的节目细节井柏然则没有透露。
中新网12月16日电 据香港“明报”报道，昨日，谭耀文到接受吴绮莉节目访问，此前，他不满师父梅艳芳的内衣及奖杯被拍卖，现在香港演艺人协会已关注和跟进此事。谭耀文表示有曾志伟等人出手就放心，希望演协帮梅艳芳取回尊严，拍卖回购的物品可以摆放在协会，毕竟梅艳芳生前也是演艺人协会主席。
谭耀文坦言，当初听到要拍卖梅艳芳的私人物品真的很愤怒，希望大家勿将焦点放在内衣上，而爱惜梅艳芳的人也不要拍卖她的内衣。
中新网北京12月16日电(李萌)今日，由韩红和华录百纳联合创办的北京华录百纳娱乐文化发展有限公司(以下简称“华录娱乐”)在北京举办了“新生”见证礼。不仅洪涛、鲁豫为活动担任主持人，毛阿敏、那英、胡海泉、胡彦斌、谭维维等音乐人，张卫健、袁泉、李晨等演员，以及崔永元等“名嘴”纷纷现身助阵，因故未能到场的陈奕迅、黄晓明、谢霆锋、黄渤等则通过VCR送上祝福。
7日，韩红在微博晒出军装照并配文称：“虽然离开，但爱你一生！”随后，其助理戴先生向媒体证实，韩红已经退伍，离开部队。今日是韩红宣布退伍后首次公开亮相。
此次，韩红以华录娱乐董事长兼CEO身份介绍了公司的战略蓝图。该公司将在整合两大股东资源的基础上，在以音乐为核心的泛娱乐产业中，从偶像养成、艺人经纪、O2O演艺、音乐综艺等领域进行布局。同时，由韩红与北京城市学院合作的“韩红艺术学院”正式揭牌，更多有天赋的青少年将有机会在培训过程中到韩国深造。除了关注娱乐产业，她也透露，公司还将与韩红爱心慈善基金会携手履行社会责任。
谈及开办公司的初衷，韩红称之所以这样做是因为不想与音乐分开，“艺人出身的我最了解艺人需要什么，当你发现自己平台不够的时候，前途是渺茫的。为音乐人提供好平台是我的主要任务”，同时，她也透露，将来还会与韩国艺人签约，“目前正在商榷当中”。
韩红爆料胡海泉糗事
张卫健调侃韩红往日绯闻
虽然众位好友一起为韩红助阵，但聊起与她交往的趣事时，大家纷纷拿她开起玩笑。毛阿敏就透露，在她的印象中，韩红是个很闹、爱恶搞的人；胡海泉则称多年前在军艺做旁听生，一次偶然和韩红做了同桌，后来因为借书结下深厚友谊，他更大赞韩红仗义，“她总替我出面摆平一些事情”。听后，韩红爆料：“有一次海泉泡妞惹事然后跑了，我就替他出面解决。这事白百何最了解，因为她家陈羽凡也不老实。”一番直率言语让胡海泉连忙阻止她继续说下去。
尽管出道多年，韩红给人的印象一直是充满正能量的，但多年前也曾有绯闻传出。对此，张卫健回忆起好友许志安和她的绯闻，“当时看到(绯闻)，我心中特别费解，还疑惑，他不是喜欢骨瘦如柴的吗”。
此外，韩红也坦言其实一直想演电影，只是没有机会，更回忆了因为不符合剧中形象，未能出演编剧李樯作品的遗憾往事。
今年3月，韩红在参加湖南卫视《我是歌手3》时荣获“歌王”称号，今日，她与节目总导演洪涛共同宣布，“我是歌手”2016年巡回演唱会将成为华录娱乐成立后的第一个项目。据悉，《我是歌手4》在2016年播出结束后，前四季节目实力唱将都将出现在该演唱会阵容中。
这两天，央视真人秀节目《了不起的挑战》突然刷爆了朋友圈，这档每周日晚上在央视一套《焦点访谈》之后播出的综艺节目，跟央视以往的“高贵冷艳主旋律”大大不同，无论是明星嘉宾还是后期制作都是撒娇耍赖互坑卖萌毫不手软……特别是曾经一脸严肃西装革履的撒贝宁，在节目中调皮、腹黑、还话唠，让网友们大跌眼镜……有网友忍不住感慨：“小撒这画风变得有点太快就像龙卷风，今后再也不能好好地看他主持法制节目了……”现代快报记者 郑文静
作为中央电视台法制节目的知名主持人，撒贝宁一直是“严肃理性、睿智冷静”的代名词，然而在《了不起的挑战》节目中，他却意外成为了一个浑身充满着幽默细胞的活宝，最爱恶作剧，经常调侃、恶搞其他几位嘉宾。这样一个“活蹦乱跳”的撒贝宁刷新了队友们对他的印象，华少忍不住质问：“你不是做法制节目的吗？！”
比如第一期节目中，导演提出6位嘉宾互查行李的任务后，眼疾手快的撒贝宁总是第一个上前“帮忙”打开行李箱。翻箱查包，手法娴熟，一边翻还一边 “吐槽”，引得队友们哄堂大笑。
为什么节目播出后，岳云鹏等更具喜剧形象的嘉宾都没有小撒的话题性强？正是因为一直以严肃主持人形象出现的小撒，第一次展现出了他爆棚的综艺感，让网友感受到了浓浓的“反差萌”。
导演组透露，其实节目开拍前，最让人担心“笑果”的就是撒贝宁，因为以往对他的了解都是通过观看他所主持的严肃类节目。但结果最令人意外的也是撒贝宁，因为发现他非常放得开，很幽默，有活力，而且多才多艺，实在是一个活力调皮BOY。
严肃的小撒？
不
他话唠还自恋
《今日说法》让全国人民都认识了小撒。然而在已经播出的《了不起的挑战》中集结了多位主持人，包括华少、乐嘉这样的高人气明星级选手。高手相遇会不会分外眼红？撒贝宁在节目中一脸傲娇：“应该不会有，因为他们都不是我的对手，再说抢话谁抢得过我。”
自恋话唠又腹黑，撒贝宁刷新了观众的认知，也让节目中的好兄弟阮经天忍不住吐槽“小撒超离谱。我看他的节目很多，他之前的形象就是真诚、专业、从容。现在是腹黑、没有诚信、顽皮。”网友们也表示再也不能好好看撒贝宁主持法制节目了： “这还是我的央视吗？！我要被撒贝宁笑Die了”“感觉撒贝宁可以去说相声了”……
不过，能说会道的“撒名嘴”也不是没有对手。在前往杭州采茶的高铁上，他的邻座是一个可爱的小女孩，撒贝宁瞬间回复一本正经的主持人形象，还开启了“唐僧碎碎念”模式，频频和小女孩搭讪却遭到小女孩的无视，最后被小姑娘一把捂住嘴，不给他说话。
这下网友们可乐坏了，不仅截了图，还各种给小撒P上唐僧的扮相，给小姑娘加上内心崩溃的画外音，在朋友圈里疯转。
