热心的小撒？
不
他腹黑恶作剧
但一改往日的严肃形象，撒贝宁还在《了不起的挑战》中实实在在暴露了自己的腹黑属性。一起录节目的华少、阮经天等人，在懵懂无知刚开始录节目的时候，也以为小撒是正义的是热心的，结果……他们都成了“受害者”……比如，首期节目中，导演组要求6位嘉宾展示行李箱，谁知撒贝宁竟拿着华少的内裤不放，并强调通过细节可以看出人物性格，令华少颇为尴尬。
被观众赞为“软萌”的阮经天也是“受害者”之一。节目中张家界之行时，走在玻璃栈桥上的撒贝宁经常装出要掉下去的样子，或者突然做个动作，吓坏了有恐高症的“软萌”阮经天。
恶作剧玩得不亦乐乎的撒贝宁，也一度引火烧身。撒贝宁曾自己爆料称，“有时候他们实在忍不住了就派乐嘉出来把我打一顿。”没有恶意的恶作剧，也让撒贝宁多了一个“损友”的形象，在网上圈了一大票粉丝：“好好学生原来也可以贱贱的，喜欢恶作剧又不会伤害到别人，实在太可爱了。”
中新网12月16日电 今日下午，刘涛通过微博晒出一张儿子的萌照，并与众人分享她与爱子之间有趣的对话。
据了解，刘涛在新剧《芈月传》中扮演秦国皇后，剧中有一个儿子名为“荡儿”。对此，刘涛儿子一直问母亲，“荡儿是你的儿子吗？他几岁了？他在哪？我想跟他玩”，刘涛听后“无奈”得在微博中配发了一个“汗”的表情。
网友看到微博后纷纷留言，“哈哈哈，好可爱”、“荡儿2000多岁了”、“荡儿的哥哥入戏太深”、“这孩子好有爱”。
日前，小S在微博上自曝，因为迷上了《琅琊榜》，所以在看剧时不准自己的女儿进房间打扰，由此可见，明星也和我们普通人一样干过疯狂追剧的事，下面就来看看娱乐圈疯狂追剧的八大明星。
戚薇
将自己幻想成千颂伊
戚薇在《来自星星的你》热播时，她在微博发了一条配上自己手握咖啡陶醉享受的照片，内容正是千颂伊的台词：“疲惫的下午，一杯甜甜的摩卡最棒了，我想我能理解，文益渐老师为何要藏着摩卡种子了，文益渐老师，thankyou。”
小S微博截图
小S
因为追剧连女儿都不准进房间打扰
小S在刚生完三女儿时，她迷上了《步步惊心》，被剧情虐得不行，在微博直呼“四爷，等我！”随后她又迷上《甄执》，更将剧中角色带到现实生活中，在出席活动时，她自称“徐小主”。最近她迷上了《琅琊榜》，为了追剧，居然不准女儿进房间。
图片来源：金羊网
杨幂
借剧情调侃老公刘恺威老来得子
《来自星星的你》火爆中国时，杨幂也像其他明星一样成了“教兽依赖症”，据了解，当时她曾在微博调侃刘恺威：“网上谣传叫兽400多岁老来得子了，不知道真的假的，如果是真的，刘叔叔我以后就再也不黑你了。”该微博一出，令粉丝们捧腹不已。
资料图：陈柏霖
陈柏霖
一口气连看好几天美剧
陈柏霖平时喜欢看美剧，工作之余他最喜欢召集一帮好友到他家里追剧。有一次他无意中看了一集《迷失》便上了瘾，不惜跑到国外将该剧六季全部买回家，然后一口气连看了好几天，除了吃饭上厕所睡觉外，全部时间都沉浸在剧中。
图片来源：金羊网
吴佩慈
在微博大骂剧中女主角
吴佩慈堪称追剧狂魔，美剧、韩剧、国产剧她都爱追，她曾多次在微博上自曝追剧经历，当看到韩剧《屋塔房王世子》中的女二号洪世娜撒谎又贪婪时，她直接在微博上贴了剧照，并写道“可以揍她吗？”
李冰冰微博截图
李冰冰
一下戏就躺在车上追剧
2013年，李冰冰迷上了《来自星星的你》，但凡下戏的时间，她便躺到保姆车上追剧，她还曾在微博建了一个#来自星星的礼#话题，身边的工作人员都说她追得走火入魔了，同时她对美剧也非常钟爱，碰上特别痴迷的戏，她居然不顾第二天要拍戏熬夜等待更新。
资料图：黄晓明。 中新社记者 邓庆乐 摄
黄晓明
看完凯文・史派西参演的所有影视剧
教主也迷美剧，他曾疯狂地追看过《纸牌屋》，而且他还是男主角凯文・史派西的铁杆粉丝，除了《纸牌屋》，他也看完了凯文・史派西所有的作品，然后膜拜、学习，同时他期待能有机会与偶像合作一部心理悬疑或者暗斗的影视作品。
图片来源：张杰微博截图
谢娜
一边看剧一边分享观后感
谢娜是一位美剧迷，她曾自曝喜欢等剧播完后一次性地看过瘾，早前她曾迷《秘密花园》《吸血鬼日记》，而韩剧《屋塔房王世子》，以及国产剧《步步惊心》《甄执》也是她的最爱，她喜欢一边看剧，一边在微博分享自己的观后感，因为喜欢《甄执》，所以她不但在《百变大咖秀》模仿甄郑更在主持时大玩“甄痔濉薄
中新网12月16日电 据台湾“东森新闻”报道，2012年7月，韩国歌星“鸟叔”PSY推出一首《江南Style》，瞬间走红。近日，他又推出新歌《Daddy》，结果竟被《纽约时报》评为“年度最糟糕歌曲”之一。
11月30日，PSY于推出新歌《Daddy》，请到女星河智苑在MV中担任女老师，以及找来2NE1的队长CL合唱，搞怪扮演小孩、中年人、老人，MV点击量在半个月之内已经突破5900万。
不过，PSY的新歌MV中大量使用恶搞内容，与上张专辑的主打歌《Gentleman》所使用的元素太过相似，被《纽约时报》评选为是“闹剧”，还把这次新歌列为“年度最糟糕歌曲”第4名。
中新网12月16日电 据香港“明报”报道，近日，有网站设置投票，选出2015年“全球最美50人”，第1位是内地男星胡歌，第二名则是韩国女性全智贤。
第3及第4位分别是黄子韬和TFBOYS，范冰冰则位居第5。刘烨儿子刘诺一跻身第7，还有林青霞排第18位、Angelababy(杨颖)第26位、蔡少芬第46位，李冰冰第49位。
中新网12月16日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，王力宏为了向孤残儿童献爱心，罕见公开一家3口照片，并拍卖为爱妻创作的结婚进行曲乐谱，号召粉丝能一起关心公益。
15日，王力宏在微博上拍卖当年结婚时，创作的“靓蕾+力宏结婚进行曲”的签名乐谱，并将拍卖所得全数捐给孤残儿童，同时还提供在线试听。限时5小时的拍卖，最后以约26万新台币得标。
此外，王力宏也公开一张与妻子牵着爱女的照片，虽然小女孩并未露出正面，但双手紧牵爸妈的模样十分可爱。
12月14日，就亲人遭遇车祸一事，演员王宝强在微博发表声明。他证实，自己的弟妹在车祸中被撞身亡，肇事者共有三人，其中一人已经投案，另外两人举家逃逸。同时，王宝强也对13日自己在微博上情绪失控“爆粗口”表示抱歉，希望自己的悲伤无助获得理解。
13日晚间，王宝强通过个人微博发声称自己家人遭遇车祸身亡，斥责肇事者酒后驾车逃逸，“把人撞死了还逃跑，不知道给逝者的家人留下多大的伤痛。”该微博中，王宝强情绪激动，并“爆粗口”。此事随即在网络上引发颇多关注，一方面，网民们对于肇事逃逸者进行了指责，而对于王宝强的过激言语，评论则分成两个阵营，赞成者认为明星也是人，遭遇如此不测，对肇事者实属人之常情；反对者认为无论如何明星属于公众人物，应当时刻注意自己的言行，王宝强此次的表现缺乏对自己的要求。
对此，王宝强在14日晚间通过微博进行了回应，他发表声明表示，车祸中被撞的是他的弟妹，抢救无效后死亡，肇事者共3人，其中一人已投案，剩下两人举家逃逸，不知所踪。
文中称，“我得知消息时非常震惊，难以想象亲人就这样突然离开我们。同时也对肇事者至今仍在逃逸感到愤怒，希望能早日绳之于法。12月13日我发一条微博，情绪非常失控，作为一个公众人物不该如此，我在这跟大家道歉。希望大家也能理解我的悲伤和无助。”
“命运无常，此时此刻的我只想陪伴家人。这起意外也提醒我要好好珍惜当下，与大家共勉。同时也呼吁所有司机朋友，能有起码的社会责任感，你可以逃，但永远逃不过你的良心！”
现年31岁的王宝强出身农村，演艺生涯从群众演员起步，一路走来颇为传奇。2002年，观众通过著名导演冯小刚的电影《天下无贼》认识了来自底层的“傻根”。王宝强在其后通过自身努力接连在《泰濉贰《士兵突击》等影视剧中成功塑造重要角色，最终成长为知名演员。
对于王宝强亲人遭遇的交通事故，此间《新京报》称该报从河北省邢台市南和县委宣传部获悉，案件发生于12月1日晚6时许，肇事嫌疑人谢某已于12月4日投案自首，目前该案已被转为刑事案件侦查。
14日晚间微博上曝出一段王宝强针对此事接受采访的视频，视频中王宝强的情绪十分激动称，“我相信中国法律会给我们一个公平的处理结果。家里人这方面的事情都不会处理，一直在这拖着。他们欺负我们家都是老实人，也不能这么欺负人。”
王宝强表示肇事者曾扬言：“撞人没关系，小事儿，我找点关系就能解决。”王宝强称一定要把这样的人揪出来，“撞死人是小事儿吗？把你家人全撞了是小事儿吗？ 逼得我真是忍无可忍。做错了还不过来承认，也不知道安抚一下受伤害的家属，自己就逃跑，还找关系。”
中新网12月16日电 据台湾“中国时报”报道，日前，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯在美国接受一档节目采访，她透露自己真的因为工作累到常呕吐。她坦言：“我想我的身体就像在说：‘如果我不让它吐或昏迷，可能她就不会停下来！’”并自称就像女星林赛・罗韩一样疲惫，“只是我没有吸毒和酗酒”。
尽管林赛・罗韩吸毒与酗酒是事实，但她近来积极戒瘾，所以这种说法遭到炮轰，有网友认为詹妮弗的言辞不妥，林赛・罗韩的粉丝更是痛斥她口无遮拦，林赛・罗韩的妹妹也发文表示对詹妮弗的说法“相当失望”。对此，林赛也发文感谢妹妹帮忙发声，更告诉妹妹要找其他人当作学习的对象，暗讽詹妮弗・劳伦斯。
2016央视春晚语言节目四审昨天上午在央视举行。据消息人士透露，四审也是春晚节目终审，四审之后，语言节目基本定型。从时间上看，2016春晚的终审比近年春晚都要提前。从记者现场了解到的情况推测，2016春晚语言节目普遍水平很高，并且更加注重质量，节目之间可能竞争会很激烈。
记者从现场观众处了解到，今天参审的节目共有12个。一众相声小品大腕儿、新人齐齐亮相：冯巩、蔡明、潘长江、郭冬临、闫学晶、孙涛、邵峰等小品大腕儿，单飞的于谦老师，影视硬汉侯勇，相声演员苗阜、王声、岳云鹏、孙越，小品新人乔杉、修睿，哑剧演员叶逢春、马朋都有作品参审，还有青年影视演员娄艺潇、关晓彤、马天宇等。
开心麻花只见一组
审查现场，开心麻花团队只出现常远一组演员，此前有媒体称：一直在为春晚筹备节目的、观众呼声甚高的沈腾、马丽并没有现身。按照央视以往习惯，语言节目也可以视频形式送审，沈腾、马丽与此前一审以视频报审的谢娜、李菁表演的小品，一同参与了终审。
14个节目参加审查或将毙至少4个
从现场出现的演员推算，加上视频报审的两个节目，2016春晚四审的语言节目将达到14个。一般来说，春晚的语言节目最多不超过10个，竞争激烈程度可见一斑。但记者注意到，在演员名单中，新人的出现显得倍受瞩目。总导演吕逸涛在10月的央视广告推介会上提到：猴年春晚要七十二变。从节目终审演员上不难看出，猴年春晚，吕逸涛要多多起用新人，记者猜测这也是七十二变的举措之一。如果谢娜、乔杉、修睿、叶逢春、马朋这些跨行业的、年轻的、来自民间的新人都能出现在春晚的舞台上，那么，2016春晚语言节目新人的比例将是近年来春晚之最！
开心麻花沈腾与马丽 资料图
中新网12月16日电(鲍文玉 殷伟豪)综合报道，距离2016年央视猴年春晚还有不到两个月时间，昨日，春晚语言类节目在央视老台进行了最终审查。当天，蔡明、于谦、娄艺潇、乔衫、修睿、冯巩、岳云鹏、孙越、马天宇、关晓彤、蔡明御用小品编剧束焕等纷纷亮相。
据悉，昨日的终审进行了一天，分上、下午两场，加上视频报审的两个节目，共有约14个节目参审。
贾玲微博截图
14个节目或将毙掉至少4个
开心麻花仅一组演员现身
据了解，2016春晚语言类节目普遍水平很高，并且更加注重质量，节目之间可能竞争会很激烈。昨日终审过后，语言类节目基本定型。
从现场出现的演员推算，加上视频报审的两个节目，2016春晚四审的语言节目将达到14个。一般来说，春晚的语言节目最多不超过10个，竞争激烈程度可见一斑。
昨日，一直被期待在昨日现身的开心麻花团队，现场只出现常远一组演员，此前有媒体称一直在为春晚筹备节目的沈腾、马丽并没有现身，而是以视频形式报审。
此外，贾玲、曹云金往年也曾登上春晚，至于今年会否登台，两人之前都表示已向春晚剧组递交作品，但目前还是未知状态。
马天宇微博截图
马天宇演小品“笑果”突出
苗阜、王声仅留一个作品
据悉，猴年春晚郭冬临、刘亚津、马天宇、关晓彤将共同表演小品，蔡明会再次与潘长江搭档演小品。此前曾透露有两个节目参审的苗阜、王声，昨日受访表示现在确定只有一个节目。
昨日一早，参与终审的明星艺人就在央视老台集合、蔡明、岳云鹏等人都早早来到现场。据了解，马天宇等人共同表演的小品聚焦90后人群进入社会以后的生活，关晓彤将本色出演一位刚进职场的90后。在终审后，关晓彤直言将与马天宇搭档演小品，她表示很期待作品能上春晚，但现在还处在紧张状态中。马天宇则称要学习郭冬临老师身上的很多精气神。
值得一提的是，在之前的第三次审查结束后，多位观众表示，马天宇表演的小品是“笑果”最好的作品。而马天宇本人也在随后某活动上表示，“第一次尝试上春晚，不管怎样我都会全力以赴，感谢领导给机会，这次演小品，希望在舞台上有不一样的样子”。
默剧时隔32年或再上春晚
12月7日，央视猴年春晚语言类节目在央视老台举行第三次审查。当天的审查中，语言类节目的形式多种多样，包括群口相声、小品以及默剧。现场，除参加审查的4组节目之外，今年曾参加东方卫视真人秀节目《笑傲江湖》的两位哑剧选手叶逢春、马朋也现身。有消息称二人也被邀请审查，只是时间与其他4组节目错开。二人如能通过审查，这将使默剧在时隔32年后，重返春晚舞台。
2016央视猴年春晚的举办，时逢杨洁执导，六小龄童、马德华等主演的1986版《西游记》在央视播出30周年。据《大连晚报》消息，为了给海内外华人观众一个惊喜，猴年春晚剧组已秘密接洽到《西游记》剧组，在羊年的除夕之夜，六小龄童将与汪粤、徐少华、迟重瑞、李玲玉等《西游记》剧组主创演员30年后“再聚首”，一起串烧合唱《敢问路在何方》、《天竺少女》、《女儿情》、《五百年沧海桑田》等《西游记》中的经典歌曲。
歌手方面，2015年《中国好声音》年度总冠军张磊翻唱的民谣《南山南》，以及少年偶像组合TFBOYS携代表作《青春修炼手册》登上央视猴年春晚舞台，或将成为本届春晚的看点之一。
此外，蒋大为透露他也为今年的猴年春晚做了准备，“但歌唱类彩排都在最后俩礼拜，所以一切都还不是定数”。
中新网12月15日电 今日上午，孙俪在微博发文曝邓超为女儿“小花妹妹”买拳击手套做礼物，她吐槽称，“我想从来也没有一个爹会送女儿拳击手套做礼物的，妹妹现在每天都要套在手上对着人练几拳，并且这是一副成人的拳击手套”。
此外，她还晒出邓超所送的手套，并艾特邓超。网友看到微博后纷纷留言调侃，“娘娘照顾个智商低的超儿不容易”、“一家四口，邓超最丑，也最傻”、“小心他送等哥小花裙”、“超哥智障多年，娘娘不离不弃”、“实力坑娃”。
TVB“2015年台庆颁奖典礼”前晚(13日)落幕，各大奖项几乎没有悬念，“视帝”黄秋生赚足了面子，而“视后”是坐了十多年冷板凳的胡定欣，1981年出生的她也成为TVB首个80后“视后”。当晚宣布奖项时，她激动痛哭，一再表决心自己会“好好努力”。而在大多数港剧迷眼里，她已经够努力了，出道十多年演了无数大配角，演技一步步锤炼出来。如今加冕“视后”，是“实至名归”，是熬出头了，大批粉丝表示，跟着她感动流泪。
获“视后”当场痛哭
胡定欣和田蕊妮在《鬼同你OT》中的“神同步”演出十分惊艳，两人不久前也再“同步”收获“大马视后”，而今次无线的视后竞争，两人的人气也是不相伯仲。为此，当黎耀祥宣布“视后”归胡定欣时，胡定欣在座位上一脸惊讶呆了十秒，继而激动流泪，和身边好姐妹抱头痛哭。她上了台后依然没止住眼泪，更直言自己根本没有想到会拿奖，在她心里这个奖项应该属于田蕊妮或是汪阿姐(汪明荃)的。
在一众候选人中，胡定欣在赛前呼声很高，但她在台上仍强调自己演技仍有很大上升空间，“这部剧我自己知道还有很多进步空间，接下来我们同一个制作班底还会开续集，我一定会出尽200分力做好它。”胡定欣在台上感谢这些年自己的演戏搭档，特别谢谢多次搭档的黎耀祥，称他教会自己很多。之后，胡定欣在微博上也写道：“谢谢你们给我这么大鼓励，我会珍惜，继续努力。”
歌唱比赛出道，14年演了无数配角
胡定欣加冕，得到的最多评价是“终于熬出头了”。无论是粉丝还是路人，都觉得胡定欣的“女主”之路实在是漫漫又长远：1999年她参加全球华人新秀歌唱大赛出道，当时17岁的她表现抢眼但止步四强。2001年，她再参加TVB周刊第三届“Cover Girl”选举，得到“全场总冠军”，后加入第18期无线电视艺员训练班，成为无线旗下艺人。
长得耐看的她很长一段时间都在演大配角，有时甚至是只有几场戏的路人甲，直到《大唐双龙传》中亦正亦邪的一角才为大众熟知。2008年因为TVB和湖南卫视深度合作，胡定欣参加了《舞动奇迹》，与韩国男星李承铉搭档，最终夺得季军，因为多次在比赛得到满分，所以也被誉为“满分舞后”，同年她获得TVB“飞跃进步女艺员奖”。2010年，因电视剧《刑警》获得“最佳女配角”提名，同年在《巾帼枭雄之义海豪情》中扮演柴九的妾侍――“姣”劲十足的马丽华，令她人气飙升。2012年，胡定欣演技大爆发，在《拳王》中扮演温柔、隐忍又坚强的聋哑人士丁恩慈，全剧不能说话，只依靠动作、表情表演，所以当年她拿下“最佳女配角”乃实至名归，也是对她演技的最大肯定。
熬足十多年的胡定欣终于在去年的《点金胜手》中担正了，不少TVB铁粉大赞其演技纯熟，绝对够格拿“视后”了。然而，最后她败给了回巢的佘诗曼，粉丝都替胡定欣心疼，觉得她就是“等”的命。
-同场加映
黄秋生感谢众生，“不弃奖杯”
TVB首个拿过“金像奖影帝”的“视帝”
