中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：新规：这件事干不好，中央要问责地方党政领导
昨日，中办国办联合发布《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，按照规定，一地区出现在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件等情形，该地区、单位主要领导干部和主管领导干部都可能面临一年内取消晋职晋级资格的处罚。也就是说，地方领导干部维护一方稳定安全的责任将更大。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此次出台的文件对社会治安综合治理负责分工、发生治安事件谁来问责、问谁的责、怎么问责以及什么情况下问责等都做出了规定。
社会治安综合治理体系已在我国运行20余年。早在1991年，中央就发布了加强社会治安综合治理的决定，提出社会治安综合治理是解决中国社会治安问题的根本出路。
据中央政法委综治三室主任彭波介绍，中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但往往是原则性的要求比较多，具体的制度和程序安排比较少，无法适应当前深化平安建设、维护公共安全新形势新任务的需要。实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。
责任督导和追究方式层层推进
一票否决地区主要领导干部取消晋级资格
按照新规，党政领导班子、领导干部违反规定或未正确履责，出现六种情形将被进行责任督导和追究，其中包括本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件和公共安全事件等。
责任督导和追究的方式包括通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。在具体工作中，这几种追责方式是层层推进的。
对于具有六种情形之一的，社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改；通报后整改不成则由上一级综治办主任对负责的领导干部进行约谈；层层推进直至一票否决。一旦受到一票否决权制处理，一年内，取消该地区和单位评选综合性荣誉称号的资格，取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中办国办在2009年印发的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》中也就领导干部问责的情形和方式作出过规定。据相关负责人介绍，对于责任督导和追究的情形并非首次提出，但此次出台的文件中规定的责任督导和追究方式层层推进，尤其是将其中的一票否决制制度化规范化。
关键词：负责
党政领导干部为第一负责人
中央政法委综治三室主任彭波表示，此次出台的文件对各级党委、政府和分部门的责任内容进行了具体规定，强调了“属地管理”和“谁主管谁负责”原则。
按照规定，各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接负责人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。
新规内容也显示，一旦发生规定中提及的事件情形，党政领导干部将成为问责对象，面临责任督导和追究。
中央党校党史教研部主任谢春涛告诉“政事儿”：“这一点是抓住了‘关键少数’中的关键，人们通常说‘老大难，老大重视就不难’，让党政主要负责同志知道自己在社会治安综合治理中要承担的责任，一定会促使他们像重视经济工作那样，重视社会治安综合治理工作。”
关键词：考核
社会治安综合治理情况纳入领导干部考核体系
除了特殊情形下的追责，社会治安综合治理情况被纳入领导干部的日常考核体系。
规定指出，各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。
各级党委和政府也要把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当推动建立健全社会治安综合治理工作实绩档案。
此外，规定还从明确管理责任制、签订综治责任书、开展专项督查、规范表彰奖励办法等方面提出了一系列具体措施。
中央党校党史教研部主任谢春涛评价，这一措施相当于抓住了责任制的“牛鼻子”，如果能够得到落实，会促使各级党政主要领导抓好社会治安综合治理工作。
关键词：督办
中央综治办每年挂牌督办问题突出地市
在谁负责、在什么情况下问责、如何问责之外，谁来问责仍是值得关注的问题。新规赋予了中央综治办更大的权力，它可直接对问题突出的地市挂牌督办，由过去的“逐级指挥”转变为“隔层督办”。
按照规定，被约谈后仍未按期完成整改目标，或者发生危害特别严重或者影响特别重大但尚不构实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综治办挂牌督办。
督办环节则可能有中央综治办的“强势介入”。规定显示，中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。
相关负责人表示，通过下抓一级的管理办法，可以解决综治领导责任制实施难的问题，以分台阶实施通报、约谈、挂牌督办方式解决一票否决权制应用难的问题。
各地做法链接
据介绍，此次发布的文件起草过程历时一年，其中委托天津、河北、江苏、浙江等10省（市）综治办开展研究，因此内容上吸收了各地的经验做法。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解发现，一些地区在推进社会治安综合管理领导责任制的过程中已有各自的具体规定。
湖北：拟任干部必须查阅综治工作成绩
2013年起，湖北省经综治工作纳入省委、省政府督导室专项督查，上半年和下半年各进行一次。
湖北省委和省综治办还联合发文，要求各级党委组织部门和综治部门建立党政领导干部综治工作实绩档案，逐步与各级组织部门干部档案室和信息库联网，在涉及拟任对象时，组织部门必须查阅其综治工作实绩档案，并根据需要征求同级综治部门的意见。
福建：财政补贴“平安和谐村居”
除了问责情形，此次出台的文件还规定了表彰奖励的事项，如受到表彰的全国社会治安综合治理先进工作者，落实省部级先进工作者和劳动模范待遇。
福建也用奖励的方式推进综治责任落实。如龙岩设立“平安和谐县乡村三级联创”创建奖，评上“平安和谐村居”的村居群众，参加新农合和城镇居民医疗保险，个人经费部分由财政补贴10%；60周岁以上居民参加新农保，基础养老金提高10%。
江西：约谈问题较多的地区领导
江西此前对总之责任落实不到位或发生影响稳定问题事件的地方，视情给予警示、约谈、挂牌督办、限期整改、黄牌警告、一票否决等处罚。
自2015年，江西省综治委共对42个单位实行一票否决、黄牌警告、限期整改。江西省综治办、信访局4次约谈进京非访较多的设区市分管领导和县（市、区）主要领导。江西省综治办对治安问题相对突出的县（市、区）进行挂牌督办，要求8个矛盾纠纷突出县（市、区）的主要领导到省里汇报整改打算。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王梦遥
&nbsp;
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
张高丽在第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议上强调
据新华社电&nbsp;第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议23日在北京召 开。会议认真传达学习贯彻习近平总书记3月18日听取筹办工作情况汇报时的重要讲话精神，总结领导小组第一次全体会议以来各项工作落实情况，进一步明确筹 办工作总体思路和重点任务，研究部署下一步工作。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。
张高丽肯定了冬奥会筹办所做的工作和取得的进展，强调办好北京冬奥会、冬残奥会对推动我国改革开放和现代化建设、全面建成小康社会、满足人民日益增长的 物质文化需要、提升我国综合国力和国际影响力，都具有重大意义。要按照习近平总书记的重要讲话要求，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚 持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，向党中央和祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。
张高 丽强调，冬奥会和冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，各方面任务已经明确，关键是要抓早抓实抓好，各项工作要到位。要抓紧推进场馆建设，努力打造精品工 程；要加快推进相关基础设施建设，保证赛事运行需求；要统筹节约用好资金，决不搞铺张浪费奢华；要大力推动冰雪运动发展和普及，尽快补上冬季运动这个短 板；要进一步加强国际交流合作，提高北京冬奥会国际影响力；要传播中华文明，唱响冬奥会筹办的主旋律；要把筹办冬奥会作为重要抓手，着力推动京津冀协同发 展。
张高丽要求，加强组织领导和统筹协调，坚持“三严三实”，抓铁有痕、踏石留印，按时优质高效完成各项任务。领导小组各成员单位和中 央有关部门要协同合作，大力推动相关工作，冬奥组委要主动发挥组织协调作用，地方政府要切实履行主办城市责任，形成做好筹办工作的强大合力。
中共中央政治局委员、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东、郭金龙出席会议并讲话。第24届冬奥会工作领导小组成员和中央有关部门负责同志参加会议。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：彭丽媛如何当“大使”？
明晚的北京电视台《养生堂》栏目，将播出一档“世界结核病日”主题宣传节目。从昨晚开始，不断有微博发布消息说，这期节目的嘉宾之一是担任世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使的彭丽媛。
据“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解，每年的3月24日是世界防治结核病日，值此之际，从国家卫计委到地方政府都会举行宣传活动。今年，国家卫计委就和北京市政府共同主办了主题宣传活动，彭丽媛以世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使应邀参加。
就在昨天，彭丽媛来到北京通州某工地，给进城务工人员发放了健康包。参加这次慰问进城务工人员的还有国家卫计委副主任崔丽、北京市副市长林克庆，以及国家卫计委预防艾滋病宣传员蒋雯丽等。
彭丽媛到北京通州某工地
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，彭丽媛身兼多个“大使”身份，除了世界卫生组织的结核病和艾滋病防治亲善大使，她还是联合国教科文组织授予的“促进女童和妇女教育特使”。世界卫生组织和联合国教科文组织为何选择彭丽媛担任这些“大使”？彭丽媛又是怎样当“大使”的呢？
世卫组织为何选择彭丽媛？
世卫组织总干事：“希望可以借助您闻名于世的声音”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，早在2004年，彭丽媛就开始从事公益活动。
当年，她曾担任首批“为了明天爱心大使”，致力于预防青少年犯罪；2006年，她又出任中国预防艾滋病义务宣传员；2007年，她成为全国结核病防治宣传形象大使；2009年，她被聘为控烟形象大使。
彭丽媛参与2013年世界艾滋病日主题宣传活动
很多人都曾经看到过一张彭丽媛给年幼的艾滋病患儿抱在怀里喂饺子的照片。这张照片就拍摄于彭丽媛出任中国预防艾滋病义务宣传员之后。当年，彭丽媛曾经来到安徽阜阳，看望艾滋病贫困儿童救助协会的200多个孩子，其中不少孩子在母体中就感染了艾滋病。彭丽媛跟孩子亲密接触，一起画画、唱歌、做游戏。
彭丽媛的一系列公益活动，引起了世卫组织的关注。
2011年6月3日，在位于日内瓦的世界卫生组织总部，世卫组织总干事陈冯富珍宣布授予彭丽媛结核病和艾滋病防治亲善大使时说，“彭女士，您长期以来为中国那些因结核病和艾滋病而挣扎求生的男女、儿童，尤其是孤儿提供帮助，我们钦佩您为此所展现出的奉献精神。”
彭丽媛的公众形象、表演风度，也是引起世卫组织关注的一个原因。
陈冯富珍说：“我们相信，具有影响力的人士可能会带来重要改变（结核病和艾滋病防治）。我们把您（彭丽媛）看成将世卫组织官员和受到病痛折磨的人们凝聚在一起的重要桥梁，希望可以借助您闻名于世的声音，更好地推动世卫组织针对结核病和艾滋病所做的工作。”
接受官媒采访时，陈冯富珍反复强调：“彭女士成为世卫组织亲善大使，她的同情心、她的声音还有表演风度将会得到许多回馈，给人带来许多好处――不仅仅是中国人，还有全世界受到这两种疾病影响的数百万人，世卫组织将成为她崭新的国际舞台。”
彭丽媛如何履行“大使”职责？
陪同习近平外访时都会去看望弱势群体
2011年6月3日被授予世卫组织结核病和艾滋病防治亲善大使时，彭丽媛身着一套深色西装出席，跟现在相同，她把头发拢成一束扎在脑后，发言时说：“成为世卫组织亲善大使，对我而言是莫大的荣誉。我将更加努力工作，履行亲善大使的职责”。
那么彭丽媛是如何履新亲善大使的职责呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2011年，一则有关反艾滋病歧视的公益广告面世。广告只有30秒，彭丽媛和几名艾滋病儿童一起说出“我们”，告诉大家“没有歧视，我们在一起”。这是中国反艾滋病歧视流传最广的一则公益广告。
2012年，彭丽媛再次拍摄了一个近6分钟的预防艾滋病宣传片，在片中介绍几年中遇到的艾滋儿童，她同孩子们一起弹琴、唱歌、画画、踢球，还蹲下来为一名男孩绑鞋带，孩子们称她“彭妈妈”。
除了上述公益宣传，彭丽媛经常参加各类公益活动。仅2014年以来，她就参加了“爱在阳光下――艾滋病致孤儿童夏令营”开营式（2014年8月）、“美好青春我做主红丝带健康大使青春校园行”启动仪式（2014年12月）、“艾滋病和结核病防治宣传校园行――走进海南大学”（2015年3月）等多个活动。
2006年，彭丽媛在安徽阜阳市与艾滋病患儿做游戏。
2014年8月参加“爱在阳光下――艾滋病致孤儿童夏令营”开营式时，一名来自山西的儿童代表拿出了自己的初中毕业证书，鼓励其他受到艾滋病影响的孩子好好学习、立志成才。彭丽媛和孩子们将一轮白色风帆缓缓升起，象征着孩子们在人生的航程中乘风破浪、勇往直前。
2015年3月的“艾滋病和结核病防治宣传校园行――走进海南大学”活动，正逢博鳌亚洲论坛2015年年会。彭丽媛和来华出席年会的赞比亚总统夫人埃斯特、盖茨基金会主席比尔・盖茨，一起参加了活动，一起走上舞台，把象征反歧视的红丝带装点在艾滋病和结核病防治宣传校园行活动旗帜上，并在旗上签名。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，2013年3月出访俄罗斯以来，彭丽媛多次与习近平一同出现在外交场合，外访中，她经常会去看望当地的儿童、残疾人、女性等特殊需要关爱的群体。
彭丽媛在墨西哥医院看望儿童
例如在俄罗斯孤儿学校，彭丽媛对孩子们说，“我代表中国千千万万个母亲来看望你们。”在法国儿童医院，彭丽媛送给一名患儿熊猫玩具，这名患儿很开心，亲吻彭丽媛的面颊。在特多智障儿童协会，彭丽媛蹲下身，向一名坐在轮椅上的儿童伸出手，这名儿童也伸出了手，大手、小手贴在一起。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
#地震快讯#中国地震台网自动测定：03月24日01时55分在四川甘孜州泸定县附近（北纬29.68度，东经102.18度）发生3.7级左右地震，最终结果以正式速报为准。（ @中国地震台网速报 @震长 @华西都市报 @新浪四川 @米瑞蓉 @成都商报 ）
#地震快讯#中国地震台网正式测定：03月24日01时55分在四川甘孜州泸定县（北纬29.63度，东经102.02度）发生3.6级地震，震源深度14千米。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
