中新网北京3月24日电（记者 阚枫）今年以来，20余省份密集启动了2016年公务员“省考”的招录工作，一些省份今年的公务员招录扩招幅度较大。在公务员“国考”禁止在职公务员报考的背景下，多省份今年的公务员招录中，也仅向“体制外”开放，明确在职公务员不得报考。
各地何时举行笔试？
――20余省份选择同日“联考”
今天，山东启动2016年省直机关及直属单位考试录用公务员的报名工作，报名时间为3月24日-27日，公共科目笔试时间为4月23日。
2016年省级公务员招录工作早在去年11月就陆续开始，北京、上海的2016年公务员招考已于去年底进行了笔试，江苏省的“省考”笔试也已于今年3月12日举行。
今年以来，福建、山东、浙江、湖南、贵州、海南、宁夏、云南、甘肃、新疆、黑龙江等20个省区市相继发布招考公告，各地公务员“省考”大幕密集拉开。
中新网（微信公众号：cns2012）记者梳理发现，从目前已经公布招考公告的省份来看，超过20个省份将公务员“省考”公共科目笔试的时间安排在同一天，即今年4月23日。
华图教育公考辅导专家贺瑞锐向记者解释，近年来，多地将公务员“省考”笔试安排在同一天进行，在考生中也被称为“公务员联考”。
据介绍，多省份的公务员招录“联考”始于2009年，当年4月26日，陕西、天津等七省份同日举行了公务员招录考试。此后，每年的四月中下旬同一天举行公务员考试已成了部分省份之间的惯例，参与的省份数量也已经从最开始的7省变成了近三年的20个左右。
专家表示，多省份选择同日笔试也是为了防止考生跨省重复考试，“在以往，一些考生跨多省参加考试，若被多地录用后只能选择一个岗位入职，这就对其他岗位的招录带来影响。”
贺瑞锐说，多地“联考”并非多地“同卷”，笔试试卷中有相同题目，也有不同题目。从历史沿革来看，参加联考的各省份的招录工作都是单独组织的，前期的出公告和大纲、报名，后期的查分、面试环节都是各自单独进行。
各地招考人数如何？
――四川、北京、山西等多省份大幅扩招
据记者不完全统计，在已经公布招考公告的省份中，北京、江苏、河北、山东、湖北、四川、广东、甘肃、山西、陕西等，今年计划招录的人数都较去年有所增加。
以招考增幅较大的四川为例，根据此前发布的四川省上半年公务员招录公告，四川本次计划招录公务员1.2万余人，招录人数较去年翻番。
据媒体报道，四川省公务员局相关负责人表示，招录人数多，是四川今年上半年公招最显著的特点之一，出现这种情况是适应队伍建设和工作的切实需要，预计今年的报名人数也可能出现激增。
公务员招录人数陡增的还有北京，去年12月，北京举行了2016年公务员招录笔试，北京这次公务员招录共设1956个职位，计划招录6857人，人数较上一年度增加了八成以上，创下历年之最。
具体分析，这次北京公务员招录中，有48%的职位是公安系统招录警察，共计划招录3290人，这也是北京市招警人数近年来规模最大的一次。
山西省今年公务员招录的扩招幅度也较大。今年，山西省公务员共计划招录4160人，比去年增加了1311人，增幅高达46%。
招录人数增幅明显的还有江苏和广东。江苏2015年公务员招考人数为5872人，今年的招录人数增加至7388人，增幅超25%。2016年广东省公务员计划招录17412人，招录人数增幅高达25%，达到5年来招录规模的最高峰。
招考政策有何变化？
――多地禁止在职公务员报考 部分省份放宽户籍限制
2016年度“国考”招录首次明确提出，在职公务员不得报考。
从各省份发布的2016年公务员招录公告来看，不少省份也开始明确“在职公务员不得报考”。
例如，北京报考条件首次明确在职公务员不能报考，而此前只是“服务年限不满两年（含试用期）的公务员”不能报考。
再如，山东本次的公务员招录也明确规定，“现役军人，在读的非应届毕业生，在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不得报考。”
今年的公务员招录公告中，同样明确“在职公务员不得报考”的省份还有湖南、河北、新疆、黑龙江等诸多省份。
值得注意的是，今年的公务员招录中，一些省份进一步放宽户籍限制，面向全国招录。例如，浙江今年的公务员招录中明确，凡是具有本科及以上学历人员均可报考浙江省公务员，不再受户籍限制。
再如，江苏今年的公务员招录中，省级机关考录职位取消了对报考人员的户籍或生源地限制，明确规定“省级机关职位的报考人员，不受生源地或户籍限制”。
华图教育公考辅导专家分析，按照以往惯例，在多数省份的公务员招录中，如果不是硕士以上学历的人员或者非全日制普通高校应届毕业生，则必须有当 地的常住户口才可以报考。近几年，由于“联考”的省份增多，跨省重复考试的情况减少，一些省份开始放宽户籍限制，面向全国招录人才。（完）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
新京报讯&nbsp;（记者李丹丹&nbsp;张泉薇&nbsp;刘素宏）继3月21日公布9家涉非法经营疫苗案的嫌疑企业名单之后，昨日，国家食药监总局再次发布公告，涉案药企 在原有名单上新增4家，分别是山东鲁越生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司以及四川恒达生物制品有限公司。目 前，涉案企业总数已达13家。非法经营疫苗案部分上线为医药公司业务员。
食药监总局要求彻查产品流向
国家食药监总局称，目前确定已公布的13家企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。昨晚，首批公布的9家涉案企业之一山东实杰发布公告称，山东省地方食品药品监督管理机构的调查人员已经进驻公司开展调查，公司正积极配合。
据新华社报道，成都市食药监局还配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在进一步调查核实中。
食药监总局要求，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
10余医药公司业务员涉及非法经营疫苗案
公告称，3月22日，食药监总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索。
公告中，食药监总局初步确认了山东省食药监局公告中部分上线人员的身份：牛自信为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱为南阳致远生物医药有 限公司业务员；王忠林为贵州城海医药有限公司业务员；张磊为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健为安徽颐华药业 有限公司业务员；毛晓琴为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱为河南中联医药有限公司业务员；高 英祥为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
食药监总局副局长称将彻查案件
昨日，国家食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛药品审批制度改革分论坛上表示，疫苗是预防性制品，不应该对注射的健康人造成身体伤害。我国多年来疫苗流 通过程规范，特别是一类疫苗很规范。不过，吴浈也承认，山东疫苗在流通过程中确实还存在漏洞，需要完善。目前，食药监总局和公安部密切配合，彻查案件，严 厉处罚，补漏洞。
■&nbsp;焦点
四川收回二类疫苗采购权
问题疫苗案仍在持续发酵，对二类疫苗监管制度的 拷问尚未结束。昨日，国家食药监总局公布的最新涉案企业名单中，又新增了四家企业，其中包括一家四川企业。尽管问题疫苗案仍在调查中，前日，四川省卫计委 公布了《四川省第二类疫苗挂网阳光采购实施方案》（以下简称“方案”），在全国率先实行“省级集中挂网、集中带量采购、政府服务监管”的二类疫苗采购模 式。
集中挂网采购&nbsp;四川监管升级
根据四川省卫计委最新发布的二类疫苗采购方案，各级疾控中心、所有预防接种单位必须 全部上网采购第二类疫苗，不得网外采购、违价采购或从非规定渠道采购第二类疫苗。四川全省各级疾控中心和预防接种单位将按照自愿委托的方式，委托省疾控中 心作为采购联合体牵头单位，开展全省第二类疫苗集中谈判采购，并由省疾控中心与疫苗生产、经营企业签订第二类疫苗采购总合同。
四川省卫计委相关负责人表示，方案的出台旨在进一步规范全省第二类疫苗采购、使用和管理，保障第二类疫苗接种质量和正常供应，防范第二类疫苗在采购、使用中发生商业贿赂。
专家称四川斩断中间利益链条
北京中医药大学医药卫生法讲师邓勇称，国家对二类疫苗的监管相对宽松，给生产商留出了市场化运作空间，由于我国缺乏对二类疫苗严格监管的配套法律法规和 监管机制，导致二类疫苗生产流程、疫苗仓储、销售等方面都存在监管真空地带。“四川的做法，相当于斩断中间的利益链条，隔离了一些市场化运作手段和潜在的 违法犯罪风险。”
但某疫苗生产企业相关负责人刘先生认为，二类疫苗带量采购实际执行时可能会存在问题，因为二类疫苗的使用量受市场需求影响，没用完的疫苗如何处理等细节问题，仍需要配套措施的出台。
北京鼎宸医药管理咨询中心负责人史立臣则认为，仅仅通过挂网阳光采购的方式并不能制止问题的出现，关键是能否把所有疫苗的使用量和未用完数量都做到公开 透明，做到二类疫苗的全程“阳光”透明。“只要涉及利益，怎么都会出现漏洞，除非疾控不从中挣钱，监管者的角色就会加强。”
■&nbsp;背景链接
二类疫苗流通链易滋生腐败
2005年6月颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称“条例”），将疫苗分为了一类疫苗（免费疫苗）和二类疫苗（自费疫苗）。根据《条例》规定，一类疫苗由接种单位上报接种计划，再由省级疾控机构组织逐级向下分发。
而二类疫苗的流通有所不同。《条例》规定，疫苗生产企业、疫苗批发企业均可以向疾病预防控制机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的二类疫苗。疫 苗批发企业还可以向其他疫苗批发企业销售二类疫苗。这意味着，二类疫苗的流通可以有多种模式，接种单位可以不经过疾控系统自主采购二类疫苗。
史立臣指出，作为商品的二类疫苗更容易成为各地疾控系统滋生腐败的创收点，比如2010年发生的“山西疫苗门”。在管理比较严格的省份，会由省疾控中心 进行集中采购，但由于二类疫苗是自费疫苗，从企业到省疾控中心、市疾控中心、县疾控中心最后到接种单位点，每个环节都会加价，“疾控系统本身是疫苗的监管 者，也是二类疫苗的经销者，这其中就容易滋生腐败。”
在管理不太严格的省份，往往是市疾控中心甚至县疾控中心、接种点自行采购。一旦绕开了疾控系统，问题疫苗很容易进入接种单位。
为何会有正规疫苗流向体制外？对此，史立臣表示，疫苗的生产需要经过国家的批签发，这其中包括了生产数量。但二类疫苗受市场影响，一旦疫苗用不完，多余 疫苗就可能以低价卖给圈内俗称的“苗贩子”，并流向全国，这其中不乏疾控机构低价卖疫苗。“疫苗的整个流通系统是封闭的，一般人不会关注到，就怕这件事过 去后，原来怎么干还怎么干。”
新京报记者&nbsp;王卡拉
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
新京报讯&nbsp;（记者王姝）中纪委再度深夜“打虎”。昨晚10时，中纪委发布消息：广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 至此，广东已有四名省部级官员被查，除李嘉之外的另三名官员分别是广州原市委书记万庆良、广东省政协原主席朱明国、广东省原副省长刘志庚。
在十八大以来的反腐风暴中，广东是落马厅局级官员数量最多的地区。除了上述四“老虎”，还有广东省工商局原局长朱泽君等重要岗位厅局级官员被查。李嘉与万庆良、朱明国、朱泽君均有不同程度交集。
李嘉被查的消息显得有些突然。来自珠海当地媒体的消息，被查前一天（22日），李嘉还出席了至少两个公务活动：广东省扶贫开发工作电视电话会议、会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。
公开履历显示，李嘉现年52岁，1987年毕业于中山大学电子系电子学专业。朱明国也是中山大学的学生，1982年至1984年曾在中山大学法律系干部专修科学习。两人曾同窗1年。
毕业后李嘉留在中山大学团委工作，29岁时就已成为副处级干部。离开中山大学后，他在共青团广东省委工作了9年，33岁时就已升任团省委副书记。
李嘉在共青团广东省委工作的最后三年，曾是万庆良的副手，万庆良时任团省委书记、党组书记。
2003年5月，李嘉离开共青团系统，调任梅州市委副书记、组织部部长，之后在梅州工作了近8年，历任梅州副市长、市长、市委书记等职务。2012年2月，李嘉离开梅州，调任珠海市委书记，3个月后成为广东省委常委，步入省部级序列，也成为广东最年轻的省委常委。
李嘉担任梅州市委书记时，“搭档”、担任梅州市长职务的是朱泽君。3月21日，朱泽君被“双开”，通报称其“与多名女性进行权色交易”。随后，“广东3名厅官疯狂互咬”的消息备受关注，其中之一就是朱泽君。
李嘉此番被调查是否与朱泽君有关？对此，官方尚未披露消息。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
【山西同煤集团同生安平煤业发生井下安全事故 19名矿工遇难】记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5#层8117综采工作面发生井下安全事故，造成19名矿工遇难。事故发生后，同煤集团立即组织力量全力抢险。目前，事故原因正在调查中。
【事发时井下有129人 遇难矿工遗体全部找到】据山西同煤集团党委宣传部的消息，事发时井下作业的有129人，其中110人成功升井，19人遇难，遇难矿工遗体已经全部找到。（央视记者韩逾昊 康晓宇）
新华社太原3月24日电(记者孙亮全) 记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，“3・23”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。
山西省委省政府对“3・23”事故抢险高度重视，提出了具体要求：“要迅速开展救援，科学施救，防止次生灾害，查明事故原因。”山西省委常委、副省长付建华连夜赶赴现场，指挥抢险。当地政府积极参与抢险。
3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5＃层8117综采工作面发生井下安全事故，经初步核实，事发时井下有作业人员129名，经救援，其中110人成功升井，19人遇难。(完)
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：云南西双版纳部署致6死坍塌事故调查和追责工作
中新网3月24日电 据云南省纪委监察厅网站消息，2016年3月18日，云南勐腊县关累镇勐远村曼勒村小组纳龙布云南广垦橡胶有限公司勐远制胶厂在挡墙施工过程中坍塌致7人被埋。为妥善处置好“3.18”坍塌事故，西双版纳州及时成立了勐腊县“3.18”坍塌事故调查组和责任追究组，对事故发生过程进行全面调查并开展责任追究。
3月18日16时许，勐远制胶厂内7名工人在40至50米高的山体土坡下进行挡墙施工作业，土坡突然坍塌，造成7名工人被埋。
经12个小时救援，坍塌事故的7名被埋人员全部被找到。除1名伤者正在勐腊县人民医院抢救外，其余6名被埋人员遇难。
3月21日，按照云南省委省政府和州委州政府部署要求，及时成立由州政府副秘书长任组长，州纪委、州安监局、州国土局、州住建局主要领导任副组长，相关部门为成员单位的坍塌事故调查组，赴勐腊县开展相关工作。州纪委监察局及时成立了事故责任追究组，将切实依纪依规查明事故单位责任，监管单位履职责任，提出对事故责任人的处理建议。
“我们将切实严查事故原因，依纪依规处理相关责任人员，调查处理情况将及时向社会公布。”州纪委主要负责同志表示。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
昨日上午，深圳公安福田分局官微@福田警察披露消息称，3月22日23时14分许，深圳市原副市长陈应春被发现在福田区一小区内坠楼身亡，坠楼原因有待调查。
陈应春仕途主要围绕深圳展开，2003年3月起担任深圳市副市长，主要分管金融、经贸领域工作，坠楼前他已提前退休近一年。
