新京报记者 林斐然 张维 实习生 孙良滋 王春晓
提前退休后极少公开露面
公开资料显示，陈应春的主要工作、仕途轨迹均与广东有关。1982年，35岁的陈应春进入深圳市政府办公厅财贸处，此后未曾离开深圳官场。
2003年3月，深圳市三届人大常委会第二十三次会议决定任命陈应春担任深圳副市长，党组成员。他的仕途在2015年6月2日终止。在当天结束的深圳市 第六届人大一次会议上，深圳市人大代表选出了新一届市政府领导班子，深圳市副市长陈应春与吕锐锋、唐杰同时退出领导班子。
新京报记者查看三人简历发现，吕锐锋和唐杰均出生于1955年，已经年满60岁，达到退休年龄；而陈应春出生于1957年，时年58岁。
退休后，陈应春除参加摄影展等活动外，很少出现在公开报道中。新京报记者注意到，其坠楼前几天，陈应春的名字出现在第十届中国（深圳）私募基金高峰论坛 拟邀请嘉宾名单首位，该论坛的举办时间是3月18日到3月20日。这一论坛，陈应春当年曾提议将其永久落户深圳，并“把它办好”。
论坛主办方深圳市私募基金协会副秘书长谭丽琼告诉新京报记者，由于主办方没有邀请陈应春，陈应春今年也没有出席该论坛。
传闻称其去年已被相关部门调查
在媒体报道中，陈应春的标志性特征是：黑框大眼镜、梳着大背头，看起来不苟言笑，其实风趣幽默，很有亲和力，记忆力很好，做事风风火火。
陈应春自2003年起担任深圳副市长，一直分管财政、金融领域，联系深圳证券交易所等金融部门。
陈应春最后一次出现在公开报道中是2015年12月6日的深圳市科技金融促进会第一届理事会就职庆典。据《国际商报》报道，深圳市原副市长陈应春被聘任为深圳市科技金融促进会荣誉会长。
前述知情人士称，2009年深圳市原市长许宗衡落马引发深圳官场震动，当地均传陈应春与许有瓜葛，可能会被连带扯出。
《第一财经》报道称，国信证券原总裁陈鸿桥去年在家坠亡，正是证券系统反腐高潮。其任职经历和陈应春分管的领域多有交集。而更早之前的2011年8月，深圳市金融办原主任李林因受贿罪获刑7年，其任职金融办期间的直接上司就是陈应春。
一接近政府高层的知情人士告诉新京报记者，陈应春分管金融领域多年，去年即传已有相关部门对其进行调查。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
记者 周宵鹏
3月22日,一段视频在河北省定州市市民的微信朋友圈里疯传。视频里,几名男子与身穿警服人员发生冲突。《法制日报》记者今天从定州市公安局获悉,该视频的内容实为一起多人围攻派出所事件。
3月22日8时许,30余名传销人员持器械聚集到定州市城南派出所,企图带走一名传销组织成员,并将劝阻的民警打伤,增援警力随后将反抗人员制服。
就在这起事件发生一周前,3月14日,安徽省长丰县执法人员在清查传销过程中,遭遇传销人员围堵和殴打,造成一名工作人员和两名民警受伤。记者梳理发现,传销人员暴力抗法甚至有组织冲击公安机关的事件在多地发生。
国家法律明令禁止传销,公安机关也在不断加大打击传销的力度,在这样的背景下,传销人员为何嚣张到持械袭警的地步?
恶性案件屡有发生
“在派出所那边集合……”在网传的视频中,一群手持棍棒的男子一边在路边集结,一边招呼着身后的人加入队伍,不断发出这样的喊声。
“这明显是一起有组织有预谋的冲击公安机关事件。”定州市公安局城南派出所一位民警告诉记者。
据介绍,3月22日7时许,来自辽宁省的一对夫妇到城南派出所求助,称其女儿王某现在定州市,被骗进一个传销组织,恳请民警协助寻找解救。按照这对夫妇提供的线索,派出所民警对辖区几处可疑地点进行了排查,在一处出租房内找到王某,但王某受传销毒害太深不肯随父母回家,民警只好把她带回派出所做工作。
当天8时许,王某所在传销组织30余人手持棍棒等器械聚集到派出所,要求民警将王某交出,企图强行将王某抢走。民警对这些传销人员的违法行为进行劝阻,却被传销人员持械打伤。定州市公安局随后调集警力增援,将反抗人员制服。
定州市公安局今天通报,民警将涉嫌围攻派出所并袭警的传销人员制服后,梁某、钟某、吕某3人因涉嫌妨害社会公共管理被处以行政拘留15天。
这并非河北发生的首起传销人员围攻公安民警事件。2015年1月21日,在接到北京群众报警求助后,河北省霸州市公安局城北派出所民警前往某小区查找陷入传销组织的李某。到达现场后,民警遭到传销人员围堵、殴打。
在霸州发生的传销人员袭警事件中,传销人员打电话召集同伙,短时间内聚集起从周边赶来的其他传销人员约100人。传销人员在传销组织头目唆使下持石头、砖头等袭击民警和路人,致多名民警受伤。霸州市公安局派出多辆警车和民警赶赴现场,对袭警人员进行抓捕,犯罪嫌疑人张某等14人因涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留。
“这类案件的多次出现,反复证明了传销组织的邪恶本质和严重危害。”定州市公安局相关负责人说。
严重洗脑丧失自律
由于交通便利且租房成本较低,河北三河、霸州、定州等地近年来被传销组织盯上,成为传销重灾区,大量外地人员被骗到这些地方从事传销。据了解,在河北活动的传销组织被称为“北派传销”,他们打着“网络营销”的旗号异地邀约,只传人头不见产品,来自全国各地的传销人员吃大锅饭、睡地铺。
“一个很普通的人,进入传销组织后不久就会被洗脑,这是很可怕的。”河北省公安厅经侦总队相关负责人介绍,发生在河北的传销活动以人群聚集为主要特征,传销组织者在短时间内对人群进行洗脑,实现对他们精神上的控制。普通人之所以能做出袭警的疯狂之举,就是因为这种洗脑和精神控制。
去年11月4日,根据群众举报,廊坊市公安局对三河燕郊翟家庄传销窝点进行了大规模清扫,共刑事拘留数十人,遣散传销人员500多人。警方在行动中查获大量传销人员笔记,其中反映出传销组织逐渐渗透、改变人的思想的“洗脑”脉络。
据介绍,传销团伙的组织者和领导者会抓住参与者强烈的发财动机,逐渐使参与者自我道德约束降低或丧失,随后一面将传销方式包装为各种新型经济模式,一面在封闭的环境中对参与者强化灌输“爱”“尊重”等概念,实现对参与者高强度、全方位的“催眠”。
河北省公安厅经侦总队相关负责人表示,传销参与人员被洗脑后,一旦有外界因素刺激,比如公安机关的执法行动,在组织者和领导者的煽动挑唆下,极易产生群体性的对抗行为。霸州发生的围殴民警事件中,一开始传销人员仅仅是对民警围堵,当看到支援警力后,传销人员不但不听劝解,反而将对抗行为升级,开始殴打民警。
据介绍,对暴力抗法、围攻民警的传销人员,除严重者以妨害公务罪进行处罚外,一般均以妨碍执行公务或妨害社会公共管理进行行政处罚。对于已被洗脑的传销人员来说,这样的惩罚并不能令其幡然悔悟,这些人的行为甚至愈加嚣张。
“现在的传销组织跟以往大不相同,不再以严密控制人身自由为手段,而是加强了洗脑和奖励环节,这更让成员深陷其中不能自拔。”河北省公安厅经侦总队相关负责人说。
本报石家庄3月23日电
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
南都讯 3月初沈阳市出台有关毕业生买房“零首付”的房车新政引热议。昨日，在2016年博鳌论坛年会“振兴东北”分论坛上，沈阳市市长潘利国回应，沈阳有一个还在论证的想法，让父母的公积金替毕业生缴首付，“零首付还在论证，有些开发商愿意这样出台。”
3月1日，沈阳市政府下发《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》。《意见》提出，对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈购房，给予住房公积金政策支持，公积金连续缴存时限由6个月降为3个月，首付比例实行“零首付”政策。当晚沈阳官方又表示，该政策还处于前期调研论证阶段，暂不具备出台条件。
昨日，沈阳市市长潘利国对此作出回应。他表示，大家对“零首付”有误会，全省几乎2/3的高校在沈阳，沈阳是想要留住大学生，因此想做一套从创业、就业到居住的完备政策。
他介绍，沈阳现在有一个正在论证的想法，就是以家庭为单位缴首付。比如刚毕业的大学生，公积金缴不到6个月，但是父母有公积金，可以替毕业生缴首付。他说，“零首付”还在论证，有些开发商愿意这样出台。
潘利国介绍，沈阳去年的去库存取得很大成效，2015年沈阳房地产销售面积1640万平方米，比2014年增长了13 .2%。沈阳还调整供地方面的制度安排，去年涉房地产税收等收入下降约75%。“摆脱了土地财政的依赖，且房地产去库存做得非常好，今年还将完善2015年的政策。”
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
昨日，国务院总理李克强与湄公河五国领导人共同参观澜沧江-湄公河国家合作展。在国家杂交水稻技术中心展台听取袁隆平院士介绍时，总理向五国领导人赠送了大米，鼓励杂交水稻要优先走进湄公河国家。 新华社记者 饶爱民 摄
综合新华社电&nbsp;国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运 紧相连”的主题共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。
提出加强互联互通和产能合作等4点建议
李克强表示，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。澜湄合作是新生事物，应坚持“共促和平稳定、坚持发展为先、依托项目推进、促进开放包容”这四个导向。
李克强强调，六国通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进次区域发展振兴探索新路。李克强就 澜湄合作未来发展提出了共建澜湄国家命运共同体、加强互联互通和产能合作、聚焦可持续发展议题、构筑人文交流桥梁四点建议。
澜湄合作机制同其他次区域合作机制并行不悖
李克强主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议后，与会议共同主席国泰国总理巴育，以及柬埔寨、老挝、缅甸、越南等国领导人共同会见记者。李克强表示，澜 湄合作首次领导人会议的成功举行宣告澜湄合作机制的诞生，这对于密切澜湄流域国家间关系、充实中国-东盟合作具有历史性意义。
李克强指 出，会议通过一系列成果文件，就深化各领域合作及水资源管理、应对非传统安全挑战、加强人文交流等达成新共识，确定了澜湄机制未来的发展方向，展示了六国 的政治共识和决心，就各领域合作勾画了蓝图。澜湄合作机制是开放包容的，同其他次区域合作机制并行不悖，有助于构建中国-东盟命运共同体，有力加速本地区 工业化进程和经济社会发展，更加广泛地惠及次区域国家和各国人民。
李克强同五国领导人共同出席了随后举行的澜沧江-湄公河合作启动仪式。六国领导人从工作人员手中接过盛满澜沧江-湄公河水的竹筒，共同将水注入启动台水槽，正式启动澜湄合作机制。
■&nbsp;解读
澜湄合作机制是中国
周边外交重要试验田
据央视报道，本次会议收获了澜湄合作首次领导人会议《三亚宣言》、澜湄国家产能合作联合声明、澜湄合作早期收获项目联合清单三项重大成果。中方还愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额。
减少地区贫困，建立亚洲创新产业链
澜湄合作机制正式启动，这是中国周边外交迈出的重要一步，社科院东南亚问题首席研究员许利平对新京报记者表示，中南半岛是中国崛起重要依托，澜湄合作是中国周边外交务实合作的标志性试验田。
澜湄合作机制2014年由李克强提出，实行“3+5”合作框架，即以政治安全、经济发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫为五个优先方向，建立澜湄国家命运共同体。
“该合作机制亮点之一是安全合作，这是该区域已有合作机制不具备的，会将湄公河巡航更加机制化。”许利平说。另一优势则是地缘，中国在湄公河国家已投资 建设越南龙江工业园、老挝赛色塔工业开发区等。许利平说，六国比邻而居，我们可利用这个优势建立跨境经济合作区，通过发展减少该地区贫困，建立亚洲创新产 业链。
打造澜湄流域国家生活圈
澜湄机制和本次会议还着重强调产能合作，许利平表示，本地区虽资源能源较丰富，但仍处于工业化初期，发展需求强烈，中国在产能、技术、人才方面有优势，可以和本地区很好实现互补，打造新产能合作试验田。
“这几个国家虽山水相连，但有些国家航空并不发达，这个机制会进一步增强六国间互联互通，打造澜湄流域国家生活圈。另外，该机制还强调社会人文交流，六国均旅游资源丰富，未来在这方面也会有更多合作。”许利平说。
该机制致力于建设澜湄命运共同体，其中重要途径就是水资源领域合作。今年3月15日至4月10日，中国景洪水电站对下游实施应急补水，缓解老、缅、泰、柬、越五国旱情。
在推动这些合作中，澜湄机制秉持开放包容精神，与大湄公河次区域经济合作、东盟-湄公河流域开放合作和湄公河委员会等现有合作机制互补和协调发展，共同 推进该区域一体化进程。许利平表示，澜湄合作机制在“3+5”合作框架下将会推动已有机制无法推动的合作，因为澜湄机制有资金优势，中国有充足资金，可通 过亚投行和丝路基金推动合作，解决项目推而不动的僵局。
新京报记者&nbsp;王晓枫
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
2015年9月后，肖地楚就开始“如坐针毡”。
他听到湖南省纪委对其进行调查的“风声”，预感到这次恐怕“躲不过去了”。一天，突然对妻子说，叫上兄弟姐妹，大家一起拍张全家福，留个纪念吧。妻子不理解，说：又不是过年过节，拍什么全家福，过段时间再说吧。不久之后，他就因涉嫌严重违纪，接受组织调查。
一人不廉，全家不圆。肖地楚的腐化堕落，给自己酿了一杯人生苦酒，也给家庭造成了无法挽回的伤害。
这位以“精明”著称的贪官，“落马”前是湖南省郴州市的“风云人物”――他从乡镇长做起，一步一个脚印，一直做到苏仙区委书记，在区委书记任上就解决了副厅级待遇，后来还被提拔为湘南学院党委书记（正厅级），自诩为：“在苏仙区历史上可谓前无古人，相信也会后无来者。”
“落马”后，人们发现，“精明”背后原来节操丧尽。他党性淡薄，信念垮塌，视纪律如儿戏，是政治上的“糊涂人”。
党性淡薄，严重违反政治纪律
肖地楚家境贫寒，自称“祖辈无官，门庭薄祚”，父母省吃俭用，咬牙送其兄妹上学。其母每天三点便起床劳作，干起活来没日没夜，远近皆知。
肖地楚对早年的拮据生活记忆深刻，他发奋学习，跳出“农门”，先后在郴州地委党校、郴州地委宣传部工作，很快脱颖而出。1981年7月，21岁的他加入了中国共产党。
知子莫若母。眼看肖地楚一步步成长起来，其母又欣慰又担心，她深知肖地楚心高气傲，反复告诫：“心事不要大，平安就是福；三条大路，要走中间；人多的地方不要去呀，少惹是非。”肖地楚不以为意，憋着劲要出人头地，光宗耀祖。
他自称工作上信奉三句话：“千道理万道理发展是硬道理；有本事没本事摆得平就是本事；有办法没办法解放思想就有办法。”为人处世，以“摆平”为能事，为达目的，不择手段。
肖地楚这种行事风格在上世纪90年代初，相关制度尚不健全的情况下，确实对推进工作起到一定作用，使其逐渐有了“能干事”之名。他自己也沾沾自喜，逐渐养成工作好“打擦边球”、遇事喜欢“变通办理”的习惯。久而久之，即便制度已很完备，他仍然“本色”不改，不把党的纪律和规矩放在眼里。
2013年，湘南学院举办建校十周年庆典活动。相关部门反复要求遵规守纪、勤俭节约。肖地楚则认为，校庆办得寒碜，脸往哪儿搁？索性玩起了“上有政策，下有对策”的把戏，经他提议和拍板，校庆活动顶风违纪，在高档酒店接待来宾，并大规模发放纪念品，造成不良影响。
2015年，肖地楚听到省纪委对其进行调查的“风声”，不但没有主动向组织交代问题，反而对抗组织审查，意图“摆平”此事，严重违反政治纪律。
他一方面到处托人打听消息，千方百计地找人“协调”；另一方面同亲人、老板统一口径，订立攻守同盟，转移贪腐所得，妄图瞒天过海。他交代妻子赶紧转移财产：“收拾一下，不要放家里！”火急火燎地让弟弟和老板串供，不时询问：“这个事情，你们对好没有？”
心中无党，再多的“精明”都是雕虫小技。肖地楚“上蹿下跳”，自以为没有摆不平的事儿，反而加速了自己的毁灭。他不把党的纪律和规矩放在眼里，自掘坟墓，自己把自己带进了沟里，教训深刻。
我行我素，视组织纪律如儿戏
肖地楚为人刚愎自用，视权力为自己的禁脔，不容他人染指。
他在湘南学院一手遮天，不把其他班子成员放在眼里。他的一名班子成员告诉记者，一次，一名教授申请出差，按照相关制度，由校长予以批准，没有知会肖地楚。这本是校长职权范围内的事，不料，肖地楚得知后勃然大怒，把该教授叫到办公室，一字一句地说：天上只有一个太阳，没有两个太阳！该教授出差的事情就此作罢。
湘南学院多名干部表示，肖地楚行事霸道，听不进不同意见，破坏民主集中制。
