他将心腹、财务处长史美洁（因严重违纪已“落马”）提拔为学院党委委员，又不顾别人反对，安排史美洁分管财务，让史美洁“自己分管自己”，为其严重违纪提供便利。
湘南学院兴建国际学术交流中心，预算是2200万元，但建设期间，肖地楚不经相关程序，随意进行工程变更，扩建了一处高档娱乐健身场所，美其名曰用于“接待院士”，结果超预算1950余万元。
肖地楚从苏仙区委书记调至湘南学院后，虽然被提拔为正厅级，但职称只是中级，他一开始并不在意。一次出差，他与其他高校党委书记交流，发现别人名片上都印着博导、专家等一串头衔，只有自己名片上“是一个光秃秃的党委书记”，顿时觉得很没面子，连说话都感觉低人一等。
出差回来，他即以“工作需要”为名，开始谋求提升职称。学校经过讨论，同意其申报副高职称，并以副高进行推荐和公示。不料，肖地楚有“更高的追求”，他决定亲自出马“摆平”此事。
他带人到长沙找关系，经过一番“运作”，得到可以申报正高职称的回复后，回到学校和下属弄虚作假、骗取职称――
在上报的评审资料中，将省级刊物上发表的论文作为国家级论文上报，将待发表的论文作为已发表的论文上报，将以单位名义发表的文章把自己作为第一作者上报，将其他人申报的科研课题把自己作为排第一的主要参与人上报。
经过一番“努力”，2012年9月，他终于“如愿以偿”，骗得正高职称。
不仅如此，肖地楚还欺骗组织，不如实报告个人有关事项。他在担任县处级干部以后，就安排妻子有针对性地隐匿财产，要求“存款不要太多，房产以亲友的名义持有”。在填写个人有关事项报告表时，对其出资购买、登记在亲属名下的五处房产和三间商铺隐瞒不报；对其妻投资典当行、小水电站的情况，也未如实报告。
没有组织纪律性，为所欲为，必然要栽跟头。肖地楚把湘南学院当成自己的“专属领地”，说一不二，是名副其实的“一霸手”。当时，从组织身份上看，他还是党的人，但从思想和行动上考察，他早已背离党的性质宗旨，与党离心离德，怎么能不出问题？
私欲膨胀，管不住自己也管不住亲朋
执纪人员告诉记者，肖地楚的落马，从不矜细行开始，他从政早年即和一些老板称兄道弟，把收受红包当常事。
2006年，郴州系列腐败案案发。当时，执纪人员核实过肖地楚收受红包礼金的问题，他如惊弓之鸟，主动退了一些钱，行为有所收敛。但过了一段时间，眼见“风头”似乎过去，心思又开始“活络”起来，“红包”照收，“礼金”照拿，党的十八大后依然不收敛、不收手。
肖地楚同老板郑某熟识，对其多有“关照”，到湘南学院工作后，又帮郑某揽得数项工程。郑某“知恩图报”，不仅经常“打点”，2014年1月，更是主动出巨资在郴州为肖地楚购得一栋别墅。肖地楚“心安理得”地收下，为掩人耳目，将该别墅登记在其侄子名下。
肖地楚道德败坏，与多名女性发生不正当性关系，造成不良影响，严重违反生活纪律。
“他官越做越大，围着转的人也越来越多，自己又不自重，结果挖下的‘坑’越来越大，到后来已经难以自拔。”执纪人员说。
肖地楚家中兄妹七人，他排行老二，是家里的“顶梁柱”。他连自己都管不住，更谈不上管好自己的亲属。
执纪人员告诉记者，肖地楚对亲属借他职权谋利之事，向来睁一只眼闭一只眼。他在苏仙区工作时，正处于事业上升期，一门心思追求“进步”。此时，大姐肖某打着他的旗号承揽工程，对其声誉有影响。于是，肖地楚找到大姐谈话。大姐称，以前在外做工，累死累活就为供他上学，肖地楚无言以对，此事遂不了了之。
肖地楚的弟弟肖某在外做生意，肖地楚总觉得其“不是块做生意的料”，很不放心，常常设法利用职权为其生意“行方便”。
落马后，肖地楚幡然悔悟，谈及亲人，痛哭流涕，连称没有听父母的话，没有带好弟弟妹妹，是不孝之子，罪孽深重。早知今日，何必当初。
回看肖地楚，在为个人“谋”上，他曾经当官发财两不误，可谓“精明”；但他党性全无，不守纪律，不讲规矩，不为党、为民而谋，其结果必然是一败涂地，可谓是政治上的“糊涂人”。这里面“精明”和“糊涂”的教训，党员干部当引以为戒，讲政治，守纪律，对党忠诚，做政治上的明白人。（本报记者 李志勇 申晚香 邹太平）（来源：中国纪检监察报）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
新华社合肥3月24日电(记者鲍晓菁) 安徽省食品药品监督管理局23日发布非法疫苗案查处的最新进展：安徽三厅局联合专案组已经锁定了该案在皖的10名相关嫌疑人，其中，2人及两家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。截至目前，该省尚未查出有山东非法疫苗流入。
据专案组消息，10名相关嫌疑人均已查清身份，其中有4名上线、6名下线。3名上线和1名下线已被控制，其余嫌疑人均已被锁定行踪。
据介绍，涉嫌非法经营疫苗的两家医药公司均已立案。安徽鑫圣医药有限公司(原安徽省鹭燕大华医药有限公司)涉嫌向庞某非法销售疫苗，目前已被移送公安机关立案调查。阜阳一家药品有限公司的原职工李某某供述其与庞某有过交易，该公司也被阜阳市食药监部门立案调查。淮北市食药监部门对辖区内的涉案人员赵某，采用发送手机短信等方式督促、劝导其主动归案接受调查。另有郑某、王某涉嫌非法经营疫苗犯罪，已被移送公安机关调查。
连日来，安徽省已对辖区内药品零售企业、医疗机构，重点对村卫生室、个体诊所、社区卫生服务站(所)开展拉网式排查。截至22日晚，合肥市已排查药品零售企业352家、医疗机构308家；阜阳市已检查当地疫苗经营、接种单位737家，其中，经营企业270家，接种单位467家，各地均暂未发现与庞某存在直接联系的疫苗。(完)
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
新京报讯&nbsp;昨日，最新一期的北京市政府公报公布了《关于调整北京市工伤保险费率政策的通知》，北京工伤保险费率由最高2%调整为最高1.9%，同时启动用人单位工伤保险费率重新核定工作。
在3月16日的总理记者招待会上，李克强表示，适当下调“五险一金”的缴存比例是可以做的，“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”。随后，人社部表态将研究落实降低社保费率。
记者梳理发现，除北京外，已先后有上海、广东、天津、云南、甘肃、浙江杭州、福建厦门等地区出台相关政策降低社保费率。
上海首下调养老保险费率
在近期调整社保费率的这几个地区中，大部分是对失业、工伤和生育保险费率的调整。如广东将失业保险缴费费率从原来的2%降低至1%。
昨日，记者从北京市社保中心了解到，从本月起至今年6月30日止，北京启动重新核定部分用人单位工伤保险费率的工作，涉及企业10万余家。
此前，根据今年北京市工伤保险费率调整的相关政策，北京工伤保险基准费率由原来的0.5%至2%调整为0.2%至1.9%。
但在我国目前“五险”总费率39.25%中（企业负担28.25%，个人负担11%），养老和医疗保险占最大头。中国劳动学会副会长苏海南表示，真正要为企业减轻负担，应考虑下调养老保险费率。
3月21日，上海宣布从今年1月1日起，职工基本养老保险、职工基本医疗保险的单位缴费费率均下调1个百分点。这是今年第一个动养老保险“蛋糕”的地 方。此外，上海还将失业保险单位缴费费率下调0.5个百分点。据测算，费率下调后，预计全年可减轻企业负担约135亿元。
减轻企业压力，上海经验能否被全国各地效仿，养老保险费率是否会普降？
对此，人社部社保所所长金维刚表示，调整养老保险费率，要视情况而定，“广东、浙江等地节余较多，可以先降、多降。一些省份已经在动用历年节余或者需要大量财政补贴，要慎重考虑。”
多地出台困难企业缓缴社保政策
此外，针对一些困难企业，全国多地都出台了相关政策，既包括缓缴社保的，也包括有针对性地降低养老保险费率的。
甘肃明确，在2017年底前困难企业在期限不超过一年内可缓缴五项社保费，缓缴的社保费免收滞纳金。缓缴期满后足额补缴各项社会保险费，符合相关条件的困难企业，可再次申请享受缓缴社会保险费政策。
重庆市更直接，该市对小微企业降低养老保险缴费直接降低费率，单位缴费费率由原来的20%直接降至12%。
记者还注意到，近日公布的“十三五”规划纲要提出的将生育保险和基本医疗保险合并实施，目前已有地方先行。
今年2月，广东省提出，优化社保险种结构，推进生育保险和基本医疗保险合并实施。浙江杭州也发文要求，适时将生育保险并入医疗保险管理范围。
■&nbsp;焦点
降费率会否影响支付待遇？
不会影响，未来还将逐步提高社保待遇
下调社保费率会不会引起社保支付待遇水平的降低？对此，金维刚表示，降低社保费率，意在为企业降成本，但不能降参保职工的待遇。
“降费率不能‘摁下葫芦起了瓢’，未来随着经济发展以及职工平均工资和生活成本的变化，各项社保待遇还将逐步提高。”金维刚说。
记者注意到，李克强在今年的政府工作报告中也提出，继续提高退休人员基本养老金标准。报告中说，各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。这意味着，企业退休人员养老金今年将迎来12连涨。
在宣布降低养老、医疗和失业保险费率后，上海市副市长时光辉介绍，目前上海职工社会保险基金的收支情况较好，此次下调社保费率，不会影响到参保人员的总体待遇水平。上海市人社局相关负责人也强调，上海会跟着国家“一起走”，该涨的一点都不会少。
实行困难企业缓缴社保政策的山东省相关负责人也表示，缓缴期间，职工各项社会保险待遇正常享受，不受影响。
如何保证养老金支付安全？
未来或将划拨国有资产来充实养老基金
降低社保费率，尤其是下调养老保险费率，会不会给未来养老金的支付带来风险？一方面是给企业减负，一方面是保证养老金长期支付安全，两者如何平衡？
李克强在记者招待会上算了一笔总账：“去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动。”
苏海南表示，从养老保险的收支结余、累计结余和社保基金储备的数目看，当期发放没有问题。不过，人社部也表示，应对未来人口老龄化的压力，养老保险长期存在着支付压力。
对此，“制定划转部分国有资本充实社保基金办法”也写进了今年的政府工作报告。据全国社保基金理事会相关负责人介绍，目前财政部正在牵头制订“国资划拨社保基金”方案。
金维刚介绍，机关事业单位养老保险制度的改革会倒逼企业年金的发展，这也将减轻基本养老金的支付压力。不过，仍然需要划拨国有资本充实养老保险基金，来 减轻改革的负担。苏海南则表示，如果划拨国有资产来充实养老基金这项工作做得好的话，未来甚至有可能适当降低养老保险的费率，从而既减轻企业负担，又保证 基金支付安全。
本组稿件采写/新京报记者&nbsp;吴为
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
毗邻海南省城――海口市的澄迈县，有个颇有名气的诗人副县长黄照良，此人是海南省著名少数民族诗人，还是海南省作协四届理事。按常理而言，“诗歌是净化人们心灵的语言，而诗人便是人们心灵的救赎者。”不过，有着诗人、副县长双重身份的黄照良，心灵非但没有得以净化，而且，他在喜欢作诗的同时，更对权力上瘾，更喜欢以权敛财。在任副县长的8年里，先后为约20人谋取利益，与他人共同受贿34万元，单独受贿共计人民币344.58万元，美元1万元，港币10万元。
此案由屯昌县检察院立案侦查，移送海南省检察院第一分院审查，并向法院提起公诉。之后，海南省第一中级法院经审理，以受贿罪判处黄照良有期徒刑十三年，并处没收个人财产40万元。
2015年10月26日，黄照良经历服刑前教育后，被投入海口监狱接受改造。2016年3月中旬的一天，笔者来到办案机关，听办案检察官讲述了黄照良受贿案的详情。
暗箱操作，克扣油补共分赃
2006年12月至2014年4月，黄照良由海南琼中县副县长调任澄迈县副县长一职，到了2011年3月，他升任正处级副县长，分管农、林、水务、海洋渔业、国土资源、环保等工作，且负责跟踪澄迈县若干重点工程项目。
2006年以来，国家出台了渔船柴油补贴政策，然而，就是这样的惠民政策，却成了黄照良之流眼中的“唐僧肉”。
时任澄迈县海洋与渔业局副局长王大文供述，县里乘昌渔业有限公司工作人员梁某告诉他，2006年时，县渔业局将渔船柴油补贴直接发放到乘昌公司，公司却以种种名目扣留了船主油补费，引起船主不满，过了很长时间才平息了事态。为此，梁某建议为渔船船主直接领取2007年的船油补贴，并许诺船主们愿给予10%的好处费。
王大文闻听大喜，不过没有立即答应梁某的要求。沉思片刻后问梁：“假如照你说的船油补贴费直补给船主，谁来操作，按10%的好处费，大约能有多少钱？”“30多名船主，大概能收到30多万元，至于谁来操作，我办就行。这样做既是船主的意愿，也不会让你们白忙乎，您就一百个放心。”
这一问一答，王大文心中有了底。于是，很快答应了梁某的要求，并说此事还需县领导同意。几天后，王大文将此情况向主管此事的副县长黄照良作了详细汇报，当汇报船主自愿给手续费时，只见黄副县长点头默认。
2007年初，县政府专门出台了分配、发放船油补贴方案，将补贴直接发放到船主个人。2008年春节前，梁某在盛唐大酒店，通知了30多名船主前来开会领取船油补贴，会上王大文明确表示，要按全额补贴的10%的比例给予有关领导感谢费，船主们都表示同意。
翌日上午8时，30多名船主来到澄迈县海洋与渔业局办理了领取补贴费手续。当晚，按照事前约定，王大文叫来其妹妹及妹夫协助收取船主承诺的10%的感谢费。不一会儿，就全部收齐了这笔感谢费，王大文粗略估算是34万元，他给了梁某6.8万元。
临近春节的前一天晚上，王大文自己留了14.2万元，将13万元现金及蓝带洋酒和几条中华牌香烟装了两个袋子，驱车来到黄照良家里，面带喜色地对黄副县长说：“船油补贴的事情已经办妥了，乘昌渔业公司的船主们都很高兴，给了一点差旅费。”王大文边说边将两个袋子放在大厅角落里。
案发后，那位乘昌渔业公司姓梁的工作人员被另案处理，身为澄迈县海洋与渔业局副局长的王大文单独或伙同他人收受贿赂37万元，已经在2015年3月，被海南省第一中级法院以受贿罪判处有期徒刑十年。
官商相投，财源不断滚滚来
随着侦查取证工作紧锣密鼓地进行，行贿人的陆续归案，黄照良受贿案的脉络逐渐清晰起来。
审讯工作随即展开，全程同步录音录像系统也随即跟进。在证据面前，黄照良不仅供述了检察机关已掌握的犯罪事实，还供述了检察机关尚未掌握的大部分犯罪事实。据办案人员介绍，黄照良从主管县里的国土资源及工程项目建设后，便与一些工程公司及个体老板关系很快密切起来。
个体工程队老板徐日佳通过朋友结识了黄照良，几顿酒肉进肚，便成了好友。后来，在黄副县长的关照下，徐日佳先后拿到了澄迈县老城中学教学楼工程、松涛灌渠美亭水库干渠续建工程等5个工程。在这些工程项目招标投标、工程款拨付等环节上均是一路绿灯。从2007年春节到2012年4月间，徐日佳先后18次送给黄照良好处费79万元。
澄迈县永发镇有个村支部书记曾令飞，也是包工头，在黄照良的关照下，承建了一些水利和教育系统的工程项目，曾令飞在逢年过节前先后27次“孝敬”了黄照良76万元。
黄照良在一次喝酒时认识了曾令长，几次推杯换盏后，关系如同哥儿们一般。不久后，赤裸裸的权钱交易大戏又上演了。
在黄照良的帮助下，挂靠在海南石琼建筑公司名下的曾令长，承建了澄迈县白莲西干渠节水配套改造工程、名山田洋农田整治工程等多个工程。让曾令长始料不及的是，他所拿到的这些工程项目不但在工程招标上得心应手，而且在工程拨款、验收上也是一帆风顺。这一切的一切，只有曾令长心中明白，这都是先后18次送给黄照良32万元金钱所发挥的作用。
统计显示，黄照良收受贿款最疯狂的时期是在刚担任副县长的前几年。办案人员针对黄照良的交代，一方面对其供述涉及的一笔笔贿款进行分析，并传唤行贿人逐一印证，以固定其受贿犯罪的证据，以防涉案人员将来翻供。
玩权弄术，寻机索贿百余万
黄照良被逮捕后，县里有老干部议论，黄副县长是有能力的，为创立澄迈县农业品牌作出过贡献。但是，此人太贪，县里的不少工程都是与他关系好的工程队老板们承建，别人插不进去，老干部劝说也没有用。
2007年初，新华达白莲鹅产销专业合作社法人代表罗海平，在澄迈县开展白莲鹅养殖业务，并在产品推介、企业发展等事项上得到了黄照良的支持。黄照良曾主持澄迈县政府会议，专门研究打造白莲鹅品牌。尽管黄照良费了不少心思，发展壮大罗海平的合作社，可罗始终认为在合作社盈利的同时，也会给澄迈县带来经济利益，却忘记了对黄副县长“表示”的事。
2008年春节前的一天，罗海平的手机响了，电话是黄照良打来的，“罗总啊，大女儿在北京上大学，要回家过年，家里有些困难，你看着办吧。”没等罗回话，电话便挂了。罗反复思量后觉得，既然领导开口要钱了，之前也帮了不少忙，以后还离不开这位县太爷的关照，都怪自己不懂人情事理，缺乏感恩之心。当日下午，罗海平将8万元送给黄照良。
虽说收了罗海平的8万元，但这事黄始终心中不悦。2009年春节前，黄照良又致电罗海平：大女儿要去美国留学，需要2万美元。罗海平不敢怠慢，立即托人兑换美元，可只兑换到1万美元，他马上开车到海口市送给黄照良。
黄收下这1万美元后，二话没说，驱车匆匆离去，因为他对罗海平一肚子怨气，认为“这种人，就是属牙膏的”。
2010年春节前，罗海平又接到黄照良的电话：眼看春节了，家里一点年货都没有，你给准备20万元。罗海平立马备齐20万元开车到澄迈县政府停车场，给了黄照良。
时隔3年后的2013年春节前，黄照良再次给罗海平打电话：今晚要到你的白莲鹅食府吃饭，另外我二女儿放寒假回家过年，你再给准备20万元。万般无奈之下，他又筹措了20万元及两瓶洋酒，当晚黄照良及家人一同吃过饭后，在食府停车场将20万元送给了黄照良。
他人被查，担心败露退赃款
黄照良身为政府官员，一直怀着侥幸心理，在受贿索贿的泥坑中越陷越深，不能自拔。2012年5月的一天，他听说澄迈县水务局副局长被检察院调查，同时，曾给他送了79万元的工头徐日佳也传出协助调查的消息。一连几天，黄照良坐卧不安，经过反复思忖后，下决心退出部分钱款。2012年6月的一天，黄照良约徐日佳在屯昌县一家酒店吃饭，饭后，将一个装有10万元的手提袋交给司机，让司机退给了徐日佳。
