经过深入调查，我们发现，海复镇共有8名防疫员，全镇分为7个防疫片区，防疫员的注射费根据各片区生猪的饲养量来核拨，各防疫员的注射费各不相同。一名防疫员透露：打到他们卡上的防疫员注射防疫劳务费，每个防疫员都要拿出一部分交给镇兽医站，镇里规定统一集资用于动物防疫的“活动经费”。
“活动经费”是用于防疫活动的经费，完全可以入账报销，为什么还要防疫员另外集资给镇兽医站呢？我们分析，防疫员实际应得的防疫劳务费按工作量不可以少给，拿出集资的所谓“活动经费”可能有问题。
于是，我们对被举报人卫某进行谈话。“防疫员表上分配的劳务费与防疫员实际拿到得到的劳务费是否一致”，“防疫员从卡上取出劳务费交给你后，用掉多少‘活动经费’”，“还有的钱呢”，经过一番交锋，卫某低下了头。
经查，卫某利用负责对镇防疫员聘用、管理及统计防疫员工作量、审核发放防疫注射劳务费等职务便利，与同岗位的高某商议后，在发放防疫注射劳务费过程中，以“活动经费”的名义套取防疫经费共14.01万元，除为工作开支劳保用品、招待等费用5.53万元外，卫某、高某私分余款8.48万元。
通过这封令人“哭笑不得”的举报信，我们“顺藤摸瓜”，查处了两名干部，唯愿没有辜负群众的期盼。
（张裕新 作者单位：江苏省启东市纪委）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
2014年枣树被挖走第二天的现场图片
原标题：新郑薛店镇村民状告政府 未获同意1800多棵树被挖
来源：大河报 记者 周广现 通讯员 张长松
核心提示丨2014年1月16日晚9时许，在新郑市薛店镇花庄村村民不知情的情况下，该村枣树林里的1800多棵枣树被挖，其中很多都是古枣树。后新郑市林业局认定，薛店镇政府应对此事负责，并对其做出补种5倍树木的处理。
村民认为，薛店镇政府此举违法，要求恢复林地原貌，把枣树重新栽植到地里，但镇政府并没有这样做，后村民将薛店镇政府告上法庭，昨日，惠济区法院公开审理此案。
事件丨一夜之间，1800多棵枣树被挖走
昨日上午，在惠济区法院门前，新郑市薛店镇花庄村村民向大河报记者讲述了事情经过，他们说，村民多靠枣树为生，1998年，他们承包了村里的林地，承包期限到2028年，林地上基本都是古枣树，平均每棵枣树的年收益近2000元。
村民说，2014年1月16日晚9时许，有人开着5台钩机把林地里的枣树挖掉，村民发现时，枣树已经被挖掉1800多棵，其中很多都是古枣树，当时薛店镇政府的几位工作人员在现场指挥挖树。
被挖掉的这片枣树，处于“新郑古枣树薛店镇花庄村保护区”范围内，资料显示，该保护区内百年以上的古枣树共有17660棵，其中500年以上的枣树有691棵，新郑市旅游和文物局2010年9月在此立牌保护，保护单位为新郑市人民政府，责任单位为新郑市林业局。
村民说，这次被挖掉的就有500年以上的古枣树。在此之前，他们没有听任何人说过，有人要来征用他们的林地，也没有人来和他们签订过用地手续。枣树被挖走后，一部分土地上建设了一个幼儿园，大部分土地荒芜，镇里还把这部分林地围起来，不让村民继续种植枣树。
后来，村民向新郑市林业局反映此事后，经查明，此次挖树由薛店镇政府组织，共挖枣树1870棵，且未办理采伐证。之后，新郑市林业局对薛店镇政府作出补种滥伐株数5倍既9500株枣树的处理决定。
“薛店镇政府不经过我们同意，就把我们的枣树挖走，而且还不允许我们继续种植枣树，这是一种明显的违法行为。”村民说，后来，他们多次到薛店镇政府，要求镇政府纠正违法行为，并把挖走的枣树重新种植到他们的林地里，但薛店镇政府置之不理，无奈之下，他们将该镇政府起诉到法院。
态度丨镇政府认为是民事案件，请求法院驳回诉讼请求
昨天的庭审，原告方5位村民全部到庭，薛店镇政府副镇长郭松涛和镇政府的代理律师出庭，法定代表人、镇长安广涛并没有到庭。
根据2009年出台的《郑州市行政应诉工作规则》规定，本单位当年发生的第一起诉讼案件，行政机关的法定代表人必须出庭应诉。记者问出庭应诉的郭松涛，本案件是不是该镇政府今年第一起应诉的案件？镇长安广涛为什么没有出庭应诉？郭松涛均没有作答。
庭审中，村民说，迄今为止，薛店镇政府没有和他们签订过任何用地手续，就粗暴地挖掉他们承包林地上的枣树，而且不允许他们继续种植枣树或耕种，属于严重的侵权行为，请求法院依法判决薛店镇政府行为违法，并恢复林地原貌。村民还称，曾多次向镇政府提出要求公开枣林土地用途与租用方，但镇政府一次都没给过说法。
薛店镇政府委托代理人也承认村民枣树被挖掉的事实，不过，他认为，现有证据证明这是一起民事案件，不是行政案件，请求法院依法驳回5位村民的诉讼请求。整个案件审理过程薛店镇政府委托代理人对法官提出的土地用途等多项疑问均表示不知道，仅表示，这片林地上建设有一个幼儿园，幼儿园的建设单位是新郑市教育体育局，村民告的应该是该局，而不是薛店镇政府。
案件没有当庭宣判。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：“土十条”有望年内出台 最严土壤治理环保风暴将启
围绕土壤污染治理的环保风暴正在蓄势待发。《经济参考报》记者从相关部门获悉，由发改委、环保部、国土资源部、住建部、农业部等多部委共同参与制定的“土十条”（《土壤环境保护和污染治理行动计划》）经过几十稿的修改完善，征求了有关部门和地方政府意见，已经将修改完善后的文件提交国务院审议，目前已经进入方案编制关键时期，有望在今年内出台。
环保部部长陈吉宁接受记者采访时表示，这项工作始于2013年5月，两年多来已修改了50多稿，目前文稿已经基本成熟，下一步将按程序报批后实施。陈吉宁说，解决土壤污染问题，首先要摸清家底，建立健全法规标准体系。重点解决农用地和污染的建设用地，提出明确的管控要求。“土十条”将分别针对未污染土地、正在污染的土地、已经污染的土地分类做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。
陈吉宁表示，“土十条”治理土壤污染，是个“大治理”过程，并非要直接投入几万亿元。“这其中强调的是风险管控，要管控土壤污染风险，通过改变土地使用方式，而非简单依靠巨大资金投入。”
在资金筹集方面，据了解，土十条内容中将建议提取10%土地出让收益。据测算，若各地提取10%土地出让收益用于土壤污染治理，加上中央财政、社会资金投入，每年投入可在1500亿至2000亿元。考虑到国家土地政策逐步收紧的因素，到2020年，预计可筹措到1.1万亿至1.4万亿元。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
来源：中国纪检监察报
巡视组对党风廉政建设等方面存在的普遍性、倾向性问题和其他重大问题，应当形成专题报告，分析原因，提出建议。这是《中国共产党巡视工作条例》提出的明确要求。
近日，笔者探访湖北省委巡视组，发现在巡视震慑下，各地借势发力，一批“老大难”问题正在“破冰”，隐藏在这些问题之下的蛀虫浮出水面，一批违纪干部受到查处。
一封长信剑指“三违”
2015年8月5日上午，一封连夜手写的三千字长信，摆上了湖北省恩施土家族苗族自治州委书记王海涛的案头。写信的人是省委第三巡视组组长樊仁富。
此时，是第三巡视组进驻恩施州利川市的第7天，从到达利川的那一刻起，巡视组成员就被同一个问题所扰：干部谈话中说的最多的、群众反映最强烈的，都是“三违”问题――违法占地、违法建设、违法开发禁而不绝问题。
“我们在当地走访看到，基本上路修到什么地方，‘三违’房就盖到什么地方。”樊仁富说，据初步调查，利川的“三违”建筑千余栋，遍布整个城区。
对于这个土地资源十分宝贵的山城，“三违”之害破坏了正常的城市规划、土地管理和房地产市场。
巡视组了解到，这一问题由来已久，几届市委、市政府都提出了要整治，最后都无功而返。
面对利川这一突出的社会问题，巡视组没有回避，敏锐察觉到不少干部也涉嫌“三违”。“城市管理问题上升为社会问题，必然有干部作风问题，甚至腐败问题。当地已经形成一种不良风气，当干部的不搞一套私房，就显得没本事。”樊仁富说。
巡视组实地走访发现，当地最高的私房建到了12层，达8千多平方米，由4个人出资找农民私下买地而建，开了个宾馆，谋取利益。在利益的驱使下，不少干部违规建房，有村组干部，也不乏相关职能部门的公职人员。
巡视组多方听取意见，反复研究对策。组长樊仁富连夜给王海涛手写了一封长达三千字的信，不仅指出问题，还分析对策，并要求对参与“三违”干部从严查处，以儆效尤，对利川的人民负责，对利川的历史负责。巡视组长的肺腑之言，让恩施州、利川市领导干部深受震动，王海涛在信件上作出批示，要求彻底整治“三违”。
一场轰轰烈烈的治违之战在利川全面打响，到9月1日第三巡视组离开利川时，当地已拆除“三违”建筑50多栋，其他“三违”建筑均已纳入电子监控档案，并形成一栋一策的工作方案，彻底肃清“三违”之害有了明确的日程表。
被拆除的“三违”建筑中，也包括国土局副局长董某、规划局副局长冯某的私房。根据巡视组移交的问题线索，目前，二人因涉嫌严重违纪问题已被纪检机关立案审查。此外还有3名公职人员因私卖土地证已被检察机关批捕。
岂容“红顶”商人谋私
一干部参与数家公司经营，或入股，或以亲戚名义注册，或以行业管理之名控制公司；
一干部将家人办的餐馆，指定为单位接待或职工消费餐馆，被戏称为“机关第二食堂”……
湖北省委第一巡视组对石首、公安、松滋巡视发现：部分领导干部精明于私、热衷于利，寻租敛财成了“红顶”商人。
“我们所说的‘红顶’商人，是指头顶党员领导干部的红帽，利用职务之便，干着以权谋私的事。”省委第一巡视组组长王树华说，在反腐的高压态势下，一些党员干部的逐利行为表面上有时收敛，实则转入地下，“我们就是要将这些隐匿的蛀虫都挖出来！”
问题很快反馈。荆州市委马上行动，相关县市立即整改。公安县日前已出台最严“清商令”，打响整治领导干部参与经商办企业“百日大会战”。
“此前，我们在巡视期间移交给相关县市的干部问题线索，也得到了迅速的调查处理，有的已经启动问责程序。”王树华说。其中包括公安县交通局原党委书记、局长苏某。苏某在任期间，违反纪律，个人多次大额借款或担保贷款，供亲戚朋友经商谋利，从未向组织报告，并且违反关于党员领导干部不准经商办企业的规定，与他人合伙经商成立与其管理行业相关联的公司谋利。2015年6月23日，苏某被撤销党内职务，并被免去行政职务，给予行政降级处分。
全面整治“吃空饷”顽疾
“吃空饷”问题，则是涉及面更广的违规“土政策”。
“我们这里有个干部，孩子大学还没毕业，却在老家某单位拿了几年工资……”省委第五巡视组在广水市巡视期间，不少群众举报“吃空饷”问题。
经核查，广水“吃空饷”问题突出，有些党员干部个人长期“吃空饷”或安排子女、亲属和关系户“吃空饷”，有的占着编制外出经商，有些长期不上班，有些干部子女在上大学期间就占着编制领工资。
“当地党委政府也曾治理过，但没能查彻底，因为一查就牵涉到不少干部领导，牵一发而动全身。”省委第五巡视组组长孙永平说。
2014年底广水市法院因“吃空饷”超编问题被媒体曝光后，该市于去年1月启动集中治理“吃空饷”。第五巡视组进驻广水后，专门听取了当地治理“吃空饷”的专题汇报，并提出对涉及的党员干部及家属要从严从重查处，执纪追责。
在省委巡视组的督办下，广水市对已查实的“吃空饷”问题进行再次梳理和核查，着重对领导干部及其家属“吃空饷”问题进行了严肃追责。例如，广水市法院原副院长丰某、市广电局局长李某的子女在读书期间就占着编制领工资，丰某、李某受到党内严重警告处分，市法院分管副院长易某被追究监管责任，给予党内严重警告处分。
截至2015年8月31日，广水市“吃空饷”问题已全部进行整改，违纪资金已收缴国库。（陈凌墨 王婧）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
延长石油是中国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，被称为除中石油、中石化、中海油外的“第四桶油”。
原标题：中国“第四桶油”延长石油缓发员工基本工资
3月初，陕西延长石油（集团）有限责任公司（下称延长石油）下属公司的员工们，就听闻集团要开始采取降薪、缓薪的措施。
因为之前没有接到确切的通知，在延长石油下属炼油厂工作的王竞（化名）对按时发放全额工资仍旧抱有希望。每个月的10日，按照规定是发放上月工资的日子，但是今年2月的工资，却迟迟未到账。
直到进入3月下旬，王竞领到了上月工资，可让他失望的是，基本工资只发了一半。“剩下的另一半工资，通知说先暂缓三个月。至于之前的奖金，还不知道如何发放。”王竞对界面新闻记者表示。
据界面新闻记者了解，延长石油下属子公司降薪、缓薪政策并不一样，个别效益好的单位工资尚未出现缓发。
3月23日，延长石油发布公告称，将于3月24日发行2016年度第三期超短期融资券，规模为40亿元，期限为270天。交通银行股份有限公司担任此次发行的主承销商，中国农业银行股份有限公司担任联席主承销商。
2014年下半年以来，国际油价出现断崖式下跌，从最高时的100多美元跌至目前的30多美元。长期低位的油价，让延长石油陷入经营困难。
延长石油是中国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，被称为除中石油、中石化、中海油外的“第四桶油”。于1905年经清政府批准创建，已有超过百年的历史。
根据延长石油的官方资料，截至2014年底，延长石油从业人员11.56万人，包括各类专业技术人员1.9万人，技能操作人员7.6万人等。
延长石油长于上游勘探板块，下游业务偏弱，抵御低油价风险的能力，不能和三桶油相提并论。此外，延长石油的开采成本也处于较高的水平。
3月14日，延长石油董事长贺久长到油田公司调研指导工作时表示，石油行业发展环境已经发生了根本性改变，延长石油作为地方石油企业，受政策、体制、市场以及自身产业结构单一、产业链条不完整等多种因素影响，受到的冲击更大。
2月25日，延长石油在官网发出通知，为了积极应对低油价挑战和能源石化行业所面临的严峻形势，在实施一系列增收节支措施的基础上，确定率先从集团公司领导开始调减薪酬。
3月初，界面新闻记者获得的延长石油一份减薪降薪方案的会议通知称，“自2016年3月1日起，集团领导班子成员、机关部门正职及所属单位领导班子成员，在上年度薪酬收入的基础上降低10%，从2016年3月起实施至2016年底。”
根据该通知，如果延长石油上半年生产经营及资金状况持续困难，从2016年7月起，将集团部门副职（含主任工）级三级单位领导班子成员纳入降薪范围，至2016年年底；其他员工降薪范围、幅度、实施时间由各板块自行调整。
该通知还给出了缓薪方案，自2016年3月1日起，集团公司领导班子成员缓发6个月全部工资；涉油二、三级单位领导班子成员缓发3个月100%工资（含奖金），其他员工缓发3个月50%工资（含奖金）。
延长石油从去年12月已经实行了缩减员工、精简部门的措施。精简调整后，延长石油的机关部门缩减为19个，部门数量、定员、领导职数减幅均超过20%。
在延长石油的官网首页上，“应对低油价”、“保生存”、“攻坚克难”、“打赢生存发展攻坚战”等字眼多次作为新闻标题，还下发了《关于征集增收节支创效合理化建议的通知》，在全集团范围内向干部职工征集增收节支创效合理化建议。
延长石油高层在多个场合，就面临的形势任务和应对困难的决策做讲话。延长石油总经理杨悦在接受《山西日报》采访时表示，实施低成本战略是能源化工企业生存发展的关键，在项目投资、工程建设、生产运行、市场营销等各个环节，要先算账，算细账，更要算效益账，一切围绕效益转。
根据官网资料，延长石油目前主要涉及油气探采、加工、储运、销售，以及矿业、新能源与装备制造、金融服务等专业板块，设有31个全资子公司、27个控股子公司、20个参股公司、50多个生产经营单位；拥有延长石油国际（00346.HK）、兴化股份（002109.SZ）和延长化建（600248.SH）等3个上市公司。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：冀中能源井陉矿区关闭最后一个煤矿
煤炭行业日渐式微，各省市以及各大煤企去产能方案逐渐浮出水面，关闭矿井和转岗分流成为煤企去产能的关键词。
