一位20岁出头的年轻男子则表示，除了上班就是睡觉。“雇佣了中国厨师，饭菜放到楼道里，中午我们去打饭吃。”他同样被告知，客服同事之间不允许过多交流。他称过来数月，只认识6个人。
记者看到，三楼、四楼走道两边都是房间，每层共计40余间，不少房间门口仍旧挂着汉字的春联。在被打开房门的房间内，通常摆有10多台电脑，个别屋内放置的电饭煲、饭碗、食品显示，他们的工作和生活多集中于此。不少工位上还摆放着熟悉的“老干妈”。
4楼一间宽阔的套房格外醒目，这里装潢豪华，不仅有电视、打印机、保险箱，还专设运动器材。柬埔寨警方在此控制了10余中国籍涉案嫌疑人。初步了解，他们或为该窝点负责管理客服的中高层管理人员。
“所有的诈骗资金的网银转账，IP地址都从这里（柬埔寨）发出来，是收钱、转账的‘水房’中心。”佛山市公安局刑警支队八大队副大队长曾明说。这里的技术后台管理国内上百伪基站，伪基站发布虚假信息吸引国内网民登录金沙、新葡京等虚假赌博网站，境外客服人员对接网民注册，入款取款，投注报表，等受害人上钩后，撤销账号或删除网站吞并款项。
现场，柬埔寨警方对核心犯罪嫌疑人进行单独突审，结合获取的相关物证和电子证据，柬方确认犯罪团伙的诈骗事实。
当日下午5时许，境外工作组配合柬埔寨警方，对现场涉案嫌疑人进行登记，并完成取证。随后，梁慕嘉随同柬埔寨警方，将38名犯罪嫌疑人连夜带回首都金边看押。
3月2日下午5时许，国内国外全链条抓捕圆满收网。共抓捕境内嫌疑人180名，境外嫌疑人38名，11名犯罪骨干无一漏网。
3月12日，广东警方将柬埔寨抓获的38名犯罪嫌疑人乘坐包机押解回国。
“12日中午我到金边机场，看到南航包机的那一眼，心情就已经非常非常激动了。”梁慕嘉说，为破获此案，前后在外奔波十数日。“这个飞机就是移动的国土，踏上飞机就是回到祖国……”
民警故事
父亲出差柬埔寨孩子出生叫“波贝”
接到出差任务时，“出差专业户”佛山市公安局刑警支队八大队民警叶廷孚正在前一个出差中。当时老婆已怀孕10个月，将近临盆。在警力紧缺的情况下，他还是顶着压力做通家人工作，毅然前往。“工作总是要有人去干，当时没想那么多。”
两周后，他还没有回去，儿子已经出生了。妻子第一时间打电话告诉他。“太激动了，眼泪刷就滚下来了……”妻子让叶廷孚给宝宝取名，民警同事开玩笑说，“你儿子在你出差柬埔寨波贝的时候出生，就给他取名小波贝吧”。
叶廷孚也觉得很有意义。“感觉对不起老婆，在她最艰难的时候，我没有在她身边……作为父亲，我不合格，（用这个名字）作为一个纪念吧。”他哽咽说。
焦点
揭秘电信网络诈骗全产业链：
境外架设假赌博网站广发短信邀“赌”骗钱
虚假赌博网站的技术后台虽设在柬埔寨，但这起跨境电诈的前端受害人均在国内。初步估算，此次专案涉案金额达1.4亿，受骗事主遍及国内10余省份的1000余人。境外窝点究竟如何连接和操纵国内犯罪？南都为你揭秘“飓风1号”特大电诈案全产业链的背后。
实际上，这是一起从小案引出的大案。
1
200多台伪基站“揽客”
2015年年末，佛山警方在顺德附近抓到一名伪基站发射者。这个伪基站发送的诈骗短信内容和当地群众多次举报的“垃圾”信息一模一样。顺藤摸瓜，佛山警方发现，诈骗短信背后关联到同样持有伪基站的人员竟多达49人，且遍布国内11个省份。他们驾驶汽车一边行驶一边利用伪基站设备发送诱赌信息，每天每人发布超过10余万条诈骗短信。
经过警方进一步侦查，这些业务员受同一团伙指挥，都有相对固定的活动范围，每人单日收益在650-800元不等，初步估算，49名业务员光一天的开销就高达5万。
“是什么利益驱使他们花这么多钱去发短信？这背后肯定有巨大的利益链。”佛山市公安局刑警支队副支队长向百名说，佛山警方主动从日常工作信息中深度挖掘，从一个小案发现了背后一个大的犯罪团伙。
警方线索继续展开调查，发现该犯罪团伙在吉林白城和山东济南的伪基站设备地下制造窝点，大量购买伪基站设备，批发商则落脚在东莞。
“3月2日行动（制造窝点、批发商）当天都打下来了，现场缴获229台伪基站成品，590多套半成品”。警方介绍，一台伪基站每分钟发上万条信息，每天工作八小时，如果200多台伪基站同时运作，可发送上亿条诈骗短信，数量不可想象。“即使上钩者万分之一，也会给群众带来巨大经济损失。”
3月19日下午，南都记者在佛山市禅城区看守所看到了利用伪基站发送诈骗信息的犯罪嫌疑人易X款。
据易X款称，去年11月某天，易X款开专车拉客，陌生男子“小王”上了他的车，以日均780元的高薪作为“诱饵”，介绍他参与使用伪基站的诈骗活动，很快，易X款答应了。“小王提供机器，发给我任务，每天到一个地点发送诈骗短信。”易X款说，伪基站的机器不重，就放置在车的后尾厢。
去年11月起，他每天早上9点从广州番禺出发，沿107国道前往深圳、东莞、珠海、中山等地执行“工作”。“一般选择大型楼盘、批发市场……”根据周围人流量多寡，伪基站发送成功的短信几十、几百条不等。
易X款每天用车载伪基站在珠三角城市游走，发布诈骗信息，他的日工资高达780元，油费、吃宿等费用包干，一般每三天一结。
2
利用虚假赌博网站行骗
这些伪基站主要发送招赌信息。警方经过技术分析发现，这些诱赌短信中涉及的两个赌博网站都冠以澳门某些知名赌场，“但实际上，这两个赌场并不提供网络赌博服务”。梁慕嘉解释。
虽然这些网站是山寨的，但页面精致、体验流畅，让不少受害人误以为这就是正规的澳门赌场网站，每天上线参与赌博的人多达上万人。受害人在这两个“山寨”赌博网站注册后，话务客服人员便会与其联系，诱骗受害人将资金转帐至私人账户，再到网站换取筹码参与赌博。对于充值额度较小的受骗事主，他们往往放长线钓大鱼。当受骗事主充值达到较大额度时，他们便人为控制开赌结果，让受骗事主输个精光，见到受骗事主输光后就切断全部联络方式。“或者直接让后台把原来的网站域名关停取消，把客户投到虚假网站账户上的钱直接吃掉。”梁慕嘉说，其中一位事主被骗金额高达400余万元。
这两个虚假赌博网站所用语言和文字都是中文，客服话务人员也是以中文交流，上当受骗的事主也无疑大多是中国人。经过进一步深入侦查，所有关于服务器的各类线索，都指向柬埔寨一个名叫“波贝”的小镇。
被抓获的犯罪嫌疑人赵X龙，就是在波贝负责虚假网站客服的嫌犯之一。据交代，他去年6月23日前往柬埔寨当客服，除去吃住，赵X龙每月拿5000元工资。据警方后期掌握，整个犯罪团伙均以福建安溪籍为主，年纪偏小，大多是90后，甚至有00后，缺乏社会经验，学历层次偏低。在赌场高薪的“合法外衣”下，被招聘到柬埔寨客服窝点进行流水线作业。抵达柬埔寨后，他们的护照有些被“上面”收走，这些年轻犯罪嫌疑人平时接触中，相互以花名、代号来称呼。
3
“首脑”藏身茶叶店
雇佣上百伪基站业务员，给每人开出800元的日工资，又在柬埔寨设立服务器后台，给近百客服开出每月5000-10000元高工资，这个犯罪团伙背后的“幕后黑手”究竟是谁？
随着侦查的深入，警方发现，整个犯罪团伙的骨干人员竟然就藏身于广佛交界的广州茶叶市场内。
经过一步步摸查，该犯罪团队主要骨干成员陆续浮出水面。骨干成员均来自福建，而团伙总头目许X森就隐身于茶叶城的安溪铁观音茶叶店内，指挥境内外电信网络诈骗实施。“广佛之间至少找到了5个窝点，每个人名下都有一个茶叶店，碰头商量都在茶叶店里。”
至此，“飓风1号”电信网络诈骗案件的全产业链浮出水面。
警方掌握，团伙总头目许X森为了逃避警方的打击，将假冒博彩网站服务器设在柬埔寨，并从中国大陆地区招募人员，以旅游签证的方式入境柬埔寨，集中租住在波贝市某赌场附近的单体楼或独体别墅内，进行网络技术维护、网上转移赃款等流程。
而在境内，许X森为了快速招揽参赌人员，从吉林白城和山东济南的伪基站设备地下制造窝点大量购买伪基站设备，并陆续招聘了49名伪基站业务员。这些业务员分布在全国11个省市，每位业务员都有相对固定的活动范围，由许X森派出团伙骨干对他们进行管理。
“这个团伙地域性很明显，大部分是福建安溪人，都是老乡兄弟，家族化经营的趋势，高层还有众筹股东的倾向。”警方表示。
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
原标题：山西:相信组织 依靠组织 1556人主动交代问题&nbsp;
2015年以来，山西省纪委坚持挺纪在前，实践“四种形态”，充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作用，取得良好效果。省委领导以上率下，带头进行谈话处置，截至2016年2月23日，共对276名省管领导干部进行了谈话函询，谈话函询类比例由1.6%上升为31.1%，暂存类比例由58.7%下降到14.1%。特别是通过改进谈话方式，不断提高做好思想政治工作和把握政策的能力，把话说到心上、把事亮在明处，有效促进被谈话人主动说明情况、解决问题。
开门见山，亮明政策。每次谈话时，谈话人都要明确指出，所进行的谈话是根据群众举报反映进行提醒、打招呼，被谈话人必须相信组织，诚心诚意与组织交心，实事求是讲清情况，如有隐瞒，要视为对党不忠诚、不老实，一经发现从重从严处理。同时向被谈话人交代清楚党的“惩前毖后、治病救人”和“宽严相济、区别对待”的政策，为整个谈话工作奠定扎实基础。
证据在手，点穴刺痛。在已经掌握了比较具体的问题线索的情况下，如果被谈话人还在遮遮掩掩、避重就轻，要给予其当头棒喝，直戳痛处，红脸出汗，形成强大攻势和压力，促使其彻底讲清问题，纠正错误。
线索模糊，旁敲侧击。如果问题线索比较模糊，难以做出准确判断，就注重阐述党章党纪、理想信念、党的政策，从被谈话人任职经历入手，通过深入细致的思想政治工作进行感化，通过分析过去政治生态恶化情况下的一些潜规则、不良社会现象进行引导，促使被谈话人实事求是地把自己的问题讲出来。
乘势而为，刨根问底。等到被谈话人开口说情况后，要求其对有关问题逐一做出详细说明，当场记不清、说不清的问题，在谈话后提交书面情况说明，讲不清的不让过关。特别是对于谈话中发现的新的问题线索，注意捕捉稍纵即逝的时机，揪住不放，直到彻底讲清楚为止。
防微杜渐，严肃提醒。对于通过谈话，虽未发现严重问题，但存在一些不当行为或其他违纪苗头的，谈话人要及时予以批评教育，让被谈话人警觉起来，及时给干部打上“预防针”。
真诚引导，及时澄清。对于诚实讲清了存在的问题，但问题不很严重，又未发现其他问题线索的同志，教育他们放下包袱，正确对待组织处理，积极投身干事创业；针对通过谈话证实了被谈话人不存在所反映问题的，教育被谈话人正确对待群众监督，把组织谈话作为一次纪律教育，消除思想顾虑，做好组织交给的各项工作。
在省纪委的示范带动下，全省各级纪检监察机关都加大了谈话力度。通过谈话，有效地促进了工作，产生了带动效应，截至2016年2月29日，全省已有1556人向组织主动交代问题，形成了有问题干部相信组织、依靠组织、主动交代解决问题、积极干事创业的良好氛围。（山西省纪委）
失效疫苗即使没有直接的毒害，但它给个体以及社会带来的戕害却不容小觑。一个管不住奶粉，管不住疫苗的社会中，理中客与犬儒不过一体两面。
今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。
一些中国游客的行为，其实并不是到了海外才忽然变坏的，事实上，这些人在国内也是如此，节假日中国各大旅游景点的恐怖状况就是最好的注解，只是在国境之内，大家习惯成自然，久而不闻其臭。
中国的基本经济制度要么为国企服务，要么为富人服务。这基本可以解释为什么中小企业在中国经济语境下生存艰辛，缺乏制度呵护的主要原因。
新华社太原3月24日电(记者孙亮全) 记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，“3・23”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。
山西省委省政府对“3・23”事故抢险高度重视，提出了具体要求：“要迅速开展救援，科学施救，防止次生灾害，查明事故原因。”山西省委常委、副省长付建华连夜赶赴现场，指挥抢险。当地政府积极参与抢险。
3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5＃层8117综采工作面发生井下安全事故，经初步核实，事发时井下有作业人员129名，经救援，其中110人成功升井，19人遇难。(完)
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
德国总统高克20日晚偕夫人前往簋街就餐 餐厅供图
法制晚报讯（记者 张颖川 马晓晴 石爱华 实习生 汪ZZ 黄小妹）20日晚，德国总统高克夫妇在簋街一家餐厅的四合院包厢内就餐的消息，让这个闹中取静的餐厅成了关注焦点。
《法制晚报》记者昨日回访这家餐厅得知，虽然仍全程使用刀叉吃这顿中餐，但这不妨碍高克被老北京特色菜尤其是烤鸭所折服，他甚至饶有兴致地自己尝试包烤鸭卷。
不过，按照西方惯例，簋街最负盛名的小龙虾未能进入菜单。
讲述 看到四合院 总统眼神瞬间亮了
据这家花家怡园餐厅的店长南先生介绍，餐厅为高克一行安排了餐馆后面四合院的正屋包间，并按照中国的待客礼仪，给高克安排了一个东面首桌的主位。
抵达餐厅后，高克和夫人看到整个四合院的建筑风格后，“高克总统的眼神瞬间就亮了，我向他介绍这个院子有300多年的历史。他听后不停地点头，称赞四合院很大很漂亮”，当晚负责翻译的工作人员郝女士回忆。
经过挂着烤鸭的后厨时，已经70多岁的高克总统停下来，“跟小孩子一样瞪大眼睛，几乎是贴在后厨落地玻璃上看着厨师们料理烤鸭。”郝女士说，高克总统还笑着跟厨师们点头招手示意。
自己卷烤鸭 每盘菜都“光盘”
当天负责服务的前厅主管陈女士表示，当晚菜品“都是带有老北京特色的。”不过不论是店长还是负责服务的工作人员都表示，“总统特别中意北京烤鸭。”
郝女士称，当烤鸭上桌时，高克就称赞摆盘很精致很新颖。第一份烤鸭卷是她帮忙包的，然后高克用刀叉将烤鸭切成小块后再吃。高克也对卷烤鸭产生了兴趣，第二份便要求自己来包。“虽然包得不是特别好，但他吃得很开心。又连着吃了两份烤鸭卷，每次都称赞其味道好极了。”郝女士说。
吃饭期间高克会去和同行其他人所坐的桌子聊聊天，餐厅也特意在每张桌子旁为高克留了一个空位，方便他们交流。据店员回忆，高克总统对工作人员态度很和蔼，很有绅士风度。
整个过程，高克一行都使用刀叉就餐，最后每盘菜都“光盘”。就餐完毕后，高克和在场所有工作人员握手并合影，“他主动和我握手，并夸赞了我们这的食物，特别热情和真诚。”南先生回忆。
追访 前来打听者多 餐厅将推出“总统套餐”
高克并非第一个在簋街吃饭的外国首脑。意大利总理伦齐、瑞士联邦主席毛雷尔等外国政要也曾光临过簋街。
昨天下午，德国驻华大使馆新闻处负责人告诉记者，选择这家餐厅的原因，首先是该餐厅距离德国大使馆约两公里。其次是该餐厅为典型的北京四合院风格，有老北京特色。“价位也合适，人均消费为300元，符合德国使馆和中国外交部的要求。”负责人说。
这家餐厅在一周之前就接到通知，以做好迎接准备。德国驻华大使馆先提前点菜，菜单选好后发至柏林得到确认后，方才下单。
今天上午，餐厅的店长南先生介绍，自高克总统来了之后，很多市民都慕名来到店里，专门挑高克吃过的菜点，比如脆瓜安格斯牛柳粒 、抓炒明虾。
因此，餐厅打算明日推出总统套餐，里面包括高克总统品尝过的菜品，整个套餐可供市民自由选择，不需要全套点餐，价格是按照菜的单价来叠加的。
解读
小龙虾为何落选菜单？
出于口味与仪态考虑
由于菜单属于宾客隐私，餐厅店长未透露当晚的全部菜单，但可以肯定的是，簋街最有名的小龙虾并不在其中。
“因为我们考虑到小龙虾受众面不适合外宾，我们安排了一道抓炒明虾来代替，他们也更喜欢这种口味。”他表示。
今天上午，外交部礼宾司前代司长鲁培新分析，一般情况下宴请外宾的正式场合会非常讲究，除了食物本身味美以外，还要保证外宾用餐时能够保持好的仪态。诸如螃蟹、虾等食物都需要处理，是否加入菜单就得慎重。
上世纪90年代初在上海接待日本外宾时，中国礼宾司安排了阳澄湖的螃蟹，日本方面就曾提出仪态方面的担忧，于是厨师将外宾的那份螃蟹做了特殊处理，用筷子掀开螃蟹盖就直接能吃了。
鲁培新表示，如果不是正式的国宴，外宾也比较随意，就餐的食物和地点多是外宾自己的选择，当然也多少会考虑“吃相”，这次德国总统夫妇选择簋街和烤鸭可能就是出于个人喜好。&nbsp; &nbsp;
文/记者 张颖川 马晓晴 石爱华 实习生 汪ZZ 黄小妹
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
