高考报名人数减少，主要是因为学龄学生人口持续下降，另一方面则与学生的分流有关，比如落榜考生复读的人数减少、考生选择出国留学等。
文史类考生升学压力较大
增加寒门学子升学机会
文史类考生
分析：市教育考试院院长黄腾蛟表示，从数据看，文理结构仍然失衡，报考文史类考生所占比例仍然较大，但文史类招生计划较少，造成文史类考生升学压力相对较 大，“今年计划还未下达，以2015年为例：普通文理类总计划146845名，占总计划的86.1%，其中文科53630名，占普通文理类计划的 36.52%，理科93215名，占普通文理类计划的63.48%。”黄腾蛟说，文理正常比例应为“三七开”，因此普通中学一定要继续引导学生理性选择科 类。
94742人
今年继续实施国家专项计划、地方专项计划和高校专项计划，以进一步增加农村学生上重点高校人数。
1。扩大实施国家专项计划。由中央部门和地方本科一批招生为主的学校承担，全国安排招生计划6万名，比2015年增加1万名。
2。继续实施地方专项计划。由重庆市属重点高校承担，安排招生计划原则上不少于有关高校年度本科一批招生规模的3%。
3。继续实施高校专项计划。由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，安排招生计划不少于有关高校年度本科招生规模的2%。
同时，根据市政府的安排，今年还将继续实施全科教师、全科医生订单定向培养计划，并安排一定的计划专门招收贫困高中毕业生（主要指城乡低保家庭、零就业家庭、农村建卡贫困户）。首席记者 林祺
57.4%
42.6%
理工类考生
127765人
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
（原标题：王维昌：支持社区文化建设 妙手剪出斑斓世界）
王维昌，男，1936年10月出生，中共党员，北京市西城区广安门内街道校场社区居民。同时也是“萱草苑剪纸艺术社”党支部书记、社长。
王维昌老人退休前是一名优秀称职的人民教师，退休后的他作为社区志愿者，运用自己在剪纸、文学方面的特长，在2004年创办剪纸团队，带领团队成员，到社区和其他社会组织中毫无保留地教学，十年来，他的团队已创作了数百幅作品。退休后的王维昌曾获原宣武区“志愿者之星”、“优秀共产党员”、“关心下一代工作先进工作者”、以及“群众心目中的好党员”等光荣称号。
一、自掏腰包，支持社区文化建设
已逾古稀之年的王维昌，身体硬朗、和蔼可亲，同时拥有积淀已久的属于艺术家们的独特艺术气质。这与王老师一直以来对中国传统文化的热爱以及他热衷读书的经历有着密切的关系。王维昌热爱中国的传统文化，在剪纸、文学、绘画等方面均有深厚的知识底蕴，尤其是剪纸。每当王老师说到剪纸的时候，脸上总会洋溢起快乐满足的微笑，在他看来，剪纸是中华民族的传统文化，也是中国人的特色文化，甚至我们可以从几千年来的剪纸作品内容中读出中国的历史变迁，因此这是祖先传承下来的这一会说话的艺术是绝对不能丢的，所以他认为“独乐乐不如众乐乐”，与其沉浸在个人爱好的快乐里，不如将这份快乐与其他人一同分享，分享的人越多，剪纸这一传统文化传承的根基越牢、传播得越广。
为了更好地实践这样的想法，2004年12月，王维昌自掏腰包成立了社区剪纸班并购买许多相关书籍，号召社区广大居民朋友一同投入到对剪纸的爱好中。这一剪纸班自创办至今，王老师变得越来越忙，一方面，他多年如一日，从不间断地为社区剪纸爱好者们无偿教学、倾心传授自己的剪纸技术，自己组织或鼓励学员们参加各项剪纸比赛，另一方面，他也不停奔走于其他的社区或组织，如青年湖社区、百万庄西、露园社区、南苑社会福利院、广外残联、全国妇联老年活动中心、外交部老年活动中心、西城台盟老年中心等多处剪纸班，以促进互相之间交流经验、取长补短。
二、无私奉献，倾心传授倾力服务
如今，王老师的剪纸班成员人数已发展到70余人，来自不同的区县，2007年社区剪纸班也正式更名为“萱草苑剪纸艺术社”，这样的更名可以更好地增强团队的凝聚力，也更有利于弘扬我国的剪纸文化。当然，王老师的剪纸班不仅局限于剪纸，还包括与其相关的文学、绘画等方面，这些活动特别受广大中老年朋友的欢迎。王老师的剪纸班一方面不断参加各项活动，提高自身剪纸水平和团队实力，另一方面还将许多作品主动赠送给街道、社区居委会，增强宣传效果，或将剪纸作为节日礼物发放给孤寡老人、残疾群众或社区居民等。有人曾疑惑地问他，让他这样坚持不懈、无私奉献的精神动力是什么，王维昌常笑着说：“剪纸爱好者欢迎，我便很知足，社会需要我，那就说明我具有社会价值。”在王老师的眼中，一个人不但要有自我生存的价值，更重要的是要有社会价值，看自己能为这个社会做些什么，这最重要。
王维昌十分注重剪纸艺术传承人的挖掘和培养。目前纸艺社的学员中大多数都是中老年爱好者，但王维昌认为传统艺术的后继有人更需要青少年学生的加入。为此，他既创造性组织学生在假期期间进行剪纸、扎染、折纸、勾画脸谱以及捏泥人等新颖且富特色的活动，还积极与一些学校联系，倡导将剪纸等传统艺术作为课堂教学的一部分，这些做法，激发起学生对传统文化艺术的喜爱，而且也受到了学生家长们的热烈欢迎。同时，王老师的教学不设置任何门槛，没有绘画基础和剪纸经验的老年朋友、残疾朋友等各类人群均可免费参加和学习，在他看来，为丰富群众的日常文化生活尽可能提供便利是他的团队存在的最重要价值。
三、与时俱进，专注传统文化传承
王维昌是个闲不住的人，更从未把自己看作一位老人，他的许多想法都体现出了一名共产党员与时俱进的先进性。
在传承民间剪纸技艺方面，王维昌以及他的团队十分注重将传统与现代元素的紧密结合。在如何实现传统与现代结合方面，他与学员们进行了许多的探索和创新，最终成功利用传统的剪纸语言创作特点，结合时代特征创作了许多专属萱草苑风格特色的艺术作品，比如在历次重大社会和历史事件中他们精心创作了奥运、建国60周年大庆、建党90周年庆典、北京精神、党的十八大、新二十四孝等主题剪纸作品，这些作品创作及时、主题鲜明、风格独特，最终被媒体发表在报刊杂志，或被用于积极营造社会良好氛围的宣传，受到社会各界的一致好评。
当我们真正走近这样平易近人的王维昌，走进他甘于无私奉献的生活时就会发现，他所专注的不只是剪纸的过程，不只是为了自己能够创作出更优秀的作品，他更加专注的是作为一名共产党员、一名教师，一名社区志愿者，如何将他的毕生所学和爱好，倾数奉献给社区乃至社会的大家庭，让更多的人参与到传统文化艺术的传承中，丰富群众的文化生活、满足群众精神文明需求，从而共同构筑起能够凝聚民心民力的精神家园。
（来源：首都文明网）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
海淘免税时代终结 配方奶粉可能下架
11部门连夜公布跨境电商零售进口商品清单，类似扫地机器人、谷歌眼镜这种较为小众、需求较少的高科技消费品，并未出现
郭丽琴 赵陈婷 关健
“我们的工程人员正在紧张地调试系统，以应对明早（4月8日）5时开始变更的海关系统。”昨天（4月7日）19时许，一名跨境电商相关负责人对《第一财经日报》记者悲观地表示，“我觉得，这个行业可能会死。”
大约两小时后的21时左右，就在跨境电商税收新政实施前夜，11部门共同公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》（下称“清单”）。近两个月来，这份清单犹如“达摩克利斯之剑”，一直高悬在B2C跨境进口电商的头顶，一旦所经营的商品未写入清单，这对于企业来说就如同遭遇灭顶之灾。
2小时后，上述负责人又改口了。逐笔比对清单与现有商品的编码后，他们发现，清单上1142个税号涉及了目前主要的进口商品种类。
当本报记者询问是“长舒一口气，还是倒吸一口凉气”时，他表示“还好了”。然而，在对清单进行完第二轮比对后，他们发现，消费者关注的境外配方奶粉可能要下架了。
“具体要看明天（4月8日）海关新系统的运行情况。”该负责人表示，配方奶粉虽然出现在了清单上，但其后的备注称“按《食品安全法》规定应当实施注册而未经注册的婴幼儿配方奶粉除外”。
不过，可以肯定的是，从今天（4月8日）起，跨境电商平台和“海淘族”将一同告别免税时代。
三类商品未上清单
《第一财经日报》记者发现，昨晚公布的清单共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。
“技术人员的熬夜倒是其次，最紧张的是，他们开始逐笔比对清单与现有商品的编码，看哪些是明天（4月8日）开始不能再通过平台进口的商品。”上述负责人表示。
第一轮比对后，他们发现化妆品等商品与之前版本清单相比加了备注，如“依法不属于普通食品或依法需要注册备案管理的特殊食品除外”。
“这有很多理解上的歧义，依据什么法，什么是普通食品？”他对本报记者说。
然而，更值得关注的是，经过第二轮对比，他们发现，国内消费者最关注的配方奶粉有下架的可能。虽然配方奶粉出现在了清单上，但其后的备注称“按《食品安全法》规定应当实施注册而未经注册的婴幼儿配方奶粉除外”。
“配方奶要符合中国标准，基本意味着现在海外奶粉不能卖了。因为，大部分（平台销售）的奶粉都没备案。”该负责人表示，当然也要看今天海关新系统的运行情况
与此同时，中国贸促会研究院研究员赵萍也完成了所有税号的比对。她对本报记者表示，有三类商品被从正面清单排除了。
第一类是体积较大的家电、家具等，这些都是不能通过邮包、快递的方式来传送，而只能通过物流的方式来传输的。
第二类是大宗商品、原材料等明显不属于自用的消费品。
第三类则是高精尖、比较小众的电子产品。
“我理解，前两类是在满足消费者需求和目前监管能力之间做了平衡，因为现有的传送带只能过小邮包，还无法通过中央空调、大型家具。”赵萍表示。
最让赵萍感兴趣的是，类似扫地机器人、谷歌眼镜这种较为小众、需求较少的高科技消费品，没有出现在正面清单中。
“我想，这一方面也许是为了保护国内相关产业；另一方面，这种以前没见过的产品，已经超过海关的监管能力了。”她说。
赵萍同时表示，目前公布的政策中，关于清单之外的品类，是否可以通过重新提交许可证，或者额外审批来再次上架，并没有具体说明，但这是需要明确的。
上述跨境电商相关负责人还注意到了财政部对于新政解读的最后一句：“清单将根据跨境电子商务发展、消费者需求变化等因素适时进行调整。”
“我们真诚地希望，部委们能够每周根据消费者需求适时更新。”他对本报记者表示。
一些代购开始观望
早于清单公布的“海淘”新政规定，4月8日起，以往进口行邮税体系下的50元免税额度被取消，改为缴纳关税（暂定为0%）、增值税和消费税（按法定应纳税额70%征收），且将个人跨境进口的单次交易限额规定为2000元，个人年度交易上限2万元，若超出将按一般贸易全额征税。总体上看，对跨境电商的税收政策在向税率更高且更复杂的一般贸易进口税收靠拢。
为此，有网友用母婴产品中最为常见的消耗品之一的尿不湿算了一笔账。以花王尿不湿为例，税改前一包单价约为120元，消费者买4包的价格是480元，原先税率政策下因为没有到50元行邮税的起征点不需要缴税，但税改后，无论尿不湿的总价值是否到500元都需要缴11.9%的税，4包尿不湿则需缴纳120×4×11.9%=57.12元的税费，而这部分钱会转移到消费者头上，相当于一包尿不湿比之前涨了14元多。
对此，在美国兼职做母婴产品代购的陈寂向本报记者表示，以前转运公司会帮她将订单拆分成一个免税的量运往中国；新政落地后，“免费午餐”结束了，这类商品的税收势必会增加，她正在犹豫要不要提价。
“反正是兼职，实在不行就不做了，好在我是做熟人圈代购，大家知道我买的都是真货，应该能接受这个税收成本。”她乐观地估计。
“我现在一切照旧，快递公司说要交多少税我就交多少，（新政）影响没有那么快，边走边看吧。”在美国洛杉矶专职做代购生意的郁聪聪在接受本报记者采访时表示。与上述兼职代购的陈寂相比，她的生意更大，既有因这次税改增加税收的母婴保健品，也有包、服装等轻奢品。
事实上，相对于化妆品（护肤、洗护品，不包括彩妆类）这类单价相对较高且行邮税高达50%的商品而言，新政下应缴税反而降低了。
以服装为主的走秀网副总裁吴盛幸也对本报记者表示，新政策实行之后，税率有升有降，纺织品下降、普通商品上升，走秀网可以内部自行消化，暂不会对价格造成影响。
“过去的50元以下行邮税免征，是这些年中低价格商品跨境电商的第一大利器。其实这次新税制实施后，商品价格是有升也有降的。对于升的部分，主要集中在食品、保健、母婴、日用品类，从过去的基本免征到现在要购物总价11.9%的跨境税。”寺库创始人兼CEO李日学表示，在新税制正式出台后，寺库做了一次梳理，发现公司90%左右的商品不会受太大的影响，这对于公司更加聚焦高端、高品质反而是个推进。
大平台的不涨价底气
与代购和转运公司的观望态度相比，跨境进口“正规军”显得更为积极。据本报记者实地采访多家跨境电商，像加大保税区囤货，摸底消费者对涨价的接受程度，与政策制定者沟通，升级物流系统实行路由分拨以降低物流成本等，无论自营还是平台模式，保税进口还是直邮模式，均在想各种路数消化税改后多出来的部分税收成本。
天猫国际方面对《第一财经日报》记者表示，为保证进口消费体验更好过渡，天猫国际海外商家，尤其是海外品牌暂无调价计划。10%左右税率调升对于天猫国际上拥有品牌溢价的海外品牌商来说，这部分成本暂时可以自身消化掉，“此次调整后，对跨境电商平台经营商品品类丰富度拉开是利好。”
事实上，与税收上涨在表面引起的喧嚣相比，此次税改在深层次涉及的是进口通关政策上的更加开放。
C2C（个人对个人）跨境电商洋码头CEO曾碧波对本报记者表示，新政前，国际快件只能走北京、上海等国内几个行邮口岸；如今，政策上的放开让跨境电商可以做海外路由分拨，比如华南的货走广州口岸，华北的货走北京口岸，就近入关节省了物流成本。为此，洋码头旗下的贝海物流在两周内完成了相应的系统升级。
“新政实施后，物流成本有望再降30%。”曾碧波给本报记者算了笔账，以前走行邮口岸必须使用EMS进行快件分发，首重费用要20元，现在可以选择走机场口岸、保税区口岸，使用社会化快递公司分发，首重8元；另外，像卖家预缴税等措施提高了海关通关效率，有望让单位通关费用从10元降到5元；两者加在一起就省了17元，再加上路由分拨、合并订单发货而节省的费用，整体的跨境物流成本会显著降低。洋码头会将省下的这部分费用返补给平台上的海外买手。
相比于在物流上做工作的洋码头这种C2C跨境平台，像网易考拉等自营跨境电商消化税改成本的方式之一将是深耕规模化，提升向上游的溢价能力和产业链整合能力。
商务部统计显示，目前我国各类跨境平台企业已超过5000家。有专家预测，2016年我国跨境电商进出口额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占我国外贸比例将提高到20%，年增速超30%。此次改革标志着低门槛跨境电商政策红利时代结束，并进入重新洗牌时代。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
（原标题：陈雪连：一辈子只干理发一件事）
陈雪连，女，1971年2月出生，北京阿莲新妆美容美发公司董事长。
在陈雪连的带领下，企业不断发展壮大，并一直致力于公益事业。每个月，企业都会安排职工到周边的孤寡老人、行动不便的残疾人家里义务理发，并且一坚持就是十多年。通过一次又一次的活动，她感受到了自己虽然是一名理发师，但无形之中也有了一种社会责任。如今，企业成立了团支部，让青年人聚集起来，工作之余共同参加街道和社区公益活动，扩展眼界、回报社会。
“我读书一毕业就学了理发，一辈子只干了理发这一件事情。”当被问起成功的秘诀时，陈雪连如是说，“每一个孩子离开校园的时候，应该知道自己喜欢做什么。然而，现在很多人没有目标，从事的工作都是父母喜欢的，所以经常换工作。”与其他人不同，陈雪连喜欢理发，并且把它当成一份乐趣。因此，在碰到困难的时候，她不会选择逃避，反而满脑子想的都是如何解决问题。如今，她已是阿莲新妆美容美发公司董事长，还被评为北京市劳模。
义务理发 20余年初心不改
陈雪连为孤寡老人、行动不便的残疾人理发的故事，源于20多年前的经历。上世纪90年代初，陈雪连从南方老家来北京不到一年，开过四五平方米的小店，住过体育场看台下的出租房。后来，她把店面搬到了西城区新街口航空胡同居委会仅10平方米的便民理发室里。随着理发手艺得到了周边居民的认可，她赢来了越来越多的回头客。她的吃苦精神得到了居委会大妈的好评，大妈们以北京人特有的热情接待了她，还把自己的粮票、肉票送给她。
陈雪连深深地感受到了身在异乡的温暖，再也没有了孤单和害怕。带着这份感恩，每月她都参加社区的便民服务，主动为周围的孤寡老人、行动不便的残疾人上门义务理发。“每次给老人们理完发，他们就像自己的爷爷奶奶一样，有时会给我拿一些吃的，让我觉得特别亲切，仿佛我一个外地人在北京也有亲人似的。”如今，陈雪连有了自己的公司，店面越开越多，但公益活动仍然是萦绕在她心头的一件大事。每个月，企业都会安排职工到有需要的老人家里义务理发。尤其是在雅宝路店，只要居委会给店里打一个电话，都不用她出面，职工们自己就骑着车去了。这样的付出也在收获回报，每逢过年过节，居委会都会把阿莲的职工聚到一起，让这些外来人员感受家庭的温暖、感受过节的气氛。
心系公益 传承“阿莲”精神
1998年，也是带着那份感恩，陈雪连在北京市朝阳区雅宝路开设了一间40平米的阿莲美发屋。她想把技术传授给更多的人，因为她知道一技在身对一个人的生存是多么的重要。当一个又一个的年轻人来学艺的时候，面对年轻人求知若渴的眼神，陈雪连忘了“教会徒弟，饿死师傅”的俗语，手把手，毫无保留的从基础开始教他们。白天客人多，只能利用晚上收工后的时间来传授经验，经常熬到半夜。在她的努力下，学徒迅速成长为店内骨干。
陈雪连积极用工作之余带领团员们参加街道和社区公益活动，扩展眼界、回报社会、培养爱心、学会感恩，她的行动也得到了大家的一致认可。为积极响应公益理发活动，陈雪连开展了针对老人的“1元理发”公益活动，坚持每个月为门店所在社区的孤寡老人进行一次义务理发，对行动不便的老人、残疾人上门理发，与他们聊天，给他们唱歌跳舞，多年如一日，从未间断过。
汶川和玉树大地震后，陈雪连组织员工累计捐款两万余元。2013年7月1日，为了回报社会，陈雪连带领20余人前往东城区长青养老院，为老人免费理发。一位90多岁的老人激动地拿出100元钱给义工们说：“今天是7月1日党的生日，我也是党员，谢谢你们，这钱给你们干啥都行，一定要收下……”员工们婉言谢绝了老人的好意。两个多小时，员工们为40余位老人义务理发，用行动实践“阿莲人”走到哪里、哪里就有“阿莲人”服务的理念。
传授经验 垫钱培育手艺人
如今，面对人员多、学徒多的特点，陈雪连每年都要在员工培训上花费大量精力和时间，包括思想培训、技术培训、外部培训等。“对待员工就和对待孩子一样，在学习上要严格要求，受益的将会是他本人。我们手艺人，技术是本份，做人是根本。”在阿莲新妆，陈雪连每次都为职工垫钱让他们外出学习，“要逼着他们学习，逼着他们创新”。
即使是在身兼多职的今天，陈雪连仍然会跟技师们一起研究发型的最新流行趋势。几年来，她手把手教出来的助理和染发师达100多人。同时，她积极支持参加行业中的各项美发技能大赛，她的职工已在历届美发技能大赛中摘金夺银，朝阳区、北京市乃至全国大赛都有他们的影子。
2012年，为了更好的支持行业的发展，公司成功举办了北京市第二十八届百万青工岗位技能“阿莲杯”美发大赛。辛勤的付出，也让陈雪连收获了荣誉。2003年，她荣获朝阳区创新标兵，2004年荣获首都五一劳动奖章，2010年荣获北京市劳动模范。2015年4月28日，陈雪连被授予全国劳动模范荣誉称号。
（来源：首都文明网）
