尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中国西藏网讯 4月6日，“藏独”集团一高官、“藏人行政中央安全部部长”向“内阁办公室”递交了辞呈，辞去其“部长”职位。他不是第一位近期辞职的“藏独”官员，今年 2月， “流亡政府外交与新闻部部长”发布辞职声明。随后，她对正在进行的“大选”和“候选人”进行了严厉批评。
这位高级官员在解释原因时称，自己因“从道德的角度未能尽职”而决定辞职。分析相信，他的离开与之前达赖喇嘛批评“流亡藏人”社区道德水平下降有关。
自2015年以来，被达赖寄予厚望的“民主选举”并未带来他预计的良好效果，反而成为“催化剂”，暴露了“流亡政府”中派系和官员个人矛盾，达兰萨拉出现了颓势，包括达赖自己在内的很多人表现出了失望的情绪。
最明显的是政治上的裂痕甚至混乱。法国人克劳德・亚庇在近日撰文中称，达赖喇嘛曾问参加“藏人流亡政府”选举的两个“候选人”：“你俩的拳击比赛进行得 怎么样了？”一心学习西方民主技巧的达赖也清楚，竞争到最后已成为“候选人”之间的相互攻击，甚至派系的争斗。一名“流亡藏人官员”因不满竞选舞弊而自 杀，“外交和新闻部部长”及“安全部部长”两个重要官员的接连辞职可能也与局势的改变有关。
随之而来的是道德风气的污化。达赖自己在一次讲话中承认，“流亡社区”中的确出现了一些方面的退步，包括佛法方面和藏医学方面。他指责某些人“不思进取，整天摆出一幅冠冕堂皇的样子”，还有人“嘴上说道德，但做得却是另外一套”。
虽然达赖并没有明确是谁，但有报道认为，他是在敲打两位“候选人”：一个被指责将悬挂在美国“西藏办公室”的达赖喇嘛像撤掉，换成自己的肖像；另一个则被爆出“杀人夺妻”的丑闻。此外，曾在“流亡政府”中任要职、地位颇高的桑东也表示，自己因对选举失望而没有投票。
令达赖头疼的还有更多。缅甸总统吴廷觉当选后，藏人“流亡政府”方面积极发出贺电，但目前为止还未得到回应；台湾地区领导人蔡英文当选后，达赖亲自祝 贺，并未等来蔡的积极反馈。之前一度与达赖方面交好的捷克，也翻牌“拥抱熊猫”。而达赖4月访问英国的行程搁浅，更是引起外界猜测。
（中国西藏网 文/赵钊）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：中国钢铁业去年亏损超千亿 企业被指以“自杀”方式争市场
在钢价的持续拉涨声中，中国钢铁行业的官员将已过去一个季度的2015年，定性为“效益最差的一年”。
4月7日，在江苏常州举办的钢铁行业财务工作座谈会暨财务与价格工作委员会会议上，中国钢铁工业协会（下称中钢协）党委书记兼秘书长刘振江称，该协会会员钢铁企业去年每月亏损额在100亿元以上，主营业务全年累计亏损超过1000亿元，同比增亏24倍。
两个月前，中钢协曾公布，去年该协会会员钢铁企业亏损645.34亿元。刘振江解释称，这是“加上投资收益等项目后”的结果。2014年，钢铁协会会员企业利润总额为盈利225.89亿元。会员钢铁企业主营业务已连续12个月亏损，从2015年7月开始出现“严重亏损”。
“效益差与产能严重过剩直接相关。”刘振江称，供给过剩主要从2006年开始。2006-2007年，中国每年增产6000多万吨钢，但由于当时国内外价差较高，出口量亦每年增加2000万-3000万吨。因此尽管过剩，企业效益却依然较好。
过去几年，尽管钢铁产量始终处于过剩状态，每年的需求却仍保持正增长，直到2013年达到7.65亿吨的峰值后，开始进入下降通道。如今，出口量亦已达到峰值，今年的出口量下滑已是大概率事件。
刘振江称，去年钢铁主业销售利润率为-2.23%，“不少企业靠少提折旧摆平，会员企业钢铁主体折旧率从2004年平均9.31%下降到2015年的4.78%，若折旧率保持不变，实际上从2008年开始就已进入销售利润率为零的时代。”
钢价深跌，是钢企亏损的另一个主要原因。中钢协统计数据显示，国内钢材价格指数从2011年三季度开始下跌，直到去年底，下降幅度高达55.61%，总体下降了2600元/吨，2015年比2014年下降了1300元/吨。钢材价格降至1994年的一半，而生产成本一直上升，有的要素成本翻了数倍。
钢材价格过低的一个重要原因是不公平、不规范的市场环境。刘振江称，国内企业“恶性竞争，竞相压价，以自杀的方式争市场，用假冒伪劣产品压价，用不开票的方式压价，以客观存在的不公平税费为底气竞争”。
“这一轮恶性竞争已经由宁愿亏损销售，转向不敢再亏损销售”，刘振江说，“这不是改恶从善，而是赔不起了，烧不起钱了”。
不过，今年前三个月，国内钢价出现转暖迹象，不少钢企又重新站在盈利线上方。中联钢跟踪数据显示，螺纹钢已较2月末上涨400元/吨以上，且生产利润突破200元/吨。
尽管钢厂普遍反映钢价回升使其效益略好于去年四季度，但仍赶不上去年上半年，原因是钢价仍低于去年同期。1-3月份分别同比低500多元/吨、400多元/吨、300多元/吨，因此整体同比仍为增亏。
今年一季度，部分企业开始减亏，有些企业持平或开始盈利，亏损面减少，但全行业亏损的局面尚未改变。中钢协统计数据显示，今年1-2月，全国钢铁主业仍然亏损114亿元。
一些曾因经营困难而被迫减停产的钢厂，又逐步加入复产行列。中联钢统计数据显示，春节至今，全国累计复产60座高炉，容积45930立方米，其中3月复产46座，容积35530立方米。受此影响，3月中旬全国粗钢日产量上升至216.4万吨，旬环比增加4.3%。
截至发稿，已有三家上市钢企公布一季度预报。去年预亏69.6亿元的“亏损王”酒钢宏兴（600307.SH），今年一季度继续预亏2.7亿元。连续两年亏损、即将被“带帽”的中原特钢（002423.SZ）亦预亏0.2亿-0.25亿元。永兴特钢（002756.SZ）则预盈0.46亿-0.57亿元。
今年被业内称作“钢铁行业效益回升的决战年”。“全行业没有一家可挂免战牌”，刘振江称，在过剩产能一时尚未去掉时，控产量尤为重要，否则，供给严重大于需求的格局难以改观，钢材市场的混乱局面无法改变，钢厂也会继续越干越亏。
“尤其在今年钢材价格略有回升的情况下，产量失控的悲剧可能会重演”，刘振江提议，企业应将“没有合同不生产”、“低于成本不销售，不给钱不发货”作为行规行约和自律准则。“企业老板在全国同行中做事做人，要把握住这个行规和约定，不要在同行中丢这个面子。”他说。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
要让人民群众切实感受到医改带来的变化
――国家卫计委副主任马晓伟谈号贩子、儿科医生短缺等热点问题
新华社北京4月7日电 题：要让人民群众切实感受到医改带来的变化――国家卫计委副主任马晓伟谈号贩子、儿科医生短缺等热点问题
新华社记者胡浩
4月6日召开的国务院常务会议确定2016年深化医药卫生体制改革重点。在新一轮医改取得积极成效，人民健康水平和人均预期寿命进一步提高的同时，如何把改革红利进一步化为百姓“获得感”的源泉？国家卫生计生委副主任马晓伟围绕社会公众关注的挂号难、儿科医生短缺、医疗费用等问题，接受了新华社记者专访。
“组合拳”打击号贩子
记者：引起社会广泛关注的号贩子事件折射了“挂号难”问题，怎么打击号贩子，怎么让百姓挂号更容易？
马晓伟：解决这个问题，一定要打“组合拳”。一方面我们会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到实名制。在这方面我们在抓紧工作。
另一方面，要加快推进分级诊疗制度的建立；要改善我们的医疗服务，推广预约诊疗，推广专家团队诊疗，通过团队初诊，把疑难重症推荐给专家。同时，我们要推动专家下到基层去。还要进行体制机制改革，就是要把分级诊疗制度建立起来。这个“老大难”问题我们有能力解决好。
通过远程医疗解决基层看疑难病症问题，也是缓解看病难的一个重要举措。同时还要利用“互联网＋医疗服务”这种手段，放大优质医疗资源。采取多种措施，让广大人民群众得到更优质的防病治病服务，增强广大人民群众的改革获得感。
缓解儿科医生“荒”
记者：造成儿科医生短缺的原因是什么？怎样缓解儿科医生“荒”？
马晓伟：我国有2.3亿14岁以下儿童，医疗保健服务需求巨大，儿科服务资源总量还是相对不足，配置也不够合理。在季节性儿童疾病高发期，儿科患者就诊较为集中，供需矛盾表现更为突出。
为解决这些问题，我们正会同有关部门研究制订关于推进儿科医疗服务发展的意见，统筹解决儿科医疗资源短缺问题。
一是加强儿科医疗服务体系建设。“十三五”时期，国家把增加儿科医疗资源供给继续作为服务体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省(区、市)都有1所省级儿童医院、常住人口超过300万的地级市设置1所儿童医院，二级以上综合医院要设置儿科门诊。
二是加强儿科人才培养。教育部门积极推动开设本科儿科学专业，扩大研究生儿科医师培养规模，招生学校和招生数量逐年增加。我们将儿科和儿外科两个专业纳入住院医师规范化培训，开展县级儿科医师转岗培训，加强儿科继续医学教育，增加全科医生儿科专业技能培训。
三是加强政策保障。充分考虑儿科医务人员风险高、责任大、工作负荷重等特点，合理确定儿科医务人员薪酬待遇，合理提高儿科医疗服务价格。此外，儿童不是成人的“缩小版”，对药品剂型、剂量、方便性的要求更高。我们将会同食药、工信等部门采取加快建立申报审评专门通道、招标定点生产、鼓励优先生产、强化质量安全监管、指导合理用药等措施，保障儿童用药。
四是加强预防，让儿童远离疾病、茁壮成长。
通过分级诊疗从根本上缓解看病难、看病贵
记者：为什么说分级诊疗实施之日，就是我国公立医院改革成功之时？分级诊疗能给百姓带来什么实惠？
马晓伟：建立分级诊疗制度是从根本上缓解看病难、看病贵的基础性制度设计，事关医改成败。近年来，我国医疗卫生服务体系有了长足发展，但布局不合理、功能不完善、体制机制不协调的问题仍比较突出，城市三级医院服务量增长明显，基层医疗卫生机构的服务能力不强、利用率不高。
推进分级诊疗制度建设，有利于患者就近享受便捷的医疗服务，从根本上解决大医院“人满为患”的状况，也能为解决“号贩子”等热点难点问题、构建和谐医患关系创造有利条件。
建立分级诊疗制度，重点是要从3个方面发力：一是强基层。提升基层医疗机构的服务能力，使常见病、多发病能够在“家门口”得到解决，做到既方便患者、又保证质量和安全。二是加强引导。通过医疗服务价格、医保制度等杠杆，引导大医院与基层医疗机构主动建立分工协作机制，落实各自功能定位。三是调动积极性。既要调动基层的积极性，也要调动大医院的积极性，通过改革医疗服务价格、建立符合行业特点的薪酬制度，进一步体现医务人员的劳务价值。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
湖北日报讯 记者 黄俊华
细节决定成败，关键在于落实。实现“精准扶贫，不落一人”的目标，难度很大，信心很大。能否深入细致抓好落实，事关精准扶贫工作的成败。
基层精准扶贫工作抓得如何？落实怎样？昨日，省委书记李鸿忠，与省领导傅德辉、于绍良一道，不打招呼，从武汉出发，径直深入大别山革命老区大悟县的村组农户，突击检查精准扶贫工作。
上午10点多，李鸿忠一行随机来到大悟县芳畈镇腾冲村党员群众服务中心。自报家门、简单寒暄后，李鸿忠步入该村精准扶贫作战指挥部办公室。
墙壁上挂着腾冲村精准扶贫、精准脱贫攻坚作战图，全村56户建档立卡贫困户家庭情况、致贫原因、帮扶责任人、联系方式、帮扶措施等一目了然。李鸿忠一边仔细察看，一边询问有关情况。随后，他走到文件柜旁，随机抽取几份贫困户档案资料，仔细检查建档立卡是否规范。“计划什么时候脱贫？”李鸿忠问。“我们村去年已经脱贫出列。”村党支部书记胡金国介绍，作为整村推进扶贫村，去年该村有关指标已达到脱贫标准。“还有56户、175人没脱贫，村里怎么能算脱贫？”李鸿忠指出，村里对中央和省委、省政府关于精准扶贫、精准脱贫的决策部署，理解还不够透彻。精准扶贫、精准脱贫必须以人为核心，一户、一人没脱贫，这个村就不能算脱贫。为此，省委、省政府再三强调“精准扶贫，不落一人”。今后不能出现“村子宣布脱贫，一查还有贫困户”的现象。
雨过天晴，戴湾村坑洼不平的土路上，随处可见一窝窝积水。李鸿忠一行踩着泥泞，来到贫困户沈复堂家中。56岁的沈复堂因患过小儿麻痹症落下终身残疾，妻子也因白内障属于一级残疾，女儿上大学，儿子读小学，原先的土坯房失火后在政府支持下盖起了三间楼房，目前生活仍十分困难，是村里重点帮扶的低保户。“低保补助每月多少钱？收入来源靠什么？有哪些困难？”李鸿忠一行与沈复堂夫妻俩、村干部围坐一起，促膝谈心，一起商量扶贫脱贫的对策和办法。“白内障到医院看过没？什么时候去看过？到底能不能治好？”听说沈复堂的妻子因白内障眼睛基本看不清，李鸿忠非常关切地询问她的病情。
得知她自小患上白内障后就没到医院看过、大家却都认为“不能做手术，治不了”，李鸿忠说，精准扶贫必须精准施策。扶贫首先要把情况搞清楚，尽量深入细致些，再有针对性地研究采取帮扶措施和办法。像沈复堂妻子这样的，如果能够治好，脱贫的难度就会小很多。他转过身对村干部说：现在看精准扶贫建档立卡做到了全覆盖，情况清楚了，任务清楚了，但因人因户精准施策还要加强，具体工作需要进一步抓好落实。
了解到大悟县经信局是该村精准扶贫包村帮扶单位，李鸿忠现场拨通该局两名帮扶责任人的电话。根据帮扶目标，这两名帮扶责任人每人负责6个贫困户。从贫困户的基本情况、致贫原因到帮扶措施和机制，李鸿忠详细询问、仔细检查。两名帮扶干部同属一个单位，但对情况的掌握、帮扶工作的落实存在很大差距。其中一人情况明、帮扶工作做得实，另一人则相反，甚至连与贫困户见面这样的基本工作都没做到。对此，李鸿忠对闻讯赶来的市、县领导强调：一定要强化包村帮扶单位和帮扶责任人的责任，围绕帮扶目标，提出具体要求，加强督促检查交流，确保帮扶工作取得实效。
76岁的余庭凤老人，一人独居在腾冲新村的三间平房里。房子老旧，却收拾得干净整洁。由于患有严重的腰椎间盘突出，老人只能佝偻着腰，拄着拐杖，蹒跚慢行。了解到老人属于精准扶贫政策兜底对象，李鸿忠深感欣慰。他接着叮嘱村干部：像这样独居的高龄老人，一定要加强帮扶和关爱工作，做到经常有人上门探望。临走前，他衷心祝福老人健康长寿！
群众富不富，关键看支部，村支书则是关键的关键。农村基层党组织建设特别是村主职干部选配，不仅事关精准扶贫工作的成败，更关乎党在农村的执政基础。当日下午，李鸿忠一行专门来到大悟县城关镇枣棚村党员群众服务中心，检查农村基层党组织建设情况。为落实省委关于加强村主职干部队伍建设的意见，孝感市在比照当地副乡镇长工资水平、落实村主职干部工作报酬的同时，探索建立了“1+5”考核管理体系，推进村主职干部全职化管理，进一步强化了村主职干部的责任意识，提升了服务群众的能力和水平。李鸿忠认真察看相关制度文件，并与该村党支部书记、村主任杨烈伟深入交谈，详细了解政策落实情况、全职化管理运行情况，对孝感市的制度化、系统化探索给予充分肯定。
了解到杨烈伟一家是当地的种养大户、还创办了合作社，李鸿忠鼓励他发挥聪明才智，在搞好基层党组织建设、夯实党执政的“最后一公里”的同时，发挥种养大户和合作社优势，带动当地更多贫困户脱贫致富。
细致，细致，再细致；落实，落实，再落实。满满的行程，伴随一路殷切的叮咛，传递出省委、省政府推进“精准扶贫，不落一人”坚强决心，温暖着老区人民群众的心。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
编者按
时下，走出国门执行任务、参观见学的官兵越来越多。身处异国，智能手机是官兵联系祖国与家人的纽带。然而，与国内相比，海外的网络环境更加复杂。怎样防止不良信息侵蚀？如何杜绝失泄密事件发生？第14批赴黎巴嫩维和部队和驻黎其它外军部队做法值得借鉴。
陌生环境警惕“附近的人”
【事件回放】 前不久，正在黎巴嫩维和的第14集团军某工兵团上士杨忠宝使用微信与家人聊天时，突然收到一条“附近的人”添加好友请求。出于好奇，杨忠宝点开一看，一位当地人发来一长串阿拉伯文。借助翻译的帮助，杨忠宝发现这竟是当地某宗教组织的宣传标语。小杨果断拒绝了请求，并关闭了手机的定位功能。无独有偶，中士张洪钧在使用QQ与朋友聊天时，也遇到陌生号码请求添加好友。对方自称老战友，交谈间却不时询问部队情况。张洪钧核实对方外籍身份后，果断将其拉黑。
【新闻延伸】 据统计，第14批赴黎维和部队官兵人人都有QQ账号，90%的人在使用微信。在黎巴嫩维和任务区，驻扎着30多个国家的维和军人，加之当地局势动荡、宗教派别林立，网上安全形势暗流涌动。为此，我赴黎巴嫩维和部队每隔半月就要进行一次专题教育和专项检查，并规定官兵必须关闭智能手机和平板电脑定位功能。同时，他们还组织技术力量设立“网络哨兵”，对营区网络和无线信号进行监测管控，及时发现制止违规用网行为。
【外军t望】 在黎巴嫩的柬埔寨维和部队明确规定：禁止军人使用手机登录“推特”“脸谱”等社交网站，以防敌对势力渗透。一些国家的维和士兵使用的手机只有通话和收发短信功能，且只能在有限的休息时间使用，其他时段则信号不通。
对外交往莫要“随手拍”
【事件回放】 前不久，我赴黎巴嫩维和部队与西班牙维和营进行友好交流。“咔、咔、咔……”保障组组长杨宏远手中的相机响个不停，留住了一个个友谊瞬间。活动结束，西班牙中尉耶鲁科斯找到杨宏远，留下自己的手机号码，希望杨宏远能通过互联网给他传一张合影。尽管通过智能手机传输照片非常便利，但想到严禁使用手机移动网络传播涉军信息的规定，杨宏远婉言谢绝了对方的请求。回到营区后，他将上级审核后的照片刻成光碟，请人捎给了耶鲁科斯。
【新闻延伸】 智能手机、平板电脑等移动介质存储和传输信息的安全隐患众所周知。我赴黎巴嫩维和部队结合任务特点明确要求：不得使用手机存储、传输涉军内容的照片、视频等数据，以防泄密或遭到恶意炒作。针对个别战士在与外军交往时习惯“随手拍”，维和部队详细规定了哪些场合严禁拍照，并禁止官兵在朋友圈、微博等发布涉军内容。
【外军t望】 在黎巴嫩的韩国维和部队营区几乎找不到U盘、移动硬盘等移动存储设备，他们将办公网络和个人电脑严格分离，专网专用以防泄密。印度维和部队强调，各级指挥官既是网络用户也是管理员，必须避免因错误的管理而造成信息泄密。还有的外军自研软件，装备国产或者军队自制电脑、手机，并对手机上网信息实行内容管制，要求官兵在得到上级准许后方可在网上撰文、发帖。
认清灰色言论“真面目”
【事件回放】 这些天，下士张航铭有点烦。自己的微信朋友圈不时受到诸多灰色段子的骚扰，加之最近在网上有关国防和军队改革的信息鱼龙混杂，一些帖子还说得有模有样，让人真假难辨。连里组织了几次教育，张航铭这才认清了这些灰色言论的“真面目”。
【新闻延伸】 当智能手机、平板电脑成为维和官兵拓展视野的媒介时，一些“改头换面”的不良信息也夹杂其中。身处异国他乡，官兵上网时，难免有境外网页会自动弹出，其中不乏带有消极情绪、灰色思想、低级趣味的内容，官兵们随时面临着多种文化影响和思想冲击。为此，我赴黎巴嫩维和部队见缝插针搞好思想政治教育，通过课堂讲授、串讲辅导、讨论交流等形式与国内同步开展思想政治教育，并组织观看《斩断网络背后的黑手》等警示教育片，帮助官兵认清不良信息的严重危害。此外，他们还定期组织分析有害信息，设立不良网站“黑名单”，引导官兵不上境外网站、不下载来历不明的软件、不关注低俗的公众号等。
【外军t望】 同在黎巴嫩维和的法国营，通过安装自动监视器，限制军人上网浏览内容及范围，一定程度上解决了官兵接触不良信息的可能性。韩国营、印度营等维和部队也都有自己的信息管理人员，专门负责反黑客、反病毒入侵，对军人上网和内部网站进行监控与规范，保证官兵用网安全。（来源：解放军报）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
长江商报消息 “女子酒店遇袭事件”持续发酵，本报追问处理进展，如家公关部负责人回应称――
本报记者 陈妮希 见习记者 张虹蕾
