2015年7月中旬初探天鹅湖购物中心“阴阳楼”之后，新安晚报、安徽网记者一直在关注其进展。新安晚报、安徽网记者发现，当年9月份，施工单位开始硬化“阴阳楼”周围的路面。“据说苏果要撤场，开发商有意把整个‘阴阳楼’全部改造，A区有希望全部建成呢！”曾接受采访的陈先生当时兴奋地跟记者打电话说。
果然，在当年11月27日，华润苏果店就发布了告知书，告诉顾客：“鉴于物业条件发生变化，不再适合开展经营，我店将于2015年11月28日停止营业。”
2015年12月10日，新安晚报、安徽网记者再次来到天鹅湖购物中心探访时，发现华润苏果已经完全撤出，商业中心里，一施工单位正用泡沫建材板将整个商业中心的门面围起来。记者发现已经有工人进驻该商业中心，并在搭建钢架。“看起来，这个商业中心真的要彻底改造了。”关注该项目的陈先生说。
改造工程又不了了之
本以为该项目会顺利改造，谁知道近日新安晚报、安徽网记者再次接到报料称，6万平方米商业中心的改造工程已经彻底停了。
今年3月18日，新安晚报、安徽网记者再次来到该商业中心，发现整个施工区域果然已经空空荡荡，搭在墙壁上的钢架都开始生锈，外墙的广告画也被撕扯得不成样子。“这工程刚开始不久就停了，农民工的工资都发不下来，你说怎么能干下去呢？”一位曾参与商业中心改造的工人告诉记者。
新安晚报、安徽网记者从合肥市建委一工作人员处获悉，天鹅湖购物中心A区商业中心的改造工程的确已经停了下来，何时能够恢复，该工作人员表示他也不清楚。
“从‘阴阳楼’到现在全部停工，这个工程已经拖了5年了，还完不了工。”关注该项目多年的市民陈先生感叹道， “无论是地段、环境还是学区，天鹅湖购物中心应该都是首屈一指的，为啥会出现这种情况呢？”
□原因
开发商擅自更改规划
天鹅湖购物中心处于大家普遍看好的地段，为何会问题频出，以至于面临“烂尾”？新安晚报、安徽网记者调查发现，天鹅湖购物中心原先属于国有资产，原系合肥政盛置业有限公司开发。新安晚报、安徽网记者从合肥市国资委获悉，在规划被批准，项目开工建设不久的2010年9月份，政盛置业将该项目股权100%转让给安徽欧联投资发展有限公司（以下简称安徽欧联），由其继续开发。
新安晚报、安徽网记者从合肥市规划局获悉，在后续开发过程中，“安徽欧联”擅自改变了商业中心的外立面等规划。“规划部门批准的规划非常严格，需要一丝不苟地按照规划完成，一旦有改变，那么整个工期都有可能延误，开发商要为此付出大量的精力财力。”一位知情人士告诉记者，规划更改正是施工周期延误的重要方面。
“说实话，安徽欧联为了这个项目投入了大量的人力物力，可他们没有遵照规划来建设，导致了工程延期。”合肥市建委一名知情人士感叹，工期延误之后，后续资金等问题接踵而来。
还深陷民间借贷纠纷
新安晚报、安徽网记者昨日多次拨打安徽欧联的热线电话，但从早到晚都无人接听。“安徽欧联由于资金紧张，外债很多等问题，内部员工都已经没有多少了。”一位知情人士介绍。该人士还透露：“为了筹集资金建设这个项目，开发商背负的民间借贷也很重。”
新安晚报、安徽网记者从合肥市相关部门获悉，因为安徽欧联欠款不还，多位债主已经将其告上法庭。据其中一位投资人张某介绍，安徽欧联向他借款4000万元，并承诺支付高于银行4倍的利息，1年内归还全部本金，可直到2013年下半年，安徽欧联还拖欠本金以及2060万元的利息。2013年11月份，省高院判定安徽欧联赔偿张某借款本金4000万元及利息。
据了解，安徽欧联所涉及的民间借贷纠纷，已经不仅仅限于我省，其他省份的法院手里相关案件也也越来越多，目前安徽欧联已被法院列入失信名单。
“从民间借贷纠纷等问题上来看，天鹅湖购物中心的商业中心要全部建设完，估计不是短时间内能做到的。”合肥市建委一不愿具名的知情人士表示，如果安徽欧联不解决好资金等问题，该商业中心极有可能成为“烂尾”。
王彬凯 陈康 新安晚报、安徽网记者 向凯 马杨 摄影报道
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
北京二手房市场乱象丛生，没资格只要肯花钱就能买房，限购形同虚设。有中介机构的工作人员告诉记者，即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：重庆石柱县人大常委会主任吴立培不慎溺水身亡 
华龙网3月24日12时35分讯（首席记者 徐焱）记者今（24）日从重庆石柱县新闻办获悉，据警方通报，昨（23）日16时许，在渝北区龙头寺附近一水塘内发现一具男性尸体，经家属辨认，确认是石柱县人大常委会主任吴立培（家住重庆市渝北区龙头寺某小区）。
3月19日20时许，吴立培在龙头寺火车站附近与朋友聚餐后失去联系。家属报案后，警方全力开展查找工作。经调查走访、调取监控视频、尸检及实验室检验，警方确认吴系聚餐后步行回家途中路过水塘时不慎跌入溺水身亡。
简历：
吴立培，男，汉族，重庆开县人，1959年12月生，大学学历。1980年8月参加工作，1985年2月加入中国共产党。
1980.08--1981.05 四川省城口县菜蒙区农技站农技员
1981.05--1984.04 四川省城口县农业局农技员
1984.04--1985.09 四川省城口县委办公室干事
1985.09--1987.07 四川省万县地委党校大专班学习
1987.07--1987.08 四川省城口县委办公室干事
1987.08--1988.09 四川省城口县渭河乡党委书记
1988.09--1991.08 四川省城口县坪坝区委书记
1991.08--1993.03 四川省城口县科委党组书记、主任
1993.03--1997.06 四川省城口县农业局党组书记、局长
1997.06--1998.03 重庆市城口县农业局党组书记、局长(其间：1995.09--1997.12 四川省委党校行政管理专业学习)
1998.03--2003.02 重庆市城口县委常委、组织部长
2003.02--2006.12 重庆市城口县委副书记
2006.12--2010.01 重庆市石柱县委副书记
2010.01--2011.12 重庆市石柱县政协主席
2011.12--2012.02 重庆市石柱县政协主席
2012.02--  重庆市石柱县人大主任、县人大党组书记
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
2016年3月24日17：00，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。
华敬锋：
从案件调查情况来看，涉案大部分疫苗都已经使用了。流向还在进一步调查。现在已经扣了两万剂。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
作者：杨晓宴
3月24日，21世纪经济报道记者从消息人士处获悉，本周二（3月22日）下午，上海相关监管部门召集各家银行开会，对最新房地产政策（银行信贷相关部分）进行调研和部署。不过，最终的政策将以25日上午上海市政府发布的文件为准。
据该消息人士透露，周二的会议要点有以下三条：
第一，房贷利率折扣统一上调为最低9折。而此前上海市场上，首套房已经普遍出现8.5折，以及个别低至8.2折、8.3折。二套房利率上浮基准10%也有银行在具体执行中突破。
第二，执行“认房不认贷”政策。也就是说，不管首套房的贷款是否付清，只要名下已经有一套房，再买一套都算作第二套。而此前，上海地区执行“只认贷”政策。
第三，二套房政策中，严格区分普通和非普通住房。普通二套房的贷款首付最低5成，非普通二套房最低为7成。而此前，上海银行业并没有严格区分普通和非普通住房的差别。
上述消息人士还表示，关于普通和非普通住房的具体标准，不排除会有所调整。
在银行人士看来，上述第二和第三条结合将对上海楼市造成较大影响。“这就意味着，原来手里有一套房，打算再买一套的，现在因为二套房首付比例提高了，很可能会选择先卖掉第一套。市场上可能会有一波房子释放出来。”有股份行人士称。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：河南南阳市疾控中心主任涉嫌违纪被调查
新京报快讯(记者张泉薇)今日下午，河南省南阳市纪委监察局官微“清风南阳”发布消息称，南阳市卫生计生委党委委员、市疾病预防控制中心党委书记、主任刘其新涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
目前，尚不明确刘其新“严重违纪”的具体细节，无法判断是否与近日持续发酵的山东非法疫苗案件有关。
23日，国家食药监总局公布了4家涉山东非法疫苗案的药企，南阳市致远生物医药有限公司“上榜”。
该企业被“点名”后，南阳市食品药品监督管理局发布通报称：省食品药品监督管理局交办的南阳致远生物医药有限公司销售疫苗的电子监管数据流向，经核实，现有证据显示，该公司业务人员李某柱涉嫌非法销售疫苗，目前南阳市食药监局已展开调查，正在确认疫苗的真实流向。
 
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
2016年3月24日17：00，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。
国家食品药品监督管理总局药化监管司司长李国庆在发布会上介绍，经查，涉事疫苗多为3-6个月临近保质期的产品，通过违法分子销往有资质的接种单位，尤其是偏远的农村乡镇接种点。既没有药品经营资质，也没有冷链条件，非法从事疫苗经营活动的违法分子，长时间将大量疫苗流入非法渠道，说明食品药品监管工作中存在漏洞。目前国内具有药品检查资质的不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管有盲区。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式于3月24日上午9时30分举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。新华社记者饶爱民摄
共绘充满活力的亚洲新愿景
――在2016年博鳌亚洲论坛年会开幕式上的演讲(实录)
（2016年3月24日，海南博鳌）
中华人民共和国国务院总理 李克强
尊敬的各位嘉宾，女士们，先生们，朋友们：很高兴和新老朋友再次相聚在博鳌亚洲论坛。我谨代表中国政府，对本次会议的召开表示热烈祝贺！对远道而来的嘉宾表示诚挚欢迎！
今天的博鳌可以说是春和景明、波澜不惊，就在我们开会的时候正在下雨。中国话说，春雨贵如油，感谢各位嘉宾的云集给博鳌，给海南带来这场预示着丰收的喜雨。
比利时米歇尔首相本应该在今天上午讲坛上发表演说，但是就在前两天比利时发生了恐怖袭击事件。我们对遇难者表示沉痛的哀悼，我们共同表示坚决反对一切形式的恐怖主义。我们也希望在这个论坛上，各位发表真知灼见，共绘充满活力的亚洲新愿景。
时至今日，距离国际金融危机爆发已近8年，但其深层次影响尚未消除，世界经济仍处在深度调整之中，发达经济体复苏低迷，新兴经济体走势分化；全球贸易延续萎缩态势，国际大宗商品价格和金融市场波动不定，地缘政治的风险上升，不稳定不确定因素有增无减。亚洲发展不足、不平衡的问题依然存在，不少国家又面临着出口下滑、债务规模扩大、经济持续下行等问题，甚至还一度出现货币大幅贬值和资本加速外流等现象。也有人认为，亚洲经济正处于近年来比较困难的时期。
尽管形势不容乐观，但信心不可动摇。历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。大多数国家在壮大实体经济、抵御金融风险方面积累了成功的经验，地区合作也取得丰硕成果。去年，亚洲经济的增速依然是高于全球，总量占世界的比重还有提升，贸易规模占世界贸易已达1/3左右，成为全球最具活力的地区。
回顾去年这个时候，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会上提出了迈向命运共同体、开创亚洲新未来的重要倡议。本届论坛的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”，我们就是要打造发展和合作的共同体。亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。亚洲各国坚定信心，团结协作，就一定能克服困难，迎来光明的前景。在此，我愿提几点看法，与在座各位交流。
一是共同维护和平稳定。饮水思源。亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因是保持了总体和平稳定。正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。各国要始终坚持平等相待、和平共处，努力求同存异、聚同化异，就可以夯实地区和平稳定的基石。
二是共同推动经济增长。新兴经济体和发展中国家，经济总量占世界40%，过去一度曾贡献2/3以上的经济增量，在应对2008年金融危机中发挥了中坚作用，但这两年遇到较大困难，一些国家经济增速大幅回落甚至出现负增长。亚洲作为新兴经济体最集中的地区，总体仍保持了增长势头。去年亚洲仅发展中国家经济增速就达到6.5%，对世界经济增长贡献率为44%。因此亚洲有理由增强信心，但是需要激发活力，形成动力，这就可以不仅为亚洲自己，也为世界经济复苏发挥更大作用。我们也希望，世界各国深化合作，同舟共济，加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，尤其是发达国家应采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效益。中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
三是共同深化融合发展。亚洲的振兴，不能有人掉队。中方愿将“一带一路”的倡议与地区国家及区域组织发展战略对接，打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局。中国愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。亚洲基础设施投资银行、丝路基金首先应服务亚洲发展中国家，支持互联互通、产能合作等项目，让地区人民共享融合发展的红利。
四是共同促进开放包容。开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲文化历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。几乎世界上所有世界性的宗教都诞生在亚洲。亚洲人民向往和平、和睦、和谐，正是在这片土地上，诞生了和平共处五项原则，培育了相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式。亚洲国家人员往来密切，仅每年相互旅游人数就达到数亿人次。要用好各类交流对话的平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲凝聚力。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
五是共同激发创新活力。这是发展的关键所在。亚洲有48个国家，40多亿人口，过去依靠亚洲人民的勤劳智慧，创造了“亚洲奇迹”。今天亚洲要保持繁荣发展势头，从根本上还是要发挥充足的人力资源这个突出优势，激发人的潜力和创造力。有创新，有人才，亚洲才有新未来。我们不仅要通过加强教育和培训，打造高素质的劳动力大军，大规模的人才队伍，提高劳动生产率，加大科研的投入，利用“互联网+”等模式，搭建创新合作平台，发展新经济、共享经济，分享创造经验，形成亿万人的创新大军、创造大军，特别是让年轻人的丰富创造力和创意得到充分释放。让地区各国尽快走上创新发展、升级发展的增长之路。
女士们，先生们！中国与亚洲的发展休戚与共。各国朋友十分关心当前中国的经济形势，借此机会，我愿从怎么看和怎么干两方面做简要的阐述。
