首先是对中国经济怎么看？去年中国经济总量为67.7万亿人民币，超过10万亿美金，可以说，一举一动，举世瞩目。同时，中国又处在结构调整优化的过程中，地区之间、行业之间走势出现分化，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，在世界经济增长放缓、复苏乏力，6年来增速最低的情况下，中国又在转型过程中，各方看法有差异是难免的。
我认为，看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美金的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长，而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断的累积。
二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1―2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。
三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国的中西部还有巨大的回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。
当然，我们也充分认识到，中国经济已深度融入全球经济，实际上没有哪一个国家的经济能够独善其身，关起门来最终害的是自己。只有在开放中发展，经济才有更广阔的创新和发展空间。我们也看到，一些国际机构纷纷在下调今年的经济增长预期目标，这说明世界经济不稳定、不确定因素增多，这必然会对中国经济带来影响和冲击，不可低估。同时，国内深层次的结构性矛盾凸显，经济持续下行压力较大，尤其是我们正在经历转型升级过程当中，经济必然不可避免地遇到阵痛，尤其是一些重化工行业的企业经营困难。我们不回避困难，这本身表明我们有信心，我们也知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希望大于困难。
关于中国经济下一步怎么干？我在前不久中国两会作的《政府工作报告》中已经做了比较详细阐述。我想打个比喻，昨天我们晚上从三亚坐动车组来到博鳌。大家都知道，动车组不仅有车头牵引，而且车厢还有动力，有几组动力在推动动车组前行。如果拿这个动车组来比喻中国经济的话，我们就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保。保持中高速增长是我们的目标。我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，坚持发展是第一要务，而且注重发展的质量和效益，来动力充足地保持中国经济中高速长期运行，并不断迈向中高端水平。
经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。几年来，我们不断创新宏观调控思路，提出区间调控的新方式，把稳物价作为上限，把保就业作为下限。这一区间有效稳定了市场预期。今年，经济增长的预期目标定在6.5%―7%，这也是一个新的区间，这样做使增长目标富有一定弹性。因为我们在推进结构性改革，短期小幅波动是难以避免的，我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但是，一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速，保持经济运行在合理区间。我们实施积极的财政政策还有空间，现在的赤字率并不高，中央政府负债率只有17%，发展多层次市场的空间也很大，创新金融调控手段也有储备。所以我们在防范系统性金融风险的同时，可以有力支持经济发展。比如去年，我们采取多方合作，用市场的办法、市场化手段，采用专项建设基金的办法，有针对性的对有投资需求，或者说有效投资需求的领域进行投入，有力地支持了调结构，也对稳增长起了重要作用。这方面的政策储备我们还有。
中国经济要行稳致远，不仅要平稳，更要有动力，起码有三个方面的动力。
动力首先来自改革开放。中国30多年快速发展的经验证明，只要改革不断推进，中国经济就会持续前行。我们将继续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，进一步放宽市场准入，激发市场活力，使更多的人力、人才资源能在市场空间里发挥自己的创造能力。政府应当继续加大，或者说把重心转移到事中事后监管，营造公平竞争环境，强化知识产权保护，打击假冒伪劣。公正公平的市场环境将会激发亿万人的创造力。
与此同时，我们还要推进财政金融体制改革。比如，我们即将全面推开营业税增值税改革，这是结构性改革的重大举措，这个举措不仅意味着给企业减税，从全国初步估算，今年要给企业减5000亿元以上的税收，而且政策取向是支持服务业，尤其是研发性服务业发展。对他们来说，负担会更轻。同时，这一改革还有利于统一税制，让财政税收体制更加公开透明，便于社会监督。中小企业会从中得到更多的好处。在这个过程当中，可能因为经验问题，还会出现一些波折，但是总的来讲，我在政府工作报告中已经讲了，所有的行业税负只减不增。同时还要减费。政府这样做，是放水养鱼。在财政收入下降的情况下，我们依然愿意用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”。这本身表明我们创造活力激发活力的决心，也表明我们财政拥有一定的空间。
在金融领域，我们还会推动全方位监管的改革，更有利于多层次资本市场发展，我们还在探索怎么用市场化的办法进行债转股，逐步降低企业杠杆率。开放也是改革，我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优、外商投资最佳目的地。我记得前年我在这里宣布过，适时启动“沪港通”。今年我在这里宣布，今年要择机推出“深港通”。这些都表明，中国的资本市场在不断地对外开放。人民币会在合理均衡的水平上保持稳定，中国是负责任大国，中国发展基本面决定了人民币不具备、也不会有长期贬值的可能。
中国将按照主动性、渐进性、可控性原则推动汇率市场化，但是绝不会用贬值来刺激出口，那样刺激出来的不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争、敢于创造的活力。我们要向世界推出逐步升级的、中高端产品。
第二个方面的动力来自于调整结构。这是经济转型的关键。我们要积极发展新经济，大力培育新动能，改造和提升传统动能，形成发展的“双引擎”。在推进过程中，去产能是做减法，重点是做好煤炭、钢铁等困难行业的去产能。另一方面，要做加法。要培育新的增长点，发展新经济，推动大众创业、万众创新，实施创新驱动战略，这就需要进一步发展服务业、高新技术产业、中小微企业和民营企业。减法当中确实有一些职工需要转岗安置，但是由于这几年发展新经济，培育新动能产生了许多新业态、新产业，创造了大量就业岗位，也为传统产业改造提供了条件。
同时新经济和传统结合也可以提升传统动能的水平。要利用市场倒逼机制，政府引导扶持职工再就业，暂时有困难的，基本生活能够得到合理保障。中央和地方政府已经在担负这方面的责任。中国还在城镇化加快发展进程中，这是中国最大的内需所在。这方面基础设施投资，尤其在中西部的有效投资需求还很大，这有利于为消费升级和民生改善排除障碍、优化环境、创造条件，也有利于农业现代化。
第三个动力来自改善民生。发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济增长。正所谓民生倒逼发展，发展检验改革。前天下午我到三亚旅游中心去考察，有一批大学毕业生在围绕着旅游业做“双创”，给我很大的启发。他们不仅在导游服务和运用互联网推销旅游项目方面下功夫，而且在一产方面搞观光旅游，比如把种植的玫瑰花提取精华变成化妆品进行现场销售，在椰子林创造开椰子的新工具，不是传统的刀砍，而是用一个很精致的钻头钻孔下去，把吸管插到椰壳里，让食者享受美味。同时他们还把椰壳加工成厨房用具，像水勺；他们还做了很多工艺品、旅游纪念品。这说明旅游产业不仅仅是服务业，在新经济的发展过程当中，它已经覆盖一二三产业，本身就是综合性产业。
在中国已经进入中等收入国家水平的状况下，人们的消费需求发生了比较大的变化，面对这些消费需求，新的工业品、农产品会带动新的经济，也会提供更为广阔的就业空间。
就旅游业而言，去年中国国内旅游总收入增长19%，国内旅游人数达到40亿人次，出国旅游已经超过1亿1千万人。这有力地带动了消费，也拉动产业升级。今年我们保障和改善民生的重点是继续织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。让群众有事干、有钱挣，让全体公民都有受教育的平等机会，使看病难、看病贵问题逐步得到解决，还要发挥好养老保险的保基本、兜底线作用。今年将继续加大棚户区和城市危旧住房改造力度，把房地产去库存和棚户区改造货币化安置结合起来，更好满足居民住房刚性需求。与此同时，我们会按照因地制宜、分城施策原则，促进房地产市场平稳健康发展。尤其要高度重视住房困难群众，也避免房地产市场出现大的波动。我们还要加大扶贫力度，缩小贫富差距，实现包容发展。
中国经济升级发展，是自身提高的过程，也可以说是亚洲的机遇、世界的机遇。亚洲许多国家是中国的近邻，中国的发展首先应该惠及亚洲国家。中国市场的逐步开放首先应该面向亚洲国家。几天前，中国发布了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，中国将朝着全面建成小康社会的宏伟目标迈进。未来5年中国经济将保持6.5%以上的增速，当然不容易，但是我们会努力，我们也有底气。未来五年，中国进口商品会超过10万亿美元，对外投资将超过6000亿美元。同时，我们将实施数百项重大工程和重大项目，这个过程是开放的、共享的。也希望在座企业家抢抓机遇，大展身手。
困难面前，预示着有更大的机遇。成功来自于努力。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的，是靠赢来的。
女士们，先生们！博鳌亚洲论坛已走过了整整15个年头。15年来，论坛见证了亚洲发展的卓越成就，这是亚洲历史上发展最快最好的时期。只要我们携手合作，加快培育各国经济的新动能，“积其小者必至于大，积其微者必至于显”，就一定能够打造地区发展的新愿景，就一定会迎来充满活力的亚洲新未来。
最后，预祝本届年会取得圆满成功！谢谢大家！
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：山东疫苗案背后的医药行业潜规则
山东庞氏母女非法经营疫苗案轰动全国，引起儿童家长的恐慌和舆论的愤怒。
以庞氏母女为中心，上线和下线共存，涉案人员300余人，跨越24省市，前后作案时间5年，织就一张灰色的疫苗流通网络。湖南一家涉案医药企业的法人代表唐建敏在接通《财经》记者电话时，承认问题疫苗确是从公司流出的，还“经过了中间环节”。
这里的“中间环节”，实际上涉及到生产企业、流通企业、医药代表、医疗机构、疫苗接种人员，甚至监管部门有部分人员也参与其中。
疫苗供应受到政府管制，一类疫苗通常由省级CDC组织招标采购，免费供应；二类疫苗由省、市疾控部门主导的招标，统一供应，费用自付。因为疫苗涉及数量较少，比较小众，又属于各级疾控部门单独管理。
在流通领域，只有获得许可的批发企业才能经营疫苗。其中的一个重要的条件就是“保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具”，这也就是山东疫 苗案中不断提到的“冷链”。而且，疫苗流通全过程此前都通过药品电子监管码实行全程监控，流通各个环节按照要求都应该扫描并记录信息。
此外，并非所有医疗机构都能进行接种，只有获得资质的医疗机构才能进行接种。而且，接种机构购进疫苗时必须索要一系列证明，保证药品来源真实合法。
尽管政府部门设置一张看似严密的管理网络，但是疫苗领域时而曝出问题，疫苗质量不时引起质疑，疫苗招标黑幕不断，疫苗销售回扣已是常态。而疫苗的问题在医药健康产业中普遍存在。
在行业潜规则下，山东疫苗案并非孤例。一般来说，疫苗招标以省为单位进行，确定生产企业，后由生产企业指定本地供应商，并由后者将药品送到接种机构。
一些从业者发现外省市的进货价更加低，就会绕过中标供应商去拿货。除了疫苗，其他普通药品同样存在，这就是业内尽人皆知的“窜货”，在正常的市场环境下，“窜货”本来不是坏事，价格本来就是市场的一种信号。不过，在管制严格的药品领域，获得低价药品后，再按照正常中标价销售，各环节参与者都可以分得更多利益，行为进而产生扭曲。
医疗服务价格受到政府的管制，多开药品，多用高价药成为弥补医生收入的重要来源。同样，诱导患者多用疫苗，用高价疫苗，从药企收受回扣，部分医 生也习以为常。如果按照既有规定，这些“来路不正”的疫苗，接种单位和医生其实完全有可能知情，但是因为涉及利益，往往选择了沉默。
另外，外地疫苗流入本地市场，实际上已经破坏了本地的药品招标和供应体系，本地供应商原本也可以向主管部门和接种机构提出质疑。但是，如果本地 供应商及其员工参与进来，参与利益分配，自然也就不吭声了。唐建敏显然就属于本地中标供应商参与到潜规则中，成为“中间环节”的一环。
一些业内人士透露，因为药品的“来路不正”，“窜货”者一般也不敢经过正规的药品物流公司，有时就偷偷摸摸地用大货车进行运输。山东疫苗案中， 庞氏母女缺乏冷链设备非法经营疫苗，但是可以“挂靠”在正规企业下运行。另外，即使“来路不明”的疫苗和药品，他们也能提供正规发票，构成了业内另一个常 见的现像“走票”。
“挂靠”“窜货”“走票”这些普通人不懂的陌生词汇，轻易就能突破现有的监管网络，构建出一系列行业潜规则。而且，这一系列潜规则恰好与整个医药产业小散乱格局适应。中国的医药企业数量多达5000家之多，普遍规模偏小，因此大部分企业的销售几乎完全依靠外包代理商。
截至2014年底，全国共有《药品经营许可证》持证企业452460家，其中仅法人批发企业11632家、非法人批发企业1642家。从业者多 达500万人。因为医药市场竞争激烈，医院非常强势，为能在集中采购中中标，部分医药生产和流通企业把太多资源花在回扣销售上，药品质量、生产研发创新、 冷链建设等反而会被企业所忽视。
这一产业格局及其背后的潜规则，已经“俘虏”中国医药产业和医疗机构多年。实际上，破除这一格局一直就是中国医改的关键。
只要医药产业继续受到不当管制，从业者将继续深陷潜规则，类似山东疫苗案就不可能被杜绝。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：三部委联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况
2016年3月24日17：00，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。
于竞进：
针对山东济南非法经营疫苗案件，国家卫生计生委高度重视，多次召开专题会议，对此案引发的风险进行研判，同时也部署开展了一系列工作，一是积极配合相关部门开展查处，3月18号从媒体监测到山东济南非法经营疫苗案件之后，我委就立即与有关部门和地方卫生计生部门进行沟通联系，了解相关情况，3月19号我们就组织了相关专家，分析我们国家在第二类疫苗使用管理中存在的问题，对预防接种异常反应数据进行核查分析，3月20号又召开了专家的研讨会进行研判，下发了关于加强第二类疫苗使用管理的通知，要求各地卫生计生部门，主动与食品药品监督管理部门协调，做好风险评估，要采取相应的措施，切实保障公众健康，同时要求加强第二类疫苗的使用管理，严禁从不具备资质的单位和个人购进疫苗。3月21日，我委会同国家食品药品监管总局、公安部联合下发了关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知，要求各级卫生计生部门，配合食品药品监管部门和公安部门迅速查明问题疫苗的最终去向和使用情况。
第二是及时开展分析研判，根据全国疑似预防接种异常反应监测系统报告数据，分析全国疑似预防接种异常反应报告的变化和特点，组织专家进行分析研判，刚才国庆司长也对有些情况进行了一些介绍。
第三是积极开展解疑释惑，3月18号媒体报道的当天，就安排专家接受了健康报的专题采访，对疫苗的使用管理相关要求进行了解读，23号，我委向中央主要媒体和部分网络媒体通报有关情况，国家卫生计生委副主任王国强同志接受采访，同时，我们也组织了二十多家媒体赴北京市德胜社区卫生服务中心现场考察疫苗管理和冷链运输情况，也邀请了专家和基层服务中心的同志回答了媒体的提问。我们也利用全国12320卫生热线解答公众疑惑，收集编辑公众关心的热点问题。截止到3月23号，共解答和咨询1.6万多名公众来电话提出的问题。下一步，我们将本着对人民群众健康高度负责的态度，积极配合食品药品监管、公安部门对涉案疫苗的流向和使用情况进行查处，强化疫苗使用的监督管理，采取日常严管、随机抽查和专项督查的形式，切实加强对疾控机构和接种单位第二类疫苗购进、使用管理。疾控机构和接种单位使用的二类疫苗都要在省级公共资源交易平台交易，坚持公开透明，阳光采购，强化配送管理，我的介绍到这儿。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：实杰生物一名董事被福建警方控制
新京报快讯(记者张泉薇)A股上市公司沃森生物的子公司、新三板上市公司实杰生物的一名董事，已被确认因涉疫苗案被警方控制。
据新华网23日消息，福建当地涉非法疫苗案的3名嫌疑人已全部被警方控制。
消息援引福建省食品药品监督管理局的介绍称，涉及福建的嫌疑人共3人，其中上线1人、下线2人。经调查，上线沈宇航是圣泰(莆田)药业有限公司法人代表，与山东食药监局公告的信息一致;下线陈荣强，是泉州晋江人，与山东食药监局公告的信息一致;下线陈姜霖为化名，真实姓名为陈达，是宁德福安人。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者了解到，上述报道中提及的沈宇航，其身份除了是圣泰(莆田)药业有限公司法人代表之外，还是新三板公司实杰生物的董事，而实杰生物为A股上市公司沃森生物的控股子公司。公开信息显示，实杰生物于2015年全资收购了控股股东沃森生物的三家子公司，其中包括圣泰药业在内。
&nbsp;
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：深圳明确将实现出租车经营权使用无偿化
中国证券网讯 在23日举行的2016年深圳市交通运输工作会议上，深圳市交委提出将推进出租车行业改革，其中最引人注意的是，首次明确将实现出租车经营权使用无偿化。
据深圳特区报3月24日报道，深圳市交委表示，将以市民群众出行需求为导向，以“互联网+”行动为契机，以市场化为发展方向，以规范互联网预约出租车为切入点，依法、有序、稳步推进出租车行业改革，实现经营权使用无偿化、资源配置市场化、车辆投放纯电动化、经营业态融合化、运营服务互联网化、行业治理多元 化，解决出租车行业长期积累的问题和矛盾，逐步实现市场公平竞争和传统出租车的平稳转型升级。
据了解，深圳的出租车经营权过去多以拍卖方式发放，企业获得出租车牌照后，再将牌照承包给司机运营，司机向企业上缴承包费、管理费等，俗称“份子钱”。近年来，高额“份子钱”备受诟病，随着互联网约车的兴起，传统出租车行业失去优势，“份子钱”更成为影响其良性发展的一大阻碍。
深圳市交委表示，他们一直在密切关注行业动态、充分研究新形势下的解决办法，此次首次提出实现经营权使用无偿化，相信是有了较成熟的改革方案。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
主持人（颜江瑛）：今天举办发布会，主要向大家通报一下山东非法经营疫苗案进展情况，出席今天的新闻发布会的有：
国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆
国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进
公安部治安管理局副局长华敬锋同志
我是国家食品药品监督管理总局新闻发言人颜江瑛。
下面我们先请食品药品监管总局药化监管司司长李国庆同志介绍一下有关情况。
李国庆：各位新闻界的朋友，媒体的朋友大家下午好，今天参加这个新闻发布会，作为一个监管工作者心情非常沉 重，山东济南非法经营疫苗这个案件披露以后，党中央领导十分担忧，让这么多的群众担心，引起了媒体和社会各界的关注。自从有媒体报道山东济南非法经营疫苗 案件以来，引起了社会和公众的广泛关注。党中央和国务院领导对此高度重视，多次作出重要批示，指示我们三部门加强协同配合，彻查疫苗流向和使用情况，严厉 打击违法犯罪行为。同时抓紧完善相关制度，落实责任、堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。我们三个部门建立了联合工作机制，按照各自职能全力以赴、密切配合 地开展相关工作。下面我简单向大家通报一下食品药品监管部门的工作情况。
该案件报道后，我局会同公安部要求山东省立即提供涉案人员信息和产品流向线索。为了加快核查速度，及时控制风险，最大限度保障公众健康权益，将 涉案人员名单和联系方式全部对外公布，要求各地根据线索落地查人，及时查明涉案产品流向和实施接种情况，依法严肃查处违法行为。同时，我们也采用技术手 段，对查扣的疫苗进行流向数据分析，梳理出部分可能存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，予以立案调查。截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41 人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。下一步，各地还将继续加大工作力度，对已到案的要尽快突破， 核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的要加紧排查，争取早日查明到案。同时，食品药品监管总局也再次敦促相关企业、机构和个人，按照食品药品监管总局《关 于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告》要求，主动向有关部门报告并接受调查；逾期不报告的，一旦查清存在非法经营疫苗行为的，一律从严惩处。由于本 案时间跨度较长，涉及地区较广，查清全部产品的最终流向需要一定的时间，但是对非法经营疫苗的，哪怕只有一支我们都不能容忍。
山东济南非法经营疫苗案件是一起刑事犯罪案件。犯罪嫌疑人庞某曾因同类案件被判处有期徒刑，缓期执行。该犯在缓刑期间脱离监控，继续从事非法贩 卖疫苗的犯罪行为，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏。这个案件反映的问题主要有：一是庞某等疫苗贩子为了牟取非法利益，上下勾联，是扰乱疫苗流通和预防 接种秩序的祸根。这些疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件，非法从事疫苗经营活动。这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的 合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子之间还互通有 无、共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。二是问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。一 些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。随着案 件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法 分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。三是长时间大量的疫 苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。根据《疫苗流通和预防接种管理条例》第7条、第48条的规定，食品药品监管 部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验，这是食品药品监管部门对疫苗监管的职能。实际工作中 监管责任不落实，违法行为未能及时发现。一些违法企业虚构购销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题， 增加了监管的难度。目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品 检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。
本案中公众最关心的问题之一是涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题，当然这个我要特别说的是，国家规定，疫苗必须在冷链条件下运输储 存，脱离冷链条件进行运输储存，这就是严重的违法行为，这个行为本身是不可容忍的，是不能允许的。除了从法律上我们这样定义之外，我们对一个产品从科学的 层面来讲，一个疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。因为一种疫苗在批准上市前，我们实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都是经过 长期稳定性试验，而且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，就是稳定性达标的时间减掉6个月，才能作为它的有效期， 假如一个药物有效期是两年的话，说明书上规定是两年的话，实际做稳定性的时间一定要超过两年半，我们才给它定两年。另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品 都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，这就是我们说的批签发制度，逐批产品进行检验审核，对温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前企业都要进行挑 战试验，这个挑战试验就是在极端条件下的热稳定性试验，根据不同的产品，在37度高温条件下放置1到4周的时间，如果储存1到4周，质量不合格了，那这个 疫苗就不能出厂。如果储存1到4周质量没有问题，能够符合标准，产品才可以出厂。由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，对长时间脱离冷链的疫苗的 有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响，近五年国家CDC，国家卫计委和食品药品监管总局我们有一个国家疫苗预防接种 异常反应监测系统，通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内，包括和往年 及其他省比，都没有异常。世卫组织对脱离冷链以后疫苗的安全有效性问题也做出了同样的评估结论，相关信息在世卫的网站上都有披露。
疫苗是预防控制传染病最经济、最有效的手段。确保疫苗的安全性、有效性及充足供应，是各国政府的重要职责。我国是目前世界上最大的疫苗生产国， 包括美国欧洲这些发达国家，疫苗的产量都没有我们这么大，我们目前共有41家疫苗生产企业，可以生产64种疫苗，相对应的预防34种传染病，每年的产能超 过10亿剂，每年接种量达到7亿剂，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗，我们国内没有生产，需要进口以外，主要的还是靠国内的疫苗，满 足国内接种疫苗的需要。我国也是世界上为数不多的能够依靠自身能力解决全部免疫供应和疫苗接种的国家之一，这样的国家不多，连美国也做不到，这一点还是反 映了我们国家长期发展疫苗产业的成绩。疫苗产品的使用，有效控制了传染病的发生，对保障公众健康发挥了重要作用。我国生产的疫苗不但满足国内接种需求，还 出口供国际组织采购，用于解决全球疫苗短缺问题。在监管方面，我国已经建立起覆盖疫苗研发、生产、流通、接种全生命周期的监管体系，拥有较完善的疫苗监管 机制、法规体系和标准规范，实施严格的疫苗注册审批制度，出厂疫苗全部实行国家批签发制度，生产企业普遍达到药品生产质量管理规范要求，也就是药品GMP 的要求，建立了疫苗预防接种异常反应监测体系，中国疫苗监管体系通过了世界卫生组织的评估，表明我国疫苗监管体系总体达到了世界先进水平。因此，我们也提 示公众科学理性的对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌，应当对我国疫苗树立信心，倡导大家要按照免疫规划和疾病防控需求及时接种疫苗。
下一步，食品药品监管总局将和有关部门密切配合，一如既往地加强疫苗监管体系建设，创新监管手段，提高监管效能，加大对疫苗生产、流通、使用全 过程的质量监管，落实疫苗生产流通企业和预防接种机构的主体责任，严厉查处违法违规行为，切实保障人民群众健康。同时，案件进展的相关信息，我局也会如实 地向社会及时公开。谢谢大家。
主持人（颜江瑛）：下面请卫生计生委于竞进局长介绍情况。
于竞进：针对山东济南非法经营疫苗案件，国家卫生计生委高度重视，多次召开专题会议，对此案引发的风险进行 研判，同时也部署开展了一系列工作，一是积极配合相关部门开展查处，3月18号从媒体监测到山东济南非法经营疫苗案件之后，我委就立即与有关部门和地方卫 生计生部门进行沟通联系，了解相关情况，3月19号我们就组织了相关专家，分析我们国家在第二类疫苗使用管理中存在的问题，对预防接种异常反应数据进行核 查分析，3月20号又召开了专家的研讨会进行研判，下发了关于加强第二类疫苗使用管理的通知，要求各地卫生计生部门，主动与食品药品监督管理部门协调，做 好风险评估，要采取相应的措施，切实保障公众健康，同时要求加强第二类疫苗的使用管理，严禁从不具备资质的单位和个人购进疫苗。3月21日，我委会同国家 食品药品监管总局、公安部联合下发了关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知，要求各级卫生计生部门，配合食品药品监管部门和公安部门迅速查明问题疫 苗的最终去向和使用情况。
第二是及时开展分析研判，根据全国疑似预防接种异常反应监测系统报告数据，分析全国疑似预防接种异常反应报告的变化和特点，组织专家进行分析研判，刚才国庆司长也对有些情况进行了一些介绍。
第三是积极开展解疑释惑，3月18号媒体报道的当天，就安排专家接受了健康报的专题采访，对疫苗的使用管理相关要求进行了解读，23号，我委向 中央主要媒体和部分网络媒体通报有关情况，国家卫生计生委副主任王国强同志接受采访，同时，我们也组织了二十多家媒体赴北京市德胜社区卫生服务中心现场考 察疫苗管理和冷链运输情况，也邀请了专家和基层服务中心的同志回答了媒体的提问。我们也利用全国12320卫生热线解答公众疑惑，收集编辑公众关心的热点 问题。截止到3月23号，共解答和咨询1.6万多名公众来电话提出的问题。下一步，我们将本着对人民群众健康高度负责的态度，积极配合食品药品监管、公安 部门对涉案疫苗的流向和使用情况进行查处，强化疫苗使用的监督管理，采取日常严管、随机抽查和专项督查的形式，切实加强对疾控机构和接种单位第二类疫苗购 进、使用管理。疾控机构和接种单位使用的二类疫苗都要在省级公共资源交易平台交易，坚持公开透明，阳光采购，强化配送管理，我的介绍到这儿。
主持人（颜江瑛）：下面请公安部华敬锋同志介绍情况。
华敬锋：各位媒体的朋友们下午好，下面我通报一下公安机关侦办济南庞某非 法经营疫苗案的情况，山东庞某这个案件，是公安机关破获的一起涉及范围广、性质恶劣的重大非法经营药品案件。该案是去年在公安部部署开展打击食品药品犯罪 的利剑行动中，济南公安机关主动排查发现线索并立案侦办的，鉴于案件重大复杂，公安部对该案进行挂牌督办，前期调查取证已经取得了阶段性进展，部分犯罪嫌 疑人已经移送起诉。
对庞某案件引出的上线、下线及其顺线涉及的各环节线索查证工作，公安部高度重视，部领导每日调度工作进展，派 出工作组到山东指导督导办案，昨晚上公安部领导还召开专题调度会，传达中央领导同志重要指示，强力推进案件侦办工作，公安部部内有关业务局治安、刑侦、网 安、技侦成立了联合工作专班，集中精力、集中警力，加强统筹指挥，每日调度案情，要求各地在最短的时间内对本地线索逐一深挖，做到涉案人员不落实不放过， 线索不查清不放过，每条线索不见底不放过，绝不留有任何死角。
各地公安机关按照公安部部署，成立了治安、食药局、刑侦、网安、技侦等多个警种联合工作专班，在前期工作基础 上狠抓线索核查工作，依法用好各种手段，加强与食药监、卫计委等部门联系协作和信息沟通，充分发挥各个部门的职能优势，密切协同作战，捆绑作战。截至目 前，已对该案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
从公安机关查证的情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。 济南公安机关现场查扣的两万支疫苗已封存。犯罪嫌疑人为谋取非法利润，在不具备法定资质的情况下进行销售，违反了国家关于药品经营的法律规定，涉嫌构成了 非法经营罪，因此在这个案件的查处过程中，各地均以非法经营罪立案侦查。虽然法律规定了构成非法经营罪有数额的要求，但疫苗事关群众生命安全和身体健康， 公安机关将认真查处，达到刑事追诉标准的将积极会同检法机关坚决追究刑事责任，对达不到追诉标准的将移交行政部门严肃处理。此案中庞某累计购进疫苗共计 2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近五千万，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。
近年来，针对食品药品领域犯罪高发多发、严重危害人体健康的形势，公安部始终高度重视，持续加大力度，部署各 地公安机关开展了一系列的行动，保持对违法犯罪的高压态势。自从2011年开展打四黑除四害行动以来，每年破获食品药品犯罪案件3万起。这起疫苗事件直接 关系到人民群众的身体健康和生命安全，公安机关对违法犯罪坚决零容忍，积极履行好打击犯罪职责，主动排查，主动打击、坚决摧毁利益链条，公安部继续每日调 度，确保核查责任的落实。欢迎媒体朋友和广大人民群众积极提供线索，公安机关将坚持有案必查，坚持查必彻底，坚决维护人民群众的饮食用药安全，谢谢大家。
主持人（颜江瑛）：下面请媒体记者提问。
中国经济网：从案件开始发生到现在已经有一年多的时间了，涉案的时间应该是比较长的，那目前我们对疫苗的流向的查处的一个最新的情况是怎么样的，是不是已经全部查清楚了，请介绍一下详细的情况，谢谢。
李国庆：刚才的提问我们几个部门在共同工作，我先说一下，说不全的让于竞进同志补充。2015年4月山东济 南公安机关根据群众举报抓获了犯罪嫌疑人庞某等3人，查扣了25种疫苗和其他生物制品，2月1号济南市公安机关对外披露了这个案情，当时央广网、新华网等 媒体都进行了采访报道，到这个时间段，总局才了解到这些情况，了解到这些情况之后，总局及时进行了督办，截至目前各地已经查实的线索，我刚才在通报里头也 已经提到了，其中最早案件发生地山东省他们已经撤销了山东兆信生物科技有限公司，山东实杰生物药业有限公司，山东福泰药业有限公司的药品经营质量管理规范 认证证书，就是我们说的GSP证书，撤销GSP证书是什么，即暂停他们三家企业的经营活动，目前案件还在进一步查清，在查清事实的基础上，进一步依法查 处，就像刚才我们几位同志在通报当中提到的，疫苗产品是一个及其特殊的产品，适用人群是健康人群，主要使用人群还是以婴幼儿为主，高度敏感，我们发现一起 查处一起，查就要查彻底，接受过去的这些教训，来从整体上为我们的疫苗流通、预防接种提供一个好的环境。
