经济参考报：谢谢，我是经济参考报的记者，我想问一下，目前对已经使用了这个问题疫苗的人群，我们有没有什么相应的补救措施，还有一个问题就是在这几年不良反应的监测中，我们是否发现了问题疫苗造成一些不良反应的情况，谢谢。
于竞进：目前国家卫生计生委也是在与食品药品监管总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名 单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。对于目前已经使用的疫苗，我们正在与食药总局等相关部门密 切协作，根据其组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监 测，制定预案，发现问题能够及时进行处置。
目前，我国已经建立了全国疑似预防接种异常反应监测系统，这个系统已经运行了十年，目前为止已经两次通过了世界卫生组织的认定，这个系统能够监 测疫苗接种后出现的不良反应。从目前疑似预防接种异常反应报告情况分析看，报告疑似预防接种异常反应的数量，没有出现异常增多的情况，目前我们监测的异常 反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的这样一个范围。
新华社：你好，我是新华社记者，我的问题是下一步公安机关主要工作是哪些，还会采取哪些针对性的措施。
华敬锋：好，谢谢，刚才我通报的时候讲到了，公安部对侦办这个案件确实非常重视，从公安部到地方公安机关都 专门成立了工作专班，每日进行调度，统一进行指挥，多个警种联合作战，就是打合成战，我想下一步应该是第一对已经查清的事实清楚的，证据确凿的要尽快移送 检察机关起诉，依法追究刑事责任。第二个对近期到案的人员全面核查事实，构成犯罪的尽快提请批捕，不够的移交行政执法部门进行处理，第三个还有一些困难的 线索，坚持多警种合成作战，充分运用公安机关侦查手段，加大力度逐一甄别，不放过每一个线索。谢谢。
中国医药报：目前没有发现高温失效疫苗对于患者的伤害，但是我还是想问一下，这样一大批的高温失效问题疫苗流入了这个市场，带来的最大的安全性风险是什么？如果患者他怀疑自个儿是接种的是失效疫苗，他应该怎么办？
李国庆：关于这个问题，刚才我在通报当中已经阐述了这样的观点，我们应该从法律和科学两个层面来理解，从法 律的层面来理解，国家要求疫苗必须在冷链条件下储存运输，这是法律规定，任何人破坏这个法律规定都属违法行为，这都是不允许的，脱离一天都是不允许的，这 是从法律上我们应该这样来看待这个问题。
从另外一个层面，从科学层面来讲，今天的新闻发布会，我想我们也可以坦诚地和大家做一些沟通，我刚才已经讲的比较具体了，因为疫苗这个产品它的 特性是在所有药品的监管制度当中最严的一类产品，包括对它的审批注册，刚才我讲到有效期的确定，我们是经过在长期稳定性考察的基础上，至少减少6个月来确 定它的有效期，那么这样就使它的效期更有保障。从法律的规定上来讲，这个疫苗效期是两年，到了两年超过一天也不允许使用，从科学的角度上来讲，并不意味着 它超过了一天这个产品就失效了。我们应该这样看，包括储存这个问题，国家规定必须冷链储存运输，同时我们也要求疫苗生产企业进行挑战性试验，即在极端条件 下的挑战性试验，大家是不是说有了挑战试验，就可以脱离冷链系统呢，这个是不允许的，还得从科学和法律两个层面来理解。刚才我也讲到，这些疫苗因为它是非 法经营，它脱离冷链的时间我们难以确定，特别是除了查扣的产品，过去已经销售的产品，它究竟在库房里存了多长时间，这个都是没法回头追溯的，所以它脱离冷 链时间的不确定性，对最终产品的安全性、有效性的影响，相对来说也是难以做出一个非常准确的判断。
一般来讲我们总体上可以得出一个基本的判断，疫苗脱离冷链之后，它一般情况下并不增加更多的安全风险，我想安全风险是大家比较关注的问题，我们 都和世卫、卫计委保持着密切的沟通，这个都是大家同样的观念，包括一些国际主要疫苗采购机构，比方说盖茨基金这一个时期我们都和他们有一些沟通，他们特别 是在供应非洲疫苗过程当中，脱离冷链的现象也是经常发生的，那是条件问题，不是法律问题。我们今天这个案件讲的它不是一个条件问题，它是一个违法问题，是 罪与非罪，法与非法的问题，我们在讨论这个案件的时候不能忘记了这一点，那么刚才我讲到，对安全性问题，从一般规律上讲，它不产生更多新的问题，但是一个 疫苗本身它总会有一定的异常反应发生概率，这是一个概率的问题，脱离冷链的疫苗一般来讲并不增加异常反应的概率。
那么第二个问题就是大家关心的有效性问题，是不是能够提供足够的保护，那么这个问题刚才于竞进局长在回答问题的时候已经回答了这个问题。华局长 已经跟大家做了非常准确的说明，从这些疫苗来看，时间跨度五年多的时间，早期的疫苗肯定都已经使用完了，从我们预防接种异常反应报告监测来看没有异常，刚 才于局长说到这些情况。总体上来看，我们还是提醒公众，对这种违法行为，我们监管部门是抱着零容忍的态度来对待，但是同时从科学层面来讲，我还是想在此提 醒我们公众，也不必过多的恐慌，我们三个部门的文件里头对这些问题的处理也都有一些要求，都做出了安排，各地都在按我们三部门通知的要求在开展工作，我想 大家可以理解，但是过度恐慌我认为从科学的角度来讲是不必要的，尤其是不要因为出现了这样的问题，说孩子该打疫苗的不去打了，这个问题可能比我们所谓出现 的这样一个非法经营案件危害还要大，除了对这些违法犯罪分子痛恨，大家对监管部门执法当中的一些不利的地方，大家有一些埋怨、指责、批评，这个我们都虚心 的接受，但是还是从科学的方面来讲，不必过度恐慌，该接种的一定要及时接种，这是我想阐述的观点。
主持人（颜江瑛）：我觉得在这个问题上面，国庆司长作为疫苗的监管部门，把安全性有效性给大家做了一个解答，实际上疫苗还有预防接种的环节，对于公共卫生、疾病预防控制工作，预防接种是非常重要的环节，对它的安全性，我想请于竞进局长再给大家补充一下。
于竞进：实际刚才国庆司长已经介绍的比较全面了，我想作为使用以后的有效性问题，这个确确实实跟疫苗的特性 有关，因为不同的疫苗有不同的特性，同时也跟疫苗在外环境暴露的时间等因素有关，对于疫苗的生物学特点和人体反应的一些问题，我们现在也在组织专家进行研 判和分析，制定相关的预案，将来我们一定会按照预案，科学地做好处置工作。
主持人（颜江瑛）：一个法律问题，还有科学问题，我们共同来面对。
第一财经日报：，我有两个方面想请问一下，第一疫苗接种体系方面的，我想了解一下目前中国预防接种体系是什么样，对二类疫苗管理现状又是如何，另外一个小问题，疫苗的接种点他们在采购疫苗的时候，我们有什么样的监督管理手段，在这次疫苗事件当中，在采购过程当中有哪些漏洞。
第二个层面是关于公安案情，此案是在一年前爆发，在一年内公安机关在破案的同时，我们对于疫苗的追踪流向是如何做的，因为现在看到三个部门都全力在配合追寻流向的问题，其实在近期疫苗目前实际上已经过期了，再追寻流向意义有多大，谢谢。
于竞进：我们国家疫苗的管理，按照国务院2005年颁布的疫苗流通与预防接种管理条例，疫苗分为两类，一类 疫苗和二类疫苗，可能有的媒体朋友对此不明白，简单介绍一下，一类疫苗就是政府出钱，给老百姓免费接种。疫苗的经费由中央财政安排专项资金来解决，接种服 务费、耗材使用费用通过国家基本公共卫生服务项目来安排经费，冷链的装备和建设经费由各级财政共同来解决，一类疫苗是在严格的冷链运行监管体系之下运行 的。关于一类疫苗的采购，是由省级卫生计生行政部门根据政府采购的有关法规通过省级集中招标采购，并逐级进行配送，或者通过有资质的第三方的物流企业进行 配送，这个冷链条件是完全能够得到保障的。
关于二类疫苗，实际上就是群众自愿、自费接种的疫苗，根据条例规定，我国二类疫苗使用上实行市场化，从供应上，首先是生产企业可以向疾控机构、 接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。还有，县级疾控机构也可以向接种点供应，这是 我们国家的疫苗管理情况。我们国家目前有疾控机构三千多家，接种单位有20多万家。
在这样的情况下，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大，由此来看，也不排除存 在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况，这个实际上媒体过去也有过破获这样的案件的报道，。
但是作为疫苗管理来讲，国家对疫苗的管理是高度重视的，因为它是用于健康人群的一种特殊药品，不能因为预防疾病而对人体造成其他的伤害。所以， 国家卫生计生委、食药卫生总局等部门高度重视疫苗的安全性和管理问题，为了加强疫苗的管理，原卫生部专门制定下发了预防接种工作规范，其中对疫苗的管理提 出了严格的要求。同时，会同国家食品药品监管总局下发了疫苗储存运输管理规范。也建立了全国疑似预防接种异常反应监测系统，这个我刚才提到过，疑似预防接 种异常反应监测系统重点对于疫苗使用的安全性进行监测或评价。近两年，我委也加强了疫苗使用管理工作，2014年下半年，我们组织开展了疫苗流通和预防接 种管理条例落实情况的监督检查，刚才讲了，全国有20多万家接种单位和疾控机构，仅2014年下半年我们就对14万家接种单位和3000多家疾控机构预防 接种工作进行了监督检查，对出现的违规情况进行了严肃的查处。
2015年4月份，国家卫生计生委办公厅又下发了关于规范预防接种工作的通知，特别提到加强疫苗接收和购进管理。从去年下半年开始，我们又在全 国各级疾控机构和接种单位开展了预防接种规范管理专项活动，内容包括规范接种单位设置和资质管理，规范预防接种的告知和宣传行为，做好入托、入学儿童预防 接种常规工作，规范疫苗管理等这些方面以及规范监测和疫情处置等，现阶段这个工作已经完成了自查，目前正在进行阶段性总结和自究。当然，围绕着二类疫苗的 管理这块，也确确实实存在一些问题，我们目前正在研究推进加强二类疫苗管理方面的工作，要改进第二类疫苗监督的管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在 使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理，同时按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫 苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。同时我们也在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。加强对疾控机 构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督，包括日常监督检查，随机抽查和专项督察的方式，围绕疾控机构、接种单位购进疫苗时，是否向疫苗生产企业和疫苗批 发企业索取证明文件，这是有规定的，在购进疫苗的时候，应该索取，比如说疫苗生产的批签发证明，要加盖企业的公章，但是这个章是真是假，好多情况下可能超 出了一些基层接种单位的判别范围，也是目前管理当中一个比较难以解决的问题，另外完善疫苗储运和冷链运转的一些记录，确保了预防接种的记录能够完整的进行 保留，以便加强进行监管，不知道是不是回答了你的问题。
华敬锋：疫苗有一个保质期的问题，现在从我们办案了解的情况，大部分都已使用的，现在我们正在会同有关部门，查流向哪些医院，哪些机构，这些工作都在核查，目前案件已查扣了两万只。
主持人（颜江瑛）：大家有什么情况可以在网站上查询，这是一个，另外还有什么问题可以及时的跟我们三家的新闻单位联系，采访函都可以发过来，我们为大家采访报道做好服务，今天新闻发布会到这里结束。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
深圳市公安局福田公安分局官方微博3月23日通报称，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼者为深圳市政府原副长陈应春，坠楼原因有待调查。
陈应春担任深圳市副市长时，其分管领域曾有两名官员受贿获刑、一名企业高管坠亡。陈应春自担任深圳市副市长以来，一直分管市财政委员会、市司法局、市审计局、市地方税务局、市政府法制办公室、市政府金融发展服务办公室、市政府采购中心。
2011年8月，深圳市金融办原主任李林因受贿罪获刑7年，其任职金融办期间的政府分管领导是陈应春。
2015年1月12日，深圳市政府采购中心原副主任李子华因受贿罪被判处有期徒刑10年。而深圳市政府采购中心，也是陈应春分管的领域之一。
2015年10月23日，国信证券股份有限公司（下称国信证券）原总裁陈鸿桥坠亡。陈鸿桥在1997年曾担任深圳证券交易所资金交收部总监，从2003年起任深圳证交所副总经理。直到2014年6月陈鸿桥出任国信证券总裁，其任职经历与陈应春的分管领域亦多有交集。
1957年出生的陈应春，在深圳工作了33年，他从2003年3月起开始出任深圳副市长、深圳市委常委，他出任深圳副市长的时间长达12年之久。
陈应春此前在深圳市政府办公厅财贸处、财金办公室，深圳市计划局工作，从1993年7月开始出任深圳市政府市长助理、副秘书长，在2001年到2003年开始主政深圳市罗湖区。
2015年6月2日，在深圳市第六届人大代表一次会议上，58岁的陈应春尚未到退休年龄就退出了政府领导班子。
深圳新闻网当时刊发《他们，退出深圳市政府领导班子》的文章称，陈应春标志性的特征，是戴着一付黑大眼镜，看起来不苟言笑，但身边人称其富有亲和力，工作细致严谨，记忆力很好，做事风风火火。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
今天17时，公安部、卫计委、食药监总局将针对“山东问题疫苗事件”举行联合记者会，国家食药监总局新闻发言人颜江瑛、公安部治安局副局长华敬锋、国家卫计委疾控局局长于竞进、国家食药监总局药化监管司司长李国庆将介绍相关情况。
李国庆：
山东济南非法经营疫苗案件是一起刑事犯罪案件。犯罪嫌疑人庞某曾因同类案件被判处有期徒刑，缓期执行。该犯在缓刑期间脱离监控，继续从事非法贩卖疫苗的犯罪行为，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏。
这个案件反映的问题主要有：一是庞某等疫苗贩子为了牟取非法利益，上下勾联，是扰乱疫苗流通和预防接种秩序的祸根。这些疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件，非法从事疫苗经营活动。这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子之间还互通有无、共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。二是问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。三是长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。根据《疫苗流通和预防接种管理条例》第7条、第48条的规定，食品药品监管部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验，这是食品药品监管部门对疫苗监管的职能。实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。一些违法企业虚构购销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
问：能否介绍今天王毅外长与日本前首相福田康夫在博鳌亚洲论坛年会期间会谈的具体情况？
答：我目前还不掌握有关具体情况，我们将及时发布消息。
问：据报道，台湾当局21日发布“南海政策说帖”。此外，23日，台湾地区有关学术机构还向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，均强调太平岛符合《联合国海洋法公约》中关于岛屿的定义，可以主张专属经济区和大陆架等海洋权益。请问中方对此有何评论？
答：首先我要重申，中方不接受、不参与菲律宾南海仲裁案的立场是明确的、一贯的。
包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人民在此长期、持续地生活和从事生产活动。中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。菲律宾企图利用仲裁单方面否定中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。
问：昨晚在老挝发生了枪击案，有中国公民受伤。请介绍有关情况。为何中国公民在老挝成为袭击目标？
答：当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭不明身份人员枪击。车上28名中国乘客中6人受伤，其中2人伤势较重。
事件发生后，外交部领事司、中国驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事 件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后 续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。
至于你提到为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。
问：据报道，美国国防部长卡特近日在美国会众院军事委员会表示，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。卡特还表示，美国将继续重新评估是否邀请中国参加今年环太平洋联合军演。中方对此有何评论？
答：中国是一个开放、进步的国家，奉行的是“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念。事实上，中国与世界各国的合作正在 不断扩大和深化，我们的朋友圈越来越大。如果美方一些人非要扯到“孤立”这个词，这是否暴露了他们内心深处企图拉帮结派，孤立中国的意图呢？如果他们真的 有这个念头，我劝他们最好趁早打消，因为这既不具有建设性，也不可能实现。
我还想强调，中美作为两个有重要影响的大国，两国需要合作和能够合作的事情很多，两国相互尊重，合作共赢，发展健康稳定的关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。
据我所知，美方已正式邀请中方参加“环太平洋-2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。有关具体情况，你可以向国防部了解。
问：今天上午，李克强总理提到筹建亚洲金融合作协会。你能否介绍具体情况？
答：今天上午，李克强总理在出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式并发表主旨演讲时表示，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：收境外选举资助不能当代表
法制晚报讯（记者 李洁）今天上午，市十四届人大常委会第26次会议审议了《北京市区、县、乡、民族乡、镇人民代表大会代表选举实施细则修正案》和《北京市乡、民族乡、镇人民代表大会组织条例修正案》。
据法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）了解，修改后的《选举法》增加规定， 公民参加选举不得接受境外任何形式的资助。 此次《实施细则修正案（草案）》也增加了相应条款：公民参加本市区、乡、民族乡、镇人民代表大会代表的选举， 不得直接或者间接接受境外机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助。
同时明确，违反上述规定的，经选举委员会确定， 不列入代表候选人名单， 已经列入代表候选人名单的，从名单中除名；已经当选的，经区人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团确定， 其当选无效。
此外，由于去年底密云和延庆撤县设区，法规名称拟修改为《北京市区、乡、民族乡、镇人民代表大会代表选举实施细则》。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
韩国济州道知事元喜龙接受南海网记者专访。南海网记者 冯程 摄
原标题：韩国济州道知事元喜龙：期待开通海南-济州直飞航线
南海网博鳌3月23日消息（南海网记者 刘麦）济州岛是中国游客钟爱的旅游目的地，济州和海南结好21周年，双方友好关系不断推进。3月23日，南海网记者专访了出席博鳌亚洲论坛的韩国济州道知事元喜龙。元喜龙期待济州与海南有更多的合作，如发展邮轮旅游、开通济州到海南的直飞航线等。
元喜龙说，济州、海南两省道在青年友好交流、旅游推介等方面开展了广泛的合作。近年来，双方还在图书馆方面的信息共享方面进一步强化。
元喜龙表示，现在有很多海南游客到济州观光旅游，济州也乐意在本地为海南做主题宣传。目前，济州、海南之间还没有开通直飞的航线。如果这条航线开通后，相信会有更多的韩国甚至日本的游客到海南旅游。他对此怀有期待地说，“如果游客有需求，将会开通直达海南的航线。”
元喜龙说，海南有生态环境的优势，还有悠久的历史，游客来海南会比去到其他大城市会获得更多满足感，所以他很看好海南的旅游发展。
“济州有新鲜的空气、干净的水，还有原生态的树林……这些很多方面和海南相似。”元喜龙介绍，游客到了济州不能仅仅只让他们享受这些原生态的东 西，还要让他们享受到更多的健康方面的项目。济州正在研究期待打造成医疗观光城市，成为休闲美容医疗为主题的旅游目的地。这里可以让身体疲惫的运动员来休 闲，让精神压力大的人来放松，明星们也可以到这里避开复杂的环境，享受个人生活。
来源：南海网
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
3月24日，博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式在海南博鳌举行，国务院总理李克强出席并作主旨演讲。在亚洲各界齐聚博鳌之际，看看其他大佬们都说了些什么？
食药监总局副局长吴浈：山东非法疫苗案反映出监管漏洞
国家食品药品监督管理总局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上，主动回应了媒体关于“山东济南非法经营疫苗案”事件的提问：总 体来看，我国疫苗流通比较规范，特别是对一类疫苗管理很严格，但山东疫苗案反映出，我国在疫苗流通监管过程中仍存在着一些漏洞和不完善的地方。
国家统计局长宁吉矗航衲1-2月份全国失业率同比略微下降
2月26日履新国家统计局局长的宁吉唇袢障稚聿鳌亚洲论坛“国际产能合作分论坛”，
接受新浪财经采访时表示，今年1-2月份，全国就业总人数同比增加，新产业正在吸收就业人口，失业率是同比略微下降的。目前国家统计局目前尚未公布该数据。
人大财经委副主任吴晓灵：一行三会合并了照样打架
今年的博鳌亚洲论坛上，多专家对于“一 行三会”合并给出否定意见。中国人民银行原副行长、人大财经委副主任吴晓灵认为把“三会”合在一起仍旧不能解决金 融产品市场的监管问题：“目前，银监会、保监会、证监会分割监管，把‘三会’合在一起来加强信息沟通是不管用的，照样打架”。
她认为，配资市场上的各种资金来源应该由证监会统一监管。
耶鲁大学金融教授陈志武：私募产品不应被过分监管
耶鲁大学金融教授陈志武出席博鳌论坛并 发言：私募产品涉及到的人数很少，值不值得投资，企业家和有 钱人比监管人更有这个能力去判断。如果这样的话，既不涉及到大众，再一个只要他们基金的规模不是太大，大到威胁到整个金融体系或者经济体系的话，那么即使 我们感觉到他们的交易比较混乱，也不应该去做那么多的监管。
林毅夫：中国房地产或将触发金融危机
“博鳌亚洲论坛2016年年会”于3月22-25日在博鳌召开，林毅夫与陈志武共同担忧中国房地产市场“泡沫”。林毅夫表示，购房者的目的无非是生活或投机，但“如果有太多投机性的资金进入房地产市场，就会出现泡沫，一旦房地产泡沫破裂的话，就会触发金融危机”。林毅夫建议，“一方面应支持房地产市场发展，另一个方面，必须要小心谨慎”。
