如家正与当事人私下沟通
事件发生第一时间，如家对于当事人弯弯并没有给予相应的应急处理措施，安排其住宿，尽到酒店方应尽的责任和义务；而是在公众不断转发微博、媒体公开追问、事件不断发酵升级后，才于次日表示将召开新闻发布会对此事发布声明。
然而，在记者对一再推迟的发布会发问时，发布会上相关负责人在表达官方观点后，仓促离开现场，并未回答记者提问。整个发布会的现场只是持续了五分钟左右，与记者等待的五小时显成鲜明对比，让当事人弯弯在微博上大呼“太失望”。而如家在7日19:30分给出的回应是――“如家根本就没有想要召开发布会，是记者自己跑到和颐酒店，如家这才发了声明，因而并不是什么发布会，也没有准备提问环节。”如此大的事情竟然要众多媒体刚到现场才“被迫”发布声明？如家的公关能力何在？
一场没有诚意的发布会让如家的处境越发不利，从整个事件开始之时，长江商报记者就多次联系如家公关人员，百般周折，在4月7日下午16:00左右再次致电如家总部公关经理蒋诗言，但其的回应仍然是强调让记者关注官方微博便匆匆挂掉了电话，然而记者随后登录如家官方微博发现，依然是昨天下午发布会上的声明，除此再无更新。
而在昨日19:30左右，如家给出的答复是，“从6号开始，酒店都开始在内部进行整改，目前和弯弯在保持联系，这些事情都在私下沟通。”为什么沟通内容一直不能公布于众，而是用没有实质内容的声明一再发布？
品牌问
360取消与如家方面合作
无巧不成书，4月5日，首旅与如家实现利益捆绑，如家背靠首旅的强大酒店资源以及第二大股东携程强大的旅游血脉，而此时如家旗下的和颐酒店却阴差阳错地“出了乱子”，被弯弯曝光，掀起一场舆论风暴。
就在4月4日，首旅酒店刚发布公告，宣布4月1日，如家酒店与首旅酒店（开曼）完成合并。如家酒店已成首旅酒店的控股子公司。首旅集团拟通过现金及发行股份的方式，以110亿元购入如家酒店集团100%的股权，实现如家酒店集团的私有化，其中包括对沈南鹏、梁建章等原始股东的股权收购。其中，首旅酒店拟以每股普通股17.90美元及每股ADS 35.8美元现金对价收购如家酒店集团非主要股东持有的如家酒店集团65.13%股份，交易总对价为11.24亿美元，约71.78亿元人民币。
随着女子遭袭事件的发生，众多网友在如家酒店的微博评论，联合抵制如家的做法，一瞬间如家成了口诛笔伐的焦点，那么本身110亿元作价的如家，现在又会面临怎样的品牌危机呢？
4月7日上午，360公司董事长周鸿t在微博上称，和颐酒店在798附近，是360的协议入住酒店。360已经取消与和颐酒店的协议，安排出差北京的360员工与合作伙伴选择其他的协议酒店。这也意味着如家将在经营与合作方面面临一场巨大考验。
而如家方面对长江商报记者表示，如家相信这是一次契机，自己可以挺过去。
从6号开始，酒店都开始在内部进行整改，目前和弯弯在保持联系，这些事情都在私下沟通，接下来将按照公安调查结果处理。
--如家集团总部品牌公关部负责人
4月3日
女子在和颐酒店遭遇陌生男子袭击，目前微博关注人数已超16亿。
6日
记者苦等5小时，如家酒店迫于压力草草召开5分钟“发布会”。
7日
如家回应本报称目前正与当事人私下沟通。
360取消与和颐酒店协议，如家经营面临考验。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
（原标题：王亚静：危急时刻勇救路人于尖刀之下）
王亚静，女，1967年6月26日出生，北京市昌平区小汤山镇讲礼村村民。
王亚静是一个心地善良有正义感的人，看到不平的事总愿意去管，看到谁有困难总愿意去帮。2014年10月的一天，她和妹妹相约外出逛街，在离开小汤山镇讲礼村走到尚信村东路口时，突然发现一名男子手持一把20厘米左右的尖刀在拼命追赶一辆（由东向西行驶）黑色轿车。就在这时前面发生了堵车，黑色轿车便停了下来。随后，只见持刀男子跑上前去拉开黑色轿车的车门向驾车人连刺数刀，见此情景她立即跑上前去用力推开持刀行凶男子，见有人前来制止，持刀男子便停止了继续行凶。此时，只见受害人下车后跌跌撞撞，手捂腹部，血流不止，不停地喊着“我的肠子已经流出来了”，并请求在场人帮助报警。由于当天出门忘带手机无法报警，见受害人伤势严重，她急忙开上受害人的车一路飞奔将受害人送到小汤山医院抢救，到达医院后她借了别人的手机报了警，民警很快赶到现场。由于受害人伤势严重小汤山医院不具备抢救条件，需立即转院救治。为争取时间，在打完急救电话后，她又开着受害人的车，在警车的引导下驶向急救中心，担心受害人昏迷出意外，一路上她不断和受害人大声交谈，使受害人基本处于清醒状态。行至途中急救车赶到，由于受害人伤势过重无法自主上下车，她便帮助医护人员将受害人抬上急救车，送至急救中心。经抢救受害人两天后才脱离了生命危险。后经了解，持刀男子因与受害人平日有矛盾产生报复心理，直到发展为持刀行凶伤人（作案后行凶者于当日投案自首）。由于她在危急关头挺身而出，不顾个人安危制止犯罪行为，抢救他人生命，为挽救他人生命赢得了宝贵的时间，避免了可能导致两个家庭不幸的悲剧发生。2014年12月她的见义勇为行为得到昌平区民政局的确认。
她是一个敢想敢干的强者，自2000年开始，她白手起家创办民俗农家院，成为远近闻名的致富能手。虽然在财富上富有了，但她没有忘记自己的社会责任，她用自己行动践行着中华民族的传统美德。她九年如一日地照顾两位孤寡老人在当地传为佳话。孤寡老人叫王瑞河，今年78岁，老伴是一位残疾人，无儿无女，靠拾荒维持生活。为改善老人的生活环境，她自己出资为老人建了新房子，老人的吃穿用等日常开销她都全部包下来，每当老人生病，她更是忙里忙外，端水送饭，悉心陪护，就象对待自己的亲人一样尽心尽力。她的善举，得到周围群众的好评（昌平媒体曾作过报道）。
在她的奋斗历程中记载了许多闪光的篇章。她的见义勇为行为在北京电视台报道过。此外，2008年2月她还荣获2006―2007年度北京市“三八”红旗奖章；2011年9月，参加“我的创业故事”征文演讲活动中荣获“首都巾帼创业先锋”称号。
（来源：首都文明网）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：庭审还未举证法官就称将判有罪？ 法院回应：系书记员笔误
法晚深度即时 庭审刚开始还未进行举证、质证等环节，法官就对被告人称，将对其作出有罪判决。这一幕出现在贵州省贵阳市南明区法院一刑事案件庭审笔录中。庭审笔录发布在网上后，被多人质疑“庭审走过场”，对案件“未审先判”。
昨天下午，南明区法院副院长、新闻发言人严波对法晚记者回应称，经法院调查，出现这样的庭审笔录是书记员笔误造成的。
李某是贵阳市一医药公司职工，2015年6月15日因涉嫌犯诈骗罪被贵阳市公安局南明分局刑事拘留，同年6月27日被逮捕。9月21日，检方向南明区法院提起公诉，10月12日，南明区法院开庭审理该案。李某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均有异议，辩称自己并未骗取公司的劳动报酬，不构成诈骗罪。代理律师也为其做无罪辩护。
今年1月14日，南明区法院对该案做出一审判决：李某犯诈骗罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一万元。之后，李某不服法院判决上诉。4月1日，案件在贵阳中院二审开庭。
“一审未审理就先判定有罪，违反了未经审判不得确定公民有罪的刑诉法规定。”李某在上诉状中称。
案件庭审笔录显示，一审开庭当天，法官首先宣布被告人涉嫌罪名、宣布合议庭名单、告知当事人和辩护人享有权利，随后进入法庭调查阶段。
法官询问了被告人5个问题后，出现这样一段问话：“根据起诉书指控的犯罪事实，依据《中华人民共和国刑法》相关规定，本院将依法对你做出有罪判决，如自愿认罪，将酌情对你从轻处罚，是否听清？是否认罪？”被告人回应称，“听清。”
该案的庭审笔录被发布在微博之后，迅速引起多名法律界人士关注，质疑南明区法院“庭审走过场”。
昨天下午，南明区法院副院长、新闻发言人严波告诉法晚记者，法院相关部门对此事件进行了调查，网络上贴出该案的庭审笔录图片属实，该案目前已经上诉到贵阳中院正在审理当中。
对于庭审刚开始法官就对被告人称将作出有罪判决的情况，严波称，实际上法官并未在庭上说这段话，是因为书记员笔误，套用刑事简易程序模板时未及时删去这段话，导致这段话出现在庭审笔录中。
适用刑事简易程序的法庭审判，根据刑诉法的规定，不再严格遵循开庭、法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述、评议宣判五个阶段。而且在最后作判决时，人民法院对自愿认罪的被告人酌情予以从轻处罚。但严波明确表示，该案并不适用刑事简易程序法。
“如果真是证据都没有质证的情况下，就说要做有罪判决，那肯定是程序严重违法。”严波表示，这个案件被告人已经提起上诉，二审的法官会对案件是否程序合法进行监督，如果发现违法会对案件进行改判或者发回重审。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：如家：弯弯接受了我们的道歉
新京报快讯（记者李馨）4月8日上午9时许，如家酒店集团在其官微上发布消息称，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，弯弯最终接受了我们的道歉。”
微博中附有一封写给弯弯的致歉信，落款为如家酒店集团CEO孙坚携全体如家人，时间是2016年4月7日。致歉信中写道，作为一名单身在外的年轻女性，在酒店遭到这样的意外，可以想象当时内心的恐慌和无助。此外致歉信中指出，弯弯在北京望京798和颐酒店的遭遇，酒店负有不可推卸的责任。为了不让这样的事情再次发生，酒店有责任更好地保障所有的客人特别是女性客人的安全。
4月7日14时30分许，弯弯发布微博称，如家方面跟她有了进一步的沟通，她要求如家答应以下要求：1、配合警方积极取证，提供线索，帮助侦破；2、承认和颐酒店对其受害的结果跟踪明显不负责任；3、承认集团的管理有严重错误；4、承认和颐酒店安保工作有严重问题。弯弯写道，发微博的初衷是为了解决问题，合理维权，没有接受也不接受任何形式的经济赔偿，只希望如家对旗下所有酒店提出相应具体的整改措施，并将所有信息翔实公布，对公众负责。恳请网友和各界媒体严格监督。
致歉信全文如下：
真诚的致歉
弯弯，你好！
你当时选择了北京望京798和颐酒店，这是对我们的支持和信任。但是你在我们酒店却遭到了突发的意外，我们感到非常内疚和痛心。虽然事件本身绝非我们所愿，但它的发生令我们愧疚不已。作为一名单身在外的年轻女性，在酒店遇到这样的意外，可以想象当时你内心的恐慌和无助。可惜我们已经无法改变已经发生的事实，但无论如何请容许我们再次向你表示道歉！而同时，我们也仍然希望可以获得当面向你道歉的机会。
你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。如果当时酒店安保措施更加高效，如果我们在现场能够更有力地制止伤害，如果我们在事发时和第二天都能更加主动地关心你，更及时地为你考虑更多，也许你就不会承受如此大的心理创伤和压力。为了不让这样的事情再次发生，我们有责任更好地保障所有的客人特别是女性客人的安全。
正如昨天所提到的，我们已对北京望京798和颐酒店做出整改，并追究酒店管理人员责任。同时，也已经向集团下属所有酒店提出了具体措施：
1。 酒店进行管理意识和服务意识的强化培训，提高全员对宾客的关注，确保酒店主动快速的响应宾客诉求；
2。 酒店进行各个区域监控、电梯梯控、防火门门锁以及消防通道的专项检查，确保设施达标，长效使用；
3。 酒店进行安全工作的专项自查、夜查，严格执行安保巡查制度及加强对进出人员的核查管理；
4。 酒店进行酒店各项应急预案的学习，确保任何时间段对各类突发事件当班人员快速响应，并及时上报。
我们知道酒店的整改不是一天就能完成的，也不能一次就做的很完美，但是作为酒店管理方，我们有信心更有决心把这件事情去做好，全力并一如既往地给宾客提供安全舒适的体验环境。请你，也请所有消费者对我们有信心，我们一定会做得更好。未来我们也会争取用更好的方式去完善我们的安保体系，打造更加健康安全的酒店环境。
希望你能在原谅我们的同时，依然作为一个宾客来关注和体验我们的酒店，检查我们整改后的结果。作为一个希望不断成长进步的企业，我们也真心希望社会各界一如既往对我们关心和督促，使我们保持初心，砥砺前行。
我们会积极配合警方对此案的侦破，希望案件尽早水落石出。
最后，我们再次向你致歉！
如家酒店集团CEO孙坚携全体如家人
2016年4月7日
编辑：陈思 艾峥
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
（原标题：越南要求中国撤离在南海北部湾海域的981钻井平台）
据英国路透社4月7日报道，越南7日要求中国撤走在南海的一处钻井平台，并取消该钻井平台在“管辖权不明水域”开始钻探作业的计划。
越南方面所指的这个钻井平台是中国“海洋石油981”，造价10亿美元。报道称，该钻井平台是中越2014年外交对峙的焦点，目前该平台已转移至南海北部湾区域。越南方面称，两国仍在“就北部湾划界问题进行磋商”。
“越方坚决反对并要求中方取消钻井作业计划，立即将该钻井平台移出这一地区。”越南外交部发言人黎海平在政府新闻网站发布的一份声明中称。他还要中方“停止采取会导致局势复杂化的进一步单边行动，为和平与稳定作出切实贡献”。
这是越南今年来第二次对该钻井平台提出抗议。
路透社称，两年前，中国将该钻井平台在越南认为属于自己专属经济区的地方停留了10周时间，这让两国发生数十年来最严重的争端，也导致越南民族主义者的愤怒。一些分析人士认为，自此之后，越南开始与美国走得越来越近。
报道指出，这是越南今年来第二次对该钻井平台提出抗议。
此外，黎海平还指责中国近日在南海渚碧礁上点亮灯塔的决定，称此举“侵犯越南主权”。
此前，中国外交部曾就南海问题表示，中国自古以来对南海有关海域长期进行开发利用和管辖。中国在南海的主权、权利以及相关主张是在长期的历史过程中形成和发展起来的，一直为中国政府所坚持。中国一贯致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过直接谈判和友好协商，和平解决在南海存在的岛礁主权和海洋划界争议。（来源：环球时报）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：如家酒店向“遇袭”女子道歉 称负有不可推卸的责任
中新网4月8日电 如家酒店集团今日通过其官方微博发布对“在酒店遇袭女子”的道歉信，如家酒店在致歉信中对女子表示：你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。
如家酒店在其官方微博上表示，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，弯弯最终接受了我们的道歉。我们会努力整改酒店存在的安全、管理、服务等方面严重不足，真正为宾客提供一个安全放心舒适的居住环境。请弯弯和所有消费者相信并继续支持我们！”
如家酒店在致歉信中说，如果当时酒店的安保措施更加高效，如果我们在现场能够更有力地制止伤害，如果我们在事发时和第二天都能更加主动地关心你，更及时地为你考虑更多，也许你就不会承受如此大的心理创伤和压力。
如家酒店在致歉信中表示，为了不让这样的事情再次发生，有责任更好地保障所有的客人特别是女性客人。
近日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发网友关注。弯弯表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，其大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。
6日，涉事酒店的母公司如家酒店集团在其官方微博发布三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，表示道歉并承诺整改、追责。
4月8日，北京市公安局通过其官方微博发布消息，4月7日21时许，专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某(男，24岁，河南省人)抓获。目前，警方正在进一步工作。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
