古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
前员工踢爆“车师傅”用设备导电致人发麻，广州海珠区有关部门依法取缔诊所
近日有市民报料称，一名自称少林寺出身、会气功治病的“高人”，在广州海珠区小洲艺术区内开了一家诊所，专用气功帮人治病。4月5日，新快报联合广东广播电视台《今日一线》栏目记者前往暗访发现，该诊所无任何行医牌照，报料人口中的“高人”也没有医师执业证书。一名自称是诊所前员工的女子更向记者透露称，该诊所宣称的“气功”不过是通过特制设备将电流导至病人身上，让其产生触电发麻的感觉。
前天下午，当海珠区卫生和计划生育局的执法人员来到诊所查处时，该名“高人”马上紧锁大门，收拾器械从屋子后门溜走。有关方面表示，该诊所涉嫌非法行医，今后将加强巡查、监督，以防再发生类似情况。
■文/图：新快报记者 彭程
■记者暗访
无牌诊所藏身小洲艺术区
“车师傅”会拔火罐还会“气功治病”
小洲艺术区位于海珠区小洲村瀛洲路高架底，拥有多个展厅及大量艺术工作室，是广州市一个重要的艺术聚居区。然而，据附近的小洲村村民透露，从去年开始，艺术区内竟开了一间理疗诊所，专门针灸、拔火罐，还用气功给人治病，来看病的人都叫医生“车师傅”。据了解，诊所光一服药就卖上千元，生意还挺火，而且还要熟客介绍才能看病。
4月5日，新快报与《今日一线》记者根据村民们的指引来到了这间诊所。该诊所位置非常隐蔽，位于艺术区2区的末端2008房，旁边都是艺术类工作室。该店外无任何招牌，记者多次敲门后，一名年轻男子才终于打开房门，此人正是熟客口中的“车师傅”。
记者进去后发现，该房子有房有厅，厅内挂着多幅画作，看上去倒像是一个书画工作室，但走进房间后，就能看到一个小型诊所的模样――摆放着三张小床，还有医院内常见的屏风，一个柜子上放有火罐等器材，墙上还挂着一个写着“医行善道”四个大字的牌匾，但未悬挂任何行医资格证书。
记者假装肩部不舒服，称想要找该名“高人”治疗，“车师傅”叫记者躺下，朝背部按压了几下立马诊断出了“问题”。“颈椎和胸椎退化得还是很严重，变形了。”帮记者拔完火罐后，“车师傅”表示，记者的情况“有点严重”，需要先服用一些药物治疗。随后，“车师傅”从抽屉里拿出了一小包无任何标识的小药丸，称是“化血化瘀的中药”，要求记者当场服下，并称第一次不收钱，“试下有效果的话你再回来治疗，我可以给你做个方案，两千块钱可以做一个疗程治疗”。
在对话时，“车师傅”直言除了火罐理疗，还会用针灸给病人看病，如果问题严重的疑难杂症，或者有医院看不好的慢性病，他还能用“少林气功”来治疗。“我这里的特色就是气功排毒，打通经络，可以治人身上的各种慢性病”。不过，当记者提出想体验一把时，“车师傅”却为难地表示，气功治疗要提前预约，不会轻易展示，因为“气功会损耗自身能量”。
离开诊所后，记者先后采访了3名工作室设在该艺术区的艺术家，他们都表示曾去该诊所看病，拔过火罐，也见识过“气功”。“他是从少林寺出来的，具体哪个少林寺不清楚，以前和他哥哥一起在小洲村里开，去年搬到艺术区里，很多村民和村干部都去他那里治病的。”其中一名艺术家表示自己是该诊所的熟客，对“车师傅”的“功力”深信不疑，“他那个气功，发功的时候，你身体就像触电一样”。
■踢爆内幕
“气功”实际是用电电人
拔火罐使诈把人弄出血来
“车师傅”是否真的会“气功”？自称曾在该诊所干过一段时间的张小姐对记者透露，诊所实则上玩的是移花接木的伎俩，“发功”时车师傅脚上会提前穿上一双特制的鞋，鞋里面安装有一个小电路，用力踩踏就会产生电流，“他那天之所以不敢展示‘气功’，主要是因为脚上没有穿特制的鞋，所以才说要预约。”张小姐对记者说，“车师傅”的特制鞋里有个开关，用力一踩，就会有电流产生，然后再通过技巧将电流导到看病的人身上，自然就会让人产生触电和身体发麻的感觉。
张小姐还直言，虽然被村民称为“神医”，但“车师傅”根本没有任何行医资格，在帮人拔火罐时，手指缝中还会夹一个特制的利器，拍打顾客背部时便会刺出一个小孔并流血，“由于拍打时产生痛感，所以一般人都不会察觉被刺了一下，他就是用出血来吓唬人，夸大病情后再高价卖一些自制的药丸。”张小姐说，诊所经常将成本几十块的药卖到3000元一服药。
■查处行动
看到执法人员立即反锁大门
“车师傅”从二楼后门逃遁
前天下午3时许，记者向海珠区卫生和计划生育局反映相关情况后，相关执法人员马上赶到诊所。然而，之前还向记者扬言自己“经营和手法都没有问题”的“车师傅”一看到执法人员，马上躲进诊所并将大门反锁。执法人员随后多次敲门，但屋里都没有回话，于是只能叫来民警协助。不过，当民警赶到现场后，艺术区管理处人员却表示，根据视频监控，“车师傅”早已从房间二楼的通道跑到后门逃之夭夭。
无奈之下，管理人员致电该区域的承租人蒋先生过来开门。直到当晚7时许，执法人员才终于得以跟着蒋先生进入了该诊所房间，不过包括火罐在内的器材都已被“车师傅”带走，只是在看诊台的抽屉里找到了几块被掰断的小刀片，怀疑就是张小姐口中“车师傅”用来刺破病人皮肤的工具。
■官方说法
“车师傅”涉非法行医
承租人表示其不会气功
对于“车师傅”涉嫌非法行医的行为，艺术区管理人员表示，小洲艺术区的房间只能用于艺术工作室和展厅，不允许开设诊所，去年发现“车师傅”将诊所搬至这里后曾将其赶走，但承租人却将房间借给他继续帮人理疗。承租人蒋先生太太则表示，他们只是让“车师傅”在艺术区帮附近的艺术从业者做养生理疗，同时还直言“车师傅”“不会气功”。
对此，海珠区卫生和计划生育局表示，虽然执法人员在前往查处时未能看到“车师傅”实施行医的行为，但从记者及民众反映的情况来看，该诊所无任何资质，涉嫌非法行医。据介绍，该局已向承租人作了普法教育，强调开展诊所必须获得医疗机构执业许可证。此外，该局还将联合街道开展定期及不定期的巡查，对于非法行医的诊所，发现一间取缔一间。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【通辽中院通报庭长坠楼原因：疑因工作压力过大抑郁自杀】7号晚，通辽市中级人民法院通报称，初步调查未发现遗书，米建军的死亡原因疑为长期工作压力过大导致抑郁自杀。据悉，6号早上，该院副院长王胜利曾收到米建军要自杀的短信，随后拨打其电话无人接听。
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌）今日晚，法晚记者（法晚微信ID：fzwb_52165216）从内蒙古自治区通辽市中级人民法院获悉，4月6日7时许，该院刑事审判一庭庭长米建军在市中级法院审判大楼坠楼，当场死亡。经初步调查，未发现遗书，死亡原因疑为长期工作压力过大导致抑郁自杀。目前，科尔沁公安分局表示“米建军死亡排除他杀”。同时，其还就此事刚刚发布了《关于通辽市中级人民法院发生一起坠楼死亡事件的通报》。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
4月7日晚十点多，多名网友给海峡都市报漳州微信公众号“漳州通”发来打人视频。一段三分钟二十秒的视频，详细记录打人过程。
画面中，一名女子正在骂着一名身穿保安制服男子，男子退身躲开，女子手里拿着硬物，追着男子头部猛打。画面中，有多人围观，有一名女子拉住打人女子，试图劝开。
网友晒出打人者信息和工作职务等信息
海都记者从知情人处了解到，打人女子是漳浦县公安局女警，叫张某珍，在漳浦县行政服务中心户籍窗口上班。知情人称，这名女子昨晚喝了酒，打人的硬物是高跟鞋。
昨天深夜至今天凌晨，事件在微信朋友圈持续发酵。有网友称，打人女子可因停车问题与保安起纠纷。又有网友称，是涉事保安骂人在先。
今天凌晨，有网友称，有人报警，受伤保安已被送到漳浦当地医院救治。昨晚至今天凌晨，打人女子遭人肉，其身份信息和职务被曝光。
2016年4月7日晚9时28分左右，漳浦县公安局110指挥中心接群众报警称富丽小区保安被一个女的殴打。接报后，漳浦县公安局110指挥中心立即指令绥安派出所出警处置。经现场调查，发现殴打富丽小区保安的是漳浦县公安局女民警张志珍。接到绥安派出所报告后，漳浦县公安局领导高度重视，立即连夜召开会议，决定给予当事女民警张志珍停止执行职务，并由纪检部门介入调查，同时指示绥安派出所要迅速展开调查，及时查清事实，依法做出公正的处理。目前，该案正在调查中，后续情况将及时公布。（来源：漳浦县公安局网站）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：东阳人大依法履职 管好政府“钱袋子”
浙江在线04月08日讯 (浙江日报记者 廖小清 市委报道组 刘小红 东阳日报记者 陈勇）财政资金投资3000万元以上项目，需逐个经市人大常委会审查；市级财政预算编制由类细化到项，让人大代表看得懂看得明白；建立“财政预算执行情况在线监督系统”，人大可实时监督政府部门预算执行情况……这是东阳市人大常委会建立的一系列加强财政预算监督的制度。
不仅制度日趋完善，而且执行起来动真碰硬。近3年来，东阳市人大常委会已经4次否决政府投资项目，为政府更加科学、民主地作出决策提出不少意见建议，既拓展了监督的广度和深度，又提升了财政资金使用绩效，行使看好政府“钱袋子”的职能。
东阳人大监督缘何如此有力？4月7日，记者来到东阳市人大常委会，探访其有效监督的秘诀。
叫停政府投资项目：
三千万以上投资人大说了算
赞成13票、反对6票、弃权3票……在今年初举行的东阳市人大常委会会议上，27名人大常委会组成人员有22人出席，市政府提出的“开发区亮化工程”项目，由于赞成票未获得全体常委会组成人员人数的一半以上而被否决，节省财政资金3000万元。这已是本届东阳人大第4次叫停政府投资项目。
“因为一些常委会组成人员认为，开发区目前的路灯还能正常使用，现在没必要进行升级，所以这个项目没有获得人大常委会通过。”东阳市人大常委会副主任徐立刚说。
政府定下来的重大投资项目，还要经过人大这一关。根据东阳人大修改完善的《政府投资重大项目监督办法》规定，财政资金投资3000万元以上项目，必须经市人大常委会审议、票决通过后，才可以实施。
徐立刚告诉记者，他们第一次否决政府重大投资项目是在2014年。当时，市政府共提交人大常委会审议44个项目，有3个被否决，在东阳掀起不小的波澜。
记者了解到，3个被叫停的项目，东阳市人大常委会都有充分的理由：现有5000平方米的行政服务中心投入使用不久，无需投资3.49亿元新建8万平方米的服务中心；江北已经规划建设人才公寓，无需投资5亿元在经济开发区再建人才公寓；全市交通布局还不完全明确，投资2.9亿元建设客运总站的计划可以延后……
“一开始，我们有些不太接受，毕竟这是市政府常务会议都研究通过的。再回想，感觉人大的审议和票决，确实能帮助我们把财政资金用得更好。”东阳市政府有关负责人说，这几年，不仅政府在安排投资项目时更加注重调研和听取民意，而且人大的很多意见建议也帮助他们及时调整完善计划，财政资金使用更加规范高效。
人大监督不是“找茬”：
一线状态，发挥一线作为
动真格的背后，是“讲规矩”带来的底气。
走进东阳市人大常委会，你能感受到浓浓的干事创业氛围：有的去基层调研视察了，有的忙着制定监督方案，有的在着手准备财政资金使用绩效评议……
“以前，有些人认为人大机关工作轻松，但实际上，我们是一线状态，一线作为！”东阳市人大常委会主任施侍伟说，他们从百姓最关心的“钱袋子”入手，通过完善制度，重点加强对财政预算的监督。
针对以往监督办法过于原则、操作性不强等问题，东阳人大两次修改《关于市级财政预算审查监督的办法》，不仅要求政府的预算编制更加科学全面、细化易懂，还必须在提交人大常委会主任会议和常委会审议前1个月就把草案提交人大常委会财经工委，给人大足够的审查和调研时间；为防止形象工程、面子工程，东阳人大又完善了《政府投资重大项目监督办法》，规定由财政资金投资3000万元以上项目、中途需要调整的政府投资重大项目及实施中投资额超出原概算10%或500万元以上的项目，必须逐个经市人大常委会审查、审议，并明确了审查、审议的内容和程序……
“一切按规矩办事，监督底气自然而然有了。”施侍伟说，人大的监督不是给政府“找茬”，而是与党委、政府同心同向，只是工作方式不同而已。人大可以充分发挥制度的优越性，公正客观地反映不同群体的利益诉求，及时发现政府工作需要改进的地方，进一步完善政府决策，让政府的“钱袋子”更好地造福百姓。
人大监督24小时在线：
紧盯政府花钱全过程
记者见到东阳市人大常委会财经工委主任孙毓良时，他正忙于政府专项资金绩效审计和评价的相关事宜。“人大常委会不仅要事先审议财政预算和重大投资项目计划，还要开展事中、事后监督，实现从预算监督到绩效监督的全覆盖。”孙毓良一边说一边打开电脑，进入“财政预算执行情况在线监督系统”，每个部门的预算执行情况以及重大投资项目资金拨付情况等内容，一目了然。
孙毓良告诉记者，过去，市人代会通过财政预算和重大投资项目计划后，一般是年中和年终听取市政府的情况汇报，虽然人大也在监督，但相对比较滞后。现在，在预算执行方面，财政部门每月要向市人大常委会财经工委报送财政收支执行情况表和分析材料。同时，人大还与财政部门之间建成了“财政预算执行情况在线监督系统”，由专人对各政府部门的预算执行情况实行全天候、全过程实时动态监督，如果发现问题，可以及时向财政部门提建议。
孙毓良说，随着监督的深入开展，市人大常委会除了规定动作外，还把涉及老百姓切身利益、群众反映集中、事关东阳长远发展的一些议题，也逐步纳入监督重点。针对少数地方政府性债务不断攀升，有可能导致风险失控的情况，他们及时加强对政府性债务的监督，保证东阳市政府性债务余额在规定的控制指标内。
人大的持续监督，不仅解决一些个性问题，还促使不少共性问题及时得到规范。针对东阳市人大常委会提出的财政资金保值增值问题，东阳市政府出台了《东阳市财政资金竞争性存放管理暂行办法》，并于2015年开始实施；针对东阳市人大常委会要求加强对政府性投资项目建设管理问题，东阳市政府出台了《关于进一步规范政府投资建设项目招投标活动的实施意见》和《东阳市政府性投资项目估算、概算、预算变更管理办法》，增强了监督效果。
省社科院公共政策研究所所长杨建华：东阳市人大常委会把加强财政预算监督作为保障和改善民生的重中之重来抓，切实担负起宪法和法律赋予人大的权力和职能，不仅是法治意识、维护宪法权威的体现，代表人民行使了应有的权力，而且促使政府真正把财政资金用在刀刃上，对推动当地经济社会发展和民生改善有着重要意义。同时，当地党委的支持、政府的理解和代表的参与也值得点赞。
来源：浙江在线
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：“和颐酒店一女子被强行拖拽”涉事男子已移交北京警方
截图
今日下午，法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者刚刚从河南省许昌市公安局获悉，“近日，网上一段‘朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽’的视频引发社会广泛关注。河南省许昌市公安局在省公安厅的指导下，配合北京警方开展工作，于4月7日21时许将涉案男子李某抓获，并移交北京警方。”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法晚快讯(文/记者 王岗)今天上午9:20分左右，@平安北京发布#和颐酒店女生遇袭#最新进展，通报称涉案男子在河南许昌市被警方抓获，1小时的时间里，该条微博已被转发15211次，评论20156次。《法制晚报》数据小组通过知微传播分析发现，该条微博目前的曝光量已有3.4538亿次，即在3.5亿用户的页面上显示。转发最快的十个微博大户分别是@法晚壹现场、@人民网、@江宁公安在线、@新浪新闻客户端、@所长别开枪是我等。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)
从参与者信息来看，目前关注该微博人数最多的地区分别是北京、上海、广东、江苏和河南，其中男性占46.8%，女性占53.2%。对2万网友的评论进行语义分析发现，正面高频词分别是“赞”、“迅速”、“肯定”、“期待”和“漂亮”;而表示负面情感的高频词则为“团伙”、“骂”、“糊弄”、“歧视”和“怒”。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
上月深圳以杜绝涉摩涉电交通事故、保障机动车顺利通行和营运车辆公平竞争的名义开展“禁摩限电”行动，此举引发很大争议。这已不是全国第一例禁摩限摩的行动，截至2014年5月，全国共有178个城市采取了各种方式的禁限摩措施，占全国城市总数的8%。其中地级市140个，占全国地级市40%。必须指出的是，中国是世界各国唯一的城市禁限摩国家。
有关地方政府对摩托车、电动车一禁了之、一限了之的思路和做法，是政策管理低能的表现，违反国家的相关法律（相对地方立法国家法律是上位法），更是违反2015年通过的国家《立法法》。
简单粗暴地用禁止、限购、限行的方式管理摩托车、电动车与十八大提出的国家治理现代化的要求是背道而驰的。
本人作为全国政协委员，曾经连续提出提案，提议国家有关部门直接干预，取消禁限摩措施。国家相关部门包括公安部回复，承认禁限摩的不合理性，同时指出这是地方政府管辖领域，不便插手干预。
为什么禁限摩是低能的昏招？
