[云南香格里拉一超载面包车发生车祸致4死8伤]24日上午，云南省迪庆州香格里拉市发生一起交通事故，一辆非营运面包车（核载9人，实载12人），在香格里拉市小中甸境内西景线K2079+168米处发生交通事故，造成3人当场死亡，1人经抢救无效死亡，其余8人受伤。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
新华社北京3月24日电&nbsp; 经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开展改革 强军主题教育活动、在全军党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育作出部署。
《意见》指出，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述作为首要任务和核心内容，聚焦实现强军目标，紧贴强军兴军实 践，着力强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强向党看齐、维护权威的政治自觉，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，认真贯彻落实 军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力凝聚意志力量、助推改革强军，加紧转变职能、转变作风、转变工作方式，加紧学习新知识、研究 新情况、解决新问题；以奋发有为的精神状态拥护支持投身改革；着力树牢打仗思想、激发打赢动力，不断提高新形势新体制下履行使命任务能力；着力纯正风气、 树起革命军人和合格党员好样子，打造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。
《意见》强调，改革强军主题教育活动要着眼适应新体制、履行新职能、担当新使命，把集中教育与经常性教育结合起来，把思想引领与实践引导结合起 来，为改革强军提供坚强思想保证和强大精神动力。抓好学习教育，着重讲清全面实施改革强军战略的重大意义和丰富内涵，讲清深化改革各项决策举措的科学性正 确性，讲清拥护支持改革的实践要求，讲清新体制下履行职能使命的新要求。团以上领导机关特别是高级机关开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，深刻领会党 中央、中央军委和习主席决心意图，深刻把握军委管总、战区主战、军种主建的总原则，着力深化思想认识、更新思维理念、理清职能任务、拿出思路举措，确保新 体制顺畅高效运行。在政治机关政治干部中着重搞好“政治工作发挥生命线作用”大讨论。开展“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”主题实践活动，激励官兵 学理论、强本领、比干劲、作贡献。全军不统一规定集中教育时间，由各单位根据改革进程、任务和官兵思想实际科学安排。注重针对内外环境发展变化对官兵思想 带来的影响加强教育引导，深入细致做好改革中思想政治工作。
《意见》强调，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育要把党的思想建设放在首位，把政治纪律和政治规矩教育作为重点突出出来，以尊崇 党章、遵守党规为基本要求，以党支部为基本单位，以七项组织生活制度为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，突出正常教育，突出问题导向，突出领 导干部重点，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，在推进政治建军、改革强军、依法治军实践中发挥先锋模范作用。学党章党规，要着力明确基本标准、树立 行为规范；学系列讲话，要坚定对习主席的矢志追随和信赖拥戴；做合格党员，就要做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的党 员。要围绕铸牢忠诚品格、强化党性观念、深化整风整改、促进改革强军，区分层次解决突出问题。学习教育贯穿全年、融入经常，重点采取6个方面推进措施：组 织专题学习讨论，党小组要定期组织党员集中学习，讨论设置4个专题，党支部每两月围绕一个专题组织讨论；创新方式讲好党课，一般在党支部范围内进行，采取 灵活多样形式增强吸引力感染力；开展党员承诺践诺，引导党员始终铭记党员身份，立足本职岗位作贡献；召开专题组织生活会，搞好党性分析，查摆解决在思想、 组织、作风、纪律等方面存在的问题；开展民主评议党员，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序进行；党员领导干部要作表率，主动把自己摆进 去，自觉走在前面、深学一层。
《意见》要求，各级要把两项重大教育作为重要政治任务，党委承担主体责任，书记、副书记履行第一责任，加强分类指导，严格落实各项制度，确保时 间、人员、内容和效果落实。两项重大教育坚持有分有合，学习习主席系列重要讲话精神、相同相近的集中学习讨论等内容捆在一起抓，各具特色的内容和步骤分别 利用思想政治教育和党日时间进行。深入研究新形势新体制下开展教育的特点规律，加强各项教育统筹和归口管理，大力推进教育理念、内容、手段、机制等全方位 创新，积极运用信息网络手段，紧贴官兵现实问题和活思想，使教育走心入脑、取得实效。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
15省份婚假、产假一览表。
中新网北京3月25日电（张尼）24日，北京市十四届人大常委会第26次会议，表决通过了修改《北京市人口与计划生育条例》的决定，明确取消晚婚假，并增7天婚假，女职工产假最多可达7个月，新增配偶陪产假15天。
截至目前，为与新计生法相适应，推进“全面两孩”政策落地，已经有包括北京、上海、广东、福建、天津在内的至少15个省份修改了本地区的计生条例，各地的产假分别延长至128天到7个月不等。
15省份均取消晚婚假 部分地区增加婚假
随着北京的新计生条例出炉，目前，全国至少已经有15个省份修订了本地区的计生条例。这15个省份分别为北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁。
中新网（微信公众号：cns2012）记者注意到，上述所有省份均已取消了晚婚假，大部分省份目前都执行法定的3天婚假，但是北京、上海、福建、山西、辽宁5地则在取消晚婚假的同时，调整了原有的婚假天数。
其中，北京、上海、辽宁三地均规定，除享受国家规定婚假外，增加婚假7天，婚假天数达到10天。福建的婚假天数修改为15天。山西婚假天数修改为30天，在15个省份中最长。
资料图
15省份产假均延长：北京最多可休7个月
新计生法中取消了相关鼓励晚育的条款，但同时指出，符合法律、法规规定生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。因而，政策调整后，各地产假怎么休，也成为公众关心的话题。
目前已修改计生条例的15个省份中，均对产假进行了延长，延长后的产假天数在128天到7个月不等。
其中，天津、上海、浙江、广东、湖北5地均在国家规定基本的98天生育假基础上，增加了30天产假，将产假延长至128天。
广西修改本地区计生条例后，产假达到了148天。
山西、山东、安徽、江西、宁夏、四川、辽宁7地的产假均增加至158天。而根据福建省新修改的计生条例，无论生育一孩还是二孩，女方都能享受158天至180天的假期。
北京方面则对女职工休产假制度做出了更灵活调整，根据新条例：除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。也就是说，女职工产假最多可达7个月。
资料图
陪产假最少7天 广西宁夏两地长达25天
延长产假的同时，15个省份也对男方休陪产假或护理假制度作出规定。其中，最少的陪产假也有7天，最长的则多达25天。
15个省份中，天津、山东两地新计生条例明确，将给予男方7天的护理假。上海方面规定，男方可享受配偶陪产假10天。安徽除了明确男方享受10天护理假外，还规定夫妻异地生活的，护理假为20天。
北京、浙江、江西、福建、广东、湖北、山西、辽宁8个省份，都明确给予男方陪产假或护理假15日。
在15个省份中，广西、宁夏两地的陪产假时间最长，均达到25天之多，四川省其次，护理假为20天。
除了规定陪产假或护理假天数，不少计生条例中都明确强调，男性享受陪产假期间将视为正常出勤，工资福利待遇不变。
例如，四川新修订的计生条例中规定：“生育假、护理假视为出勤，工资福利待遇不变。”
广西方面也明确，“符合法律、法规规定生育子女的夫妻，除享受国家规定的假期外，女方增加产假50日，男方享受护理假25日。休假期间的工资、津贴、补贴和奖金，其工作单位不得扣减。”（完）
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：世卫组织二度回应“问题疫苗”：不会产生额外副作用
新京报快讯（记者李丹丹）继中国三个部委在今日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在当天晚间第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
世界卫生组织对中国疫苗事件中的疑问进行了一一回应。
1。中国的一类和二类疫苗有何区别？
一类疫苗是政府扩大免疫规划使用的疫苗，使儿童能预防12种传染病。一类疫苗免费向中国儿童提供，也是儿童必须接种的疫苗。二类疫苗是父母自主选择为儿童补充接种的疫苗，例如可预防B型流感嗜血杆菌所致疾病、侵袭性肺炎链球菌病和轮状病毒胃肠炎。接种二类疫苗需自费。
2。疫苗质量问题如何保证？
世卫组织对中国疫苗（包括一类疫苗和二类疫苗）的生产和许可有信心。中国管理疫苗的国家监管部门（国家食品药品监督管理总局和国家卫生和计划生育委员会）已于2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能确保使用现行的药品生产质量管理规范（GMP）。此次疫苗事件主要与疫苗的储存和分发有关。一类疫苗由政府的疾控中心系统从生产商分发到接种点，其可控温度的冷链系统已通过世卫组织和联合国儿童基金会评估并确认为高质量的冷链系统。但二类疫苗不通过该系统配送。
3。“无毒性反应”是否代表无害？
“无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。
4。若孩子接种了无效疫苗，要补种吗？
一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可立即接种灭活疫苗，也可在28天后接种减毒活疫苗。但由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。
5。安全风险非常低，到底有多低？
据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
6。若孩子接种了无效疫苗，有何后果？
儿童在接种不当储存疫苗后，由于接种疫苗而生病的可能性极低。但是，若疫苗由于过期或不当处理失去效力，该儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。
7。应该给孩子注射疫苗吗？
是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。
编辑：郭红梅 刘
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
参考消息网3月25日报道 港媒称，根据加拿大国家银行的粗略估算，温哥华2015年火热的住宅市场成交中，来自中国的买家占比达到约三分之一。&nbsp;
据 香港《南华早报》网站3月24日报道，根据金融分析师Peter Routledge23日发布的报告，中国投资者在2015年花了127亿加元（1加元约合4.9元人民币）在这座加拿大西部城市购买房地产，占其385 亿加元总销售额的33%。在多伦多，他们购买了约14%，在总计630亿加元的交易中占了约90亿加元。 Routledge通过对《金融时报》77位高端买家调查和来自全美不动产协会的数据进行汇总推断之后得出上述结论。&nbsp;
根据当地房地产委员会的数据，温哥华2月份独立屋的平均价格同比大涨30%达到180万加元，销售额则成长了37%。在某些居民区的房价更高，如温哥华西区，独立屋平均价格达到300万加元。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：朱云来与父亲朱F基
身为前国务院总理朱F基之子、曾任中金公司原总裁兼首席执行官，这样的身份和履历令朱云来屡屡成为公共场合中的关注焦点。
正在举行的博鳌亚洲论坛2016年年会，朱云来以“金融专业人士”的头衔，参加了“互联网金融：痛并成长着”分论坛。他刚一露面，就遇到了媒体的围追堵截，在回应“父亲身体状况如何？”提问时，他说：“挺好，挺好”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，可查询到的公开信息显示，这是朱云来在公开场合首次回应跟父亲朱F基有关的提问。
首次回应跟父亲有关的提问
一些接触过朱云来的媒体记者对“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）说，朱云来有一条“铁律”，从不接受媒体采访。有记者曾在2014年互联网大会上三次拦访朱云来，其中一次甚至站在冷风中等了2个小时，可是仍未能“打动”朱云来，朱云来只是对这名记者说，“让你久等了”，并且明确告诉记者，他不会破例，不想有“接受采访”这个第一次。
由于从不接受采访，因此，除了在论坛等场合公开发表的演讲，媒体关于朱云来的报道很少，“即便遇到他（朱云来），他也是急着‘脱身’，回应个别问题时惜字如金，可是如金的这几个字往往非常重要，所以媒体也只能发点只言片语”，一位接触过朱云来的媒体记者说。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，在博鳌亚洲论坛2016年年会上，媒体就报道了朱云来的三段重要的“只言片语”。
其一是关于自己卸任后的“归宿”，这也是各界关注的焦点。2014年10月从中金公司辞职后，就有评论人士称朱云来极有可能转到互联网金融领域，可是直到目前也没动静。
在博鳌亚洲论坛2016年年会上，朱云来再度明确表示：“我个人并没有准备做任何事情，现在（对于互联网金融）还是观察研究。”
其二是有关安邦独董问题，这更是一个媒体关注的焦点。在安邦保险提交给工商部门的工商注册资料中，从2004年10月至2014年9月，朱云来是安邦保险的董事之一。
在博鳌亚洲论坛2016年年会上，朱云来明确表态：“（担任安邦董事）这个事情根本不存在，他们（安邦）一直没有（把我的名字从工商注册资料中）撤下来。”“我从没答应过（做安邦的董事）。”
其三就是父亲朱F基。当记者问他“88岁的父亲身体状况如何？”时，他回应说：“挺好，挺好”。
9.3阅兵时，在天安门城楼上的朱F基
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，可查询到的公开信息显示，这是朱云来首次回应了跟父亲有关的提问。
儿时：捡了块破油毡布挨了父亲耳光
虽然朱云来从不在公开场合谈论父亲，可朱F基却至少两次谈到了朱云来。
1956年，朱F基与妻子劳安结婚。朱F基曾在一次同学聚会上说：“劳安在清华就读时，在校医院生下了我们的第一个孩子，女儿燕来；劳安在进行毕业论文答辩时，肚子里正怀着第二个孩子，儿子云来。”
两人婚后不久，朱F基被错划为右派，劳安坚信朱F基没有错，没有与他“划清界线”。朱云来就在这样一个“右派”家中长大，而且还经常经受父亲的严厉教育。
2001年6月6日，朱F基来到清华大学，作辞去清华大学经济管理研究院院长的告别演讲时说：“我对儿女很严格，虽然他们没有上清华，但是身上有清华的精神”。
朱F基讲述了当年打儿子的经历：他（朱云来）还只有十来岁的时候，要在我们阳台上种菜，有一天，就捡了一块破破烂烂的油毡子放在阳台上，准备搁了土就可以种菜了。我一看见就跟他说，我们再穷也不能拿别人的东西，随手就打了他一个耳光。这是我平生第一次打他，也是最后一次打他。他跟我讲，他没有拿别人的东西，这块破油毡子是从垃圾堆里捡来的。我当时很后悔打了他，但是也许是因为有点父亲的架子放不下来，我说：“那好，我不应该打你，但是我们要把这块油毡子送回去，不管它是别人的还是垃圾堆里的。”我就陪着他，把这块油毡子扔回垃圾堆上。
演讲中，朱F基透露出作为父亲的自豪：“他们（儿女）也很争气，后来我做上海市市长、副总理的时候，他们出去留学，但是没有人知道他们的父亲位居要职。他们依靠刷盘子、打工度过了他们的留学生活。现在都已经回到国内”。
择业是否受到了父亲影响？
正如朱F基所说，朱云来曾就读于南京气象学院大气物理学专业，后赴美国读书，1994年获得美国威斯康星大学大气物理学博士学位。之后，用了不到一年的时间获得芝加哥帝博大学会计硕士学位。
毕业后，朱云来并未从事过跟大气物理、气象有关的工作，而是一直在金融领域工作。他曾在安达信会计师事务所担任高级会计师，又在瑞士信贷第一波士顿公司任投资顾问、高级副总裁。1998年，朱F基担任国务院总理后，他回国，进入中金公司。
朱云来“跨界”，从大气物理学转到会计学时，朱F基已经担任国务院副总理。他的“跨界”选择以及后来的职业选择，是否受到了父亲的影响呢？对此，父子二人都未曾提过。不过，朱云来的姐姐朱燕来接受采访时表示，她后来去国外转行做了金融，并开始接触学习银行管理，这样的职业选择并未受到父亲影响。
跟朱云来相同，朱燕来也在金融领域工作。朱燕来说：“我们家家风还真是挺严格的，我父母一直比较强调做人的诚实正直，从小就告诉我们不管在什么情况下都要积极上进，有为，同时也要脚踏实地。”
中金时期：连他自己是否姓朱也不讲
朱F基的家风到底有多严格呢？据媒体报道，朱F基在上海工作时，尽管身居市长位置，可他的外孙女每天都由其夫人踏自行车、接送幼儿园。一天早晨突降暴雨，他的夫人依旧准备骑车送孩子。警卫出于安全考虑，用公车将小孩送去幼儿园。朱F基知道后，立即向市委行政处结清了汽油费。
