据人民日报主管的《人民文摘》杂志报道，1998年，朱F基出任国务院总理后，曾经特意把儿女召集起来“训话”，“父亲如今当了总理，对你们来说不知是福是祸，你们要好自为之”。
“好自为之”这四个字的分量，在朱云来身上的表现之一就是他的低调。
据报道，朱云来进入中金公司初期是普通管理人员，努力保持谦和、低调，喜欢编写关于国有企业财务细节的研究报告。有一年，中金向一家拥有70家子公司的某国有企业提供咨询，朱云来提交了500页的报告。
走上中金CEO岗位后，朱云来更加低调。中金公司推出的5周年纪念刊物中，他是唯一没有刊出照片的高层。他的办公室也很简单，没有和他父亲的照片。
在中石化成功上市酒会上，记者们围住了朱云来，不断提问，可朱云来一直保持沉默，甚至连自己是否姓朱也不讲，并拒绝与记者交换名片。
据接触过朱云来的记者讲，上述酒会之后，朱云来有所改变，会应记者要求回送名片，可是名片上的电话号码却是中金公司的总机。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
记者24日获悉，日前，人民银行会同相关部门联合印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》。“两个办 法”从贷款对象、贷款管理、风险补偿、配套支持措施、试点监测评估等方面，对金融机构、试点地区和相关部门推进落实“两权”抵押贷款试点明确了政策要求。
“两个办法”对于“两权”抵押的业务在贷款用途、抵押物认定以及风险防控方面有着明确的底线：在贷款的用途方面，要求借款人获得的“两权”抵押贷款应主要 用于农业生产经营等贷款人认可的合法用途；在抵押物的认证方面，要求用于抵押的承包土地没有权属争议，且不能超过农民承包土地的剩余年限；在防范衍生风险 方面，要求明确借款人要有其他长期稳定居住场所，并获得集体经济组织书面同意，金融机构处置抵押物时要采取多种方式，并保证农民基本居住权。业内人士指 出，这些明确的底线要求将有利于“两权”试点的进一步推进。
接受记者采访的多位专家分析称，抵押物处置是“两权”抵押改革成败的关键，而试点要求同时顾及了保障农民的承包权和基本住房权利两项权利，以及金融机构对 抵押物的合法处置权，这就需要各试点地区在实践操作中进行大量的创新和探索。而记者了解到，为防范金融风险及农民失地风险，各地已经探索出了不少创新性做 法。例如重庆市、吉林省、湖北省等多个省市都设立了农村产权抵押融资风险补偿基金，由借款主体、金融机构和当地政府共同承担损失风险。此次的“两个办法” 均鼓励地方政府部门通过贴息、风险补偿基金、担保公司担保等多种方式，建立贷款风险补偿及缓释机制，保证试点平稳运行。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：印尼雅万高铁项目先导段全面开工
中青在线北京3月24日电（中国青年报・中青在线记者 周伟）3月24日当地时间上午9点，由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段实现全面开工。
雅万高铁项目先导段全面开工是继2016年1月21日项目开工奠基和2016年3月16日印尼交通部与中印尼合资公司签署项目特许经营协议之后，项目推进取得的又一重要进展。
雅万高铁一期工程全长142公里，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，最高设计时速350公里，计划3年建成通车。届时，雅加达到万隆的车程将由现在的3个多小时缩短至40分钟。
中印尼全面合作的印尼雅加达至万隆高铁作为印尼和东南亚地区的首条高铁，是中国高速铁路从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造、物资供应，到运营管理、人才培训、沿线综合开发等全方位整体走出去的第一单，是国际上首个由政府搭台，两国企业对企业进行合作建设、管理、运营的高铁项目，是对接中国提出的建设“21世纪海上丝绸之路”倡议和印尼“全球海洋支点”构想的重大成果，创造了中印尼务实合作的新纪录，树立了两国基础设施和产能领域合作的新标杆。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
参考消息网3月25日报道 韩媒称，韩国农林畜产食品部24日表示，将与电饭煲厂商福库、酷晨合作从25日起在仁川机场和首尔、济州市区的免税店启动面向中国游客的韩国大米宣传活动，并向购买电饭煲的外国顾客赠送500克小袋包装的韩国产大米。&nbsp;
据韩联社3月24日报道，赠品大米是今年起出口中国的真秀米等3种品牌的韩国大米，包装风格也与出口米一致。HDC新罗免税店还将于25日在赠米的同时展示对华出口米。
报道称，韩国电饭煲深受中国游客青睐，农林畜产食品部希望将其与韩国对华出口米挂钩可望收“爱屋及乌”之效。韩国于去年1月首次实现对华出口大米，迄今共对华出口140吨左右。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
新华社北京3月24日电（记者 王卓伦）外交部24日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况，并回答了记者提问。
一、关于出席第四届核安全峰会
李保东表示，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将出席峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全 会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提 出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重 要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。
李保东指出，本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。习近平主席这次出席峰会，充分体现了中方对核安全的高度重视，体现了中方与各国共同推进国 际核安全体系建设、加强核领域全球治理的积极和建设性态度。中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势 和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文 化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水 平，增进国际和平与安全作出积极贡献。
二、关于对捷克进行国事访问
刘海星表示，习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴 会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国-中东欧国家合 作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金 融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。
刘海星指出，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首 次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。相信这次访问将全方位推进中捷各领域互 利合作，推动中捷关系提升到新的高度，促进中欧各自发展战略对接和中国-中东欧国家合作，为中欧关系发展作出贡献。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：十余省份发文清理“奇葩证明” 你觉得办事容易了吗？
视频：奇葩证明屡见不鲜 民警吐槽太荒唐来源：中央电视台
中新网北京3月25日电（记者 李金磊）基层民众办事有望变得更加便利些。中新网（微信公众号：cns2012）记者注意到，今年以来，至少已有16个省份专门下发文件，提出一系列硬招实招，力求祛除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等顽疾。
资料图。
16省份发文清理“奇葩证明”
长期以来，“办证多”、“办事难”等问题困扰着基层民众。去年11月，国务院下发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》要求，各地区、各部门制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案。
中新网记者梳理发现，自今年以来，已有北京、上海、重庆、青海、山西、贵州、四川、河南、甘肃、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、西藏、海南、陕西等16个省份正式出台文件，提出了诸如“列目录”、“砍证明”、“简流程”、“推共享”、“网上办”等措施，力求破除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等问题。
譬如，北京近期公布的《北京市简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》提出，要以方便群众办事为原则，进一步精简证明事项，凡属于行政机关、国有企事业单位内部管理事项或应由行政机关、国有企事业单位调查核实的事项，不得要求申请人提供证明材料。
“凡具备网上办理条件的事项，都要实行网上受理、网上办理、网上反馈和网上查询。” 贵州提出，建立共享制度和衔接机制，加快公共服务事项的信息互通共享、校验核对，形成公共服务数据在一张网自动集聚共享，打破信息孤岛，变“群众跑”为“数据跑”，从源头上避免“奇葩证明”、“循环证明”。
资料图。吴奇勇 摄
多地明确清理时间表
在上述地区中，山西、河南、青海等地明确提出了完成清理证明等工作的负责部门和时间表。
山西提出，全面清理各类证明和办事环节。省政府各部门面向公民、法人和其他组织开具的各类证明和盖章环节，凡没有法律、法规依据的，原则上一律取消。确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序。
对于上述工作，山西明确由省政府办公厅会同省编办、省法制办、省政务办负责，并要求2016年9月底前完成清理工作。
河南也提出，要全面清理各类证明和办事环节，并明确由省编办会同省政府法制办负责，2016年9月底前完成清理工作，取消一批无谓的证明和盖章环节。
部分地区将探索“容缺受理”
中新网记者梳理发现，一些地区明确提出，将探索“容缺受理”制度。
“坚决砍掉各类无谓证明和繁琐手续。”陕西提出，各地、各部门要积极探索“容缺受理”制度，由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率。
青海也提出，各部门要探索推行“容缺审批”，即：由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率？
西藏也表示，探索推行“书面承诺预先办理制度”，对符合相关条件并进行书面承诺和公示的申请人，办事部门可预先办理相关事项，再相应加强事后核查与监管，提高办事效率。中新网记者 金硕 摄“ src=”http://i2.chinanews.com/simg/2016/160325/130878791.jpg“ title=”资料图。中新网记者 金硕 摄“ / 资料图。中新网记者 金硕 摄
中新网记者注意到，今年仍然有一些地区曝出“奇葩证明”事件，可见破解“办证难”等问题仍然任重道远。
“‘奇葩证明’给公众和企业设置了重重障碍，浪费了大量人力财力。”国家行政学院社会和文化教研部副主任马庆钰向中新网记者表示，“奇葩证明”产生的原因是多方面的，一是权力机构的“任性随意”，服务意识不足；二是由于信息不共享，职能部门间存在行政“堡垒”、信息“孤岛”现象，各部门间各自为政、不愿担责；三是审批和证明异化为权力寻租的渠道，职能部门不愿割舍利益。
对于如何真正落实相关举措，解决民生“痛点”，各地也发出“狠话”。如，北京提出，对各有关部门和单位开展简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作情况，定期进行督导检查，加大问责追责力度，及时督促有关部门和单位整改，着力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。
重庆提出，要通过效能评估和网上监督考核机制，确保服务全程可考核、追踪、监督。规范群众投诉举报渠道，形成举报“受理D处理D反馈”制度，及时解决群众问题。（完）
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：【调查】北京天价学区房每平46万？真相让人大跌眼镜.。.
孩子的教育问题是绝大多数家长的头等大事，为了让孩子能进好的学校，很多家长不惜重金买下学区房。而就在近期，一条有关北京天价学区房的消息， 让“天价学区房”的概念再次被刷新。有媒体报道，北京西城区文昌胡同的一套学区房，卖出了每平米46万元的天价。报道发出后，舆论一片哗然。这到底是一套 怎样的房子？它是哪家中介出售的？又是谁买走了这套房子呢？
每平米46万、媒体纷纷报道，天价学区房却子虚乌有。
根据媒体报道，在北京市西城区的文昌胡同深处，一间有点破败的房子，以530万元人民币成交，每平米房价高达46万元人民币。创造了北京最贵学区房的记录。
文昌胡同是一条位于北京市二环内的老胡同，距离西长安街不足200米。
文昌胡同，全长不过400余米，北京市第二实验小学位于胡同的终点，占到整条胡同长度的四分之一。《经济半小时》记者从胡同西边开始探访，询问了这里的几位老住户。
住在胡同西边的几个住户都向《经济半小时》记者表示，知道这件事，但也都是从媒体上看来的。
这套每平米卖出了46万的学区房到底在哪里呢？在这条小胡同西头住了几十年的老街坊都没有说出个所以然。记者在这条不足500米的胡同看到，胡同北侧已经被拆迁，现在只有南侧还有居民居住，《经济半小时》记者开始往东边继续打听。
胡同的东侧的几位老住户也纷纷告诉记者，周围熟识的邻居们并没有谁家出售过房子。
在这条短短几百米的胡同里，随处可见这样的小广告，广告的内容都是求购房产。
文昌胡同的房子几乎都有上百年甚至几百年的历史，许多都没有室内厕所，可为什么会如此炙手可热呢？
住户：一直没住，这孩子一上学才回来的。
这位住户告诉《经济半小时》记者，他们也是为了孩子上学才刚刚搬回来居住的。因为，只有在文昌胡同及附近划片范围内有房子的孩子，才可以就读北 京市第二实验学校，小学毕业之后还可以直接升入属于同一区域的北京师范大学附属实验中学。这两所学校在北京，乃至全国都是最好的学校。因此，学区房的属性 让文昌胡同的房价一直居高不下。
1986年，我国开始实施九年义务教育，同时强调“就近入学”原则，“学区”概念进入百姓视线。
2010年，北京出台政策，所有知名中学、附中都将参加“小升初”电脑派位，派位根据划片区域计算机抽签；2014年，北京市开始全面取消共建 入学，让所有学生都就近入学，也就是说，如果你想就读好的学校，那么在这个学校划片的区域内有一套可以落户的住房就成了必要条件。
以2014年为例，全市学龄人口信息采集总计160575人，西城区计划招收1.22万，只占全市适龄入学儿童数量的不到8%。
北京目前公认的市级示范高中校共有68所，西城区辖区面积只有50.7平方千米、只占北京市总面积不到千分之三的，却拥有15所北京市市级示范高中，占到全市示范高中总数的22%，在同等面积内创下中国重点中学数量之最。
也就是说，西城区是全国名副其实的人均占有优质教育资源第一的区域。胡同里的平房面积只有10平米左右，单价虽然贵，但总价并不算特别高，就导致了文昌胡同以及附近学区房的房价一直都是北京楼市的“异类”。
居民：连着(走)廊才16平米，(去年)是450万还是350万买的，就那价。
在网络上有关天价学区房的报道里，好几篇文章里都附有这样一张图片。
记者按图索骥，找到了与图片相吻合的地点，这里就连自行车都跟图片上的一模一样。
那这里是不是就是那套每平米46万的天价学区房了呢？《经济半小时》记者敲开了这一户的房门。
记者：我们在网上有一个照片特像您这的这个房，您这房子是刚卖的刚买的？
居民：我们自己在这住，住好几十年了。
记者：那这房子您知道就这几户有出售的情况吗？
居民：没有，虚假的。
这位居民用极其肯定的语气告诉记者，自己和周围的邻居都是几十年的老住户了，根本没有人出售过这套房产。
