一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：为补偿情人流产厅官卖毯送800万
在修高速公路时暗中操控，想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人，在高速公路工程中推广其公司产品……近来，河北交通系统部分官员因在高速公路招投标违规操作相继落马。
河北省承德市交通局原局长于凤江犯受贿罪已被判有期徒刑13年。法院查明，他的主要犯罪事实是在任承德市交通局副局长期间，利用分管承唐高速公路建设等的职务之便，帮助相关单位在工程招投标时中标，非法收受他人好处费数百万元。
河北省交通厅原副厅长潘晓东涉嫌受贿贪污上千万元，目前被开除党籍和公职，案件正在法院审理中。记者调查了解到，潘晓东最大一笔涉嫌贪污款项达805万元，来源于他为情人的公司在高速公路上推广使用植物纤维毯。
潘晓东与北京蓝德环能科技开发有限责任公司副总经理邢某是情人关系。期间邢某怀孕，在潘晓东的劝说下做了流产。作为补偿，潘晓东利用职务便利，在相关高速公路上推广植物纤维毯为邢某承揽工程。
2010年，潘晓东向大广高速公路筹建处负责人推荐使用蓝德公司的植物纤维毯项目，最终大广高速13个标段的边坡防护工程由植草防护变更为植物纤维毯防护，全部采用该公司产品。在结算工程款过程中，相关项目部向蓝德公司索要植物纤维毯工程管理费及税金。蓝德公司不愿缴纳，于是在潘晓东授意下，植物纤维毯每平方米售价增加了5元，相当于增加了约1000万元的成本，其中805万元用于支付给蓝德公司作施工管理费。
另据唐山市检察院对潘晓东的起诉书中透露，潘晓东在1999年至2010年期间，利用职务便利，多次为衡水宝力工程橡胶有限公司在河北省高速公路工程中推销产品提供帮助，为此在2010年春节前他收受这家公司负责人所送人民币36万元。
■新闻链接
20年30名交通厅官落马
记者梳理纪检机关公开披露的信息，近20年来，全国已有30多名副厅级以上的交通厅官员因腐败落马。部分地方交通厅长“前腐后继”，重大工程建设不断出现腐败问题。
河南省交通厅原厅长石发亮直接插手高速公路招投标，为有关单位和个人牟取利益；湖南省交通运输厅原党组书记陈明宪利用其家人、下属、情妇等“代理收钱”，合伙分赃；贵州省交通厅原厅长程孟仁与情妇共谋受贿唱“双簧戏”。
据新华社
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
#法晚深度即时#（稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕）今日晚上，法制晚报（法晚微信ID：fzwb_52165216）记者通过河南省南阳市纪委监察局官方微博获悉，其微博于今日13时30分发布消息 称，南阳市卫生计生委党委委员、市疾病预防控制中心党委书记、主任刘其新涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
3月23日，国家食药监总局公布了4家涉山东非法疫苗案的药企，南阳市致远生物医药有限公司位列其中。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
晨报记者 郁文艳
此前，上海迪士尼度假区已公布乐园门票将于3月28日发售，并公布了票价。昨晚近10点，上海迪士尼度假区公布，乐园门票将于28日凌晨零点零一分发售，两座主题酒店也在同一时间开始接受预订。游客预订成功后，将获得购票凭证，届时，凭购票凭证和有效证件入园。同时，上海迪士尼度假区还公布，6月16日开幕当天，将从中午12点起开门接待游客。此外，为了防止黄牛倒票，迪士尼规定，若是买票赠予他人，必须提供他人的有效证件信息，获赠人当天需携带有效证件才能入园。
■怎么买票？
可以在上海迪士尼度假区官方网站，官方微信公众号（ID：ShangHaiDisneyRe-sort）和阿里旅行官方旗舰店订票。
可以登录官方网站www.shanghaidisneyre-sort.com或者阿里旅行官方旗舰店购票。
拨打400-180-0000或86-21-31580000，通过上海迪士尼度假区预订服务中心订票。
■票价多少？
平日门票价为370元，高峰日门票价为499元。盛大开幕期（6月16日至30日）门票价格为499元。平日和高峰日期请参考上海迪士尼度假区官网。
身高1.0米及以下的婴幼儿免票；儿童、老年人和残障人士可享受优惠；购买两日联票可享有总价优惠。具体优惠标准，请参考上海迪士尼度假区官方网站www.shang-haidisneyresort.com。未满16周岁的未成年人必须由16周岁或以上的成年游客代为购票，且必须在成年游客的陪同下方能入园游玩。
■随便哪天都能进园？
不是。上海迪士尼乐园的所有门票均为指定日票。游客只能在票面上显示的日期当天入园。
■每天的运营时间？
6月16日盛大开幕当天，乐园将从中午12点起开门迎客，营业至晚上10点。
■小孩需要门票？
身高1.0米以上至1.4米（包括1.4米）的儿童请购买儿童票。
■买票需要身份证吗？
在购票过程中，上海迪士尼度假区会要求购票者提供有效身份证件号码和信息。
■一次能买几张票？
针对某个具体入园日，每个身份证件最多可购买5张门票。
■付款方式有哪些？
1）通过上海迪士尼度假区官方网站购票时，可以使用国内/国际银行卡，包括有银联标记的信用卡或借记卡、Visa卡、万事达卡、JCB卡和大来卡。也可以使用支付宝。
2）通过上海迪士尼度假区预订服务中心购票时，可以使用国内/国际银行卡，包括有银联标记的信用卡或借记卡、Visa卡、万事达卡、JCB卡和大来卡。
3）通过上海迪士尼度假区官方微信公众号购票时，请使用微信支付。
4）通过上海迪士尼度假区阿里旅行官方旗舰店购票时，请使用支付宝。
■入园须带哪些证件？
为保证顺利入园，请务必携带：购票凭证；购票时登记的有效身份证件原件。入园时，购票时登记的身份证件持有人本人必须在场，且需与同一订单上的所有同行游客一同入园。
■一定要提前买票吗？
上海迪士尼乐园的所有门票均为指定日票，当该日门票销售到一定数量后，现场将不再出售当日门票。建议游客通过官方直营及官方授权售票渠道提前购票。
■买好的票能改期吗？
可以更改一次，请务必至少提前48小时，且要视当时的门票供应情况。请访问上海迪士尼度假区官方网站www.shanghaidisneyresort.com或致电上海迪士尼度假区预订服务中心400-180-0000或86-21-31580000咨 询 详情。
■可以退票或转让吗？
乐园门票不可转让、不可退款。但是允许更改一次。
■如何买残障人士票？
可以通过一般购票渠道购买老年人票和儿童票。
如需购买残障人士票，请致电上海迪士尼度假区预订服务中心400-180-0000或86-21-31580000，将由专人帮助您完成订票。
■可否买门票送人？
您可以购买门票作为礼物赠送。购票时需要提供被赠者的有效身份证件信息。入园时，被赠票者需要携带购票时登记的身份证件原件。
■门票包括哪些体验？
游客持一张上海迪士尼乐园的门票将可全天通行乐园内所有的游乐项目和娱乐演出。全球首发的景点、现场娱乐演出、夜光幻影秀、演职人员的贴心服务等都将为各年龄段游客提供丰富多样的快乐体验。
在位于主题乐园外的购物餐饮娱乐区――迪士尼小镇内的华特迪士尼大剧院将上演百老汇音乐剧《狮子王》，观看此剧需单独购票。
■如何确认购票成功？
1）通过上海迪士尼度假区官方网站购票的游客将收到由电子邮件或手机短信发送的购票凭证。
2）通过拨打上海迪士尼度假区预订服务中心电话购票的游客将收到由电子邮件发送的购票凭证。
3）通过上海迪士尼度假区官方微信公众号和上海迪士尼度假区阿里旅行官方旗舰店购票的游客将通过该渠道取得购票凭证。
4）其他官方授权售票渠道请从该渠道取得购票凭证。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
李嘉
3月23日，曾在梅州主持政务的广东省委委员、珠海市市委书记李嘉就接受了中纪委的审查，今天，李嘉被免去珠海市委书记、常委、委员职务。就在3月22日，曾经把持广东省梅州市政务长达5年的广东省原工商局原局长朱泽君因对抗审查、权色交易被“双开”。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）发现，十八大之后，广东已经落马了四名“老虎”，除了李嘉外，另外三人分别是广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，广东省原政协主席朱明国，广东省原副省长刘志庚，其中有三人都与梅州“有关系”。
曾经的梅州书记、市长 相继落马
落马前一天，李嘉还在会见外宾，第二天中纪委就开始对其审查；上个月李嘉还在珠海高调反 腐，下个月就成为了反腐对象，如果说朱泽君被双开在意料之中，那么李嘉的落马真的是让其措手不及，也让普通百姓大跌眼镜。但是顺藤摸瓜，仔细梳理就不难发 现，李嘉似乎与朱泽君被“双开”有关。
2003年5月，李嘉离开共青团系统，调任梅州市委副书记、组织部部长，之后在梅州工作了 近8年，历任梅州副市长、市长、市委书记等职务。2012年2月，李嘉离开梅州，调任珠海市委书记，3个月后成为广东省委常委，步入省部级序列，也成为当 时广东最年轻的省委常委。其在梅州执政期间，梅州市委、市政府在网络民主、网络问政上有诸多推进的动作。梅州网上信访大厅、“梅州民声”等网络论坛已成为 梅州重要的网络问政平台。
李嘉本人则在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”。其毕业于中山大学，顶着哲学博士的头衔，仕途一直顺风顺水，工作能力也受到相当程度认可。此前，珠海市委书记并不是省委常委，正是从李嘉起开了这个先河。
然而，就是这样一位似乎政绩斐然的市委书记为何被中纪委“秒杀”？让人不禁怀疑出事的原因似乎与梅州有关，而且与朱泽君有着千丝万缕的联系。
记者整理俩人的简历后发现，李嘉主政梅州8年之后，接班人便是朱泽君。2010年7月朱泽 君调任梅州市委副书记、代市长、市长，与作为梅州市委书记的李嘉搭班子至2012年2月，而就在2012年元旦，李嘉与朱泽君联合给梅州网民发出新春拜年 信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威‘打帖’、加油‘给力’，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。
万庆良
万庆良在梅州工作长达15年 与李嘉曾共事三年
由此，梅州似乎成为人们关注的焦点，那不得不提起广东省委原常委、广州市委原书记万庆良， 这位十八大之后，广东省首位落马的“华南虎”，在梅州市工作长达15年，从1985年12月在广东省梅县地委讲师团教员起步，历任梅县地委宣传部宣传科干 事、梅县地委宣传部宣传科副科长、梅州市精神文明建设领导小组办公室主任、梅州市委宣传部副部长、广东省蕉岭县委书记、广东省梅州市委常委、蕉岭县委书记 等职。
2000年，长期在梅州任职的万庆良担任共青团广东省委书记、党组书记，此时，李嘉已从中山大学团委副书记调到团省委任职6年之久。一年后，李嘉以团省委副书记一职兼任党组副书记。
两人在团省委共事三年，2003年先后离开。当年3月，万庆良调任揭阳市委副书记、代市长；李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。
据检方资料显示，万庆良直接或通过特定关系人索取、收受财物共计价值折合人民币1.1个 亿，其中包括欧派家居集团股份有限公司姚某某港元190万元，人民币10万元的购物卡及宜华企业（集团）有限公司刘某某人民币70万元、美元33万元，郑 某某港元220万元、人民币50万元。
刘志庚
原副省长刘志庚 老家就在梅州
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，除了万庆良、朱泽君、李嘉之外，此前落马的广东省原副省长刘志庚也有“梅州”的标签。
1956年6月出生的刘志庚，是广东兴宁人，而兴宁则是梅州市代管县级市，广东省财政省直管县试点，位于广东省东北部，扼东江、韩江上游，地处粤东最大盆地兴宁盆地。
其实，地处闽、粤、赣三省交界处的梅州，即是全世界最有代表性的客家人聚居地之一。此地历史上涌现出众多英才。
李嘉时任梅州市委书记就曾说，从梅州先后走出了241名大学校长、473位将军、23名中国两院院士。
2010年7月，朱泽君调任粤东北地级市梅州担任市长，与李嘉搭班子，一年半后即升任市委 书记。不过，梅州任上，朱泽君屡陷举报风波。早在2013年底，网络上即流传出《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的帖子，曾经轰动一时。举报信里 提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。“这在广东官场几乎人尽皆知。”
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：黄牛缺人手，高中生也被拉去当“拍手”
晨报记者 宋 杰 实习生 张 立
