小芳（化名）是本市某高中高三学生，虽然已临近高考，但在上周六，她仍在黄牛的指导下和几名同学一起参与到了22万人的抢车牌大军中――帮人拼杀车牌，最后铩羽而归。“其实我完全不懂拍牌，拍牌前收到一张纸条，上面写好了几点几分出价多少，就是充当一个打字员而已。去也就是为了100元路费，中了也就300元。”
一位代拍老法师告诉记者，近期由于软件被屏蔽，拍牌人数激增。黄牛代拍依然是撒网捕鱼，没有了技术含量。而此时最需要的就是人手，一开始是找周末空闲的上班族，后来找农民工、大学生，现在开始拉高中生了。
高二下半学期就开始代拍
3月沪牌拍卖落槌定音，221109人“抢拍”8310辆牌照，中标率仅3.8%，创下“史上最低”。眼看外牌限行政策脚步越来越近，用外地临牌又面临拘留的危险，不少代拍者开始对委托的黄牛加大“压力”：你要重视我的标书哦；我可以加价的……黄牛们也依然大言不惭：这次主要因为验证码问题，这次你的标书距离成功很近了，我们的人很专业、软件很厉害，放心吧！如果加钱的话，成为VIP，成功率会更高一点……
其实呢？黄牛背后竟是农民工、大学生，甚至还有一些高中生。
“这次我们有五六个人参与代拍。”小芳说，她是第一次拍，这次被招募代拍，主要是因为黄牛“人手不够”。原来，他们班有一名同学从去年上半年就开始在班里充当“代拍线人”，帮黄牛招募高中生代拍，每次3人左右。“有同学高二下半学期时就已经开始做了，反正就当赚零花钱了。”
其他班有没有这个情况？小芳说，他们年级都是这个“线人”负责招募，其他班有多少人参与，她也不是很清楚。
每人都按照“纸条”操作
“拍不中也给100元，拍中的话给300元。”小芳说道。为何这么便宜？“因为我们不需要做什么，就是点点鼠标，输入几个数字就行了。”小芳给记者看了看她手中的一个纸条，上面写着：11：29：30秒，输入上限加1000，输验证码，然后等待时刻点11：29：51秒时，点击“确认”键。她手机里还拍了其他同学的纸条，上面写的是：11：29：40秒，输入上限加800，输验证码，然后等待时刻点11：29：52秒时，点击“确认”键。据了解，这次与小芳同去的同学们，每个人的纸条上的出价时间、输入价格均有差异。
据小芳介绍，她和同学们在当天9点30分自带电脑集中到一家网络公司，公司的老板和老板娘就是代拍黄牛，他们将纸条分发给每个人，然后要求按照纸条上的“指示”操作即可。“我不懂拍牌，按照纸条上来就行。”小芳说，现场网络公司的老板一边监督、一边亲自上阵拍牌。“在10点半的时候，公司老板会给我们每人一个标书号和密码，然后登录拍牌。”小芳回忆道，由于抱着玩玩的心态，她也不紧张，出价什么的都比较顺利，不过最终这家网络公司招募来的几十个“拍手”，没有一个中标的。老板明显不开心，但是倒也干脆，直接每人发了100元，我们就散了。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
罗思义John Ross（英国）
一年一度的博鳌亚洲论坛是全球经济的热点话题。它提供了一个恰当的机会来思考中国的经济发展在物质上和思想上对世界有什么影响。
1998年博鳌亚洲论坛启动时，仅被国际社会视作亚洲的区域性活动，在世界其他地方并没有获得广泛关注。现如今，论坛已经成为国际上最被广泛研究的经济事件之一。
在博鳌亚洲论坛创立前，西方学术界最流行的经济学观点是经济学家保罗?克鲁格曼提出的。1994年，他在美国最具影响力的外交政策出版物《外交事务》上发表了《亚洲奇迹的迷思》一文。克鲁格曼认为，亚洲经济崛起的重要性被高估了，应该给预言亚洲经济快速增长的人浇盆冷水。
他称这些快速发展的亚洲国家为“纸老虎”，其原因是它们没有遵循所谓的西方经济发展模式。其中，中国和新加坡受到了最严厉的批评。
过去二十年多年的发展事实，有力地驳斥了克鲁 格曼的论调。新加坡赶超美国，人均GDP达到了美国的103%，而它的购买力（PPP），按照如今的汇率，则达到了美国的144%。如果说新加坡的成就可 以用它是一个小国来解释，那么博鳌亚洲论坛的主办国――中国的成就又该如何解释呢？
中国自1978年以来实现的经济增长速度，在人类历史上绝无仅有。中国在人类脱贫史上创造了奇迹。世界银行最新数据显示，中国成功地使7.28亿人脱离贫困线，而同期，全世界其它地区共有1.52亿人脱贫。
与此同时，中国也在改变着世界高收入经济体的 格局。“十三五”期间中国经济的年均增速目标为6.5%，如能达到这一数字，不仅将实现全面建成小康社会的目标，而且将使中国迈入世行规定的“高收入”国 家的门槛。世行最新数据显示，世界高收入国家的总人口为13.99亿，而中国现有人口13.64 亿（截至2014年）。也就是说，中国跻身高收入经济体将使世界高收入人口的数量倍增。这些成就是其他遵循“西方模式”的发展中国家远不能望其项背的。
哈佛大学教授戴尔?乔根森充分肯定了亚洲的发展形势，他指出：“亚洲的崛起是我们这个时代巨大的经济成就。它创造了一个新的经济增长模式”。
世界经济发展格局与克鲁格曼的预测完全相反。中国和亚洲并没有因未遵循“西方模式”而“错失良机”。世界各国应当向中国和亚洲学习，博鳌亚洲论坛日益增强的影响力也正说明了这点。
多年来，中国在国际上一直奉行“韬光养晦”的 政策。但这一政策也带来了一定的负面影响。国际社会试图淡化中国所取得的成就，无论是克鲁格曼的高谈阔论，还是美籍华裔律师章家敦的《中国即将崩溃》一 书，均有认知不当之处。但这些都为“唱衰”中国经济的论调提供了基础，认为中国无法实现增长目标，必然会导致“硬着陆”。
随着中国经济成功的事实越来越明显，西方学者试图守住他们的最后一个阵地，即克鲁格曼声称的“西方经济思维”优越性的论调。但显而易见的是，认为中国的成功是“偶然”结果的说法是十分可笑的。因为人类历史上最快速的经济发展显然不是用“偶然”就能解释的。
中国国家主席习近平近来多次表示，中国独特的 经济发展理念首先是为了解决中国国内的问题，但与此同时，它也在国际社会发挥了重要作用。2014年5月，习近平在中央政治局集体学习时强调，中国的经济 发展结合了“看不见的手”和“看得见的手”，而西方的经济发展仅仅依靠“看不见的手”。2015年11月，习近平强调马克思主义是中国经济理论的基础。在 今年的全国政协十二届四次会议上，习近平重申实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。这表明，中国的发展模式是完全不同于前苏联和西方 国家的。
中国的经济理念在解决实际问题时高度“实用”，不被现有的理论所束缚。事实证明，通过不断地探索本国的经济发展模式，中国不仅在经济发展速度上超过西方，在思想理论方面也已经实现了超越。
对于大多数西方经济学家来说，目前还无法接受 马克思主义是中国经济成功的大功臣。但是，世界银行前首席经济学家兼高级副行长林毅夫早就对全球经济思维的发展进行了预测。他表示：从亚当?斯密到上世纪 30年代，大师级的经济学家不是英国人，就是在英国工作的外国经济学家。1930年代以后，则是美国替代了英国。对经济学家而言，只有生活在一个经济体之 中，才能真正把握其中关键的真实的社会经济变量……所以，经济研究中心东移是不可避免的。
博鳌亚洲论坛的发展正是这种重心转移的体现：世界经济的发展，连同经济思维的中心正在朝着中国转移。（编译：李京荣）
（作者John Ross系中国网专栏作家、人民大学重阳金融研究院高级研究员、前英国伦敦金融与贸易署署长。）
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
近日“”事件引发广泛关注。县委县政府高度重视，已成立专门调查组，针对男婴死因和院方拒绝采访一事展开调查。目前，南昌大学医学院病理与法医学系出具尸检报告，结论为排除药物过敏性休克死亡。
初步调查得知，死婴1月23日因“咳嗽、咳痰，痰不易咳出4天”转院县第一人民医院儿科，医生接诊后，按照正常诊断与治疗流程进行治疗。1月24日上午 8：58分左右，患儿出现嘴唇青紫、呼吸呻吟、肺部听到多量痰鸣音等症状、医生当即给予吸氧、复苏囊辅助通气、胸外心脏按压，同时使用肾上腺素等多种救 治，抢救持续到12：20分，临床抢救无效死亡。死者家属无法接受婴儿死亡的事实，认为打点滴过敏意外死亡，集聚数十人到医院讨说法，一度影响医院正常工 作秩序。医院告知家属，后续处理要走司法程序。2月29日，南昌大学医学院病理与法医学系出具尸体解剖报告，结论为：“可以排除药物过敏性休克死亡”， “陈某（死婴）因患间质性肺炎、急性支气管炎导致急性呼吸循环衰竭而死亡”。
针对“院方拒绝采访称记者比县领导还坏”一事，相关部门已组织了调查组介入调查。
来源：九江修水发布
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
新京报讯（记者林斐然）田近日走红网络，但有游客反映，“龙袍”上深色的枯萎小麦系故意弄枯，有浪费粮食的嫌疑。昨日下午，南京六合区龙袍街道长江社区书记杨坤表示，有村民未按规划在预留的游客通道播撒了小麦，因此用农药清除了部分小麦。
游客质疑农药毁麦田
据介绍，这款“龙袍”长194米，高152米，由六合区龙袍街道长江社区农民用油菜和小麦精心绣出。除了这款占地108亩的巨型龙袍外，他们还在另外一块占地100多亩的小麦地上，种出了双龙戏珠的图案。
这一景点走红网络后，有游客前往实地观光后表示，在龙袍上所谓深色是枯萎的小麦，通过喷洒农药的方式使小麦枯死，此举不合适。
系清除游客通行空地
杨坤告诉新京报记者，龙袍麦田是用无人机在空中对麦油田进行航拍，确定测绘标点，连点成线绘制成龙袍图形，打印成彩色幕布效果图，然后将效果图幕布一块 块平放在100多亩麦田上。村民根据龙袍效果图，在技术人员指导下，栽植各种花灌木。但在播撒的过程中，龙袍一侧设计了双龙戏珠迷宫，有村民未按规划错误 播撒了预留出来供游客通行的空地，故使用农药清除部分小麦。
双龙戏珠100多亩，游客通道的这条路1亩多。杨坤称，龙袍的主要组成部分是小麦和油菜花，并点缀苗木，待农作物成熟后，当地合作社还会统一组织人员，将这部分农作物收割并贩卖。
他表示，合作社并非依靠贩卖农作物牟利，主要还是要依托农业景观，发展当地的农家乐等旅游经济，下一步还将开设花田和游乐场，并将在4月15日左右全部完成后正式对外开放。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：港媒：疫苗案有130余名嫌犯被捕 45家企业机构涉案
香港《南华早报》网站3月24日文章，原题：特大非法疫苗案：130余名嫌犯被捕45家企业机构涉案 今日下午5时，公安部、卫计委和国家食药监总局举行联合发布会回应山东特大非法疫苗案。会上，公安部治安管理局副局长华敬锋给出了抓捕数字：目前已立案69起，抓获犯罪嫌疑人130余人。食药监药化监管司司长李国庆称，各地已查实上线41人，下线46人，违法经营药品的企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
对于接种涉案疫苗造成的影响，李国庆介绍，长时间脱离冷链的疫苗，有效性可能会受到影响，但一般来讲安全性不会有太大影响。民众不要过于恐慌，尤其不能因为出现这个问题而不去打疫苗。
国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强昨日回应非法疫苗案时说，从中国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
对于接种问题疫苗的后果，中国疾控中心主任医师王华庆称，此次涉事的疫苗是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗或者伪劣疫苗，在前期有质量控制，安全风险会较小。但在后期没有冷链运输的影响有多大，还需评估。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
3月24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华（男，53岁）在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。（来源：东北特殊钢铁集团官网）
杨华简历
1962年6月出生，1990年7月北京大学哲学系伦理学专业硕士研究生毕业，全日制研究生学历，哲学硕士学位，副教授职称，1992年11月加入中国共产党。
1990年到鞍钢工作，曾任鞍山钢铁集团公司炼铁厂党委书记，
鞍山钢铁集团公司办公室主任，
鞍山钢铁集团公司总经理助理兼鞍钢新轧钢股份有限公司党委书记、副董事长，
鞍山钢铁集团公司党委副书记兼鞍钢新钢铁有限责任公司、鞍钢新轧钢股份有限公司党委书记，
鞍山钢铁集团公司党委副书记兼鞍钢新钢铁有限责任公司党委书记，
鞍山钢铁集团公司党委副书记兼鞍钢新轧钢股份有限公司党委书记，
鞍山钢铁集团公司党委常委兼鞍钢新轧钢股份有限公司党委书记，
鞍山钢铁集团公司党委常委兼鞍钢新轧钢股份有限公司副董事长、党委书记，
鞍山钢铁集团公司党委常委兼鞍钢股份有限公司副董事长、党委书记，
鞍钢集团公司党委常委兼鞍山钢铁集团公司党委常委、鞍钢股份有限公司副董事、党委书记，
鞍钢集团公司党委常委兼鞍山钢铁集团公司党委书记、鞍钢股份有限公司副董事长、党委书记。
现任东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记，抚顺特殊钢股份有限公司董事长。
东北特殊钢集团有限责任公司（简称东北特钢集团）由国家原三大骨干特殊钢企业――大连特 钢、抚顺特钢、北满特钢重组而成，以生产经营高质量档次、高附加值特殊钢为主营业务，长期以来一直是我国高科技领域所需高档特殊钢材料的主要研发、生产和 供应基地，是目前中国特殊钢行业的龙头企业。是中国500强企业和中国制造业500强企业之一。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
每经记者 吴若凡 沙斐
疯了！上海楼市昨日（24日）陷入“疯狂”。昨天一天一手房成交量超过1700套。大量网签需求的涌入，甚至导致上海市新建商品房合同备案系统响应缓慢，不得不让“技术人员设法解决”，并将网上合同备案系统签约时间延长至24时。网签中心交易员也做好了加班到深夜的准备。
要知道，根据中国指数研究院数据，最近一周上海市一手住宅的日均成交量（含保障房）仅800套；去年3月日均成交在170套左右。
上 海楼市昨日的大量成交，正是源于楼市新政出台前的“末班车”效应。《每日经济新闻》记者了解到，今日（3月25日）上午10点，上海市政府新闻发布厅将举 行新闻发布会，介绍上海市促进房地产市场平稳发展的相关举措。市场猜测，上海市将出台包括提高二套房首付比例、调整购房资格等在内的楼市调控措施。
事实上，一线城市政策趋紧已现苗头，房企同样反应迅速，上周上海新房市场供应达到19万平方米，为今年以来最高。
网签中心人满为患
自上海市市委书记韩正在今年两会上表态“将通过调控手段抑制上海近期房价不断上涨”以来，上海的楼市调控就备受关注。
据 认证为解放日报社的微信公众号上海观察报道，在3月24日举行的上海市委常委会上，韩正强调，上海房地产市场的调控工作，要坚定目标方向，严格执行即将出 台的《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，依法依规整顿房地产市场秩序，严格依法处置违法违规行为。从上 海实际出发，加强调控力度。
记者了解到，3月25日上午10点，上海市政府新闻发布厅将举行新闻发布会，邀请市住建委、工商局、金融办等负责人参加，介绍上海市促进房地产市场平稳发展的相关举措。
根据出席名单分析，金融办出席会与房贷相关；工商局会侧重于强调维护楼市秩序，对中介机构交易行为进行规范，上海住建委是主要出席方，侧重于购房资格和营改增政策相关内容。
在《每日经济新闻》房产频道的“邦地产粉丝群”里，上海即将出台的新政，也是这几天粉丝关注的焦点。很多人担心，新政策的出台，会让自己买房的愿望成为泡影。
这样的担忧反映在了成交数据上。据上海市房地产交易中心主办的房地产交易服务网站“网上房地产”数据显示，截至昨24时，上海市一手房签约套数达到1706套，而在4个多小时前，这个数字才刚刚超过1100套。据网上房地产历史数据，上海上月总成交套数1.1万套。
同时，链家各网签中心人满为患，位于徐汇区链家网签中心的交易员告诉记者，不少人预期政策25日公布后就要开始执行，一些外地客户纷纷赶在24日签订居间合同，25日就送交易中心审税。该交易员表示，“今天会加班加点，可能会持续到12点以后，直到客户签完合同为止。”
在邦地产粉丝群里，一消费者就遗憾地说，自己今年4月社保才满两年，即将获得购房资格，如果此次政策和网传一样要延长到5年，那他可能还要继续等3年才有资格购房。
招行暂未提高二套房首付比例
根据财新网、《21世纪经济报道》等多家媒体的报道，上海市可能会出台的政策，包括部分二套房首付提高至70%、限制非沪籍人士购房、首套房认定标准从严（认房又认贷，全国无贷，上海无房）等。
