其中，二套房首付比例提高是最受关注的措施之一。“现在政策随时都有可能变，具体比例不好说。”《每日经济新闻》记者以购房者身份向招商银行上海宝山分行某客户经理咨询了解到，目前招行在上海虽然还没有明确将二套房首付比例提高至70%，但未来几天提高的可能性是存在的。
招商银行上海分行的相关人士随后也向《每日经济新闻》记者否认了二套房贷款首付已提高到70%。
此外，目前上海市执行的是“认贷不认房”，即2014年9月30日央行和银监会通知的对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买商品房，执行首套房的贷款政策。
不少市场人士告诉《每日经济新闻》记者，“认房”仍是统一要求，已经买过房，不管有无贷款，都算是二套房。但是对于大量的改善型住房需求居民，即目前无房、以前贷过款、再次购房的类型，是否算是二套房，则取决于银行自身的把关。
开发商加速推盘
在一线楼市调控风声渐紧的背景下，房企也在调整战略。上周上海新房市场供应达到19万平方米，为今年以来最高值，并且本周前3天市场供应也达到了13万平方米。
另据人民网报道，不少开发商正在连夜推盘，由春节后的“惜售”变成加紧出货，而中介工作人员也纷纷催促客户签订合同。
位于浦东的浦发罗兰翡丽项目于23日晚间连夜推盘，其置业顾问告诉记者：“23日晚上开的盘，目前还剩下部分房源。”此外，之前因涉嫌“捂盘”而备受关注的上海静安区的项目新湖青蓝国际项目也即将准备开盘。
上 海中原地产研究咨询部高级经理卢文曦接受《每日经济新闻》记者采访时表示，央行“3・30”政策允许对“二套普通住宅”作出首付四成的优惠，非普通住宅 （140平方米以上）还是七成，“但是实际执行上，银行经常模糊普宅概念，都按四成或者接近四成来，这个差距还是很大的。”
如今，上海非普宅比重占到六成，卢文曦推测，一旦严格执行新政策之后，总体交易量下降三成，中高端楼盘可能会下降一半，因为中高端住宅杠杆比例更高。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
伤者接受治疗
不怀好意的子弹从路边射向老挝13号公路上行驶的车辆，击中无辜者的身体。23日晚间，一辆从昆明出发前往老挝的国际班车途经万象省卡西县（亦有译为嘎西）时，遭到不明人员持枪扫射，造成6名中国公民不同程度受伤。昨日，本报记者连线当地了解到，最新情况是：伤者主要是云南人和四川人，其中至少有两名是云南人，玉溪驾驶员身中数弹。目前，中国驻老挝大使馆及老挝驻昆明总领事馆等正在积极处理此事，当地相关部门也正在积极侦办此案。
事发时间
老挝当地时间23日晚9点
事件导致
遭受枪击的大巴车载有25名乘客及3名司机
其中6名中国公民受伤，4名轻伤，2名伤势较重，好在目前已脱离生命危险
枪击事件发生的13号公路
是老挝唯一一条贯穿全境的柏油公路，连接着磨丁-琅勃拉邦-万荣-万象，是老挝重要的陆路通道
事发地点
记者连线老挝当地一导游后了解到，事发地点位于老挝万象省卡西县（亦有译为嘎西）境内
连线当地
伤者主要是云南人和四川人
据悉，事发时，路边有不明身份的持枪者对来往车辆进行扫射，这辆从昆明南部汽车客运站发出的国际班车刚好途经此地，致6名中国旅客受伤。
北京时间昨日11时55分，记者联系到该班车 其中一名云南籍驾驶员的表哥李先生。他告诉记者，自己在万象做生意，听闻此事后第一时间赶到现场，现场非常惨烈，其表弟身中数枪，最严重的是颈部，而另一名重伤者是额头中枪。受伤的驾驶员据信是云南玉溪人，其家属已经赶到医院。由于伤者是分散治疗，目前还难以核实其余伤者身份信息。但据老挝媒体透露，伤者主要是云南人和四川人。
大使馆方面表示，枪击发生后，大使馆就近组织医疗救援，至少有两名伤者来自云南。截至北京时间昨日18时32分，两名重伤者（头部、脊椎重伤）已从早先救治的万象老挝人民军第103医院转移到150医院，其余伤者依然在103医院治疗。
事件影响
前往老挝国际大巴正常开行
据了解，国际大巴是云南进入老挝的3种方式之一。以昆明南部汽车客运站为例，昆明开往老挝的国际班车每天有3趟，分别是昆明-万象、昆明-琅勃拉邦、昆明-会晒。其中，前两条线都需要经过13号公路，最后一条主要通过昆曼公路，而这两条公路同样是自驾游的主要线路。
枪击事件后，这3趟班车未受影响，均正常发车。自驾游方面也暂未传出“降温”的消息。
昆明南部客运站相关负责人表示，由于车票非实 名制，所以尚无法核实伤者身份信息。目前南部客运站相关领导正在总领事馆办理签证，准备赶赴老挝处理相关事宜。另据云南某出境社负责人介绍，乘坐昆明到老 挝这趟国际班车的乘客多为出境务工人员或者到老挝做生意的人，游客比例较低，由此推断，此次受袭击的中国人可能为出境务工人员或商务人士。
枪击事件发生后，记者致电中国驻老挝大使馆， 询问是否将会发布相关旅游警示，相关工作人员反馈表示，已就此事件发布了安全提示，近来老挝个别地区安全事件时有发生，存在一定安全风险。与此同时，中国 大使馆也再次提醒在老中国公民提高自我保护意识。大使馆同时强调，此事并非针对中国乘客。
北京时间昨日17时30分，记者连线一位正在现场采访的老挝媒体记者获悉，老挝政府相关部门正组织人员前往医院探望伤员。该名记者拍摄的医院救治照片显示，受伤者正在接受治疗，其中有人已能在旁人帮助下下床站立。
业内观察
老挝依然是平和的旅游之地
昆明大巴老挝遭枪击事件发生后，立即引发舆论关注，人们正密切关注此事发展。本报记者采访云南资深驴友以及在老挝的旅游从业者发现，对于很多人来说，老挝依然是一块平和的旅游之地。
网友@老挝九洲于洋从2008年到老挝旅游开 始，就被这里悠闲平静的环境所吸引，甚至最后放弃了在中国的工作，跑到老挝做起了地接导游。就在几天前，他还沿着13号公路自驾从琅勃拉邦前往万象。通过 老挝媒体获知枪击事件后他颇感震惊，他表示，老挝“总体安全，这只是特例事件。”@老挝九洲于洋认为，尽管最近有类似事件发生，但是老挝旅游环境总体很 好，老挝民众对中国游客友好，是一个适合旅游的地方。他说，按照自己的经验，只要是白天开车，这条路都不会有什么问题，晚上则需要留心一些，目前，在卡西 县境内的路段，均有老挝军警巡逻。“事件高发区差不多每500米就有岗哨，一般会有一名警察和三到四名军人。”
云南“滇军自驾车俱乐部”总经理方杰常年运作着云南到老挝的自驾游，记者采访他时，他正准备向老挝发新团。他表示，老挝旅游环境还是非常好的，他每个月都会向老挝发出几十辆自驾车，这一事件并不影响正常发团。
云南资深驴友李先生也表示，自己多次到老挝旅游，舒适、和平、安全是老挝给他的最大感受。“第一次去老挝，在江边吃饭，不小心把腰包落在了饭桌上，但离开一个小时后再去找还在，所以对我来说，到老挝旅游安全感是能够保障的。”
（春城晚报 见习记者 杨奇）
最新回应
外交部发言人华春莹：
已要求老方派军警救援 严惩凶手
在昨日外交部例行记者会上，外交部发言人华春 莹就老挝枪击事件回答记者提问。华春莹说：“至于你提到为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实 施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。”
华春莹透露，事件发生后，外交部领事司、中国 驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施 加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。
据外交部网站
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
中青在线上海3月25日电 上海市政府今日召开新闻发布会出台该市楼市新政，其要点之一是提高非上海户籍家庭买房门槛。此前，非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的 年限，为从购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整后，限购缴税年限变为5年及以上。&nbsp;
缴税5年限购政策，现在是全国最高门槛。北京也是5年，但不要求已婚；上海新政除了有5年缴税要求外，还附加了已婚条件。（记者 王烨捷 周凯）
上海楼市新政全文
沪府办发〔2016〕11号
市政府办公厅转发市住房城乡建设管理委等四部门
关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展若干意见的通知
各区、县人民政府，市政府各委、办、局：
市住房城乡建设管理委、市规划国土资源局、市工商局、市金融办《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》已经市政府同意，现转发给你们，请认真按照执行。
上海市人民政府办公厅
2016年3月24日
关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见
为贯彻落实国家关于房地产市场“因城施策”的管理要求，继续坚持以居住为主、以市民为主、以普通商品住房为主的住房市场体系，深化完善“四位一体”的 住房保障体系，加强本市房地产市场监管工作，现就进一步完善本市住房市场体系和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展提出如下若干意见：
一、建立联席会议
市政府建立进一步加强本市房地产市场监管工作的联席会议（以下简称“联席会议”），由市住房城乡建设管理委牵头，市发展改革委、市财政局、市规划国土 资源局、市地税局、市工商局、市统计局、市金融办、市政府法制办、市政府新闻办等部门和人民银行上海总部、上海银监局参加，负责指导、协调、推进全市的房 地产市场监管工作，联席会议办公室设在市住房城乡建设管理委。加强对房地产市场的跟踪、分析和研判，及时提出相关监管完善措施。同时，本市建立统一、规范 的房地产市场信息发布机制。
各区县政府要结合辖区实际，组织、协调各相关管理部门承担和落实本区域房地产市场的监管职责。
二、加大住房用地供应力度
加快住房用地出让前期工作，增加商品住房用地供应，提高商品住房用地的中小套型比例，中心城区不低于70%，郊区不低于60%（供需矛盾突出的郊区，供应比例提高到70%）。
三、从严执行住房限购政策
提高非本市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社会保险的年限，将自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。
企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若其交易对象为个人，按照本市限购政策执行。
四、实行差别化住房信贷政策
对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。
商业银行应加强对购房人首付款的核查，购房人在申请贷款时，应承诺首付款为自有资金，如违反承诺，则作为失信行为信息纳入本市公共信用信息服务平台。
五、强化市场监管和开展执法检查
进一步加强商品房预销售管理，防止捂盘惜售。进一步加强交易管理，将住房限购审核从房产登记环节前置至交易备案环节。规范房产中介行为，强化房产中介机构和从业人员的网上签约管理。建立二手房交易资金第三方监管制度。加强房屋抵押管理、房屋租赁管理和房屋产权管理。
加强对房地产开发企业和房产中介机构的监管，重点查处捂盘惜售、炒作房价、虚假广告、诱骗消费者交易等违法违规行为。对涉案房地产开发企业，可依法暂 停其网上销售，降低直至取消其开发资质，并将相关信息纳入本市公共信用信息服务平台。对涉案房产中介机构，可依法取消相关门店网上签约资格；情节严重的， 取消区域网上签约资格，予以公开曝光，并将相关信息纳入本市公共信用信息服务平台。
严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务行为，开展专项整治。
六、推进廉租住房和公共租赁住房并轨运行
统筹做好廉租住房和公共租赁住房房源筹措和运营管理工作，健全分配供应、租后管理、到期退出等各项机制。为扩大符合政策的住房困难群体受益面，支持公 共租赁住房运营机构通过代理经租方式，筹集公共租赁住房房源；支持区县采取政府购买服务方式，组织市场机构代理经租社会闲置存量住房向符合公共租赁住房准 入条件的对象供应。
七、多渠道筹措人才公寓住房
聚焦具有全球影响力的科技创新中心建设，支持科技企业引进人才，加快建设人才公寓。严格执行商品住房项目配建不少于5%保障性住房政策。其中，外环以 内配建房源一律作为公共租赁住房使用，不得上市转让，只租不售；产业类工业用地配套建设租赁房等生活服务设施的，其建筑面积占项目总建筑面积的比例从7% 提高到不超过15%；利用轨道交通场站“上盖”，配建人才公寓（公共租赁住房）；鼓励符合条件的企业单位自建人才公寓（单位租赁房），向职工出租。
八、搞好共有产权保障住房建设、供应和供后管理
确保对共有产权保障住房建设的土地供应量，2016年继续开展新一批次共有产权保障住房申请受理工作。按照国家和本市共有产权保障住房管理相关规定， 进一步加强共有产权保障住房供后管理工作。为方便保障性住房小区居民生活，加快大型居住社区配套设施建设、移交接管和开办运营。
九、加快推进旧区改造和“城中村”改造
加快推进中心城区成片二级以下旧里房屋改造和“城中村”改造，积极开展郊区城镇旧区改造。加快推进旧住房综合改造，提升旧住房安全性能和使用功能。加快在拆基地收尾平地和出让的进度，继续推进旧区改造征收安置房建设，全力确保房源建设和配套设施建设所需土地的供应。
上海市住房和城乡建设管理委员会
上海市规划和国土资源管理局
上海市工商行政管理局
上海市金融服务办公室
2016年3月24日
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
3月24日，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南省博鳌开幕，中国国务院总理李克强出席开幕式并发表演讲。新华社记者 饶爱民 摄
新华社海南博鳌3月24日电共绘充满活力的亚洲新愿景
