――在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上的演讲
（2016年3月24日，海南博鳌）
中华人民共和国国务院总理 李克强
尊敬的各位嘉宾，
女士们，先生们，朋友们：
很高兴同新老朋友再次相聚博鳌亚洲论坛年会。我谨代表中国政府，对本次年会召开表示热烈祝贺！对远道而来的嘉宾表示诚挚欢迎！
就在两天前，比利时发生了严重恐怖袭击事件。米歇尔首相原本计划出席今天的论坛并致辞。我们对遇难者家属表示深切哀悼。中国坚决反对一切形式的恐怖主义。
今天的博鳌春和景明、波澜不惊，但放眼全球经济，却是乍暖还寒、暗流涌动。各位政府首脑、商界领袖、智库和媒体精英云集博鳌，期待大家发表真知灼见，共绘充满活力的亚洲新愿景。
时至今日，距离国际金融危机爆发已近8年，但其深层次影响尚未消除，世界经济仍处在深度调整之中，发达经济体复苏低迷，新兴经济体走势分化；全 球贸易继续显现下降态势，国际大宗商品价格和金融市场波动不定，地缘政治风险上升，不稳定不确定因素有增无减。亚洲发展不足、不平衡的问题依然突出，不少 国家目前又面临出口下滑、债务规模扩大、经济下行等问题，甚至一度出现货币大幅贬值和资本加速外流等现象。有人认为，亚洲经济正处于近年来比较困难的时 期。
尽管形势不容乐观，但信心不可动摇。历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。大多数国家在壮大实体经济、抵御金融风险方面积累了成功经验，地区 合作也取得丰硕成果。去年亚洲经济增长仍然快于全球，总量占世界的比重还有提升，贸易规模占世界贸易的1/3左右，仍是全球最具发展活力的地区。
去年，中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会上提出了迈向命运共同体、开创亚洲新未来的重要倡议。本届论坛年会主题是“亚洲新未来：新活力与新 愿景”，我们就是要打造发展和合作的共同体。亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。亚洲各国坚定信 心，团结协作，就一定能克服困难，迎来光明的前景。在此，我愿提出几点看法，与在座各位交流。
一是共同维护和平稳定。饮水思源。亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因在于保持了总体和平稳定。正如有谚语所说，哪里有相互间和 睦，哪里就有生活的富裕。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之可贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为 一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。各国始终坚持平等相待、和平共处，努力求同存异、聚同化异，就可以夯实地区和平稳定的基石。
二是共同推动经济增长。新兴经济体和发展中国家经济总量占世界40%，过去一度贡献全球2/3以上的经济增量，在应对2008年国际金融危机中 发挥了中坚作用，但这两年遇到较大困难，一些国家经济增速大幅回落甚至出现负增长。亚洲作为新兴经济体最集中的地区，总体仍保持了增长势头。去年亚洲发展 中国家经济增速达到6.5%，对世界经济增长贡献率为44%。因此亚洲各国要增强发展信心，激发内生动力和活力，为亚洲、也为世界经济复苏发挥更大作用。 希望世界各国深化合作、同舟共济，加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效应。中 方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，避免再次发生大规模地区金融动荡。
三是共同深化融合发展。亚洲的振兴，不能有人掉队。中方愿将“一带一路”倡议与地区国家及区域组织发展战略对接，打造规划衔接、生产融合、协同 跟进的地区发展新格局。中国愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工业设备等广泛领域开展产能合作。区域全面经济伙伴 关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，应力争在2016年完成谈判。亚洲基础设施投资银行、丝路基金首先应服务亚洲发展中国 家，优先支持地区互联互通、产能合作等项目，让地区人民共享融合发展的红利。
四是共同促进开放包容。开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要 贡献。几乎所有的世界性宗教都诞生在亚洲。亚洲人民向往和平、和睦、和谐，正是在这片土地上，诞生了和平共处五项原则，培育了相互尊重、协商一致、照顾各 方舒适度的亚洲方式。亚洲国家间人员往来密切，仅每年相互旅游人数就达到数亿人次。要用好各类交流对话平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲的凝聚力。 中方倡议举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展面临困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让 亚洲共识发扬光大。
五是共同激发创新活力。这是发展的关键所在。亚洲有48个国家，40多亿人口，过去依靠亚洲人民的勤劳智慧，创造了“亚洲奇迹”。今天亚洲要保 持繁荣发展势头，从根本上还是要发挥充足的人力资源这个最突出的优势，激发人的潜力和创造力。有创新、有人才，亚洲才有新未来。我们不仅要通过加强教育和 培训，打造高素质劳动力大军和人才队伍，提高劳动生产率，还要加大科技研发投入，利用“互联网+”等新模式，搭建创新合作平台，发展新经济、分享经济，共 享创新经验，形成亿万人的创新大军、创造大军，特别是使年轻人的丰富创造力和创意得以充分释放，让地区各国尽快走上创新发展、升级发展的增长之路。
女士们，先生们！
中国与亚洲的发展休戚与共。各位朋友十分关心当前中国的经济形势，借此机会，我愿意从怎么看和怎么干两方面作简要阐述。
首先是对中国经济怎么看？去年中国经济总量为67.7万亿元人民币，超过10万亿美元，一举一动举世瞩目。同时，中国又处在结构调整优化的过程 中，地区之间、行业之间走势出现分化，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。特别是在世界经济复苏乏力、去年增速为6年来最低的情况下，中国又处在经 济转型升级过程中，各方看法有些差异是难免的。看中国经济，一是看整体。去年中国GDP增长6.9%，增速比过去有所放缓，但仍居于世界主要经济体前列， 这不仅是在高基数基础上的增长，而且是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，并出现新的积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结 构、促改革措施的政策效应正在不断累积。二是看走势。根据国家统计局数据，去年全国城镇新增就业1300多万人，居民收入增长超过GDP增速。今年1-2 月就业形势基本稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业均保持较快增长。内 需持续扩大，消费实现了两位数增长。消费和服务业成为拉动经济的主要力量，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着增长质量在改善。三是看长远。中国 虽然已经成为世界第二大经济体，但人均收入仍处于世界的中等水平，这本身是差距，也是潜力，尤其在中国的中西部还有巨大的空间和回旋余地。中国正处在工业 化、城镇化推进过程中，改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段，中国经济长期向好的基本面没有也不会改变。
当然，我们也充分认识到，中国经济已深度融入全球经济，一些国际机构纷纷下调今年世界经济增长预期目标，世界经济不稳定、不确定因素增多，必然 会对中国经济带来影响甚至冲击。同时，国内深层次结构性矛盾凸显，经济下行压力较大，转型升级过程中必然伴随阵痛，尤其是一些行业的企业生产经营困难。我 们不回避困难，这说明有信心，我们也知道问题症结所在，因此，要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希 望大于困难。
关于中国经济下一步怎么干？人代会通过的《政府工作报告》已经做了详细阐述。昨天我们从三亚乘动车组来博鳌。动车组不单靠车头拉动，车厢也有动 力，如果拿动车组比喻中国经济，就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。在我国资源环境约束加大的背景下，高速运行不仅不经济，也不利于节能环保，难 以持续。因此，保持中高速增长是我们的目标，我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持发展是第一要务，打造动能充足的保持中高速增长、 迈向中高端水平的经济发展动车组。
如同动车组一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。几年来，我们不断创新宏观调控思路，提出区间调控的新方式，把稳物价作为上限，把保就 业作为下限。这一区间有效稳定了市场预期。今年，我们提出经济增长的预期目标为6.5%-7%，这是一个新的区间，可以使增长目标富有一定弹性。经济运行 短期小幅波动是难以避免的，我们不会因一时的小幅波动而违背市场运行规律办事。但一旦经济运行滑出合理区间，我们也会遵循经济规律采取综合性措施。目前， 中国政府负债率不足40%，中央政府负债率只有17%，居民储蓄率高，发展多层次资本市场有空间，创新金融调控手段也有很大余地，我们不仅有能力防范住系 统性区域性风险，而且有足够的政策工具稳定经济运行。比如，去年有关部门和金融机构协作，用市场化的办法发行和使用专项建设基金，促进了有效投资的扩大， 有力地支持了调结构、稳增长，今年要继续以市场化方式筹集专项建设基金。
中国经济要行稳致远，必须激发自动力，培育新动能。
动力首先来自改革开放。30多年来中国快速发展的历程证明，只要改革不断推进，中国经济就会持续前行。今年我们将继续深化简政放权、放管结合、 优化服务等改革，进一步放宽市场准入，政府可以集中更多精力加强事中事后监管，强化知识产权保护，打击假冒伪劣，营造公平竞争环境，激发市场活力和社会创 造力。
我们要积极推进财税金融体制改革。比如，全面推开营改增，这是结构性改革的重大举措，将为企业减轻税负5000多亿元，不仅有利于统一税制、消 除重复征税，更重要的是会有力促进服务业特别是研发等高端服务业的发展和制造业转型升级。绝大部分企业会有不同程度的减税，其中小微企业的税收负担将明显 减轻。在当前财政困难的情况下，政府这么做是为了放水养鱼，用短期财政收入的“减”，换取持续发展势能的“增”，这本身也说明我们财政政策还有一定的空 间。又比如，金融领域的改革，可以推出按市场化方式的债转股，这有利于降低企业杠杆率。
开放也是改革。我们将着力提高对外开放水平，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优的外商投资最佳目的 地。前年我们启动了“沪港通”，这是我国资本市场对外开放的重大举措。“深港通”今年内也将择机推出。人民币将继续在合理均衡基础上保持稳定，中国经济的 基本面决定人民币不存在长期贬值的基础。中国是负责任大国，将按照主动性、渐进性、可控性原则推动人民币汇率形成机制市场化改革，不打货币战，绝不会用货 币贬值来刺激出口。
动力来自调整结构。这是经济转型升级的关键。我们要积极发展新经济，大力培育新动能、改造提升传统动能，形成促进发展的“双引擎”。在推进过程 中，既做减法，重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能；更做加法，培育新的增长点，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，进一步发展服务业、高新 技术产业、中小微企业，大力实施《中国制造2025》，提高实体经济竞争力。减法当中确实有一些职工需要转岗安置，但加法当中发展新经济、培育新动能，带 动新产业、新业态等的成长，可以提供大量新的就业，这也会为传统动能改造提升创造条件。各级政府要利用市场倒逼机制，引导和扶持职工再就业，暂时有困难 的，要保障他们的基本生活。中央和地方政府都要切实担起责任，同时，我们将积极推进新型城镇化，这是最大的内需潜力所在。要扩大基础设施建设等有效投资， 为消费升级和民生改善排除障碍、优化环境、创造条件。这也将促进农业农村发展，带动农业现代化和农民持续增收。
动力来自改善民生。发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济发展。正所谓民生倒逼发展，发 展检验改革。前天，我到三亚游客中心考察，见到一批大学生围绕旅游业搞双创，他们把一些农产品加工成工艺品和旅游纪念品，还适应群众生活需要开发了特色工 具。旅游业形成了融合一二三产业的综合产业，已不同于传统旅游业。从全国来看，过去5年国内旅游总收入年均增长19%，去年国内旅游人数达到40亿人次， 这有力地带动了居民消费的扩大和升级，尤其是大量增加就业岗位，这只是新经济发展与民生改善的一方面例证。今年保障和改善民生的重点是，织密织牢就业、教 育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。让广大群众有事干、有钱挣，让适龄人员都有受教育的公平机会，使看病难、看病贵问题逐步得到解决，还要发挥 好养老保险的保基本、兜底线作用。今年将继续加大棚户区和城市危旧住房改造力度，要把房地产去库存和棚改货币化安置结合起来，更好满足居民住房的刚性需 求，按照因地制宜、分城施策原则，促进房地产市场平稳健康发展。尤其要高度重视扶贫问题，大力发展减贫事业，缩小贫富差距，实现包容发展。
动力最终来自亿万人民的活力和创造力。中国是拥有13亿多人口的最大发展中国家，有上亿受过高等教育和具有专业技能的人才，未来五年又会有三四 千万大学生毕业。发挥好人力人才资源优势是我们发展的极大潜力和后劲。要健全激励机制，鼓励科技人员投身创新，让他们通过自身成果获得社会的尊重和合理回 报。要完善绩效考核办法，促进广大干部竞相干事、主动作为，要搭建平台、创造条件，支持大中小企业拥抱新经济、融入新经济，同时改造和提升传统动能，让有 志创业创新者卸下包袱，插上翅膀，在创造社会财富中实现自身价值，把亿万人的智慧和创造力汇聚成无可比拟的发展力量，助推中国经济闯过各种难关，跃上新的 台阶。
中国经济升级发展，是自身提高的过程，也是世界的机遇。亚洲许多国家是中国的近邻，中国的发展首先将惠及亚洲国家。几天前，中国发布了《国民经 济和社会发展第十三个五年规划纲要》，中国将朝着全面建成小康社会的宏伟目标迈进。未来5年中国经济将保持6.5%以上的增速，进口商品超过10万亿美 元，对外投资将超过6000亿美元。同时，我们还将实施数百项重大工程和重大项目，这个过程将是开放的、共享的。希望在座企业家抢抓机遇，大展身手。
女士们，先生们！
博鳌亚洲论坛已走过了整整15个年头。15年来，论坛见证了亚洲发展的卓越成就，这是亚洲历史上发展最快最好的时期。“积其小者必至于大，积其 微者必至于显”。只要我们携手合作，加快培育各国经济新动能，共同打造地区发展新愿景，就一定会迎来更加充满活力的亚洲新未来！
最后，预祝本届年会取得圆满成功！
谢谢大家！（完）
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
广西融安县大坡乡岗伟村第一书记陈中伟打亮手机，给村民讲解贫困户入户评估表。
原标题： 50万“疑似贫困户”被一票否决
广西识真贫(人民眼・精准扶贫)
来源：人民日报
尽管有思想准备，焦成举还是没料到，村民争抢贫困户帽子的热情如此之高。
“你们搞错了！你今天不给我贫困户，咱就到县政府说话去！”一位村民找到他，以不容置疑的口吻说。
此前入户评估打分，这位村民的得分，远高于贫困户标准分数线。
焦成举来到他家，逐一复核家中实物，“竟然发现了一台2000多元的洗衣机，这是第一次入户时没找到的，分数更高了，他一时无言以对。”
焦成举来自广西壮族自治区直属机关工委，现任田东县印茶镇立新村第一书记。
来找焦成举的村民，申请复核的有之，举报他人的有之，推荐人选的也有之……正如真理越辩越明，真贫越识越清。
焦成举不是一个人在战斗。2015年10月至今年2月，广西用时3个多月，下派25万名各级干部，进村入户找真贫。一场精准识别贫困户的行动，打破了乡村的宁寂，刷新了贫困的底色。
“几乎是最穷的人，为何不是贫困户？”
不容富人“被扶贫”
焦成举到斜央屯张贴公告时，正逢屯里办庙会，在外的村民大都回来了。让他眼前一亮的是，“这个只有81户的屯子，竟有30多辆汽车。”
立新村是“十三五”贫困村，斜央屯是其所辖的9个自然村屯之一。这一幕，让刚到任的第一书记焦成举，对立新村“刮目相看”。
广西共选派了3500人，与焦成举同期到贫困村担任党组织第一书记，2015年国庆节假期后上任。与就任前想象中的贫困村不同，不少第一书记心中开始升起问号。
“不知道何安国2014年为什么没评上贫困户。”田东县作登瑶族乡平略村第一书记韦灿明，这位由自治区党委办公厅派出的干部发现，老何肢体残疾，干不了重体力活，全家5口人，没有产业，也没有人外出务工，收入之低，可想而知。
与韦灿明来自同一单位的戴芳，担任作登瑶族乡坡教村第一书记，让她感到滑稽的是，村里一个跟随爷爷一家生活的10岁男孩，单门独户地成为了贫困户，“我们核实发现，虽然他母亲离家出走，但他父亲在煤矿有工作，并且在那儿有房子，明显不符合贫困户标准。”
有的符合贫困户标准的漏了，不符合标准的却进了。有这种感觉的不只是第一书记们。广西壮族自治区扶贫办党组成员成伟光也颇有同感：“我春节前到几个县走访贫困户，看到其中一个村最贫困的5户，有3户上一次不是贫困户，几乎是最穷的人，为何不是贫困户？看来原来评定贫困户时，村组干部的权力太大了。”
可以互为印证的是，2015年10月，国务院扶贫办在广西随机选择龙州县、德保县，开展扶贫专项督察，在两县实地察看了8个村，召开村级座谈会、查看村级建档立卡档案各8次，发现个别村建档立卡质量不高，部分农户家庭人均纯收入、申请书填写日期等关键信息有涂改痕迹，扶贫手册上户主姓名、身份证号码等信息张冠李戴等。
此次扶贫专项督察前的几天，审计署发布一份公告：广西马山县认定的扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准，其中343人属于财政供养人员，2454人购买了2645辆汽车，43人在县城购买商品房或自建住房，439人为个体工商户或经营公司。
公告一出，舆论哗然。尽管当即问责处理了52人，其中包括6名县处级干部，广西还是被推上了风口浪尖。
公告发出4天后，广西举办精准扶贫攻坚动员大会暨贫困村党组织第一书记培训会，为期5天，一直开到县，采取“视频会议+学习研讨”的形式，2.5万人参加。
在这次会议上，自治区党委书记彭清华痛陈：“审计署通报我区马山县违规认定3119名扶贫对象问题，不仅暴露了我们作风上不严不实的问题，也集中反映了我们扶贫工作不精不准、大而化之的缺陷。必须以此为戒，吸取教训，坚决整改，真正把扶贫工作抓准抓实抓到位。”
为此，自治区党委、政府决定，自下而上集中开展精准识别工作，把全区538万贫困人口，精准识别到村、到户、到人。
回过头来看，广西决策者认为，“马山事件”也是“好事”：其一，表明以前对贫困户的认定确实有问题，不仅马山有，广西其他地方可能也存在。这就打消了部分基层干部对精准识别的质疑：不是早就评定了，还有必要再精准识别吗？是不是有点劳民伤财？
其二，这一次精准识别之后，类似马山的事情，还出得起吗？再出你还能交代得过去吗？再出的话必定处理得更重。
广西有自己的苦衷：截至2014年底，尚有贫困人口538万，农村贫困面大、贫困人口多、贫困程度深，54个扶贫开发工作重点县占广西县市区的一半，5000个贫困村占广西行政村的1/3以上，是全国贫困人口超500万的6个省区之一。
广西也进行了自我剖析：2014年识别贫困户，采取的是自上而下分解指标的方式，不管行政村条件好坏，所有村都分配贫困人口指标，真正的贫困户无法全部覆盖。以村评、乡审、县定的方式确定贫困户也不够科学，识别过程还有空子可钻，难以杜绝“富人当选，穷人落选”现象。
3个多月，把538万贫困人口一一识别出来，谈何容易？前提条件是要有足够的人力、财力投入。
人还好说――发挥制度优势，自治区、市、县、乡、村，五级联动，其中263个区直机关，以及各市直、县直机关，分别按照所派出第一书记1∶3到1∶5的比例，增派精准识别工作队员，共派出各级干部25万人，脱产开展精准识别行动。
财力投入同样惊人――自治区主席陈武说，为了把扶贫对象找准，这次精准识别需要印制的上亿张表格全部由自治区财政安排专项资金予以保障。“上次我们投入了3600万元，当时已经觉得不少，在全国也排在前面。对广西这样一个财政并不宽裕的省份来说，这次的大投入，我们觉得值！”
人、财俱备，焦成举们踏上“识贫”之路，但尚需答好三道题：识别什么？谁来识别？如何识别？
“不再跟着感觉走”
不问收入看实物
“找出真正的贫困户还不容易？入户问问，谁家收入低，就定谁。”起初，焦成举和不少精准识别工作队员这么想。
事情当然不是这么简单。“你家年收入多少？”这个问题的准确答案，连自治区党委书记都难问得出。
2015年8月中旬，彭清华到罗城县东门镇榕木村调研。贫困户潘金花告诉他，全家6口人，女儿女婿常年在广东打工，老两口年过六旬，体弱多病，还带着两个外孙，女儿女婿有时寄点钱回来。
“每年给家里寄回多少钱？”
“一点啦，油盐钱，不多的。”潘金花支吾着说。
再问，回答的还是这句话。
朱学峰，那坡县德隆乡念头村第一书记，也为收入的问题与村民黄丽华“斗智”过。
“在广东那家制衣厂打工，一年收入多少？”
“没有收入。”
“打工挣的钱呢？”
“全花光了。”
“你家孩子还在上大学，通过‘绿色通道’贷款了吗？”
“没贷款。”
“那你给他的学费、生活费，不都是你打工的收入吗？”
“给他的也算啊？”
来自广西大学的朱学峰，即便能估摸出黄丽华给儿子的学费、生活费，也无法算准黄丽华的打工收入。
“经过一轮轮扶贫入户调查，很多农户为了评上贫困户，对收入有所隐瞒是可以想见的。”戴芳说。
田东县副县长刘军模认为，农户确实很难把收入算准确，“就像问你我工资收入多少一个道理，问到手的多少，现在就可以说。若问具体的各项多少、年收入多少，可能还得到财务查。”
既然收入难统计、难衡量，无法有效区分贫富，如何找到“真正的穷人”？
广西的答案是：采取直观的、可感受的、可触摸的指标，去分析判断农民的真实贫困程度，少用那些虚的、很难核定的指标去衡量。
经过六轮试填，广西形成了贫困户“考卷”――入户评估表，一共5页，设置18类98项可衡量指标，包括住房、家电、机动车、健康、上学、务工、土地、养殖等。
精准识别工作队员手持入户评估表，对贫困村所有农户、非贫困村在册贫困户和新申请贫困户的农户，逐户入户调查、综合评分。按照分值高低排序，自治区对照全区538万贫困人口规模，给每个市、县分别划定贫困户分数线，农户得分越高，表明经济条件越好。
田东县朔良镇南立村第一书记邓小武来自县金融办，以前上门采集过农户信用信息，“当时我们也不问你收入多少，而是侧重于问种田、务工等情况。这次精准识别侧重于农户整体状况，真贫困的，分数绝对高不了，不贫困的，也低不了。”
当分数成为“硬杠杠”，一些富裕农户也跃跃欲试。
“当时有14户提出贫困户申请，我们逐一入户打分，他们房子都是两三层小楼，地板砖锃亮，一打分，都在80分以上，没有一户符合贫困户标准。”那坡县团县委副书记黄梅桂，到德隆乡德旺村当精准识别工作队员，“看到别人得了贫困户，他就要申请，万一得了呢？”
“分分计较”“分分必争”，成为精准识别工作中遇到的常态。
那坡县百合乡念银村第一书记吴安玉，就接到一个“想钻政策空子”的电话，试图“突击结婚”，减少自家得分。
