“吴书记，我已经结婚外嫁了，我家的劳动力得分应该减去2分。”
“拿你的结婚证给我看看吧。”
“这两天领的证算吗？”
“不算，必须是入户调查的标准时点2015年10月16日前的。”
“不算就算了。”
焦成举则接到了一个沉重的电话。
立新村雷令屯的黄选伯，家庭条件不错，房子180多平方米，两个儿子都已结婚，家里3个劳动力常年外出打工。不幸的是，他有一个孙子得了白血病，治病已经花了40多万元。入户评估时，按照“家庭成员中有1人患重大疾病”的减分项，给他家减去了10分。
“要是我家小孩没有这个病，我不会给你打电话，可我家就差1分，就成不了贫困户……”打电话的是黄选伯的儿媳妇，说着说着就哭了。
焦成举听得出，这是一个年轻母亲绝望的哭，“分数都已经打出来了，我也帮不了什么。”
“你能不能帮着再复核一下，看看是不是哪项打高了？”
工作队要求必须两人以上入户核查。焦成举就和一名队员到了黄家，对着入户评估表，一项项仔细看，“都是为人父母的，那时我甚至希望，以前入户的队员最好能出点差错。”
“我们原来入户的同志确实很认真，他们用铅笔把黄家的1.5亩水田标注在评估表上，其实是不需要注明这个数字的，需要的只是根据人均面积打分。”焦成举说，黄家8口人，人均不足0.2亩，“人均0.5亩以下的计1分，0.5至1亩计2分，队员原来给黄家计了2分，‘幸亏’队员算错了。”
焦成举又认真查看了黄家的土地承包证书，然后改正了入户评估分数。
自治区人大常委会党组书记、副主任危朝安说，广西特别注重对因病因灾、因残因学致贫群众的精准识别。
与此同时，广西在每个县域内统一贫困户分数线，在一定程度上打破了层层下达贫困户指标的弊端。
经过这次精准识别，那坡县委副书记樊琳娜说：“县城周边的贫困户数少了，偏远乡镇的贫困户数增加了。”田东县作登瑶族乡乡长黄庭源说，他们乡的贫困户少了400多户。
“原来给各个乡镇分指标的时候，可能感觉这个乡镇穷点，就多给些指标，富裕点的乡镇少给些指标，现在搞精准识别，发现原来的做法还是有偏差。”刘军模说现在“不再跟着感觉走”。
“就是村支书、村主任说了也不算”
不看人情看实情
立新村当令屯的贫困户名单公示后，焦成举接到了6个电话，但都不是反映自己困难，而是表达不解：我们屯黄玉兰家那么困难，怎么会得70分？你们是不是再来核查一遍？
事后查明，打电话的这6个人都不是黄玉兰的亲属。焦成举就和队员拿着评估表来到黄玉兰家，发现她家确实困难：全家4口人，她有慢性病，儿子身体不好，不能干重体力活，孙女还小，全靠儿媳妇外出打工挣点活钱。但也发现这些事项的打分，都没问题。
问题出在第一项上：房子是按照“砖混结构”打的分，属于住房的最高等级，加了18分，而焦成举根据入户200多家的经验判断，她家的房子可能是危房，危房则计0分。
“她这不能算是危房，是砖混结构。”当时入户的一名队员说。
“那她家有没有申请过危房改造？”
“申请过。”
“政府有没有批准？”
焦成举就去查档案，发现黄玉兰家4年前就申请过危房改造。而且当时经过镇政府核查，也被认定为危房。但由于她家经济困难，拿不出钱改造。而要拿到危房改造补助款，必须先将危房拆掉，黄玉兰没有钱改造，就不敢拆。焦成举将情况报经镇政府同意，减去了18分，黄玉兰家评上了贫困户。
“做群众工作，光说漂亮话没用，关键看做的事情、评价的标准是不是公正。”焦成举说，“只要你公正地打分，他得不得贫困户，并不十分在乎。当然，如果得了，他肯定更高兴。”
这一轮精准识别，广西采用“一进二看三算四比五议”工作方法，按照“两入户、两评议、两审核、两公示、一公告”程序开展工作。为防止出现“人情分”现象，广西特别规定，入户调查评分全部由精准识别工作队员完成，村干部只负责带路，不参与打分，每张评分表都需要经户主和工作队员签字确认。
“以前评定贫困户，实际上是村民小组报上来，村委会评议，没有太多可量化的东西，感情色彩比较厚。比如，家里有子女上学，可能你就得到扶持。或者要看村民小组组长是否推荐你。”韦灿明说，“现在评分很客观，我们作为工作队员，第一步就剔除了感情上的东西。”
戴芳深有同感：“我们都是外地人，不认识你，也不怕得罪你，村干部不敢说、不敢调查的，我们敢。”
在黄庭源的印象里，以前乡镇的贫困户名单，主要靠村组干部报上来，不像这次进村入户力度那么大，准确性也就没这么高。
广西的做法，某种意义上避免了村干部“两面受气”的境地。
南立村的老罗，之前是贫困户，一家4口人，两个孩子在外务工。经过这次精准识别，他家的分数就上去了，看到公示的贫困户名单上没有自个，就跑到村民小组组长家破口大骂：你怎么不给我贫困户？
“老罗还以为是村组干部说了算，其实不只是组长说了不算，就是村支书、村主任说了也不算，他们只负责带路。”邓小武接到反馈后，和队员一起到老罗家复核，根据他家的情况，一项项进行说明，特别是他的孩子在外务工3年以上，属于要加10分的选项。
“说了算的是识别程序、是评估分数。”邓小武不忘补上一句。
有了程序和分数“撑腰”，平略村党支书黄立军，“光明正大”地成为了贫困户。
“放在100多年前，我这房子绝对属于‘豪宅’。”黄立军指着他家建于1892年的干栏式民居说：底层是“畜牧局”，养了5头猪，5只羊，20多只鸡；中间是“人事局”，全家6口人住的地方；上层是“粮食局”，存放粮食。
走进“豪宅”，虽是白天，黄立军拉开灯泡，这幢木瓦房内依然灰暗，他又拉开了平时不怎么用的日光灯管，屋内才亮堂起来。四面墙都用报纸糊着，“八面来风，夏暖冬凉。”黄立军自嘲道。
42岁的黄立军负担不轻：母亲72岁，女儿读高二，儿子读初二，他当村支书的报酬每月只有1200元。“如果不是改变了贫困户的认定办法，我这次还是不好意思申报，总不能自己评自己吧？”
还是在作登瑶族乡，与黄立军“新晋”为贫困户不同，大板村妇女主任陆青静“脱贫”了。
入户评估打分，陆青静家得了76分，这意味着她将退出贫困户之列。
大板村第一书记，来自百色百矿集团的莫子强发现，那几天，陆青静有些闷闷不乐，以前每天都带着工作队员入户，有一天突然不来了。
莫子强说：“我感到很奇怪，就问她有什么想法，她支支吾吾不肯讲，再三追问，她才说，我家好像也没有脱贫啊。我说，我帮你看看入户评估表，一项项过，她自己也说这个分数是没问题的。”
陆青静家4口人，两个孩子，一个读高中，一个读初中，上学开销较大。她现在养了20头牛，“我是贷款养牛，牛还没卖，贷款也没还，你现在就让我脱贫了，我以后怎么办？”
莫子强就做她的工作，“你现在属于养殖大户了，按规定，养殖大户要加15分。你当初养牛的时候，是贫困户，享受了金融扶贫的政策优惠，已经得到了扶持。养的牛一出栏，就有流动资金，情况很快就好转。你本身既是党员又是村干部，如果连你都不支持我们的工作，其他群众的工作我们怎么做？”
好说歹说，陆青静想通了，又开始带莫子强他们入户评估了。
“村里一个盯着一个”
不惟分数看民意
立新村斜央屯的入户评估分数公示后，这个只有81户的屯，给焦成举打来20多个举报电话，反映的其实是同一个问题：某某的经济条件比我好，分数却比我低，不是我非要当贫困户，而是这关系到公平与否的问题。
有一位村民有辆6万多元的长城皮卡，属于评议贫困户时的一票否决情形，“我这车尽管是借钱买的，你给我一票否决了，我没什么可辩解的。可我们村里某某、某某几个人都比我有钱，却没被一票否决，这不公平。”
焦成举坐不住了，带着两名工作队员，跟斜央屯村民小组组长逐户对照，“村民小组评议时，难免存在亲疏远近。”然后，焦成举又来到公示地点，那里经常有群众在议论，就和他们一户户讨论，最初一票否决是7户，最终又查出符合一票否决情形的19户，他们将26户一票否决原因全部一一注明，再进行公示，最后报请县、自治区核查，“既没有查出更多，也没有冤枉一户。”
“慢工出细活，磨刀不误砍柴工。到2020年实现贫困人口全部脱贫，还有5年时间，我们用3个多月，把‘扶持谁’的问题搞精准了，基础扎实，心里也踏实，使劲也好使。”自治区党委常委、常务副主席唐仁健如是说。
“马山事件”为何引爆舆论？广西事后分析过，原因之一就是，部分“有车有房有干部”的农户，摇身一变，成为了贫困户，怎能服众？
吸取马山的教训，这次精准识别贫困户，广西明确对8种情形采取一票否决，包括在城市买有住房，现有价值3万元以上的收割机、面包车、轿车、越野车等车辆，家庭成员有人在国家机关、事业单位工作，家庭成员有经营公司等情形。
除了畅通举报渠道，自治区扶贫办组织公安、编办、财政、国土、住建、工商、税务、交警等部门，采取大数据技术，联合开展财产检索，精准识别采集到的农户和家庭成员信息约2000万条，输入家庭成员姓名、身份证号码，与各部门提供的1900万条检索数据进行比对。
经过734万亿次比对，广西检索出“疑似贫困户”50万户，涉及家庭成员62.5万人，其中31万人有车，3万人财政供养，8.8万人开办公司，18万人购置城镇房产。
为确保检索结果准确，广西把检索结果返回各县核查，并告知农户，同时组织评议会，评议确认符合一票否决条件的农户名单，由自治区扶贫办统一剔除。
在平略村平坤上屯的幼儿园墙上，一份一票否决农户名单的公示，已经被风吹日晒得皱卷起来，上面写着这个屯符合一票否决条件的7户名单和否决情形，其中4户“县城有房”、1户“家中有人当教师”、2户“住房两层以上，精装修”。
8种一票否决情形，直观、可感、辨识度高，方便了对贫困户的识别。
“村里一个盯着一个，谁也不敢乱来。”那坡县德隆乡副乡长闭旦旦，参加工作15年，有12年在德隆，“这次识别贫困户，群众参与度前所未有的高，乡里乡亲，他们太了解谁家情况怎么样，甚至有的大数据检索不出来的，也会向我们举报，比如谁家还有一套没有房产证的房子，我还去喝过喜酒呢。”
这么大面积的精准识别，有没有群众上访？自治区扶贫办主任蒋家柏说，对投诉、举报的问题，我们第一时间督促有关市、县调查核实并答复群众，将不稳定因素消除在萌芽状态。
樊琳娜说，那坡县在精准识别工作中，共收到群众来电来信来访39件。对于因工作队把握尺度不准或失误的，予以现场纠正和及时更改；对于一些群众因理解偏差而提出异议的，给予耐心解释，积极稳妥化解矛盾和分歧。截至目前，还没有出现一起因精准识别工作不实而导致群众越级上访的信访案件。
没有问责，就难有执行力。广西搞这么大规模的精准识别行动，最怕的还是数据虚假。于是，建立了责任追究制度，识别结果存在问题的，“谁调查、谁登记、谁审核、谁负责”。
不是没发现问题。广西根据各地报送的评分结果，初步对贫困户划线，发现50分以下的有3个县区：永福县44分、合浦县45分、防城港市防城区49分。
韦学海的房屋是土木结构，整体装修完好，并未有任何裂缝，但永福县精准识别工作队却以“危房”计分。他家种植杉木35亩，而加分项“家庭种植20亩以上经济林”一项却没有加分。这样，韦学海家的分数就少了23分。
随即，自治区扶贫办派出核查组，对这3个县区入户评估分数开展核查。在永福县随机抽样34户，评分完全准确的只有8户，有误差的26户，入户识别准确率仅23.5%。防城区入户识别准确率43.3%，合浦县的这一比例为77.4%。
自治区主要领导在全区大会上点名批评了这3个县区。问责也接踵而至，永福县、防城区扶贫办主要领导均被免职，合浦县相关领导也受到了处分，具体负责入户识别的干部当然也在处理之列。
“白纸黑字，每一个贫困户都需要我们签字。”焦成举坦言，“前车之鉴就在眼前，问责结果让人警醒，谁还敢再出问题？为之，难者亦易。”
精准识贫，不易。精准脱贫，更难。
“扶持谁”的问题只是序曲，“如何扶”的大戏刚刚拉开序幕。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：上海楼市新政：从紧实行差别化住房信贷
3月25日上午，上海市政府举行新闻发布会，上海市住房城乡建设委、市工商局、市金融办等部门负责人介绍上海促进房地产市场平稳健康发展的相关举措。
据中国证券网报道，上海25日将开始施行《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，以促进房地产市场平 稳健康发展。意见明确，上海将进一步强化房地产市场监管，规范从业行为，还将从严执行住房限购政策以及从紧实行差别化住房信贷政策。
根据意见，上海将从严执行住房限购政策，表现为：提高非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所有税或社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累 计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若交易对象为个人，按照上海市限购政策执 行。同时，为进一步规范交易行为，限购审核将前置至交易备案环节。
与此同时，意见提出了从紧实行差别化住房信贷政策，加强个人住房贷款管理。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购 买普通自住房的，首付款比例不低于50%;购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%，购房人在申请贷款时还应承若首付款为自有资金。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
每经记者 肖乐 吴瞬 摄影报道
随着城市建设的加快，越来越多的余泥渣土成为隐患。去年底，深圳柳溪工业园旁的渣土受纳场就发生滑坡事故。
本月初，国家安监总局局长杨焕宁表示，目前国务院调查组在现场勘查调查工作已经完结，正在对个别问题进行深入论证，并用这些论证来修改完善调查报告。
近 日，《每日经济新闻》记者调查得知，深圳城市建设与余泥渣土处理的矛盾突出，全市在用的余泥渣土受纳场只有6座，剩余库容约1600万立方米。《深圳市固 体废物污染防治信息公告》显示，2014年深圳市建筑垃圾产生量约为3500万立方米（含工程弃土）。除工程回填交换和运往市外处理外，全年约2200万 立方米通过受纳场填埋和再生利用处理。仅以深圳市政府建设的受纳场每吨收费6元的标准计算，全市几大废土受纳场的生意，就达亿元以上。
不过，在“渣土围城”的困局之下，废土受纳场却存在防护措施、违规转包等问题，甚至有的利润上万千的项目，土地租金仅为1元/年。
●滑坡影响：企业运土成本增加
深圳龙华新区部九窝，这个深圳最大的余泥渣土受纳场。“雨天一身泥，晴天满身土，高峰时有差不多200辆泥头车排队进场”，深受其扰的居民多次向相关部门反映问题。
近日，《每日经济新闻》记者来到部九窝余泥渣土受纳场看到，已经不见昔日泥头车排成长龙等待进入受纳场的景象。受纳场入口处的一位保安告诉记者，受滑坡事故的影响，部九窝受纳场一个多月以前已经停止收土了，“现在是暂时停止运营，后续具体的安排还要等相关部门的指示。”
据 了解，为处理深圳轨道交通二期余泥渣土，深圳于2008年启用了部九窝受纳场；2011年占地2平方公里的部九窝二期开建，2013年4月投入运营。一直 以来，部九窝只接受轨道交通工程弃土和其他重点工程弃土。库容约3800万立方米的受纳场，目前已填埋约2800万立方米，年处理工程弃土约1500万立 方米。
滑坡事件之后，即使是重点保障的轨道交通工程弃土也无法进入部九窝受纳场。深圳地铁6号线一位施工单位负责人告诉记者，以前的土都是往部九窝，现在产生的土没地方运，只能堆在现场或者回填基坑。
“深圳现在比较紧张，我们也在联系东莞等其他区域，看有没有地方运土。”该负责人表示，受纳场关停对于工程进度的影响非常大，等到七八月份，每天可能产生两三千吨渣土。
在一处住宅工地，记者看到，一辆泥头车正准备往外运送渣土。泥头车司机告诉记者，土是往惠州运的。现场一位负责人表示，因为深圳市内已经基本没地方堆土，现在都要往远一些的地方运，“运输距离增加，处理成本必然上升，到时候需要回填，还得从外面买土。”
●受纳场问题：防护不到位 违规转包
《每日经济新闻》记者从一位泥头车队队长处了解到，在深圳滑坡之后，受纳场均已关闭，他们目前余泥渣土都没法运输出深圳，而是找了一个工地暂时储存，后期还会将这些渣土再次卖出去。他还表示，目前运输一车渣土包括处置费的价格在500元左右，再次出售的价格相差不大。
据此计算，上述泥头车主仅在一车渣土上的收入就可达到千元左右，即使除去运输费和储存费，同样获利颇丰。
2013年，有媒体报道称，每天通过部九窝收费站的车辆超过2000台，泥头车倾倒收费以吨数计算，一般160元~180元一车，装得比较满的一般在200元以上。按平均每辆车180元计算，受纳场每天的收入超过36万元。
