事实上，受纳场向来都是一个令人眼红的生意，但这背后却存在管理运营混乱、违规转包经营、缺乏监管等现象。
据 了解，2008年深圳市龙华新区建设的部九窝一期受纳场建筑废弃物再生利用项目由深圳绿发鹏程负责，而绿发鹏程从中标到运营、监管等环节均受到质疑。 2012年，绿发鹏程更是以1元/年的价格再次租下部九窝的一块3万平方米的土地。当年6月，中冶长天国际工程有限责任公司深圳分公司曾对部九窝做过可行 性研究报告，报告分析认为，该项目年平均利润总额为1202.15万元。
但是，在具体的运营过程中，绿发鹏程规划的项目建筑垃圾处理车间迟迟未能建成，对周边生态环境破坏严重，同时还遭到合作方起诉其违规转包，被指违法倾倒建筑垃圾等。
面对受纳场的诸多乱象以及对周边生态环境的破坏，此后部九窝二期工程开始由政府投资建设，葛洲坝集团股份有限公司运营，规划面积261万平方米，设计库容量约为3000万立方米，总投资约3.52亿元。
深圳滑坡现场的红坳余泥渣土临时受纳场存在的违规问题也不少。除相关安全防护措施未执行到位外，红坳余泥渣土临时受纳场的运营方绿威物业公司同样存在违规转包问题。
《每日经济新闻》记者从绿威物业公司获取的一份协议文件显示，绿威物业同深圳市益相龙投资发展有限公司就红坳余泥渣土受纳场市场化运营的相关事宜达成协议，绿威物业一次性收取75万元合作管理费，受纳场的运营管理转让给益相龙。
北京市百瑞律师事务所律师徐西华告诉记者，中标项目一般情况下是不允许转让的，“如果是工程项目的话，是不允许转包的。因为工程项目会牵涉到社会安全和公共利益，对中标人的资金实力、管理能力也有高要求，招标条件一般很苛刻。”
●管理方向：纳入建设工程监管体系
滑坡事故发生之后，深圳市城管局对市内的受纳场进行了一次安全性调查评估，认为目前在用的6座受纳场建设、施工、运营等主体单位明确，现状总体上安全，可以继续运行使用。
此外，深圳计划新建一批受纳场。按照《深圳市余泥渣土受纳场专项规划（2011-2020）》（以下简称《规划》），在全市选址规划46座余泥渣土受纳场，总库容约1.7亿立方米，不过规划在滑坡之后面临着重新调整。
深 圳市城管局日前向媒体表示，广东省住建厅正在组织编制新的余泥渣土规划、设计、建设和运营等标准规范，待新标准规范出台后，对《规划》中仍未建成的受纳场 规划选址进行重新梳理和设计复核，存在安全风险的立即调整。同时，通过公开招标确定运营企业负责受纳场日常运行管理，收费标准则按“一场一价”的原则确 定。
一位深圳市城管局内部人士告诉《每日经济新闻》记者，政府投资的受纳场由政府定价，6元/吨，采取收支两条线，运营收入统一收归财政， 其中一部分再划拨给受纳场运营单位。而由市场主体投资的受纳场则由投资主体定价。目前受纳场收费尚无统一的政府指导价，“定价标准还在调研之中，需要多几 个试点，如果出台太快，害怕出现偏差。”
在上海，建筑渣土的运输处置费标准实行政府指导价，由市物价部门会同市绿化市容行政管理部门制定。 以上海浦东新区为例，2009年政府给出的指导价为，陆上堆场储存及带处置每立方米19.80元，即每吨11元；码头船运及带处置则为每立方米26.54 元，即每吨14.74元。
前述深圳市城管局工作人员向记者表示，余泥渣土受纳场的相关管理工作将向市住建局移交，未来受纳场的工程建设和运营管理将纳入建设工程监管体系。
●处理路径：填海、堆山造景
据 记者了解，2000年以前，深圳的余泥渣土产生量还较为有限，加上待建土地和低洼地带广泛分布，消化余泥渣土尚不成问题。2001年起，由于待建土地逐步 减少，低洼地带基本填平，建设项目的土地平整变为以“弃方”为主，同时国家开始严格管制填海行为，城市余泥渣土堆放平衡打破。
随着城市建设 的加快，深圳目前的受纳场库容难以支撑一年，而新建受纳场也无法持续满足要求。根据日前发布的《深圳市2015年度绩效审计工作报告》，2015年至 2018年深圳拟新建受纳场27座，总库容9320万立方米。不过，由于弃土回填及交换利用比例、建筑废弃物综合利用比例均较低，按照目前的受纳量测算， 新建受纳场仅可以使用4年。
对于建筑废弃物受纳场容量的问题，审计建议加强建筑废弃物回收利用，实行减量化处理，建立全市房屋拆除工程信息共享机制，通过信息共享平台，服务房屋拆除工程业主、施工单位与建筑废弃物回收利用企业，促进废弃物的收集、处理和利用工作。
据了解，上海市已经于2014年底启用了建筑渣土综合服务监管平台，在平台上能够清楚看到全市的工地信息、回填点信息以及运输公司信息，每一个回填点的总容量、剩余容量等都清晰在列。
对于深圳余泥渣土未来的出路，深圳市城管局新闻发言人杨雷表示，鉴于深圳市陆域的受纳场规划选址已极为困难，市政府将积极协调国家海洋部门推进深圳的用海项目，以此作为解决工程弃土出路的重要手段。
除了陆域填埋、填海之外，堆山造景也是处理余泥渣土的方向之一。根据《深圳市城市总体规划2007-2020》，规划期内，特区内新建城市公园32个，特区外新建城市公园108个，这些公园也能成为余泥渣土的容纳场所。
记者观察
万亿建筑垃圾再利用市场 专业企业仅20余家
◎每经记者 肖乐
“垃圾是放错地方的资源”，在建筑垃圾综合利用行业，企业毛利率可高达39%。
工 信部统计显示，2012年我国产生建筑垃圾15亿吨，其中进行资源化利用的仅为几千万吨，利用率不到5%，远低于欧美发达国家。而《中国建筑垃圾资源产业 化（2014年度）发展报告》（以下简称《报告》）指出，我国仅有20多家相对专业的企业从事建筑垃圾再利用的工作，刚刚挂牌新三板的许昌金科资源再生股 份有限公司（以下简称许昌金科）综合毛利率为39%。
一方面，我国城镇化规模日益扩大，产生大量建筑垃圾；另一方面，专业化处理企业数量少，行业认知不充分。中投顾问环保行业研究员侯宇轩对《每日经济新闻》记者表示，对建筑垃圾管理和再利用的不重视正严重影响我国建筑垃圾资源化的发展进程。
建筑垃圾利用率极低
利用余泥渣土生产再生骨料和建材，是目前余泥渣土综合利用的主要方式，而利用再生骨料和混凝土则可以制成各类建筑用砖等建材。
据了解，我国每年产生大量的建筑垃圾，但其中进行资源化利用的还不到5%，而欧美发达国家的建筑垃圾资源化利用率达到75%，日韩达到95%。
观念的缺位是导致我国建筑垃圾资源化利用率低的一大原因。侯宇轩表示，这体现在很多城市发展规划中没有涉及相关内容，相关部门积极性不高，建筑垃圾资源化项目数量少且进度慢。
此 外，再生建材相比于普通建材的优势不明显也是阻碍行业发展的原因。据侯宇轩介绍，目前来看，市场对再生材料认识不足，再生建材相对于传统建材有绿色环保、 成本低廉的优势。但像建筑垃圾再利用形成的轻集料混凝土砖没有经历烧制环节，强度方面存在劣势。此外，一些再生建材的价格要高于普通建材，这些都导致再生 建材无法获得市场青睐。
不过，建筑垃圾综合利用是一个巨大的市场。有人估算，有效开发后，我国的建筑垃圾利用率最终可达95%以上，若2020年这些建筑垃圾如果能够转化为生态建材，可以创造万亿元价值。
《每 日经济新闻》记者注意到，在深圳余泥渣土受纳场的中期处理规划中，制造建材被放在相当重要的位置。规划显示，到2020年，深圳的余泥渣土处理以制造建材 和土地回填、填海造地为主，以陆域受纳为辅。制造建材的比例要求达到拆建物料的80%以上，土地回填和填海造地的比例要求达到余土的50%以上。
行业需政策扶持
上述《报告》指出，我国仅有20多家相对专业的企业进行建筑垃圾的再利用，主要生产建筑垃圾再生砖，但产量不高，质量尚不稳定，应用工程有限。
与我国形成鲜明对比的是欧美发达国家市场。德国垃圾处理具有巨大的市场，有超过20万从业人员，每年约产生50亿欧元的经济效益，其建筑垃圾的综合利用达87%。
在我国，建筑垃圾回收行业一般是特许经营模式，因此存在较高的政策壁垒。侯宇轩表示，由于建筑垃圾资源化涉及部门较多，监管难度较大，特许经营模式能方便政府监管。
也 正因现阶段行业企业较少，一些企业的毛利率保持着较高水平。许昌金科公开转让说明书显示，2015年上半年，公司来源于建筑垃圾清运、建筑垃圾填埋、建筑 砂石骨料以及再生砖的营业收入分别为7080万元、55万元、72万元以及845万元。而建筑垃圾回收、建筑砂石骨料、再生砖的毛利率分别为 37.05%、43.56%和54.95%，综合毛利率达38.99%，2015上半年公司的净利润达1260万元。
许昌金科表示，随着国家政策的推广，未来可能出现多家建筑垃圾利用企业参与建筑垃圾清运特许经营权的竞标，可能导致公司毛利率水平下降。
侯 宇轩表示，国家十分重视建筑垃圾产业的发展，2013年，国家发改委、住建部绿色建筑行动方案把推进建筑废弃物（建筑垃圾）资源化利用列为第十项重点任 务；2015年财政部、国家税务总局规定垃圾处理、污泥处理处置劳务享受70%增值税退税比例，其他符合再生建材技术标准的也可以享受不同程度的退税比 例。
尽管有财政补贴，但建筑垃圾回收处理需要投入巨资，这让不少企业持观望态度。未来，完善建筑垃圾再生建材质量标准体系，以及加强政府引导扶持等措施，才能推动行业健康发展。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
【环球时报驻泰国特派记者 杨讴 环球时报记者 张旺】中国驻老挝大使馆24日向《环球时报》记者证实，23日21时许，老挝万象省卡西县发生一起枪击过往车辆事件，造成人员伤亡，其中6名中国公民受伤。中国外交部发言人华春莹24日说，中方已向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。
英国路透社援引中国官方媒体的报道称，当地时间23日晚，一辆从云南昆明开往老挝首都万象的国际班车载有25名乘客和3名司机，在行驶至老挝北部琅勃拉邦与万象省交界处的卡西县境内时遭路边不明身份者枪击，车上6名男性中国公民受伤。
中国驻老挝大使馆官员24日告诉《环球时报》记者，枪击事件发生后，使馆方面启动应急机制，并向老挝警方和医院核实相关情况。伤者已在第一时间转到万象市的一家医院接受救治，使馆代办和领事官员也都前往医院进行探望，并通过使馆渠道向老方强调，一定要选派优秀的医护人员对伤者进行救治。
中国驻老挝大使馆官员说，目前除2名中国公民伤势较重外，另4名中国公民伤势可控。但使馆并不掌握他们的具体身份，因为现在的主要精力和关注点仍放在救治上，且一些伤者还在救治中，不方便向他们了解更多情况。对于枪击事件的性质，使馆方面称目前还不能做出判断，有赖于老挝警方的后续调查。
这是今年第三起中国公民在老挝被袭事件，这在政局稳定的老挝并不多见。针对为何中国公民成为袭击目标，华春莹24日说，任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，中方主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。
对于此前的两起袭击事件，中国驻老挝大使馆官员告诉《环球时报》记者，使馆要求老方尽早进行案情通报，老方也不断有新信息传给中方，但始终没有整体性判断，故不能臆断乱猜。使馆方面会持续跟踪案情。
中国云南省社科院东南亚研究专家朱振明24日在接受《环球时报》记者采访时说，首先还是要搞清楚这几起案件的性质，大概有这样几种可能：反共、恐怖袭击、刑事犯罪或者对中国帮助老挝搞建设有所不满。对于案件迟迟没有结论，朱振明说，老挝方面并非对这些案件不管不顾，而是它的公安力量和通信技术能力有限，再加上老挝北部人口密度低，给破案增加了困难。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
据贵州省纪委消息：经贵州省委批准，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
谭定华简历
谭定华，男，1954年11月生，贵州仁怀人，大专文化，1971年参加工作，1983年4月加入中国共产党。历任贵州茅台酒厂财务科（处）副科长、科长、处长，贵州茅台酒股份有限公司财务总监，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委委员、贵州茅台酒股份有限公司副总经理等职，2015年2月退休。（贵州省纪委）
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：张志军回应蔡英文“善意”说 对“九二共识”态度是试金石
【环球时报综合报道】“响应善意说，张志军：现在球在蔡英文手上。”台湾《中国时报》以此为题报道说，24日上午，大陆国台办主任张志军参加博鳌亚洲论坛开幕式进场前接受媒体采访时表示，讲到有没有善意，一个很大的试金石就是对“九二共识”的态度。张志军清楚地表示，大陆方面希望听到蔡英文对这个问题的答案：也就是两岸关系的性质是什么？只有把这个问题讲清楚了，两岸关系的未来才能看得清楚。
3月21日，《中国时报》在头版刊登对蔡英文的独家专访，蔡英文声称，期待大陆可以运用“5・20”前这个机会“展现一些善意”。
台湾《中央日报》24日援引张志军的话说，“九二共识”是有没有善意的试金石。大陆方面的善意已经讲得很清楚，既是对“九二共识”的坚持，也是对和平发展道路的坚持，对继续推进两岸各个领域的合作的态度。尤其是对“九二共识”的坚持，这既是我们的原则，也是我们的善意。他特别表示，现在的两岸关系处于一个重要的时间节点，现在这个球是在对方手上。台湾“中广新闻”报道称，对张志军所说的九二共识就是善意，台“行政院”陆委会发言人杨家骏24日回应表示，维系良性互动是两岸共同责任，双方都应展现智慧。
台湾《经济日报》发自博鳌的报道称，大陆海协会长陈德铭23日上午出席海南博鳌亚洲论坛表示，在与台湾现在的政府之间，诸如两岸会谈、工作沟通，大陆一直在释放善意。这些都是双方在认同“九二共识”的前提下，或者是在“认同一个中国”、不是国与国关系的情况下。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
【环球网报道 记者 王欢】日本共同社3月24日报道称，日本前首相福田康夫3月24日在“博鳌亚洲论坛2016年年会”于中国海南省召开期间，与中国外交部长王毅举行了会谈。福田在会谈后向记者透露称“王毅外长表明了必须改善日中关系的心情”。报道认为，这表明虽然中国并未改变对日强硬姿态，但双方就有必要改善关系达成了共识。
共同社报道称，王毅外长在本月召开的中国全国人民代表大会的记者会上批评了日本。似乎是考虑到日本在南海问题上牵制中国等，王毅表示两国关系改善未见进展的原因在于日方。
福田就与王毅的会谈称“进行了立足大局的谈话。关系不佳就必须改善。(构建)能够心情舒畅展开交往的关系很重要”。
福田是博鳌亚洲论坛理事长，他和来自各国的理事一起与中方领导人交换了意见。福田对中方领导人的演讲表示肯定称“消除了对中国经济正在减速的担忧”。据悉，中方领导人则强调重要的是亚洲各国相互尊重，并表示中国今天的发展得益于亚洲的和平与和谐。
报道称，在中日关系受日本首相安倍晋三参拜靖国神社等影响而极度恶化的2014年7月，福田曾与中方首脑举行会谈，促成了当年11月中日两国首脑会谈的实现，具有一定影响力。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
原标题：医生手术台上殴打患者事件续：涉事医院被罚款吊照
央广网呼和浩特3月25日消息 据中国之声《央广新闻》报道，针对近期接连爆出的呼和浩特民营医疗机构手术台上涨价、乱收费、殴打患者等问题，呼和浩特市政府昨天召开新闻发布会，通报事件调查进展情况。
近期，呼和浩特市民营医疗机构，平安医院医生被指手术台上涨价，复兴医院存在乱收费情况，丽人医院医生在手术台上殴打患者等问题引起社会关注。呼和浩特市相关部门已经开始介入调查。
根据呼和浩特市卫计委一位负责人介绍，平安医院2名涉事医生和护士没有在这家医院注册，但从事诊疗护理活动，违反相关规定。而且这家医院内部管理不合格已被停业整顿，并且处以3000元罚款。对于复兴医院的乱收费问题，医院认可患者提供的15387元收费票的真实性，经过医患双方的协商达成谅解协议，医院一次性退还患者1万元。卫生和计生部门决定不再对复兴医院《医疗机构执业许可证》进行年度审核校验，依法按程序予以取缔。针对网民爆料的“呼和浩特市一家医院医生手术台上殴打患者”的视频，涉事打人医生为都市丽人医院医生赵某。目前赵某已经辞职，身在异地，相关人员已经赶赴安徽等地对赵某进行追踪调查和取证，目前仍未找到赵某。据了解，赵某因涉嫌伪造证件和非法行医，公安机关正在全力追查。对于丽人医院这家民营医疗机构，卫生计生行政部门拟定给予罚款和吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚，正在依照法定程序处理中。
目前，呼和浩特市已经组织四个督导组对全市民营医疗机构进行检查和工作督导，严厉查处医疗机构存在的违法、违规行为。截止3月23号，已经检查民营医疗机构350家，责令改正的139家，停业3家，取缔7家。
来源：央广网
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
24日，国务院总理李克强在海南博鳌会见两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。中新社发
【环球时报综合报道】李克强总理昨天在博鳌亚洲论坛会见台湾代表团，阐明大陆对台政策：坚持“九二共识”，两岸同属一中。
参加此次论坛的台方代表团由两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长带队，岛内多方将此次会晤视为5・20蔡英文就职之前两岸政界人士“最高层级会面”的最后一次机会。
民进党候选人蔡英文赢得选举之后，迟迟未承认“九二共识”，这引发岛内外忧虑，担心两岸和平发展的政治基础不被遵守，造成两岸关系“地动山摇”。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
