◎每经记者 鄢银婵
3月24日下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。截至目前，已对非法经营疫苗案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
《每日经济新闻》记者注意到，此前国家食品药品监管总局已公告有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者，其中在新三板挂牌的山东实杰生物科技股份有限公司（以下简称“实杰生物”）赫然在列，上市公司沃森生物则持有其85%股权。
据福建、山东食药监局披露，目前实杰生物GSP证书已被撤销，涉案董事沈宇航则已被福建警方控制。分析认为，GSP证书被撤将令实杰生物至少半年时间停止经营活动，未来再申请证书也比较困难，而实杰生物的营收在沃森生物总营收中占比在四分之一左右。
董事沈宇航被警方控制
沃森生物在非法经营疫苗案中正愈陷愈深。
3月21日晚间，国家食药监局发布通报，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，其中包括实杰生物，而实杰生物的85%股权由沃森生物持有。
3月23日，新华网消息称，福建食药监披露福建当地涉非法疫苗案的3名嫌疑人已全部被警方控制，上线1人，下线2人，经调查，上线沈宇航是圣泰(莆田)药业有限公司法人代表，与山东食药监局公告的信息一致;下线陈荣强，是泉州晋江人，与山东食药监局公告的信息一致;下线陈姜霖为化名，真实姓名为陈达，是宁德福安人。
而据实杰生物的招股说明书也显示，目前公司共有5名董事：王文华（董事长兼总经理）、李云春（董事、沃森生物董事长兼总裁）、王震（董事、宁波普诺董事长）、袁勇（董事、重庆倍宁董事长）、沈宇航（董事兼副总经理、圣泰莆田董事长）。
值得注意的是，在此前山东食药监局公布的山东疫苗案上线名单中，就已经出现福建莆田“沈宇航”的名字。
《每日经济新闻》记者了解到，沈宇航除了担任实杰生物董事兼副总经理职务外，还是一名执业药师、副主任医师，曾任职于莆田市卫生防疫站和莆田市卫生局卫生监督所。
记者此前曾致电圣泰（莆田）药业，询问沈宇航是否涉及山东疫苗案，被告知直接询问老板。
2015年5月，沃森生物决定以实杰生物为主体对旗下疫苗流通平台进行整合，实杰生物受让宁波普诺、圣泰（莆田）和重庆倍宁三家公司的全部股权。收购完成后，实杰生物及所有下属子公司已与国内外20家领先的疫苗生产厂家签订产品代理销售协议，并成为20家领先的疫苗生产企业的区域独家代理销售商。
3月22日下午，沃森生物发布停牌公告称，证实实杰生物为公司2013年以来收购的四家生物制品流通渠道公司之一，现正在积极配合调查；同时，实杰生物也发布了公司正在接受监管部门调查的公告。
GSP证书被撤销
除了董事被警方控制，实杰生物还失去近半年经营的资格。
3月23日，山东食药监发布公告表示，实杰生物严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依据国家总局《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。
3月24日晚间，沃森生物也对此发布了公告说明。
《每日经济新闻》记者了解到，GSP认证是药品监督管理部门依法对药品经营企业药品经营质量管理进行监督检查的一种手段，是对药品经营企业实施《药品经营质量管理规范》情况的检查、评价并决定是否发给认证证书的监督管理过程。药品经营企业GSP认证证书被撤销后，不得继续从事药品经营活动；被撤销 GSP证书的企业按国家有关规定可在半年后再次申报认证，仍不符合要求的，将被吊销《药品经营许可证》。
“GSP证书对一家药品经营企业而言可以说是生死线，没有这个证，你就不能正常经营，收入也没法保障。”医药行业分析师甘翔表示，这对实杰生物造成的影响非常大。
值得注意的是，实杰生物经营受挫，首当其冲的便是沃森生物。据财报显示，2013年、2014年、2015年上半年，实杰生物营收分别为2.75亿元、4.81亿元及3.01亿元，净利润分别为3600.69万元、6368.69万元及4174.63万元，是沃森生物多个子公司中净利润较多的企业。
“此次疫苗案在全国造成的影响非常大，实杰生物所受到的关注度也很高，要再次申请获得GSP证书可能比以往还要难。”甘翔认为，在狂犬、肺炎等多个疫苗流通领域本占有优势的实杰生物，其未来的市场份额可能会大幅改变。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
新华社东京3月25日电(记者刘秀玲 沈红辉)日本政府25日召开内阁会议，决定任命外交官横井裕为新一任驻华大使，接替现任大使木寺昌人。
横井裕现年61岁，此前担任日本驻土耳其大使。横井裕1979年进入外务省工作，随后在中国学习中文。他曾4次驻华，累计达10年左右，涉足经济、政治、领事等多个领域，并在丹羽宇一郎出任驻华大使期间担任驻华公使，辅佐丹羽宇一郎。横井裕在日本被视作“知华派”代表之一。
横井裕曾多次在日本驻美国大使馆任职，并于2006年至2008年担任驻美公使，也是一名日美关系专家。(完)
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：成都出炉家庭合葬墓穴设计图 最快今年5月推出
本报讯 “这是4人合葬墓穴，这是6人合葬墓穴。”3月17日，成都首届绿色殡葬公益大讲堂第三次讲座结束后，成都市某公墓负责人打开图纸向记者介绍了初步拟定的家庭合葬墓穴设计图。2月底，民政部、发展改革委等9部门联合印发《关于推行节地生态安葬的指导意见》，明确提出“鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率”。
记者从图纸上看到，两种墓穴都不足1平方米，平均每人不足0.2平方米，大大低于我省“埋葬骨灰的墓位用地面积不得超过1平方米”的规定。该公墓负责人介绍，这是根据独生子女家庭的具体情况设计的，“比如四人墓穴可以是老一辈夫妻加小一辈夫妻4人，6人墓穴可以是爷爷奶奶、外公外婆、爸爸妈妈一起合葬。”
该负责人介绍，作为一种全新的墓穴形式，除了考虑节约土地、美观等因素外，还要考虑墓地的结构安全性和大众的接受度。除了目前两种图纸所展示的家庭合葬墓穴形式外，他们还考虑设计8人合葬墓穴和12人合葬墓穴，以及向地下和空中延伸成几层墓穴的“别墅”型墓穴。“4人合葬墓穴、6人合葬墓穴最快5月推出，最迟年内出来。到时将做成墓地‘样板间’放在公墓，供群众选择。家庭合葬墓的人均价格肯定低于现在的普通公墓人均价格。”
位于温江的一公墓也在积极设计家庭墓穴。“我们主要设计4人墓穴，最快5月能推出。”该公墓负责人建议，家庭合葬墓穴需要全链条合作，火葬场和骨灰盒制造商业要加入才行。“比如现在骨灰量还是比较大，相应的骨灰盒也比较大，如果家庭合葬的单个墓穴放不下骨灰盒，社会接受度肯定不高。”该负责人说，“在日本，每个人火化后留下的骨灰比较少，如果我们也能做到的话，家庭合葬可以更节约土地的形式来设计。”
部分公墓表示，打算等地方相关政策出台后再进行家庭合葬墓穴的实质性推动工作。成都一老牌公墓负责人则对群众的接受度表示担忧：“政策出台后，我仔细看过网上的评论，感觉大家接受度不高。目前我们还在进行宣传动员工作，希望群众能尽快接受这种殡葬形式。”对此，省民政厅社会事务处负责人表示：“绿色生态安葬是新型殡葬方式，更生态、更环保、更经济，我们鼓励公墓先行先试，加大推广力度。”
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
麦田里出现“双龙戏珠”图案。
原标题：南京毁麦种“景”打造出“双龙戏珠”引争议
来源：中国江苏网
中国江苏网3月25日讯 油菜地种出“龙袍”，麦田“双龙戏珠”竟还是个迷宫。近日，在南京市六合区龙袍，当地农民竟在油菜花地、麦田里分别种出了“龙袍”和“双龙戏珠”的图案。然而，昨天有市民游客发现，场面震撼的“双龙戏珠”竟是用除草剂百草枯毁麦种“景”而成，由此引发争议，种粮食还是种风景？
现场探访
毁麦种“景”打造出“双龙戏珠”
在南京六合龙袍街道长江渔村，一大片绿油油的麦田中，当地的农民用几种作物编织出了巨型的“龙袍”，从空中俯瞰非常震撼。除了“龙袍”的图案外，在另外一个田地里，农民还编织出了“双龙戏珠”的图案，也吸引了许多市民前往观赏。
只见“双龙戏珠”图案黄绿相间，双龙戏玩着一颗宝珠。有游客反映说，与“龙袍”图使用油菜花、小麦不同的是，这幅“双龙戏珠”图是完全用小麦制造出的效果。小麦为何有黄有绿呢？不少前来参观的游客发现，绿色的是正在蓬勃生长的小麦，而黄色的则是已经枯死的小麦。“感觉这个小麦是被打了除草剂枯死的，从我的经验看。”一名游客说。
那么，这块麦田里的“双龙戏珠”到底是谁的杰作？为了制造奇景，当地真的人为催枯了小麦吗？龙袍街道表示，为了让麦田“长”出图案，他们策划征集设计图纸，以地理测绘点为坐标，用计算机按比例放大到田里，实施坐标点，连点成线绘制图形。由于图案精细，必须完全靠人工播种麦苗。而这块地方原本都是杂草，按照原先的规划设计，应该在部分土地上播撒麦种，但是在具体实施过程中，因为操作不当，麦种播撒得到处都是。所以麦苗出来的时候，为了突出双龙戏珠的颜色和效果，我们就用了点除草剂，把麦苗和杂草全都打死了。”
市民观点
“双龙戏珠”毁麦种“景”引争议
据了解，“双龙戏珠”的图案一共占地9.3公顷，投资8万元，其中龙身和间隔处是黄色的。因为破坏了部分麦田，农民也得到了一定的补偿。
然而，许多市民游客在观看了场面震撼的“双龙戏珠”后，也发出不同的声音。“真好看，当地社区真有创意！我还是有生以来第一次看到，从空中俯瞰非常震撼。”游客李先生认为，生活处处有创意，龙袍农民田野种出“龙袍”，绘出“双龙戏珠”景观,这几天一下子吸引了不少慕名而来的各地游客，也带动了当地农家乐和乡村游经济发展，是一种好的创意。
但也有游客表示，南京六合龙袍田野为造“双龙戏珠”景观造型，为了吸引人气，突出“双龙戏珠”的颜色和效果，就毁灭了大量的小麦，使用剧毒除草剂百草枯以毁坏绿油油的麦子为代价不值得。农民是种粮食还是种风景，不能本末倒置。
区农林局
并不违规但小麦被毁实在可惜
为了制造景观而毁坏了小麦，这种做法是否合适呢？南京六合区农林局在获悉这一情况后介入了调查，他们表示，这里并非基本农田，而是滩涂地，现在已经成立了农业合作社，农民入股，种什么样的植物，植物是否收割等，农民有自主决定权。
南京市六合区农林局农业科何科长介绍说，“打个比方，农民认为种植小麦不能有收成的话，他可以随时更换成其他的作物，哪怕之前的作物已经成熟了。毁坏少部分麦子，打造‘双龙戏珠’景观，是种粮食还是种风景，要看最终经济效益，不能片面看。”
这位负责人告诉记者，如果街道和农民进行了协商的话，这么做并不违规。但是这些小麦被毁实在可惜，会让人产生浪费粮食的感觉。在规划和播种时，实施方应当更加精确，不能满地播撒麦种。
街道回应
花小成本带动乡村旅游业
街道宋建书记表示，龙袍除了汤包闻名全国外，其他产业的发展都较为落后，农民收入也不高，这次创意就是为了能发展当地的经济，他们算过一笔账，在发展旅游业后，农民所增加的收入远远高于小麦带给他们的价值。但是因为规划播撒不慎造成的浪费，他们也深表歉意。此外，为了保持美景，避免昙花一现，在不同的时节，街道会更换不同的时令植物和农作物。他们也期待在保护生态的前提下继续打造农田奇景。
“‘双龙戏珠’大地景观的创意、测绘和施工的总费用将近8万元，再加上损失的麦苗费，不足9万元，但打造出来的景观和美誉度，以及带动当地乡村旅游业的发展潜力是无价的。”宋建书记说，“如果我们心细一点，也可能损失会小一点，这些损失，是因为我们第一次操作，而且是委托设计公司操作，对情况不熟悉所造成的，在下一步的整改中，我们会全力以付，督促设计公司和社区注意这些问题。”
记者卢斌
新华报业视觉中心记者吴俊摄
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
今年1月，曾因三年前的青岛中石化管道爆炸而被免职的张大勇又复出担任青岛市人民政府党组成员，一时间“免职官员复出”又引热论。争议不断，不在于免职官员是否可以复出，而在于是否建立完善的制度。界面盘点了那些备受关注的“复出官员”。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：长三角地区何以逃过“疫苗劫”？
在这起涉案金额高达5.7亿、涉案面多达24个省份的疫苗大案中，从目前情况来看，上海、浙江以及苏南地区尚未涉及其中。一位疫苗业内人士告诉《第一财经日报》记者，经济比较发达的地区疫苗运作相对安全，“这并不是巧合”。
二类疫苗也统一采购调拨
根据疫苗行业的监管规定，我国疫苗现阶段分为一类疫苗和二类疫苗，一类疫苗是指被大规模使用的国产、强制接种疫苗，包括乙脑疫苗、乙肝疫苗、麻腮风疫苗和脊灰疫苗等，这类疫苗由政府统一购买调拨。
而二类疫苗，是指消费者自愿接种的水痘疫苗、狂犬疫苗以及所有进口疫苗等，这种疫苗可由省疾控中心、市疾控中心采购，也可由接种单位自行采购。
一类疫苗由政府统一购买调拨，二类疫苗可以自主采购：省、市、区县、接种点享有自主的采购权，相比较一类疫苗，二类疫苗由于可以自主购买定价，市场空间更高，而这也是为何二类疫苗屡次出事的最主要原因。
但是我国并不是所有省市都在按照二类疫苗自主采购的规定执行，比如上海、浙江和苏南地区。在上海、浙江、苏南等地，目前二类疫苗管理采取了类似一类疫苗的管理方式，所有的二类疫苗由市疾控中心统一采购、调拨，区县疾控中心以及社区卫生院不单独购买。在业内人士看来，这样的采购方式帮助这几个地区摆脱了当前的“疫苗劫”。
以上海为例，目前全市无论一类还是二类疫苗统一采用的都是集中招标采购模式，然后再统一调拨至下属单位。据了解，目前上海市所有的二类疫苗均由国药集团下属子公司国药控股上海生物医药有限公司(原为上海虹桥生物医药有限公司，后被国药集团收购)经过招投标统一采购，再经由市级疾控中心直接调拨至各级社区卫生院接种点。
上海生物医药有限公司对疫苗的运输、储存和使用进行全过程、全覆盖以及24小时的冷链检测与管理，疾控部门对到货疫苗的供应商资质、药检报告等进行严格审查，下属基层单位不再具有采购权，直接卡断了区县、基层卫生院的自主采购。
“省市统一采购的公司重视自己的资质，因此招标的环节会比较严格，不会购买来路不明的疫苗。而下级的疫苗接种点不再具有自主采购资质，有效避免了多渠道导致不良疫苗流入市场。”该业内人士指出。
政府财政拨款采购
在上海、浙江等地，目前采取的是政府财政先行拨款的形式进行统一采购，但在一些地区，财政拨款长期不到位不仅让统一采购难以实现，基层防疫站由于难以为继，更需要依靠二类疫苗来挣钱维持收支平衡。这也是长三角地区这样的机制目前难以在全国各地推行的原因。
“经济发达的地区财政拨款充足，并且基层机构并没有这个动机去压低疫苗成本赚取不合理的利润。但有些地方就难保证，如在河南，甚至有一些社区卫生院是个人承包的，加之政府拨款很难到位，在这个时候看到山东有更便宜的疫苗，就很容易动心，因为正规渠道拿货总是更贵的。”该业内人士透露。
在目前市场上，一支二类苗正常的流通方式是生产厂家→经销商→省疾控→市疾控→区县疾控→接种点。以上疫苗业内人士告知记者，在正常情况下，具有自主采购权的市疾控中心可加价10%售出给区县级疾控中心，而区县级的疾控中心可加价15%卖给接种点，接种点还可以加价15%将疫苗卖给消费者。
整个中间流通环节层层加价超过40%，而这还是经过物价局核准、在规定范围之类的流通盈利动作。
事实上，在规定范围之外，层层流通差价高达数倍的事件更是常有发生：2015年11月，四川广元市纪委公布查处的一起疾控系统腐败窝案，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元/支提高到40元/支，仅一个环节就将疫苗价格翻了个倍。
针对此次疫苗事件，食药监总局副局长吴浈也表示，总体来讲我国疫苗流通过程是比较规范的，特别是对一类苗的管理很严格。但山东问题疫苗事件的发生说明在流通过程中确实还存在漏洞，有待完善。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
中国经济网乌鲁木齐3月25日综合报道(彭博) 据新疆乌鲁木齐之窗网站消息，3月23号，自治区党委副书记、乌昌党委书记、市委书记朱海仑与来我市考察的广汽集团董事长张房有一行座谈，双方就推进新能源汽车和常规汽车合作项目，实现共赢发展进行了深入交流磋商。 据了解，这是朱海仑首次以新疆自治区党委副书记身份出席公开活动。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，朱海仑，1958年1月生，曾任新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记，2009年9月任新疆维吾尔自治区党委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记。
