此次职务调整后，新疆维吾尔自治区党委共有4位副书记，分别是：党委副书记、区政府主席雪克来提・扎克尔；党委副书记车俊；党委副书记、新疆兵团书记、政委孙金龙；党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑。
朱海仑简历：
朱海仑，男，汉族，1958年1月生，江苏涟水人，1980年5月加入中国共产党，1975年7月参加工作，中央党校函授学院经济管理专业毕业，中央党校大学学历。
1975年07月至1977年08月，新疆维吾尔自治区叶城县依提木孔公社二十三大队接受再教育；
1977年08月至1981年01月，新疆维吾尔自治区叶城县乌吉热克公社秘书；
1981年01月至1984年01月，新疆维吾尔自治区叶城县委办公室秘书；
1984年01月至1990年09月，新疆维吾尔自治区喀什地委办公室秘书、副科级秘书、正科级秘书（其间：1985年09月至1987年07月，在新疆维吾尔自治区党委党校党政干部基础理论培训班学习）；
1990年09月至1993年12月，新疆维吾尔自治区喀什地区林业处党组副书记（其间：1993年9月至1993年12月，在新疆维吾尔自治区党委党校培训班学习）；
1993年12月至1996年07月，新疆维吾尔自治区喀什地区林业处处长、党组副书记（其间：1995年09月至1996年07月，在新疆维吾尔自治区党委党校中青班学习）；
1996年07月至1998年06月，新疆维吾尔自治区喀什市委书记；
1998年06月至2001年08月，新疆维吾尔自治区喀什地委委员，喀什市委书记（其间：1998年08月至2000年12月，在中央党校函授学院经济管理专业学习）；
2001年08月至2003年12月，新疆维吾尔自治区和田地委副书记；
2003年12月至2004年01月，新疆维吾尔自治区和田地委书记；
2004年01月至2006年10月，新疆维吾尔自治区和田地委书记，新疆生产建设兵团农十四师党委第一书记、第一政委；
2006年10月至2009年09月，新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记（其间：2007年05月至2007年07月，在中央党校省部级干部进修班学习）；
2009年09月至2009年11月，新疆维吾尔自治区党委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记；
2009年11月至2016年03月，新疆维吾尔自治区党委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记，新疆生产建设兵团农十二师党委第一书记、第一政委；
2016年03月至今，新疆维吾尔自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记，新疆生产建设兵团农十二师党委第一书记、第一政委。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：湖北能源集团副总经理贾曙光等2人涉严重违纪被查
中新网3月25日电 据中央纪委监察部网站消息，湖北能源集团副总经理贾曙光等2人被调查。
湖北能源集团股份有限公司党委委员、副总经理贾曙光因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。湖北省武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合(副厅级)因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：英媒：中国为吉布提首个海外海军基地发动魅力攻势
路透社3月24日文章，原题：中国为首个海外海军基地发动魅力攻势 中国正发动一场不同寻常的魅力攻势，向外界解释在吉布提的首个海外海军基地是北京对地区安全与发展的贡献，以平息全球对中国军事扩张的担忧。这种态度与北京在南海更为强硬的姿态形成鲜明对比。
中国一再表示，无意通过扩大军事影响范围，谋求美国式的“霸权”。中国政府沉着地向外界说明修建吉布提基地的理由，并通过国家媒体来平息对中国意图的担忧。
一位西方外交官称：“中方解释称，这是‘一带一路’的一部分，可助埃塞俄比亚与海相连。”这位外交官提到的是中国的“新丝绸之路”倡议。“新丝绸之路”涉及打开几大洲的贸易走廊，促进中国经济及将中国与世界其他地方相连。
据中国媒体报道，一条耗资40亿美元的铁路，将把埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，与中国在吉布提投资的新港口相连。军事设施就建在那里。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
参考消息网3月25日报道 美媒称，中国的飞速涨薪潮始于2009年全球金融危机之后，如今在经济增长放缓之际，涨薪潮已经开始消退，而这可能给试图促进国内消费的官员带来问题。
据彭博新闻社网站3月23日报道，彭博新闻社本月对12位经济学家进行了调查，其中9位经济学家认为，外出务工人员的收入增幅今年可能低于7%，比2015年7.2%的增幅有所下降。
报道称，在此之前，中国出口大省、外出务工人员主要就业目的地广东省宣布，将冻结最低工资标准两年。
报道认为，人力成本增幅减缓可能使中国公司更具竞争力，同时帮助用人单位适应结构性改革。
牛津经济咨询社驻香港的首席亚洲经济学家高路易说：“中国相当务实的决策者已经意识到提高最低工资标准等做法的局限性。如果商业环境和盈利状况变得更加疲弱，你就不可能期待工资继续保持强劲增长。”
报道称，此次调查认为，消费者不会像以前那样自由支出。6位经济学家说，他们认为平均可支配收入今年的增幅为6.5%至6.9%，而2015年的增幅为7.4%。4位经济学家预测，平均可支配收入的增幅为7%至7.4%。
本月早些时候在北京举行的中国全国人民代表大会上，就业和收入问题被列入首要议程，在本周开幕的博鳌亚洲论坛上亦是如此。中国制定了今年新增1000万个就业机会的目标，这与前两年的目标一致。
报道称，即使劳动者工资上涨幅度减小，经济学家仍预测中国今年的失业率将上升。在接受彭博新闻社调查的12位经济学家中有7位表示，2016年城镇失业率将达到5.3%至5.5%，比去年的5.1%有所上升。
经济学家预测就业市场将日益疲软，这值得关注，因为中国的劳动人口正日益萎缩，这通常会导致公司必须支付更多薪酬，以吸引其所需的劳动者。
广东省政府上月说，将冻结最低工资标准两年，以帮助企业降低人力成本。三个东北部省份黑龙江省、辽宁省和吉林省自2013年以来未曾提高过最低工资标准。
7位经济学家说，外出务工人员工资增幅今年将降到6.5%至6.9%，还有两位经济学家预测将降至6.5%以下。
国家统计局数据显示，去年，中国2.77亿外出务工人员的月均工资增长了7.2%，至3072元，增速低于2014年的9.8%和2013年的13.9%。
报道称，距今最近的数据显示，2014年中国全体劳动者的工资增长了9.5%，是自2000年以来的最慢增速。
资料图：王京清
中国经济网北京3月25日综合报道 据中国社会科学院网站消息，3月的北京，暖意洋洋、春意盎然，24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植树活动在研究生院良乡校区举行。
中国社会科学院院长、党组书记王伟光，副院长、党组副书记王京清，副院长、党组成员张江、李培林、蔡P，秘书长、党组成员高翔参加植树活动。
据中国经济网部委人物库资料显示，这是王京清首次以中国社会科学院副院长、党组副书记身份公开亮相。他此前担任中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。
王京清简历
王京清，男，1958年出生，山东烟台人,毕业于山东大学，中共党员。
历任中央组织部副处长、处长，中央组织部干部三局（经济与科技教育干部局）副局长、局长，2007年8月任中组部部务委员、干部一局（干部调配局）局长。
2011年11月，任中共中央组织部副部长。
2013年3月，任中共中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。
2016年3月，任中国社会科学院副院长、党组副书记。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
中国经济网北京3月25日讯(记者 张海蛟) 3月18日央视《焦点访谈》栏目曝光了北京石油交易所(下称“北油所”)的“现货石油交易”黑幕。报道指出，北油所现有交易品种未按照北京市交易场所管理办法规定履行审批手续，已要求北油所进行整改。
该报道还指出，北油所会员单位的“指导老师”一方面让投资者在交易当中赔钱，另一方面诱使投资者频繁交易，让北油所作为平台来赚取手续费，同时自己也可以提成。
中国经济网记者致电北油所，工作人员称，“不接受采访” ，随即挂断电话。
北油所品种未报批 客户两个月亏163万
近来，各种各样的投资中介机构也就应运而生，帮助你炒股理财已经是老套路了，现在更加时髦是炒黄金、白银、乃至石油、矿石等大宗商品。这些中介会告诉你，炒这些会更来钱，投资30万元当前就会获利50万元，你会不会心动呢?但是如果你真的出手了，等待你的就是血本无归。
据《焦点访谈》栏目3月18日报道，2015年年初有一家公司联系上北京投资人杜先生，极力向他推荐一种高收益的投资方式，现货石油交易。
杜先生称，“该公司业务人员是1万元能搏50万元，因为他告诉我当时交易的是50万元的杠杆。”
联系杜先生的是这家公司名叫北京世行国际。自称是北京石油交易所综合会员。专门从事成品油现货交易，承诺有一对一专门电话指导，盈利丰厚。公司提供的操作案例显示，投资30万元，当天就可以获利50万元。看到来钱如此容易，杜少军心动了。按照指导老师的指示，他在网上开设了账户，开始做起石油投资。几次交易下来，赚得少，赔得多。
杜先生表示，“每天赔钱，每天赔钱，都不敢和家里人说，觉都不敢睡。”
杜先生说，“炒了3个月，亏了17万元多，这些钱大部分是借来的，有的还是高利贷，到7月底，再也借不到钱的杜少军只好停止投入。”
和来自黑龙江哈尔滨的另外一位投资者相比，杜先生还算是幸运的。
黑龙江哈尔滨的投资人邹先生表示，“他也是在网上被拉入到北油所炒石油的行列中。一个半月的时间，邹先生亏损116万元，对方又要求他接着投入。最终到9月9日，两个月邹先生共亏损了163万元。这是他的全部家底，只好彻底退出。”
《焦点访谈》还指出，像杜先生和邹先生这样投资北油所石油现货交易的至少有几千人。他们中少的赔了几万元，多的赔了十几万元，上百万元。按理说投资自然是有赔有赚，为什么杜少军他们认为是上当受骗了呢?
杜先生说，“通过上网查法律，国家对现货的规定一查，它这根本不是现货。是非法的期货。”
杜少军他们参与的到底是什么样的投资呢?记者来到了位于北京市石景山区的世行国际公司，看到这里已经是人去楼空。几经周折才联系上一位公司的管理人员。
“现货还是期货这个别问我们，因为现在北油所也没有给我们具体答案。”该工作人员告诉记者。
北京市金融工作局政策法规处处长凌文杰表示，“北油所品种都没报批，擅自上的这个，违规了，已经处理它了。”
记者在北京市金融工作局向投资者的意见书中看到，北油所现有交易品种未按照北京市交易场所管理办法规定履行审批手续，已要求北油所进行整改。2015年10月份起，管理部门就要求北油所公司停止发展新的投资者。
两年内遭多次举报 会员单位转投齐鲁所
记者在内部人士提供的证据中发现，北油所会员单位提供的教材专门是教业务人员怎么去套取客户信息的。还有业务人员9不准，9不发展。其中包括了律师、记者等媒体相关客户不发展。政府或者是执法部门的工作人员不发展等等。还有内部返点提成的规定。一切都表明，北油所及其会员在做的事情并不是简单的违规。
期货市场研究专家常清表示，“不是真正的现货交易，也不是真正的电子交易平台。”
据了解，我国经过批准的期货交易所，只有大连、郑州、上海和中国金融期货交易所这四家机构。其他打着现货名义的交易平台，大多是在打期货的擦边球，操作说法也是大同小异。
期货市场研究专家常清：一开始告诉你能发财 。他一定是通过什么人来跟你说，你一听能发财，大家又不懂就进去了。进去了以后，他一定是对赌。
对赌又称为做市商，在我国被命令禁止。2012年国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见中就指出，不得采取包括做市商在内的方式进行交易。北油所公司某会员单位的负责人向记者透露，北油所公司确实就是在操纵对赌。只不过手法更为隐蔽。
知情人告诉记者，北油所在2014年的时候产品升级，当时就上成品油，但成品油的交易模式是做市商机制。就是会员单位必须要强制和客户做对赌。投资者开设了交易账户之后，就在北油所做它的成品油交易。但是这个交易并没有进入市场当中，而是直接和他所开设账户时的会员单位进行了成交。那么投资者所有的亏损全部都被会员单位赚走了，而不是对其他投资者赚走了。
这位知情人还透露，“这套交易系统是北油所自己开发的，表面上看数据和国际油价走势相同，但是实际上只是参照国际市场盘面生成的数据，所有资金全都在北油所公司账户内运转，根本没有进入到国际市场。北油所按比例提成。这套系统随时对会员单位开放所有权限。”
“他们有后台，可以看到你的资金情况，做单情况，你怎么做的单他完全知道，你有多少资金他非常了解。包括你在哪做的都可以查到，你的IP地址他都有。会员单位拉客户时宣称的有专业老师进行指导，可以随时随地多次交易，其实都是陷阱。”知情人说。
知情人对记者表示，“在经营两年之后，在众多投资者举报，管理部门于2015年10月，叫停北油所相关业务后，很多会员单位已经转向了新平台。以记者曾经去过的北京世行国际来说，原有公司已经人去楼空。公司网站显示，这家公司又成为了位于山东青岛的齐鲁商品交易中心的会员单位。查看工商资料，齐鲁商品交易中心其实也是一家公司。青岛商务局2015年底层下发通知，指出包括齐鲁商品交易中心有限公司在内的一批平台，并未取得原油、成品油经营许可。禁止开展相关经营业务。禁止不以实物交割为目的的交易者和自然人入市。但通知发出后，成了一纸空文。”
“齐鲁现在石油交易量是咱们国内所有平台交易量最大的。因为北油所的客户现在都在做齐鲁油，开户都是个人，我没接触过公司的。都是老百姓拿这个做投资。”知情人说。
现在我们都说“全民创业，万众创新”，与其找一些高大上的、遥远的人，去讨论怎么创业、怎么生存，不如看一看在纽约生活了五年的凤姐。
一方面，受海派文化熏陶的上海人，有着更为现代的观念，在市民的这些观念的驱动下，政府相关部门更为积极的行动，另一方面，普通市民与官员本身也受文化的影响与驱动，比其他地区更尊重规则。
近期有一张工人穿着工作服的照片四处流传，引起了极大的争议。有人誉之为市场化的一步，有人表示心酸，到老了被工厂踢走。
一些官员的“生病住院”，只要演技好，这可是分分钟都可以完成的。就有那么一些官员，每年总要生那么一次“病”――听说，掌握了文中这些「基本规律」，领导就可以快乐地前往医院了。
来源：南国今报 记者 唐晓燕
近期，有家长质疑，这个班被配的是代课老师。学校给出的解释是，由于上学期学校师资短缺、新建的教学楼未按时完工，该班学生在临时的电教室暂时上课，而将成绩相对较差的学生分在一起，也是为了针对性教学。昨日，记者从永福县教育局获悉，在当地教育部门调查介入下，该校校长已经被免职，3月开学后，学校已进行了整改，重新分班并调整了老师。
