校车侧翻现场在救援。
侧翻校车所属幼儿园。目击者供图
新京报快讯(见习记者 张健 实习生 孙一 朱卓琳)3月25日上午8时许，河北省沧州市泊头市一校车发生侧翻。泊头市教育局通报称，车上载有28名幼儿和1名教师，已确定2名幼儿头部受伤住院，其余人员还在检查，当地公安、教育部门已介入调查。
现场视频显示，事故车为一辆黄色制式校车，侧翻在道路外的路基上，吊车和交警在现场救援，近30名孩子已经被救出安置在旁边。视频中传出孩子的哭闹声，有老师对孩子进行安抚，随后，现场孩子和老师全被送往医院。
据目击者称，发生事故的位置是泊头市文庙镇附近的一条乡间公路，当时，校车侧翻到了路浅沟内，随后救出28名孩子，多名孩子受伤。
当天上午，泊头市教育局就此事通报称，发生事故的校车属于泊头市天宝幼儿园，系正规校车，核载37人。当时，校车上载有28名幼儿和1名教师，事故发生后被立即送往医院。其中2名幼儿有外伤，正接受治疗，其他人员在医院做进一步检查。目前，该局已成立3个工作组分赴现场。
2011年12月2日，一辆载有30余名学生的10座“校车”，在泊头文庙镇张皇庄小学附近发生侧翻，致6名学生受伤。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
王阳。资料图
原标题：辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪被免职
据中央组织部有关负责人证实，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
王阳简历
王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。
1975年 8月-1978年 9月辽宁省大洼县榆树农场知青
1978年 9月-1979年 9月鞍山市玻璃厂工人
1979年 9月-1983年 8月辽宁大学哲学专业学习
1983年 8月- 1984年 1月鞍山市干部进修学院教师
1984年 1月-1985年10月鞍山市委办公厅综合处干事
1985年 10月- 1986年12月鞍山市委办公厅秘书
1986年 12月-1988年 3月鞍山市委办公厅秘书(副处级)
1988年 3月- 1990年 2月鞍山市政府信息办公室主任
1990年 2月- 1993年 8月鞍山市冶金工业局党委副书记
1993年 8月- 1993年11月鞍山市政府政研室主任
1993年 11月-1994年 5月鞍山市政府办公厅副主任
1994年 5月-1996年 6月鞍山市旧堡区委书记
(1993年 9月- 1996年 3月在东北大学管理工程专业在职研究生学习)
1996年 6月- 1999年 3月鞍山市千山区委书记
1999年 3月- 1999年 9月鞍山市委秘书长
( 1996年 9月至 1999年 6月在辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习)
1999年 9月-2003年 4月鞍山市委常委、秘书长
2003年 4月- 2004年 8月鞍山市委副书记
2004年 8月- 2007年 2月辽宁省委副秘书长(正厅级)
2007年 2月-2008年 2月中共辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长(正厅级)兼省委政研室主任
2008年2月18日任抚顺市副市长、代理市长
2009年1月-2010年8月，任抚顺市人民政府市长
2010年8月，任中共鞍山市委副书记，副市长、代市长
2011年1月14日-2012年1月，任中共鞍山市委副书记，市长
2012年1月-2013年2月，任中共阜新市委书记
2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任(简历摘自中国共产党新闻网)
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
【抚顺特钢：董事长杨华去世 张洪坤暂行董事长职务】抚顺特钢（600399）今日午间公告称，董事长杨华先生于 2016年3月24日去世。目前公司生产经营情况正常。根据《公司章程》第一百一十三条的规定，经公司董事会半数以上董事共同推举，公司董事张洪坤先生暂时履行董事长职务。（每经）
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
卢子跃
原标题：宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪被免职
据中央组织部有关负责人证实，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
卢子跃简历
卢子跃，男，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学毕业，工商管理硕士。现任浙江省政府党组成员，宁波市委副书记、市长、市政府党组书记。
曾任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委常委、宣传部部长；东阳市委常委、副市长；东阳市委副书记、市 长；义乌市委副书记、市长；兰溪市委书记、市人大常委会主任；台州市委常委、秘书长；台州市委常委、临海市委书记；丽水市委副书记、市长；丽水市委书记、 市人大常委会主任；浙江省副省长、省政府党组成员等职务。（简历摘自宁波市人民政府网站）
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：若美国指控属实，我们要对这个中国“间谍”致敬！
一名中国商人被美国控“窃取F-22战斗机图纸”若成真，我们应该向他致谢什么？
美国司法部23日发布的一份文告称，一位名叫苏斌的中国人当天在美国法庭认罪，承认自己入侵多家美国防务承包商的电脑系统，窃取涉及先进战机F-22、F-35以及重型运输机C-17的技术资料。
文告说，苏斌在与司法部达成的认罪书中承认，他“在一个源自中国的阴谋中扮演了重要角色”，与中国境内两名“身份不明的人”进行了合谋。有美国媒体猜测那两人是中国军方人士。
苏斌是谁？他干了什么被美“追杀”？
英国广播公司（BBC）24日报道称，现年50岁的苏斌是在美国加利福尼亚中区联邦地区法院承认有罪 的。根据美国司法部的公告，苏斌在认罪书中承认，曾在2008年10月至2014年3月期间，未经授权进入波音、洛克希德・马丁等防务承包商的电脑系统获 取敏感军事资料，并将这些资料非法从美国输送到中国，其中包括先进战机F-22、F-35以及重型运输机C-17的技术资料。
美国司法部的公告说，苏斌在与司法部达成的认罪书中承认，他“在一个源自中国的阴谋中扮演了重要角色”，与中国境内两名“身份不明的人”合谋。苏斌以发送电子邮件的方式指导同谋者应该攻击哪些目标，并将所窃取的信息翻译成中文，最终将窃取的信息传送给最终受益人。窃取对象还包括在国际武器交易规则中美国军需品名单数据。
加拿大《环球邮报》23日称，苏斌在中国经营一家与航空相关的科技公司，被捕之前一直在温哥华居住。2014年7月，美国联邦调查局（FBI）在加拿大 按照临时逮捕令将其逮捕。之后，他一直就被引渡美国进行抗争，不过最后放弃，在2016年2月同意被送交到美国。
中国政府一直拒绝承认与苏斌案有关联，外交部24日表示将继续密切关注这一案件，要求美方确保中国公民的隐私权和在美国的各项合法权益。
由于美国司法实践中流行认罪制度，认罪者往往可以换取轻判，外人很难了解认罪者的真实想法，以及这当中有没有“冤枉”的成分。
情报是每个国家都在从事的事情，世界最出名的情报机构是中情局和联邦调查局，后者已把中国当成头号情报搜集目标。然而我们总是通过媒体听说美国抓到了“中 国间谍”，其中有很多后来被证明是冤案。与此同时却很少听说中国抓到“美国间谍”。据说中国也抓到一些，但出于种种考虑没有公开披露。
通常情况下，有间谍被抓时，派出或收买间谍的国家都不会承认。比如中国每次宣布抓到西方国家的间谍，对方不仅拒绝承认他们为它的间谍机构服务，还动员西方舆论一起攻击中国人权，煽动悲情。
作为中国一家媒体，我们无从知道苏斌是否真的窃取了美国三大重要机型的数据，并且将它们交给了中国官方。如果这是事实，我们愿意对他表达谢意，甚至向他致敬。在中美存在实际安全博弈的今天，中国隐蔽战线显然需要有能搞来如美方所说那些关键资料的情报高手。无论他是中国外派情报人员，还是他出于商业利益冒了这些风险，我们都认为他是好样的。
如果他真被冤枉了，在美司法部的压力下被迫签了认罪书，我们向他表示深切的同情。我们相信随着中美情报战的继续，今后还会有因被错当成“中国间谍”而在美锒铛入狱的人。这是时代的悲剧，希望在美国敏感领域工作的华人都多加小心，避免莫名其妙被美国情报机构盯上。
现在糟糕的是，美国掌握着这个世界的“舆论导向”，什么叫非法间谍活动，都是根据美国利益定。而且美国情报活动一旦曝光，美国舆论会帮着淡化它们的危害。其他国家的疑似情报活动一旦被抓住把柄，美方就添油加醋，夸张它们的违法程度和严重性。
最典型的例子就是斯诺登曝光的“棱镜”计划，美国把盟国领导人都当成了重点情报搜集对象，世界哗然。但美国不仅不加反思，反而通缉斯诺登。在同一个时间里，华盛顿竟好意思向中国高调交涉“网络间谍活动”，显得它里里外外都挺有理。
中国大概还是技术上低美国一筹。美国的网络战部队是公开成立的，它的攻击性要远高于中国的“黑客”们，想都可以想出来。然而我们需要证据和公开这些证据、以此揭露美国虚伪的外交勇气。
美国动辄指责中国官方支持黑客攻击，并且用它搞出的、外界无法验证真伪的“证据”指名道姓抨击中国具体“军方机构”，“通缉”美方所指的“有罪中国军官”。中国有必要对美反其道而行之。
苏斌到底是谁，也许20年以后会有更清晰的答案。现在他可能面临5年监禁和一笔几十万美元的罚款。我们祝愿他能渡过这个难关。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：国务院发文，二手车交易迎重大利好
李克强总理在2016年政府工作报告中提出，活跃二手车市场，加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，从税收政策、金融支持力度等八个方面为便利二手车市场交易做了具体部署。
这些部署会给二手车市场带来怎样的便利？中国政府网新媒体为你一一梳理。
为什么要为二手车交易创造便利？
汽车业是国民经济重要的战略性、支柱性产业，是稳增长、扩消费的关键领域。目前，我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。为便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展。
具体措施都有哪些？
1、营造二手车自由流通的市场环境
各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》（国务院令第303号），不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀：北京、天津、河北，长三角：上海、江苏、浙江，珠三角：广州、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州、东莞、中山等9个城市）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。
2、进一步完善二手车交易登记管理
整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，不得违规增加限制办理条件。优化服务流程，推行二手车异地交易登记，便利交易方在车辆所在地直接办理交易登记手续。
3、加快完善二手车流通信息平台
建立二手车流通信息工作机制，积极整合现有资源，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放，便于查询，符合国家有关要求的信息服务可以市场化运作，已经具备条件的行业信息要进一步加大开放力度。
4、加强二手车市场主体信用体系建设
依法采集二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业以及其他市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开，方便社会查询和应用。
5、优化二手车交易税收政策
按照“统一税制、公平税负、促进公平竞争”原则，结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。
