6、加大金融服务支持力度
加大二手车交易信贷支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续。支持二手车贷款业务，适当降低二手车贷款首付比例。加快开发符合二手车交易特点的专属保险产品，不断提高二手车交易保险服务水平。
7、积极推动二手车流通模式创新
推动二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平。积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式。推动新车销售企业开展二手车经销业务，积极发展二手车置换业务。
8、完善二手车流通制度体系建设
抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，强化市场主体责任；加强消费者权益保护，确保消费放心、交易便捷、服务完备；明确监管职责，加强市场监管，规范交易秩序，促进二手车市场健康、有序发展。
各地区、各有关部门如何让政策落地？
各地区、各有关部门要充分认识便利二手车交易、促进二手车流通的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，确保各项政策措施落到实处。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施。商务部等有关部门要抓紧研究制定配套政策和具体措施，加强部门协作配合，共同开展好相关工作。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：河钢集团未来两年非钢产业将吸纳五万人就业
自2010年下半年开始，河钢集团旗下公司唐钢每年就有5000多名员工离开总部厂区，向非钢产业转移
本报石家庄、唐山讯 记者谢岚报道
三月份的唐山，春意初现，天气晴好。为了改善即将召开的世界园艺博览会期间的空气质量，确保在重大事件举办时实现“唐山蓝”，这个以“钢都”闻名的城市已经关停了大批钢铁企业。
不过，对于唐山钢铁集团（下称“唐钢”）的一线工人老王（化名）来说，虽然这波环保风暴对唐钢的影响并不大，他目前的工作、生活也一切如常，但心里却还是有点七上八下。
唐钢隶属的河北钢铁集团（下称“河钢”）是中国的特大型国有钢企之一，目前拥有全球第二、中国第一的产能规模，以及约12万的在岗员工。 “以前在唐钢很有安全感，现在有了危机感。”他感叹地告诉《证券日报》记者。自去年底中央经济工作会议明确加快推进供给侧改革以来，去产能已成为整个钢铁行业主旋律。尤其备受老王和他的同事们关注的是今年两会期间传出的两则消息。
一是河北省省长张庆伟透露，到2020年，河北省钢铁产能要压减到2亿吨以内，意味着河北60%的钢铁企业要关闭、整合。二是武钢董事长马国强表示，在“十三五”期内，这家特大型国有钢企的武汉本部产能或从现有的1800万吨减至1000万吨，比例约44.44%。同时，武钢员工数量将从现有的8万人减至3万人。
那么，拥有河北省近六分之一产能、同为中国钢铁行业供给侧改革“聚光灯”下最受关注的国有龙头钢企之一的河钢，又将何去何从？
去产能
如何做“加减法”？
对于众所瞩目的河北钢铁行业将怎样去产能的问题，河北省国资委王昌日前在接受媒体采访时表示，钢铁去产能跟企业的所有制属性没关系，无论国有还是民营，“该谁去谁就得去”。
“尽管河北目前还没有明确说哪些产能要压减、哪些产能要退出，但我想河钢还是会承担一定的产能压减任务。” 我的钢铁网资讯总监徐向春告诉《证券日报》记者，河钢设备的环保达标情况比较好，但考虑到其产能很多位于唐山、邯郸之类的大城市，从环保、安全的角度考虑，“产能退出还是有可能的。”
“目前（唐钢）总部这儿没受影响，但听说这边如果关停之后可能以后也不会再开了，会往外面搬。什么时候关停不清楚。”3月10日，另一位唐钢总部员工对本报记者如此说。
不过，也有专家认为，此轮去产能风暴对河钢冲击不大。在冶金工业经济发展研究中心副主任刘海民看来，此轮去产能主要针对的是那些长期亏损的僵尸企业。“河北钢铁集团目前来看还是不亏损的，旗下的唐钢、邯钢都还不错。”
中国工程院原副院长干勇在两会期间则表示，钢铁行业的去产能，除了压缩钢铁产量、进行人员分流等“减法”之外，钢企更应充分利用自身优势，结合产业需求和社会发展需求做好去产能的“加法”。“国内钢铁产能过剩严重，但却大量进口高端钢材，所以钢企需要补齐在高端钢产品方面的短板，加大高端钢的技术研发力度，满足核电用钢、高速铁路用钢等高端制造装备用钢需求。”
而据本报记者了解，河钢推进供给侧改革、去产能的路径，目前确实更偏重于做“加法”。
“供给侧改革对河钢来讲，最准确的描述就是：全面提升产品档次，全面提升产品质量，全面实现由批量化生产向小微化、向满足不同层面需求的全新生产组织模式转变。集团明确“市场”和“产品”是贯穿2016年全年的主线和核心，坚持走产业升级、产品高端路线。”河钢党委宣传部一位负责人在回复本报记者采访时表示。
他表示，按照河钢的战略规划，未来集团的钢铁主业将形成“5000万吨+X”的产能格局。同时，钢铁主业人均劳效、净资产利润率、总资产报酬率将达到行业一流水平。成为通用产品市场的领军企业，以高附加值、高技术含量精深加工产品为代表的战略产品市场的主导企业。
需要指出的是，5000万吨也基本是河钢现有的配套钢铁产能规模。
该负责人同时透露，目前，河钢秉承“一切为了满足客户需求”的理念，正不断加快商业模式和营销机制改革创新步伐，率先在钢铁企业推行了“大客户经理制”的营销模式。2016年1月份，集团品种钢产量明显提升，特别是高端产品产量占品种钢比例提高到46.08%，与2015年12月相比提高11.29%，产品品牌价值和核心竞争力进一步增强。
非钢产业
将撑起“半壁江山”
面对产能过剩、需求放缓、库存上升、利润微薄的行业大背景，各大钢铁企业在想方设法提升钢铁主业竞争力的同时，也纷纷在主业之外寻求突围之路，向产业链上下游纵向延伸，努力开拓非钢产业。
河钢董事长于勇此前接受媒体采访时曾屡屡强调的一个观点就是：做大做强非钢产业，已是国内钢铁企业摆脱困境、实现生存发展的必然选择。
值得一提的是，在接棒掌舵河钢之前，于勇曾是河钢子公司唐钢的董事长，并一手推动了唐钢的非钢产业的布局和发展。早在2010年5月，唐钢就提出了“做精主业、做大非钢、适度多元、持续创新”的非钢产业发展思路，明确了六大非钢产业群：钢材产品深加工、大物流、装备制造与工程技术、资源开发与综合利用、房地产、服务与教育培训，组建或新成立20个非钢产业公司。随后，2013年，唐钢又出台《非钢产业“后十二五”发展规划》，提出非钢产业在无缝对接主业，搞好服务与产业链延伸的同时，大力参与外部市场竞争，力争非钢产业的年收入在2015年超过钢铁主业。
“唐钢的非钢产业目前已经有一部分实现盈利了。” 唐山市钢铁工业协会信息部部长刘凯明告诉《证券日报》记者。
另据《中国冶金报》去年底披露的数据，唐钢非钢总资产已达200亿元，年收入近200亿元。
作为中国最大钢企的掌舵人，于勇显然也意图将唐钢在非钢方面的经验推广复制到整个河钢。
“（河钢非钢产业）将以延伸产业链、提升价值链为主线，做大做强矿产资源、现代物流、钢铁贸易、金融证券、钢材深加工、装备制造、资源综合利用、工程技术、医疗健康、社会服务等十大业务板块。成为削减主业附加成本、还原钢铁主业先进性的主渠道和新的效益增长极，成为建设综合型产业集团、打造最具竞争力钢铁企业的战略支撑点。”上述河钢党委宣传部人士表示。
该人士同时透露，目前，河钢的非钢产业资产总额超过1300亿元，占集团总资产的40%以上；非钢产业营业收入830亿元，占集团总收入的30%。而到2018年，河钢非钢产业将实现利润50亿元以上，资产比例、收入贡献率、外部市场收入比例、利润贡献率分别达到50%。
早已启动分流
员工愿去开出租车
对于大型国有钢企们来说，除了寻求新的业绩增长点，布局发展非钢产业的另一个重要动力，就是消化人工成本，承接钢铁主业的分流员工。
武钢董事长马国强此前曾表示，钢铁行业出现亏损的原因，除了存在产品结构的问题等，更重要的可能还是成本侧的问题，特别是其中人工成本的占比过高的问题。而相比民营钢企，国有大中型钢企承担的社会责任较重，人工成本更高。具体到河钢，据了解，这家拥有12万左右在岗员工的特大型钢企一年的人工费用就能达120亿元。
对此，河钢董事长于勇曾拿有着全球最具竞争力钢企之称的韩国浦项钢铁集团（下称“浦项”）“对标”：浦项仅有3.2万名员工，产能却达到了3600万吨左右。
“仅就主业本身，如果同口径还原到浦项的水平，我们每年应该有300多亿元的利润。”于勇曾在河钢一次内部会议上的自白， “如果我们企业把人均劳效、把产品的创效能力提高到浦项一样的水平，把我们当前巨大的财务费用、管理费用降下来，即使在当前严峻的市场下我们仍然可以拿到比高盈利期更好的经济效益。”
按照河钢的规划，到2018年，公司若达到人均年产钢1000吨的，钢铁主业只需要5万人。
剩下的人去哪儿？“有相当部分人是自然减员，也就是内退。这就能减去很大一部分人，因为现在唐钢年龄大的员工还是比较多的。对于内退，政策上不强制实施，必须自愿。” 老王告诉本报记者。
转岗分流也是未来老王和他的同事们很有可能将面临的抉择。事实上，在迈开发展非钢产业的步伐的同时，自2010年下半年开始，唐钢每年就有5000多名员工离开总部厂区，向非钢产业转移。
“像炼铁部原来七千多人，现在只剩下三四千人。”一位唐钢员工告诉《证券日报》记者，“很多人转去了新成立的检修公司，以前检修很多交给外部人员来做，现在都是内部员工做的。还有很多原来外来劳务工的活，现在也基本由内部员工顶上了。”
“听说现在还在筹建出租车公司，有400辆车。”该员工笑道，“如果去开出租车我还是愿意的，收入应该还可以。”
而到2018年，现有的12万员工中，除去自然减员的部分，“（河钢）非钢产业将实现5万在岗人员稳定就业并完全消化其人工成本。”上述河钢党委宣传部人士称。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
温家宝工作照
温家宝工作照
新华社北京3月25日电 《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。
本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就。本书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：镇政府欠债 200年还不清
曾被法院查封的镇政府大楼
长甸镇政府历年所还欠款情况
法制晚报讯（记者陈威）15年过去了，辽宁省丹东市宽甸满族自治县长甸镇人民政府，清楚地记着“自己”败诉所欠的钱。
一份2012年的判决书上，清楚地记录着：被告，长甸镇人民政府，因未履行合同义务，应赔偿原告周胜喜3931520元以及利息。
如今，从应当赔偿之日的1997年11月30日算起，已过去了18年了，赔偿额也已经变成了1700多万元。
“我们镇去年的财政拨款是90万，早几年还没有那么多，包括所有公职人员的五险一金、补助、奖金等，到现在还欠着一些员工的公积金，如今本金加利息已经累积到一个天文数字，这样下去永远还不上。”长甸镇田镇长说。
“按照目前累计的数额，以镇政府的偿还能力，就算不再计算利息，也要还200多年还上。”长甸镇政府宣传部阎姓工作人员说。
长甸镇出售政府企业转交原厂全部债务
1997年11月，55岁的周胜喜，从亲朋好友那里，凑了220多万元，参与了长甸镇集体企业长甸砂轮厂竞标。
“当时手里钱不多，又从亲戚朋友那里借了一些，答应等厂子有效益了，会连本带利还给他们。”周胜喜说。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，1997年8月，宽甸满族自治县（以下简称宽甸县）县委县政府下发文件，决定进行乡镇企业产权制度改革。在这种背景下，长甸镇砂轮厂作为首个改制企业试点，在经宽甸县产权制度改革小组批准后，将长甸镇砂轮厂转让给周胜喜。
相关资料显示，该砂轮厂全部资产约为1034万元，其中固定资产约439万；无形资产约为33万元，其余为流动资产约为562万元。该厂总负债996万元。
经过10天的努力，周胜喜最终中标。1997年11月30日，他交纳220万元购买金，买断了砂轮厂的产权，于当日签署了《买断协议书（草签）》。次年2月11日，周胜喜正式签订了《长甸砂轮厂产权整体出售合同书》。合同中约定，长甸镇政府应将评估报告确认的资产转让给周胜喜，同时由周胜喜承担原厂的全部负债。
后经长甸镇政府与宽甸审计师事务所确认，总资产约1034万元，总负债996万元。
买方未按合同获流动资产法院判镇政府违约赔款
据了解，周胜喜，本科学历，拥有经济师职称，曾任宽甸县农行办公室主任，2002年10月退休。
“我们进行厂子交接时，镇政府没有将流动资产中的247万余元交付与我，这是严重违约。找镇政府一直不给解决，拖了3年之久。”周胜喜说。随后，他将长甸镇政府告上法庭。
周胜喜以自身权益遭损害，由于被告拖延3年，给企业生产造成困难为由，请求法院判令被告赔偿损失共393万余元及利息。
长甸镇政府辩护称：已全面履行了合同约定的各项义务，周胜喜所称的损失是原长甸砂轮厂的债权本身的风险造成的，并非长甸镇政府的过错。
2001年11月，丹东市中院判定，周胜喜已支付220万的企业价款，长甸镇政府没有完全履行合同义务，应向周胜喜赔偿所造成的损失393万余元及利息。
随后，长甸镇政府上诉至辽宁省高院，辽宁省高院发回重审，丹东市中院再审改判长甸镇政府胜诉，周胜喜上诉至辽宁省高院。
最后，辽宁省高院作出终审判决：由于长甸镇砂轮厂在资产评估及出售时，部分债权已不存在，长甸镇政府履行合同过程中将已经不存在部分债权作为有效债权加以评估，长甸镇政府作为出售方，存在过错，应承担相应的民事责任。赔偿周胜喜所造成的损失，393万余元及利息。
此时距离一审判决已经过去了3年。
“应该给我的钱不给我，能办的事也不办，其间找镇政府借钱，希望能让厂子先办起来，对方也不肯，只能眼睁睁地看着企业垮掉。”周胜喜说。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，长甸镇政府将企业改革为民企时，存在过错，发生了未预料到的巨额债务，因镇政府无力偿还，周胜喜又收不回债务债权，造成损失近400万元，形成了一个恶性循环，如今本金加利息越积越高，俨然已经变成了一个天文数字。
以目前年还款额不再算利息要还200多年
上周五下午2点，《法制晚报》记者来到了位于丹东市宽甸县长甸镇的镇政府大楼，院门旁“为人民服务”的石匾上，“为”字已经脱落。
记者看到大楼共有4层，一层的门脸上，挂了7个相关机构的牌匾。在长甸镇镇长办公室内，记者见到了田镇长。记者留意到，20多平米的办公室内，摆放了1张简易床、1张简易沙发和两张破旧的办公桌椅及柜子外，再无其他摆设。
“不是我们不想还，光靠我们镇根本还不上这些钱，我还申请县里帮助解决。”知道记者的来意后，长甸镇田镇长激动地说。
为了证实自己不是恶意拖欠债务，田镇长向法晚记者出示了一份在2012年10月作出的长甸镇政府《关于化解周胜喜赔偿案的方案》的文件，文件指出：
周胜喜一案，从应赔付日算起，目前该赔偿案本金及利息已达1000多万元，仅偿还80余万。
鉴于该案为全县企业制度改革的试点，故恳请县委、县政府给予高度重视，予以解决。并建议解决方案：由于县乡两级财力有限，对于该案赔偿款本金部分，应先予以偿付。本金由县财政每半年安排资金30万元，每年可偿还60万元，三年可偿还完其本金，否则利息将逐年增加。对于赔偿款利息部分，再研究解决办法。
记者了解到，上述方案中的本金指的是长甸镇政府签订合同时，所欠的247万余元的流动资产。但方案因故没有执行。
