据悉，环县县委、县政府今天一早召开专门会议，成立了监察、人社、教育部门参加的联合调查组深入学校调查情况；责成教体局派工作组进驻学校开展师德教育、督查学校管理、安抚涉事学生和家长。经工作组调查核实，视频反映情况属实。
环县县委、县政府研究决定：马某某殴打学生行为违反了《中华人民共和国教育法》、《中小学教师职业道德规范》，根据《事业单位工作人员处分暂行规定》相关规定，给予马某某行政记过处分，调离环县二中。
环县二中对教师的教育管理不到位，导致发生教师殴打学生事件，对此，校长胡东锋，党支部书记、政教主任张鹏辉负有重要领导责任，教务副主任、八年级包级领导张凤廷负有主要领导责任。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》相关规定，给予胡东锋行政警告处分，给予张鹏辉党内警告、行政警告处分；给予张凤廷行政警告处分。
环县教体局向环县县委、县政府做出书面检查，对环县教体局党委书记徐彦雄、局长张明君进行诫勉谈话。环县二中向被殴打的7名学生及家属公开道歉。环县教体局在全县教师队伍中开展师德师风教育，进一步规范教师行为。
今天中午，甘肃省教育厅厅长王嘉毅就此事作出要求，各市（州）、县区教育局和各级各类学校要组织教职员工认真学习《中华人民共和国教育法》、《中小学教师职业道德规范》等有关法规制度，以此为戒，举一反三，认真查找教师队伍管理和师德师风建设中存在的问题；要进一步强化教师队伍管理和师德师风教育，严禁教师体罚学生，增强广大教职员工关爱学生、爱岗敬业意识。同时，要对被殴打学生进行心理疏导，不留下阴影，确保孩子身心健康成长。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
红网长沙3月25日讯 记者今天从湖南省查处非法经营疫苗案件联合工作组获悉，至3月24日，对涉及湖南的4名下线涉案嫌疑人的核查工作取得重大突破，涉及长沙市的3名涉案嫌疑 人全部到案，其中谭宗涛、王少军等2人已被长沙市公安机关刑事拘留，审讯工作正在抓紧进行；另1名涉案嫌疑人付小翠已被公安机关控制，正在接受长沙市食药 监局、公安局联合专案组的调查。
涉及岳阳市的1名涉案嫌疑人赵磊目前尚未到案，当地食药监部门与公安机关正在加大力度，采取进一步措施。其弟弟系其同伙，已被岳阳市公安机关采取行政拘留措施。
3月25日，湖南省食药监局根据对“湖南华一生物制品有限公司”涉嫌虚构疫苗销售渠道的初步调查，已依法向该公司下达书面《行政处理通知》，责令该公司在整改期间暂停一切药品经营活动，并暂扣该公司药品GSP证书。
湖南省食药监局已将该公司有关违法线索及调查证据材料交长沙市食药监局并案查处，责成彻底查清其虚构销售产品的真实流向，依法严肃惩处，涉及其他企业的必须追查到底。对该公司的调查情况，将向国家食药监总局报告并统一向社会公布。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：上将刘亚洲有多强硬？
近日，国防大学教授戴旭与美军“中国通”、美军“红队”指挥官马伟宁合著的《戴旭与美军“中国通”的战略对话》出版发行。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这是国内首次出版中美军官之间直接“观点碰撞”的出版物，书中体现了中美两军乃至两国完全不同的哲学思维及文明的冲突。
今天，中国军网发表了上将刘亚洲对这本书的点评文章，“读了‘对话’（即《戴旭与美军“中国通”的战略对话》一书），有几点感触”，刘亚洲说。
刘亚洲是空军上将，曾任北京军区空军政治部主任、成都军区空军政委、空军副政委等职务，现任国防大学政委。
早在三十年前，刘亚洲就曾以军事题材报告文学闻名，经典篇目如《恶魔导演的战争》《那就是马尔维纳斯》《攻击、攻击、再攻击》等，美国战略家科尔曼曾经评论道：“刘亚洲这些报告文学其实是世界新军事变革的前奏。这个新军事变革果然发生了。一个解放军营级干部，能有这样的眼光，实在难得。”
中国军网则如此评价刘亚洲：“进入新世纪以来，刘亚洲在国家战略和军事战略上深入研究，推出了一系列作品，如《大国策》《西部论》《金门战役检讨》《大战略观》等宏文，引起国内外关注。据悉，美国五角大楼自2005年以来，已秘密召开过数次研讨刘亚洲著作的会议”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，刘亚洲的父亲刘建德是个1939年参加革命的老八路，曾任兰州军区后勤部副政委，战功卓著。刘亚洲的爱人李小林是前国家主席李先念的女儿。
刘亚洲素有“高层文胆”、“军中才子”、“中国鹰派”之称。近年来，刘亚洲发表的文章多论述中日关系、中美关系、军事改革等，多有强硬表态，同时，他也会发表有关军队反腐的言论，言辞犀利。
谈军队人才培养
“必须淘汰滥竽充数、琐屑颟顸之辈”
习近平在国防大学校史馆，刘亚洲（左一）讲解。
3月23日，习近平视察国防大学时指出：要深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，为实现中国梦强军梦提供强有力的人才和科技支持。
点评《戴旭与美军“中国通”的战略对话》时，身为国防大学政委的刘亚洲也谈到了国防大学如何培养人才的问题：“曾经有一个著名的‘钱学森之问’：为什么中国大学培养不出世界级创新大师？这个‘问号’叩击的恐怕不仅仅是中国的大学。一个‘独尊儒术’带来万马齐喑。高山之巅无美树，大树之下无美草。漫长史书，政治家招贤纳士如汉高祖如唐太宗者凤毛麟角”。
“由二人（戴旭与马伟宁）对话，有感而发人才之论，实是情不自禁”。刘亚洲说：中国全面的军事变革拉开帷幕。习主席在中央军委改革工作会议上说，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。国防大学是全国最高的军事学府，担负着为国家和军队培养人才的战略任务，必须开风气之先。以改革的劲风，荡涤嫉贤妒能、空谈误国之风，淘汰滥竽充数、琐屑颟顸之辈，打破资格、颠覆惯例，提供条件让有真知灼见的人脱颖而出。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2015年8月在《继续解放思想》一文中，刘亚洲也曾谈到，“国防大学要做中国新军事革命的发动机”，“要解放思想，首先要明白是什么束缚了我们的思想。无非是三个字，一个是‘怕’，一个是‘懒’，还有一个是‘假’”。
刘亚洲解释说：怕，就是怕自己说错了话，走错了路；懒，是指不愿意动脑子，不思考，也有不干事的现象；假，就是伪创新。
“我们这些人早晚要成为祖宗。我们应该想怎么当一个合格的祖宗，给后人留下点什么。比如我们学校，教学也好，科研也好；成为名师也好，不成为名师也好；成为名将也好，不成为名将也好，都要留下点东西，不枉活一生”。
谈军队反腐
“查处徐才厚、谷俊山等，只是解决问题的开始”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，刘亚洲多次痛斥“军老虎”，直言“用人腐败已经成为祸国殃民、毁军败政的最大祸根”。
2014年11月，在“学习贯彻全军政治工作会议精神理论研讨会”上，刘亚洲发言称：军队为什么发生这么多严重腐败问题，需要我们深刻反思。查处徐才厚、谷俊山等腐败分子，只是解决问题的开始，反腐要打攻坚战，也要打持久战。
2015年5月，在《走出甲午迎接变革再创辉煌》一文中，他写到：思想文化是制度机制的核心，任人唯亲、“选才惟财”的潜规则，是腐败文化的反映。如今，甲午时期封建王朝腐朽不堪的政治制度已不复存在，但封建主义的用人思想却并未扫除干净。用人腐败已经成为祸国殃民、毁军败政的最大祸根。前一时期，有的拿官职做交易，明目张胆、明码标价买官卖官；有的以人划线、以地域划线、以单位划线，培植亲信、排斥异己，拉帮结伙、收买人心，搞小山头、小圈子、小团伙，搞人身依附，跟人不跟党。那些真正一心谋打仗、而又不愿同流合污的优秀干部受到了排挤。而通过向上级“进贡”获得升迁的人，一定要通过向下级“纳贡”来收回成本，如同一个核裂变的链式反应一样，层层传导，直至末端。这种腐败文化的辐射力、渗透力极强，严重败坏了我军的政治生态，造成了难以估量的损失。
谈军改
“不进行一场革命，不足以焕发青春”
2015年底，在《军改是一场革命》一文中，刘亚洲谈到了军队人才建设问题。
他写到：1963年，毛泽东在凭吊罗荣桓诗中写道：“君今不幸离人世，国有疑难可问谁？”这首诗既是一个分野，又像一个谶语。自第一代将领凋零之后，我军一直期待出现席卷天下时那股人才潮。一支守天下的军队，用一大批德才兼备的干部有难度，但用几个优秀人才应当有可能。问题是，在不良政治生态影响和平庸守旧思想氛围的笼罩下，这几个出类拔萃的人才也容不下。这带来两个后果：一、不敢讲真话。关起门来也没有人讲真话；二、生存第一。为了避免吃亏，我们甚至在没吃亏前就已经懂得如何防范了。
他强调：今天我军人才队伍建设又到了“爬坡”阶段。这个“坡”，比当年的“坡”艰难百倍。因为积弊太深，如深渊万丈。不进行一场革命，不足以焕发青春。
他认为，此次军改，高级将领中应刮一场头脑风暴；中层应该铸造一个全新的“参谋团”；基层士兵要有知识和文化。
他还特意分析了参谋队伍存在的问题：今天我军参谋队伍有两大问题：其一，缺少吞天吐地的能力。首先是缺少吞天吐地的气魄。“参谋不带长，放屁都不响”就是辛辣而真实的写照。其二，缺少干事业的追求。中层军官必须把打仗当成一个职业。军人不把打仗当成一个职业，就更不会把它当成一个事业。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，刘亚洲多次强调军改的必要性，他曾直言：今天，不改革是中国军队最大的风险。不改革的症结在于改革动力不足。动力不足的症结在于不愿触及个人的利益。然而，严酷的现实是，只要是私利，就终究会被打破。不被自己打破，就被别人打破。今天不打破，明天必打破。
谈信仰
“信仰一旦崩溃，比不曾有过信仰更加糟糕”
“我已多次讲过信仰问题，可应者寥寥”，2015年8月，在谈信仰一文中，刘亚洲说：我想起了“文革”中牺牲的张志新的那句话，张志新在临终前叹息：“我向冰冷的铁墙咳一声，还能听到一声回音。我向活人呼唤千遍万遍，恰似呼唤一个死人。”
刘亚洲在文中写到：今天，很多人信仰破灭了。信仰一旦崩溃，比不曾有过信仰更加糟糕，就像文明一旦崩溃，比不曾有过文明还要糟糕一样。前几天，我又看到一封信，是一个退休多年的老干部写给儿子的，大意是：你到社会上工作后，千万不能讲真话，因为讲真话是要倒霉的。在领导面前你要说三分话，不可全抛一片心。不要轻易相信别人，等等。这封信登在一个杂志上，你们可以找来看看。这封信，说明这个革命多年的老同志的信念已经破灭。这封信也代表了当前相当一部分父辈的心态和观念。
他提出：没有精神的中国是不会过上好日子的。我们已经尝到最初的苦果。有段子说，中国人从食品中完成了化学的扫盲。比如，从大米中认识了石蜡，从火腿中认识了敌敌畏，从鸡蛋中认识了苏丹红，从牛奶中认识了三聚氰胺。这一点，我们对古人、对今人、对未来人都是欠了债的。这个债一百年也还不清。
谈日本
“中日一旦陷入军事冲突，中国必须打赢，没有退路”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，刘亚洲曾多次谈及中日关系。
他提出：一个不能自主的国家所希望的是恢复过去曾经拥有的；相反，一个自主的国家则是争取创造它所未有的。战后70年，日本仍是一个不能自主的国家。时代发展虽已天翻地覆，有些日本人还生活在军国主义时代的历史幻觉之中，缺乏清醒理智的现实感。
他表示：在世界文明史上，日本因为缺乏原生性的文明创造力，从来不是领导世界发展潮流的强国。文明创造力的缺失，使得日本只能长期在大国舞台上充当配角，当然是一个具有极强搅局能力的配角。对征服者与强者，日本总是恭顺与合作；对待弱者与被征服者，日本则屡屡以屠城、血洗的方式对待。
“文明的局限性，决定了生存的局限性。日本很多时候的悲剧就在于，本来只能做‘棋子’，却总想成为‘旗手’。真相往往使人痛苦。侵华战争的失败只是将日本文明的局限、日本右翼政客在战略上的浅陋、日本国家战略上的失败彰显出来，而日本有人却难以接受这种为历史所检验的真相。一个民族如果习惯于掩饰历史、拒绝真相，沉缅于自大的狂妄幻想之中，则是没有希望的”。
2015年10月，刘亚洲发表了题为《从钓鱼岛问题看中日关系》的文章。他写到：中日不断对抗会使中日双方向和平的方面越走越远，向战争的方向越走越近。而一旦中日陷入军事冲突，对中国而言只有一个选择，必须打赢，没有退路。同时，他也表示，我们必须以不惜战争的决心尽一切可能避免战争。作为军人，我们必须用“打仗的决心”争取和平。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
新京报快讯(见习记者张健 实习生朱卓琳)今天(3月25日)凌晨，多名网民在微博、微信发帖称，庆阳环县二中初中部教师马某某，于3月22日晚在教室极其残忍暴力地殴打女学生，并随文配发了视频。25日晚，甘肃省教育厅对此事通报称，涉事教师被处分并调离工作岗位，该县相关领导被处分。
3月24日晚，一段名为《环县二中初中部老师在3月22晚在教室殴打学生》的视频在网上热传，该视频显示，1名男性老师拉扯1名女学生的头发，对其进行掌掴。随后，该老师再次拉扯其他4名女学生头发，从教室前面追打至教室后面，并对其不断进行暴力掌掴、脚踹。
今天(25日)下午，省委书记王三运对网曝庆阳环县二中教师殴打女学生事件作出批示，要求“查明事实，严肃处理，要举一反三查究原因，在管理环节如有问题，该问责要问责”。
25日晚，甘肃省教育厅官方微博对此事通报称，3月21日晚读时间，环县二中八年级(1)班7名女学生与九年级(1)班2名女学生因琐事发生争执，相互推搡。22日早晨7时左右，教师马某某在调查过程中对7名学生进行了殴打。当天学校领导与当事学生家长取得联系，得到7名学生及家长的谅解。根据学生家长反映和家访观察，5名学生身体无碍，2名学生反映头晕，学校老师陪同到环县人民医院检查，结果正常。
25日，经相关工作组调查核实，视频反映情况属实。涉事马某某殴打学生行为违反了《中华人民共和国教育法》、《中小学教师职业道德规范》，根据《事业单位工作人员处分暂行规定》相关规定，给予马某某行政记过处分，调离环县二中。
环县二中对教师的教育管理不到位，导致发生教师殴打学生事件，对此，校长胡东锋，党支部书记、政教主任张鹏辉负有重要领导责任，教务副主任、八年级包级 领导张凤廷负有主要领导责任。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》相关规定，给予胡东锋行政警告处分，给予张鹏辉党内警告、行政警告处分;给予张凤廷行 政警告处分。环县教体局向环县县委、县政府做出书面检查，对环县教体局党委书记徐彦雄、局长张明君进行诫勉谈话。环县二中向被殴打的7名学生及家属公开道歉。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：贵州省六盘水市住建局副局长陈玉琢接受组织调查
新华社贵阳3月25日专电 (记者潘德鑫)记者从六盘水市纪委获悉，经中共六盘水市委批准，六盘水市住房和城乡建设局党组成员、副局长陈玉琢涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
play 中共中央政治局召开会议审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》和《长江经济带发展规划纲要》 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，把军民融合发展上升为国家战略，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，是在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相 统一的必由之路。推进军民深度融合发展，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为 指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”的战略布局，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持发展和安全兼顾、富国和强 军统一，深化改革，统筹谋划，协同推进，健全体制机制，完善政策法规，创新发展模式，提升融合水平，加强基础、产业、科技、教育、社会服务等重点领域统 筹，促进经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。
会议强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党 中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。
会议要求，要坚持用改革的办法、创新的思路，突破制约融合的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，加快理论、科技、管理、实践等方面创新。要加 紧推进国家和地方军民融合领导机构建设，编制好经济建设和国防建设融合发展“十三五”规划，构建军民融合法治保障体系，充分发挥中国特色社会主义制度优 势，统筹推进各项工作，确保责任到位、措施到位、落实到位。
会议指出，长江是中华民族的生命河，也是中华民族发展的重要支撑。长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开 发。要按照全国主体功能区规划要求，建立生态环境硬约束机制，列出负面清单，设定禁止开发的岸线、河段、区域、产业，强化日常监测和问责。要抓紧研究制定 和修订相关法律，把全面依法治国的要求覆盖到长江流域。要有明确的激励机制，激发沿江各省市保护生态环境的内在动力。要贯彻落实供给侧结构性改革决策部 署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。
会议强调，要在保护生态的条件下推进发展，增强发展的统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要充分发挥长江黄金水道作用，促进 产业分工协作和有序转移，充分发挥市场作用。要加强领导、统筹规划、整体推进，把长江经济带建成环境更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更 科学的黄金经济带。
会议还研究了其他事项。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：世卫组织三度回应疫苗事件：接种过期疫苗应重新接种
新京报快讯(记者李丹丹)25日晚，世界卫生组织第三次回应中国疫苗事件。世卫组织称，该组织的专家正在全力以赴对中国公众关于疫苗的问题进行回答。世卫组织建议，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。
下面是对一些常见问题的回应：
1.如何知道疫苗是否已失效?该如何检查?
对于像麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘这样的疫苗可预防疾病而言，血液检测能够确定接种对象是否已获得免疫力。世界卫生组织建议，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。
2.其他国家发生过类似事件吗?他们是如何解决的?
是的，接种差错以及接种过期或者储存不当疫苗的失误在其他国家也会发生。在与中国此次事件类似的情况下，一定要(1)全面彻底调查，追查这些疫苗的销售和使用流向，找到剩余疫苗并进行控制，确定发生这些问题的原因并采取行动避免事件重演;(2)向家长和公众告知有哪些潜在风险;(3)指导公众和家长如何确认孩子是否接种了过期或者不当储存的疫苗，如果孩子接种了这些疫苗，家长该怎么办。
3.接种无效疫苗会增加结核病、肝炎和流脑这些可致死疾病的患病可能性吗?
