业内人士表示，精神损害赔偿的数额界定，在司法上一直存在空白，在周岩的案件上，法院所引用的赔偿标准的指导意见是10年前指定的，早已不能“与时俱进”，周岩案件或许可以成为国家从立法到司法来确立赔偿标准的一个良好契机。
案情回顾：花季少女惨遭追求者毁容
1995年9月生的周岩是安徽合肥市人，2011年，她还是寿春中学一名学生学生。
2012年2月24日，微博上一则《花季少女拒绝求爱遭烧伤毁容，请广大网友救救我的孩子》在微博上开始传播，据微博和帖子描述，2011年9 月17日下午，与周岩同在一所中学读书的学生陶汝坤因求爱不成，携带打火机油来到周家，趁周岩不备，拿出准备好的油浇到受害人头上并点燃焚烧，半分钟不 到，整栋楼响彻她的尖叫。
被焚烧后，周岩经家属送到安徽医科大学附院重症病房经7天7夜的抢救治疗才脱离生命危险，但伤势已极为严重，其头面部、颈部、胸部等严重烧伤，一只耳朵也烧掉了，烧伤面积超过30%，烧伤深度达二度、三度，整个人面目全非。
事发后，陶汝坤的父亲陶文在新浪实名认证微博称，他是合肥市审计局职工，由于教子无方，儿子陶汝坤给周岩及周岩一家造成的无可挽回的伤害和痛苦表示深深地愧疚，并对广大网民深表歉意。他会竭尽全力为周岩治疗。
肇事者获刑 毁容少女四年诉讼获赔180万元
2012年4月23日上午，安徽少女毁容案开审，被控涉嫌故意伤害罪的陶汝坤在合肥包河区人民法院未成年法庭受审，陶汝坤当庭道歉但周家不接受，案件审理9个小时。
2012年5月10日下午3点整，案件开庭宣判，受害人周岩未出席宣判，包河区人民法院以“故意伤害罪”判处陶汝坤有期徒刑12年零1个月，陶汝坤此后未提出上诉。
此后，周岩开始走上民事赔偿的“漫漫长路”：
2015年5月15日，毁容少女案在合肥市蜀山区人民法院一审宣判，周岩由于需要接受治疗未到场，由其父母到场，陶某家人及代理人均未现身。周岩在一审中要求陶家赔偿包括精神损害抚慰金在内的各项赔偿367万余元。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员了解到，一审期间，周岩三次变更诉讼请求，第一次变更诉讼请求提出了精神损害抚慰金50万元，第三次变更诉讼请求时，精神损害抚慰金增加为150万元。
法院一审认为，陶某应承担全部赔偿费用，除其名下房产外，不足由其监护人承担，共计172万余元，其中精神损害赔偿部分为8万元。驳回周岩其他诉讼请求。
上诉坚持150万元精神损害抚慰金
“治疗中受到的痛苦和折磨，是将精神抚害抚慰金由原来的50万元提高到150万元的缘由”，不服一审判决的周岩在上诉中表示。
周岩的理由是，陶汝坤的行为给自己的生理和精神都带来了极大的痛苦，周岩在安医一附院经历了一次气管及创面切开手术、四次自身取皮植皮手术，全身上下除了烧伤的瘢痕就是取皮的疤痕，几乎没有一块完整的肌肤，治疗中需要在周岩身上埋置扩张器扩充皮肤用于取皮植皮。
这种扩张器每次在周岩的背部、腋下、大腿、腰部等部位埋置，采取定期注射生理盐水的方式扩撑皮肤，每次扩撑要持续数个月，每次都要数月保持同一 个睡姿不能动。埋扩张器、注水、取皮、植皮，这是一个漫长而痛苦的治疗过程。此外，根据医生介绍，周岩烧伤和植皮部位因为没有汗腺、没有毛孔，无法像正常 皮肤一样呼吸，骚痒会伴随终身，并且整容后的面容也永远不可能恢复到常人的状态。
法院终审：精神赔偿仍然只判8万
法院二审认为，周岩因陶妆坤的侵权行为造成身体严重损伤，给其身心带来极大痛苦，其主张陶汝坤应赔偿精神损害抚慰金，符合法律规定。
由于精神抚害抚偿兼具抚慰、填补及惩罚的功能，在确定精神损害抚慰金数额时，除考虑受害人的损伤后果及侵权人的过错程度、侵权行为的具体情节 外，还应综合考虑侵权人承担责任的经济能力以及本地的生活水平其他因素。原审法院在综合考量的基础上确定周岩的精神损害抚慰金为8万元，其数额适当，法院 二审予以维持。法院终审判决陶家赔偿周岩180余万元。
重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员了解到，根据安徽省高级人民法院出台的《审理人身损害赔偿案件若干问题的指导意见》第二十五条规定，精神抚慰金的数额可以受害人的伤残等级确定，一般不低于5000元，但不能高于8万元。
但是周岩认为，这仅是安徽省的指导意见，并不是法律和司法解释，且第二十五条最后一款明确规定“案件有其他特殊侵权情节的，精神抚慰金的数额可 以不按上述标准确定”，精神抚慰金的数额的上限可以突破8万元。司法实践中也不乏因犯罪行为遭受损害的受害人获得精神抚慰金超过8万元的案例。原审法院确 定周岩的精神抚慰金为8万元过低。
此外重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员注意到，终审判决书显示，陶汝坤现于安徽省未成年犯管教所服刑。对此周岩对出生于 1995年、已经成年的陶汝坤的服刑地提出质疑，探员昨日咨询律师了解到，根据监狱法，未成年犯在未管所服刑，成年后如果剩余刑期在两年以上，则必须转到 监狱服刑。
探员追问
毁容少女的精神损害怎么衡量？
北京华讯律师事务所主任张韬律师告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，该案中精神损害赔偿额判赔过低，这在目前的司法实践中也普遍存在，是由于以下原因所导致。
●被害人很难在刑事案件中主张精神损害赔偿
在大部分刑事案件中，被害人很难主张精神损害赔偿，这对被害人来说是不公平的；被告人（犯罪嫌疑人）被判处刑罚，并不能抵偿其给被害人所造成的 精神损害，但在现实案件中，除非手段极其恶劣的刑事犯罪，否则很少能够看到法院有再判决支持被害人的精神赔偿主张的情况。被害人只能另行起诉，在民事赔偿 中索要精神损害赔偿。
●民事诉讼中关于精神损害赔偿法定标准立法存在空白
根据《侵权责任法》第二十二条的规定， 侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。但法律中没有对精神损害赔偿的标准进行明确具体的规定，精神损害赔偿确有因每 个案件具体情况、情节、给被侵权人造成的损害结果等方面不同而可能存在差别，难以在法律中直接进行具体量化的规定，但作为人们的人身权益受到侵害后的一项 重要赔偿主张项目，应当通过法律对所需要考虑的因素进行明确具体的规定，将被侵权人的所受到的精神损害、打击和压力作为最主要的因素首先进行考虑。
●司法解释仍旧忽略对精神损害的具体数额进行界定
根据最高人民法院2001年发布的《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》的规定，精神损害赔偿数额根据以下因素确定，即侵权人的 过错程度，侵害的手段、场合、行为方式等具体情节，侵权行为所造成的后果，侵权人的获利情况，侵权人承担责任的经济能力，受诉法院所在地平均生活水平。
随着社会的发展，各种违法犯罪的新情况不断出现，需要更加具体的标准，最高法院也可以发布一些指导案例，对基层法院的判决作出指引，周岩这个案件是很好契机。
●法院适用多年前的指导标准裁判，是本案标准过低的直接原因
安徽省高级人民法院在2006年发布了《审理人身损害赔偿案件若干问题的指导意见》，在第二十五条有以下内容，确定精神抚慰金的数额时，可以参考下列标准：
“公民身体权、健康权遭受的伤害已经构成伤残等级，精神抚慰金的数额可以结合受害人的伤残等级确定，一般不低于5000元，但不能高于80000元；（依据相应伤残等级，按照每个级别递减10%计算）”
“造成公民死亡的，精神抚慰金的数额一般不低于50000元，但不得高于80000元。”
中级法院严格按照高级法院的指导意见进行裁判，判决本身没有问题，但对被侵权人来说，这样的额度显然无法补偿对其精神所造成的伤害。
首先需要说明的是，该指导意见的标准已出台十年之久，现今还严格的适用显然已经不符合社会、经济等发展的需要。其次，本案具有特殊性，不同于一 般的（交通事故等）人身损害赔偿案件，会对人的精神造成严重损害；该《指导意见》中还指出了，该（判决赔偿的）标准是参考标准，如案件有其他特殊侵权情节 的，精神抚慰金的数额可以不按上述标准确定。
●特殊案件可以适当突破原有的判决标准
考虑到本案的特殊情况，以及标准的严重滞后性，可以在判决中有所突破，例如北京的法院就曾有过先例，周岩案件可以参考北京的案件。
2007年，北京第一中级法院在审理“售票员掐死清华大学某教授的女儿”一案中，根据案件的具体情况，就曾做出赔偿该教授夫妇30万元的精神损害抚慰金、并以法院的名义对该教授表示同情的判决；而此前，该售票员已经被法院判处死刑缓期两年执行。
新京报记者 王巍 韩雪枫 编辑 张太凌
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
中共中央政治局召开会议
审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》和《长江经济带发展规划纲要》
中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。
审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》：
会议强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党 中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。
审议《长江经济带发展规划纲要》：
会议指出，长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发。要贯彻落实供给侧结构性改革决策部署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：广东东莞一分局长受贿为赌场充当保护伞受审
东莞市公安局道蚍志衷局长邹应溪涉嫌受贿罪，昨日在惠州市中级人民法院受审。邹应溪在道蚍志秩尉殖て诩洌涉嫌利用职务之便，收取贿赂为赌档充当“保护伞”。公诉机关起诉称，邹应溪多次通过下属收受赌档贿赂9万元，请求依法判处。法庭上，邹应溪对收取贿赂一事供认不讳，但不承认自己为赌档充当“保护伞”。法院未当庭宣判。
涉金牛新村赌档案被捕
1963年5月出生的邹应溪，原系东莞市公安局道蚍志志殖ぁＲ蛏嫦邮芑咦铮经东莞市第一市区人民检察院决定，邹应溪去年2月3日被东莞市公安局刑事拘留，随后被逮捕，去年6月10日被移送审查起诉。同年7月15日，省人民检察院指定本案由惠州市人民检察院审查起诉。
昨日，此案在惠州中级法院第一审判庭开庭。惠州市人民检察院在起诉书中提到，经查明，2013年4月温某耀（另案处理）在东莞市道蛘蚩设赌场期间，为了得到时任东莞市公安局道蚍志志殖ぷ抻ο庇护，通过原东莞市公安局道蚍志中姓执法大队队长黄某堂（另案处理）找到邹应溪说情，提出赌场每开一天都给邹应溪2000元好处费，邹应溪表示同意。2013年4月至2014年9月，温某耀等人在道蛘虼舐奚炒濉⒔鹋Ｐ麓宓鹊乜设赌场，多次通过黄某堂行贿邹应溪共计9万元。
在庭审中，公诉人指出，根据黄某堂在侦查机关所做供词供述，2014年年初他找到邹应溪，提出自己的表妹夫温某耀想在道蚩赌档，每天给其2000元，要求关照。黄某堂供述，约定赌场每开档10天给一次钱，温某耀前后共给了9次，他自己收受3.5万元，邹应溪收受18万元。
多名警员曾经参与其中
公诉人提到，根据黄某堂的供词，刚开始黄某堂拿到钱后给邹应溪打电话，询问其是否在办公室，得到肯定答复后，他用一个没有任何标志的牛皮信封，包了1万元放在邹应溪办公室抽屉。此前，邹应溪接受侦查机关询问时，承认2013年1月至2014年9月共收黄某堂7次钱。
在法庭调查环节上，公诉人提到，温某耀供述其赌档刚开始每天给出4500元保护费，其中2300元给了东莞市公安局道蚍志帧４撕螅保护费又提高到6900元/天，其中2500元给东莞市公安局道蚍志帧８梅志侄嗝警员曾经参与金牛新村赌档（涉案警员另案处理）。
公诉人指出，该分局原教导员严某也有参与。据多名警员供述相互印证，2014年9月8日，在赌档暂停4个月后，温某耀找到严某说想重新开放赌档。严某让对方“先搞定老板，老板同意了再开”。温某耀称：“老板已经搞定了”（严某所称的“老板”就是邹应溪）。严某通过警员刘某收取温某耀的好处费。
金牛新村辖区派出所多名警员收过严某送过来的钱，提到分局领导知道温某耀的赌档，要求进行关照。
庭审现场
被告人当庭承认受贿9.3万元
在庭审中，被告人邹应溪辩称，自己收受温某耀的贿赂，但一直不清楚温某耀从事何种职业，不了解其有开赌档，没有给温某耀开赌档充当“保护伞”，“前面两次黄某堂送钱过来，我以为是黄某堂作为下属自己送的。到第三次才知道是温某耀送的，我只知道温某耀经营沙场，并且有协助其姐夫经营酒店，我以为温某耀是要求我在这些方面关照”。收受温某耀的钱大多数时候是中秋及春节前后，以为是过年过节送的。
不过，公诉人当庭表示，根据侦查机关侦查及邹应溪此前供词，邹应溪十分清楚温某耀开赌档的事情。侦查机关调取黄某堂与邹应溪的手机短信通讯记录，2014年5月2日黄某堂发短信给邹应溪：“药店昨晚已开始，其他没有变”。2014年5月13日黄某堂发短信给邹应溪：“昨晚金牛已经开始了”。黄某堂在接受侦查机关询问时，提到知道温某耀在金牛新村、大罗沙新村开赌档。同时，公诉人播放邹应溪接受侦查机关询问时做笔录的录像视频。
对此，邹应溪当庭对收受贿赂认罪，共收受9.3万元，表示自己法律意识、廉政纪律意识不够强，很后悔。在主审法官、公诉人提问时，邹应溪多次表示“没听清”或“没听明白”。在辩护人为其做辩护时，他的目光一直望着辩护人。邹应溪说身体不好，被拘留期间曾住院，年迈父亲逝世，他未能见最后一面，现在母亲84岁，身体不好，他希望法庭能综合这些因素给予从宽处理。邹应溪辩护律师称，邹应溪的妻子已经向东莞市廉政账户退还赃款9万元。
公诉人回应，邹应溪受贿事实清晰，有完整证据链，构成受贿罪，考虑到其具有相关坦白情节，依法从轻处罚。
采写：南都记者 李更祥 通讯员 卢思莹
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
中新网北京3月26日电（记者 李金磊）出租车改革在地方层面正多点开花，探索前行。中新网（微信公众号：cns2012）记者注意到，深圳、苏州、无锡、常州、徐州、南昌、南京、宁波、金华、杭州、义乌、武汉等10多个城市相继取消出租车经营权有偿使用费，对出租车经营权实行无偿使用。
出租车经营权无偿使用成趋势
去年10月份，交通运输部公布的《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》提出，逐步实行经营权期限制和无偿使 用。新增出租汽车经营权全部实行无偿使用，并不得变更经营主体。各地不得新出台经营权有偿使用政策。已实行经营权有偿使用的，城市人民政府要考虑市场公平 竞争等因素，制定科学合理的过渡方案，逐步取消有偿使用费。
近日，深圳提出将要推行出租车行业改革，实现经营权使用无偿化，这一消息引发关注。中新网记者梳理发现，除了深圳，今年以来，苏州、无锡、常州、徐州、南昌、宁波、金华、义乌等一些城市也已推行出租车经营权无偿使用。
其中，自2016年1月1日起，宁波、金华取消收取市区出租汽车营运权有偿使用费，义乌也全部取消。南昌2月份也明确，从今年起停止征收出租汽车经营权有偿使用费，并将预先实际征收的2016年1月1日以后的出租汽车经营权有偿使用费予以退还。
自今年3月1日起，江苏省苏州市区、无锡市区、常州市区（不含金坛区）、徐州市区停止征收出租汽车经营权有偿使用金，实行经营权无偿有期使用。
更早前，杭州、南京、武汉等城市已陆续出台政策，从2015年起停止征收出租汽车经营权有偿使用费。其中，杭州还明确，出租汽车的经营权每期为6年。
交通运输部运输服务司司长刘小明在今年全国两会期间记者会上表示，这次出租车改革有一个非常明确的指向，就是出租汽车的经营权要无偿、有期限，目的是为了使出租车服务能够进入良性循环，而且用优质的服务来取得经营权。
或将倒逼企业降低“份子钱”
“我平均每天工作至少10个小时，前8个小时是挣‘份儿钱’，多干的那2个小时挣的才真正是自己的收入。”北京银建一位出租车司机对中新网记者表示。
在受到网络“专车”冲击、乘客数量和收入下降的背景下，能否降低“份子钱”，是广大出租车司机尤为关心的问题。那么，取消经营权有偿使用费，是否意味着的哥的姐们不用再交“份子钱”了？
事实上并非如此。经营权有偿使用费是由政府向公司收取，它只是“份子钱”的一部分。刘小明透露，“份子钱”各个地方虽然标准、项目有所不同，但 是整体上来说，它包含了车辆的折旧、保险、维修费、驾驶员的基本工资、社会保险、企业管理的成本、税金、利润，还有经营权使用费的分摊。
不过，取消经营权有偿使用费后，出租车公司的负担会得到减轻，“份子钱”也就有了下降的空间。根据媒体报道，无锡市区现有4040辆出租车，有偿使用费为每证每年8000元，取消出租车经营权使用费，相当于每年让利3000多万元。
江西日报的报道也指出，南昌一辆出租车8年的有偿使用费为6万余元，5年有偿使用费近4万元，实施减免经营权有偿使用费，将倒逼企业减收承包人的“份子钱”。
多地提出“份子钱”将协商确定
通过取消经营权有偿使用费，来倒逼企业降低“份子钱”，这毕竟是权宜之计。如何通过改革，使“份子钱”真正得以降低，出租车司机负担得到真正减轻？
中新网记者注意到，上述出租车改革征求意见稿曾提出，鼓励、支持和引导出租汽车企业、行业协会与出租汽车驾驶员、工会组织平等协商，合理确定出租汽车承包费标准或定额任务，并根据经营成本、运价变化等因素实行动态调整。
一些地方也提出，“份子钱”将协商确定。3月24日，深圳公布了“出租车行业简政放权保障驾驶员合法权益四项措施”，其中包括改革月缴定额（“份子钱”），额度将由企业与驾驶员协商确定。
杭州也提出，完善由经营者、驾驶员共同组成的出租汽车行业协会组织架构，推进行业工资、承包金集体协商制度。
但是，对于协商确定“份子钱”，出租车司机普遍担心，他们相对于企业来讲是弱势群体，最后的谈判结果恐怕难以尽如人意。
