[非本市户籍]
购房需缴税缴社保满5年
《若干意见》 要求从严执行住房限购政策，非本市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税和社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。
这项规定影响了部分连续缴纳个税、社保处在2-5年间的计划购房者。能不能把个税和社保补缴到5年？对此，上海市住房城乡建设管理委主任顾金山表示，政策规定是自购房之日前连续缴纳满5年及以上，主要是由相关社会管理部门查录信息为准，补缴行为不符合政策。
顾金山表示，对于延长限购年限的问题，主要是考虑上海的住房发展原则，是坚持以居住为主、以市民为主、以普通商品住房为主。这次是根据中央对全国房地产 市场因城施策的管理要求，四个一线城市要根据实际情况，尤其是特大型城市当中，综合考虑人口、交通、规划、环境管理等要求，以及房地产市场本身的可持续发 展等方面因素，因城施策进行管理。从上海实际出发，这次加强了房地产调控力度，将原来前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日起连续缴纳5年以 上，最起码5年居住、5年稳定就业。对于在本市有合法稳定工作常住人口的阶段性住房困难，特别是青年职工、引进人才等“新上海人”，将加快构建多层次、全 覆盖的住房供应体系，主要是通过公共租赁住房等来解决他们在过渡阶段的住房困难问题。
[企业购商品住房]
再次上市交易需满3年
《若干意见》规定，企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若其交易对象为个人，按照本市限购政策执行。同时，为进一步规范交易行为，限购审核将前置至交易备案环节。这两项政策针对此前一些限购人群通过政策漏洞违规炒房的情况。
据悉，此前沪上有一些限购人群通过种种方法规避限购：如一次性付款等方法与房企达成协议，只签合同而不去办理房产证登记，随着房价上涨，当他们转手卖房时，只需在房企进行合同更名。还有的人注册公司，以公司买房的形式办理房产证登记手续。
[二套房认定]
坚持“认房不认贷”原则
《若干意见》强调从紧实行差别化住房信贷政策，加强个人住房贷款管理。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%
在解释有关房地产信贷政策时，市住建委负责人强调将坚持“认房不认贷”原则，严格实施差别化住房信贷政策。凡目前在房地产交易系统内查询到已拥有1套住 房的，无论其是否有贷款记录、无论其住房贷款是否结清，均执行差别化信贷政策，即购买第二套普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的， 首付款比例不低于70%。目前没有住房的，还是实行首套房政策。
《若干意见》还规定，购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为信息纳入本市公共信用信息服务平台。此前，部分购房者通过申请首付贷甚至消费贷的方式来凑足首付款，杠杆买房扩大了金融风险，一旦遭遇楼市调整容易产生坏账。
[新政何时实施]
即日起实施，以网签为准
据悉，《若干意见》已经市政府常务会议审议通过，从即日起发布实施。
很多正在进行的房产交易以何为节点？顾金山表示，从即日起，就是以网签时间为准。由于前天交易量较大，特别是下午交易比较集中，造成新建商品房合同备案系统运行不畅，有关方面立即采取了措施，将原21时结束的网签时间调整延长至24时。
前天，上海房产交易突然出现高峰。来自上海网上房地产的交易数据，3月24日19点，上海一手房成交量突破了1100套，到晚上9：08，已经超过1360套，一度导致网签系统发生故障。而今年3月以来，上海日均交易533套，而去年同期为170套。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
3月25日，中国网络空间安全协会在京举行成立大会。图为国家互联网信息办公室副主任王秀军、民政部民间组织管理局巡视员李波为中国网络空间安全协会揭牌。
3月25日，中国网络空间安全协会在京举行成立大会。图为会议现场。
原标题：中国网络空间安全协会成立
3月25日，中国网络空间安全协会在京举行成立大会。这是我国首个网络安全领域的全国性社会团体。
国家互联网信息办公室副主任王秀军出席大会并致辞。她首先向中国网络空间安全协会的成立表示祝贺，指出协会成立顺应了我国互联网行业和社会 各界共同参与维护网络安全的愿望，对加强行业自律、促进行业健康发展、维护我国网络安全、加强网络安全国际交流合作将发挥积极作用。
王秀军对中国网络空间安全协会提出了4点希望：一是紧密围绕网络强国战略，着眼国家维护网络安全的基本方针和中心任务开展工作，牢牢把握正 确发展方向；二是广泛吸纳网络安全领域具有代表性的各类机构和人才，不断增强行业代表性和权威性，同时加强同国际上相关组织和人士的交流，积极开展网络安 全国际交流合作；三是加强线上线下统筹，动员社会力量参与维护网络安全；四是积极促进行业自律，推动网络安全行业健康发展。
民政部、工信部、公安部相关负责人及中国互联网协会、奇虎360、安天科技等单位代表在会上分别致辞。部分全国性网络社会组织、高校科研机构、互联网企业代表及中国网络空间安全协会会员代表280多人与会。
据介绍，中国网络空间安全协会是由国内从事网络空间安全相关产业、教育、科研、应用的机构、企业及个人共同自愿结成的全国性、行业性、非营 利性社会组织。协会发起会员共计257个，其中单位会员190多个，囊括了国内主要互联网企业和网络安全企业、权威科研机构，具有广泛的代表性。
在同日召开的中国网络空间安全协会第一届理事会第一次会议上，中国工程院院士方滨兴当选为协会理事长，吴曼青、贾焰、马民虎、孟丹、李建华、齐向东、马化腾、肖新光、郑志彬、王海峰、杜跃进等11人当选为副理事长，选举中国网络空间研究院李欲晓教授为协会秘书长。
据悉，中国网络空间安全协会成立后，将着力促进网络安全行业自律，积极引导网络环境下各类企业履行网络安全责任，积极推动网络安全行业标准建设和学科建设，组织开展各类网络安全专业性群众性活动，积极参与网络安全国际交流合作。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
本报记者 王晓慧 北京报道
继2015年配合养老保险制度改革而进行的工资调整后，机关事业单位将再次进行微调。人社部原副部长何宪日前表示，2016年机关事业单位工作人员基本工资在工资中的占比，有望进一步提高，从40%增长到45%左右。
增加基本工资占比，那么，整体工资水平会有所上涨吗？
“工 资调整涉及两个方面的内容：一是调整工资结构，把津补贴部分再挪到基本工资一点；另外一个就是涨工资。但是，具体涨多少、怎么涨都还没定。”3月24日， 《华夏时报》记者从人社部中国人事科学研究院工资福利研究室一位工作人员处了解到，此次工资调整需要中央统一部署，地方再动，但目前尚未开始部署。而按照 2016年财政预算报告测算，整体上今年机关事业单位人员基本工资的上涨幅度将低于10%。而要达到一定水平，未来公务员涨薪显然不会一蹴而就。
涨幅10%左右
2015 年1月，国务院下发的《机关事业单位工资调整方案》（下称《方案》）中明确提出，要建立公务员基本工资标准正常调整机制，原则上，今后公务员基本工资标准 将每年或每两年调整一次，主要依据公务员和企业相当人员工资水平的调查比较结果，并综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，来确定公务员基本工 资标准的调整幅度。
在《方案》出台之前，由于长期以来工资的正常增长机制没有建立起来，公务员的工资增长基本靠的是津贴补贴，基本工资大约 只占全部工资的30%，其余70%多为各种津贴补贴。此后，在配合养老保险制度改革之时，公务员的基本工资标准得到了上调，再加上对过去滥发的津贴补贴部 分实施严格控制，使得公务员基本工资占比提高至40%左右；同时，公务员整体的工资水平有所上涨，按照去年人社部公开的说法，以全国平均水平计算，大约是 月工资人均实际增加了300元。
“即便将公务员基本工资的占比上调到45%，占比依然太低，工资结构依然不够合理。”3月24日，中国劳动 学会薪酬专业委员会相关专家接受《华夏时报》记者采访时表示，60%的占比比较合适，预计未来几年，再经过两三次调整基本工资之后，公务员工资中的基本工 资占比将会超过津贴补贴。
根据上述专家介绍，按照国际上大多数国家的通行规则，公务员工资水平一般均高于社会平均工资，如加上福利待遇等， 其全部收入基本是处于社会平均收入中等偏上水平。具体到中国，从上世纪90年代尤其是近十多年来，除2011年、2012年外，公务员工资水平均高于企业 平均工资和国企平均工资，与国际上大多数国家的比例关系相近。
基本工资占比虽然相对偏低，但是，从去年至今，机关事业单位的工资调整也算是 达到了预期的目的。主要成效包括：一是完善工资制度配合养老保险制度改革，与企业养老保险制度并轨的工作已经完成；二是改善了机关事业单位的工资结构，基 本工资占比从30%左右增至40%左右；三是向基层倾斜，建立乡镇工作补贴和县以下的职务职级并行制度。
记者采访获悉，除了调整公务员的工资结构外，同样会进一步上调工资水平，如此算来，此次工资调整是提出建立“公务员基本工资标准正常调整机制”后的首次调整。
此次工资上涨已成定局，但是，涨多少？标准又是什么？
根据财政部提交的2016年财政预算报告，今年用于机关事业单位基本工资上涨的预算提高了10%，但在这部分提高的预算中，还包括了今年机关事业单位人员职级晋升的预算费用。
有望制度化
提高基本工资比重，缴纳的社保也就多了，那么，提高的工资水平能否足额缴纳相关的社会保险？
“从 年后开始，就听同事们一直说要涨工资，但至今没有任何动静；同时，大家都比较担心，基本工资占比一旦提高，缴纳的社保和党费等相关费用也会随之增加。”3 月24日，一位北京统计系统的公务员接受《华夏时报》记者采访时表示，去年配合养老金并轨的那次工资调整，如果不是补加的那部分工资，其调薪后的工资再抵 扣社保后的收入则会不升反降。
其实，这个问题在去年机关事业单位调薪之初就有担心，毕竟，由于基本工资实行全国统一标准，而养老保险个人缴 费因各地工资水平的不同而存在差异；因此，对工资收入水平较高地区的部分人员，增加的工资可能不足以完全弥补个人缴费，当期收入还会有所下降。各地解决起 来不一而足，以北京为例，对于调薪部分抵扣社保缴费后工资不升反降的人群，人均补加了100元。也就是说，所有北京地区的机关事业单位人员工资的涨幅至少 在百元以上。
无规矩不成方圆，这种没有制度性约束的“以支定增”无法持续，同时，缺乏制度化容易导致很多问题。比如，一些地区待遇多年不调整，再比如，调整因为缺乏透明度而饱受争议。
3 月5日，财政部提请十二届全国人大四次会议审查了《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》，报告提出，建立基本工 资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长。也就是说，2016年度的公务员工资增长机制或将实现制度化和可监督化。
对此，首都 经贸大学劳动经济学院劳动与社会保障系主任朱俊生表示，此前的公务员工资不仅存在基本工资偏低、津贴补贴占比过高的结构性问题，而且由于一系列历史原因， 公务员涨工资未形成制度化的规定，往往长达数年不调整，即便公务员工资进行了调整，也通常存在着不透明，以及有钱地区、单位借发津贴补贴等形式多涨，而财 政相对吃紧的地区、单位涨得就少等制度性和结构性问题。
朱俊生建议，我国有关部门应尽快制定机关事业单位在职人员的基本工资正常调整机制，同时整顿相对较为无序的公务员津贴补贴问题。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：8亿元债券明日到期 东北特钢或面临违约
新京报快讯（记者赵毅波）东北特钢3月25日晚在中国货币网发布公告称，由于流动性紧张，本息偿付存不确定性，27日到期的8亿元债券15东特钢CP001（全称为东北特殊钢集团有限责任公司2015年度第一期短期融资券）或面临违约。
据悉，本期短融券发行规模8亿元，利率6.5%，应付本息总额为8.52亿元，主承销商为国家开发银行。
联合资信25日下午在中国货币网发布公告，鉴于东北特钢董事长上吊死亡和15东特钢CP001即将到期兑付本息，将东北特钢列入下调信用评级观察名单。
24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华（男，53岁）在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
编者按/ &nbsp;“房姐”龚爱爱、“首长身边人”马茂根、全国人大代表刘某某……应邀，或主动杀入的各路神秘人物，在对动辄百亿级别的煤田利益中，各显神通，导致己方或 对手，频频涉罪羁押，但又不时脱身出来，再寻高人或误遇恶魔。争斗不断升级，期间相应股权由于有人“两头吃”，变得异常纷乱复杂，在大陆、香港发起诸多诉 讼，周永康则被认为是这场争斗最后一个干预的“大佬”，然而周落马之后，于司法中留下的旧迹难除，争斗僵持，但无法解局。
一线调查
港区人大代表联名指周永康干涉
李嘉诚旧部陕北遭遇十年煤矿纠纷
在发函指出调解内容操作中“可能”违法后，最高人民法院又发出一份没有文号的通知，指导五家当事企业如何履行调解书。针对陕北煤田纠纷的这一罕见操作，被 指与最高院原副院长奚晓明有关。而那份由陕西省高院主导的民事调解，更被指责以利益相对方代表港商，存在恶意串通。
“我能问到的所有律师，都觉得这太荒诞。”过去十年，港商高海燕谢和平夫妇深陷陕西常乐堡煤矿纠纷，甚至一度被通缉、被打伤。高曾在和记黄埔进入大陆早期 担任高管，她无法理解自己投资十年后非但没有回报，却接连落难。过去两年，数十位港区全国人大代表曾联名向最高法去信，为这位李嘉诚旧部发声，希望纠正案 件中多处明显错误。
《中国经营报》记者调查发现，在常乐堡煤矿长达10年的纠纷中，曾有大量官员参与，亦有“房姐”龚爱爱、全国人大代表刘某某、“神秘人物”马茂根等人参与，极为曲折离奇。
暗藏多名官员
高海燕1991年赴港，1994年受和记黄埔委派返回大陆，担任公司高管，帮助集团拓展大陆业务。如果就此打住，这位经济学女博士，绝不会至今奔走于香港、北京、陕西三地 “喊冤”。改变一切的，是十年前那场回乡投资。
2003年，陕西榆林市有关部门前往香港、上海招商，祖籍榆林的高海燕受到邀请。“当时有十几个煤矿，都需要改制、扩建，希望我们能够参与，但我说只做一个。”高海燕与丈夫谢和平决定只投资榆阳区人民煤矿（后改为常乐堡煤矿）。
彼时，坑口价只有40元/吨，该矿负债且职工闹事，是政府眼里的大麻烦。2004年12月，高、谢所在的香港中信矿业集团（以下简称“中信矿业”，BVI 公司）与榆阳区政府签订改制合资扩建协议，约定由中信矿业和榆林市榆阳区常乐工贸有限公司（即原人民煤矿，以下简称“常乐工贸”）共同合资成立榆林市常乐 堡矿业有限公司（以下简称“常乐堡公司”）。其中，中信矿业出资4970万元，占股70%，常乐工贸出资2130万元占股30%。外方委派谢和平，代表大 股东，担任合资公司法定代表人及董事长；中方则由原矿长张新田担任合资公司总经理。
2005年1月，常乐堡公司在工商部门完成登记注册。期间，由于矿上负债，常乐工贸向工人集资800万元，其余资金则找当地官员、商人集资而来。高海燕、谢和平则开始向有关部门申请办理采矿证件。
此时，煤价开始上涨，但矛盾也涌来。就在改制后不久，由于老矿工不满改制举报，2005年8月，总经理张新田因涉嫌贪污被刑拘，但不久又被取保候审。也是这一年，坑口价翻倍，变为80元/吨。
“当时常乐工贸被查出有几十名官员参股。”多名当事人证实了这一说法，常乐工贸随即为部分官员办理了退股，但至今仍有人未退股、未分红，变为纠纷。矿工举报、官员退股，尚与高海燕无关，高、谢二人则忙于申请扩大井田面积，申办矿权。
但此后，危机频现。2005年9月，谢和平在西安酒店门口被人打伤，2005年11月，总经理张新田等人将常乐堡公司工商登记资料变更，试图让高、谢二人出局。
面对这一变故，高海燕、谢和平耗费三年时间，向陕西省工商局及国家工商总局举报，最终得到纠正。但张新田等又对省工商局提起行政诉讼，并败诉。2008年2月，工商资料变回原状，谢和平为法定代表人。
此时，煤炭坑口价已一路升至300元/吨，而常乐堡开采深度100米，成本则在百元左右。“他们所有变更文件都是假的，就这样，还是耗了三年才打赢官 司。”高海燕称彼时深感疲惫，但好在当年矿产相关证件完成了办理，常乐堡煤矿从原来的四平方公里，变为17平方公里（探矿权）。需要提及的是，2005年 之前，中信矿业原系香港百浚天成有限公司（以下简称“百浚天成”，2002年由高海燕与谢和平在港注册成立）全资拥有，但2005年后，安哥拉集团控股有 限公司（ANGOLA GROUP HOLDINGS LIMITED香港注册，以下简称“安哥拉”）与百浚天成签订协议，欲入股中信矿业。
“说定两天签协议，十天打款进来，但到今天，也没有完全履约。”高海燕称，双方曾就此在香港有诉讼，但安哥拉却来到大陆与张新田联手发起多个诉讼。中信矿业在2005年注入2000万元后，由于中间存在官司，2008年则由百浚天成代中信矿业注入356万美元。
“血光之灾”
“办理完相应采矿证后，就有朋友劝我们夫妇赶紧撤出来，说煤矿这个黑窟窿，我们这种白面书生是要遇到麻烦的。”高海燕说。此话一语成谶，整个2008年发生的事，可谓噩梦连连。
2008年3月，常乐堡煤矿出现透水事故，当地政府要求法人谢和平担责。但最终因该矿平时均由张新田经营而作罢，但治水迫在眉睫，于是高、谢二人带领江苏治水专家及施工队伍进驻。
“小股东给的坐标，后来都被证实是假的，过了一个月，我们都没找到出水点！”高海燕称，随后的5月20日，针对治水及管理等问题，各方聚集召开董事会，但 当天不欢而散。高海燕、谢和平作为大股东要求对账目进行审计，并提议设置董事长助理一职，希望尚在取保候审的总经理张新田能够服从这一安排。
高海燕回忆，当天下午三点左右，夫妇二人即抵达榆林机场准备飞往西安，但在过了安检之后，突然接到张新田姐姐的电话：“她说张新田被人打了，危在旦夕，说 如果不是我们干的，让我们回来处理，如果是我们干的，就赶紧跑。当时觉得很不可思议，我就立即沟通机场，让把行李退出来，不飞了，让谢一个人去西安。”
但随后高海燕在机场外被警方控制，警方还将谢和平拦下一并带走。“来的车和司机，都是张新田的，但里面却坐着警察。”高海燕、谢和平自此被关在看守所长达6个月。
当时究竟发生了什么，各方各有表述，网络上一度描述此事为“董事长雇凶砍伤总经理”，高、谢请来的治水及审计人员，被指认为“只削头皮”的凶手。 &nbsp;
“20公里外住所中，工人买回来用于支蚊帐的43根1.2公分空心铁管，被说成是现场凶器。”高海燕称，她和律师查看全部卷宗后，发现公安既没有抓到现场凶手、更未查获现场凶器。
在两人被关看守所期间，2008年7月，张新田任法人代表的常乐工贸作为原告、安哥拉作为第三人发起了一场诉讼：请求法院认定356万美元系虚假注资，并 希望获得这笔出资相对应42%股份的有限购买权。高海燕在看守所得知该诉讼后，以绝食要求公正审理。最终，榆林市中级法院判决驳回原告诉求。
“我们在里面始终不让见律师，市里又说这是大案、要案，家人很担心误判，有人推荐全国人大代表刘某某过问此事，他最初说自己信佛，乐于助人，可以把我们的 遭遇反映给陕西高层。”高海燕称，刘某某后又要求将百浚天成过户在他名下，以方便向领导说事，否则难以营救，于是高海燕的亲属与其签署转让协议，将百浚天 成转让到刘某某控制的多家BVI公司，但约定对价待高、谢二人出来后协商。此后又前往香港办理“过户”。
最终，在当地检察院“调解”下，高、谢二人向张新田等赔偿600万元。而这600万元则被刘某某认为是过户百浚天成的“对价”。
