事后高海燕查明，刘某某当年在尚未出手施救的情况下，即已将百浚天成再度转卖。2011年12月，港高等法院已批准执行回归。2016年1月港法院审理后认定刘某某的“转卖”无效。
“原路退回”
从看守所出来一个多月后，谢、高与刘某某协议未果。当地检察院第二次以“涉嫌雇凶伤人”受理案件，并对谢和平实施通缉。“很蹊跷，受理通知都没有给过我们。”高海燕称此后她一个人应对常乐工贸和安哥拉的上诉，以及刘某某的问题，一度昏厥街头。
“雇凶伤人”案最终反映到最高检，省市两级检察院被要求带卷审查，最终得以撤销。有趣的是，高海燕后来从香港诉讼中获得证据显示，就在2009年5月，刘某某将百浚天成又以1.5亿元卖给了张新田。而安哥拉则被其股东曾卫、李东、陈木以1.4亿元转让给张新田。
至此，常乐工贸的代表张新田，实际拥有了中信矿业的“爹企业”控制权――百浚天成过去100%控股中信矿业，而安哥拉与其合资后，持股50%，但因未支付任何对价，仍在香港诉讼、效力待定。3月25日，张新田在接听记者电话后，表示不愿再谈此事。
高海燕称，在2009年及之后很长时间，他们夫妇并不知道这一变故，获得上述证据则是在三年之后。
于是，常乐工贸与安哥拉针对“虚假注资”在陕西省高院的上诉，变得“妙趣横生”：原告一审要求认定“虚假出资”及“享有优先购买权”，但陕西省高院却以另 一诉请“原路退回出资”进行调解；而判决书中，常乐堡公司法人代表为谢和平，但委托代理人却是“对头”张新田；安哥拉一审中被认定“不符合有独立请求权第 三人的法定条件”，则变为原告出现在调解书中。
谢和平曾向最高院出具证明，称自己对该调解完全不知情，更不可能委托与自己权益有着尖锐对立的原告张新田。而中信矿业的代理律师刘建仓则在调解前数次邮件表示根据公司法及外汇管理规定，注资资金不可以退回再注入。
三页纸的（2009）陕民三终字19号民事调解书显示，双方达成三条内容：1。常乐堡公司将百浚天成代中信矿业出资的356万美元退回，再由中信矿业股东 协商后重新注资356万美元；2。常乐工贸不再追究中信矿业逾期出资的违约责任；3。常乐工贸及安哥拉放弃优先购买股权及其他诉求。
判决书是2009年6月29日作出的，五方企业分别为上诉方常乐工贸、安哥拉，被上诉方中信矿业、百浚天成，第三人常乐堡公司。“现在从证据来看，这是一 次恶意串通，张新田从刘某某处买了百浚天成，而中信矿业的律师又是刘某某的堂弟。”高海燕称，他们并未接到开庭通知，更不知为何会有调解：“对方针对 356万美元的注册资本金，原告咬定虚假注资，被告坚持真实有效，你让双方怎么调解？”
不过，刘某某600万元“买来”百浚天成一事，则在2010年6月3日被西安仲裁委员会裁定无效。知名法学家江平担任首席仲裁员，仲裁书则对那次“转让”认定为“趁人之危，显失公平”，予以撤销。
最高院公函
2010年4月，最高院受理中信矿业再审申请。当年8月，最高院民四庭作出596号民事裁定书，认定356万美元“先退出再注入”并不违反公司股东不得抽逃出资的相关法律规定；陕西省高院未通知开庭不构成程序违法。
至于常乐堡公司委托张新田一事，裁定书称“该授权委托书虽然没有法定代表人谢和平的签名，但谢和平在二审期间并未提出异议，故张新田可以代表常乐堡公司参与调解”。
对于调解协议是否已经生效，最高院认为“如果中信公司在调解协议签署后反悔，可以不签收陕西高院制作的调解书，但是，中信公司仍然签署了该调解书，故该调解书已经产生法律效力”。
借此，最高院驳回中信矿业的再审申请。但在同一天最高院给陕西省高院的文件（编号同为596）中，最高院则改口称陕西省高院制作的调解书中第一项356万 美元先退回、后注入，“虽然不违反法律规定，但是在实际履行过程中，有可能存在原出资款项退回后，不能重新注资的情形，从而违反了《中华人民共和国公司 法》第三十六条的规定。为防止抽逃出资的情形出现，请你院在该民事调解书执行过程中，要求中信公司先向常乐堡公司汇入356万美元之后，再将原出资款项退 回。”
简言之，最高院把调解书里的“先退回、再注入”改成了“先注入、再退回”。这一顺序变化之外，则丢掉了原调解书中“中信矿业股东协商重新注资”这一表述。
“一边在裁定书中认定陕西省高院调解内容不违法，一边又发文说如果执行调解，就可能违法，还热心指导该怎么应对，太荒诞了。”高海燕称，但这依然不算是最 蹊跷的一幕，几年后她发现，在作出上述裁定一年后的2011年7月，最高院曾再次向涉事五家企业发没有文号的“通知”。
该通知称“上述内容虽然不违反法律规定，但是在实际履行过程中，有可能存在原出资款项退回后，不能重新注资的情形，从而违反了《公司法》第三十六条规定”。
于是，最高院再次强调了要本案各方当事人依照“先进后退”的顺序履行陕西省高院调解书第一条。高海燕称，最高院制发多份法律文书，旨在“原路退 回”2008年2月的那笔外汇资本金，无论是先退出，后汇入，还是先注入，后汇出，都是违反国家行政法规和条例的，更会触犯刑法，将构成抽逃注册资金罪。
“我咨询了国家外汇管理局，得到很明确的答复，这是违反国家外汇管理规定也是违反公司法的，但最高院却一而再再而三要求这么做。”高海燕称，因张新田又将 百浚天成卖给他人，目前针对中信矿业的归属在香港有多个案件正在审理，故而这一判决对常乐堡煤矿最终去向颇为重要。
2011年12月，最高院发文（法联复[2011]第501号）称“内部函”和“通知”与596号裁定不存在任何冲突，且认为中信矿业的代表人和代理人并 非高海燕与谢和平。并称“调解书实质上确认了该356万美元的出资义务及其赌赢的股权仍属于中信矿业而与常乐工贸无关，亦与白浚天成公司和安哥拉公司无 关”。
纠纷难解难平
“既然安哥拉是案外人，与国内注册资本金案无关，而且一审时就已认定，那么陕西省高院为何将其列入“上诉人”，白纸黑字地写入调解书，最高院不仅不予以纠 正，而且在596号《民事裁定书》上记载着安哥拉的“辩称”。高海燕称一审胜诉认定356万美元出资真实有效，二审未推翻这一结论，却调解要求退出境外， 令人费解。
2012年，最高院又在一份文件中针对此事说道：“在再审审查案件中，如果发现原审判决或者调解书存在一定瑕疵，但当事人的再审申请理由又不符合启动审判 监督程序进行再审条件的，我院的通常做法是在驳回当事人再审申请的同时，以内部函的方式向原审法院指出相应问题并提示其予以注意”。
高海燕认为这意味着最高院将陕西省高院的调解书视为有一定瑕疵。2013年3月，最高院以（2012）民监字第132号通知中信矿业和常乐堡公司，驳回其申诉。“此时我们掌握了常乐工贸与其他几家串通的证据，但最高院几乎复制了之前裁定内容。”
该132通知文末强调，当年与裁定书同日发出的596号通知，“不具有改变调解书内容的效力，亦不应作为执行的依据”。
而在香港，由于张新田后期又将百浚天成转给神秘人马茂根，马又转给“房姐”龚爱爱等人，相关诉讼变得复杂起来，中信矿业因为成为争夺标的，自2008年 11月起，即由“接管人”接管，2016年3月的一次开庭中，曾经自称中央首长身边人的马茂根承认自己并无背景，且另有证据证实其曾伪造多个身份证、一度 牵涉杀人案。
而7年前由陕西省高院作出、被认为是争议焦点的那份调解书，高海燕称谢和平至今未收到，当然，这七年中亦未有人申请执行，倒是最高院一再发文指导如何履行，令人费解。
“我曾向陕西省检察院申请发起对法院的监督，但后来不了了之，结果在香港和马茂根交换证据，却发现了他竟然有一份陕西省高院做出来的《不支持监督申请决定书》，我作为申请方却至今没有收到。”高海燕称。
此外，张新田已将常乐工贸转让给刘小平等人，后又发起诉讼要求撤销转让，最高院的相关裁定中，龚爱爱的好友王鲜也出现在其中，其占股10.99%，仅次于刘小平。
不过，张新田在2011年9月被西安市中院以挪用资金罪判处有期徒刑3年，缓刑5年。资料显示，外资方举报张新田挪用资金数亿元，公诉2000多万元，法院最终认定50万元。
3月25日，记者联系最高院曾审理该案的一位法官采访，他称不便就此评论，一切以法律文书为准。
记者证实，2016年两会期间，港区全国人大代表再次向最高院过问此案，但得到的答复与上述最高院文件类似。此前的2015年两会期间，十位港区全国人大代表曾联名向最高院去信，信中直指周永康曾干预该案走向。
高海燕、谢和平在2013年申办完高家堡煤矿采矿证，17平方公里矿区除了2008年透水事故外，始终在开采，多方将巨额收益转走，高、谢二人投资十年未见分红，至今仍处股权争夺战中。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：外媒：达赖被骂“叛徒” “藏独”内部矛盾因“大选”再升级
中国西藏网讯 3月24日，《纽约时报》发表文章指出，刚刚结束的“藏人流亡政府”所谓的选举已经“变味”。而且，基于达赖在“藏独”集团的位置，这次选举更像是在“给一个在位总统选副总统”。
文章分析，虽然“大选”最后的结果还未揭晓，不过观察从2015年10月就已经开始的“大选”整个过程，能够明显看出，对于已经80岁高龄的达赖喇嘛来说，建立起一个所谓的民主政体有多么困难。而达赖喇嘛近30年前开始采取的“中间道路”，在多数人看来是失败的。
文章称，民主选举是件复杂的事情，达赖喇嘛的“民主”从最开始就遭到反对者的攻击，离真正的民主制度也渐行渐远。如今，人们为了选举吵作一团，导致流亡藏人内部撕裂，这恐怕也是达赖始料未及的。
《纽约时报》认为，如今的“大选”已经演变成了一个中伤对手的局面，正在造成流亡藏人社群的分裂。“藏独”集团内部的一些“激进派”已经明确表示不支持达赖喇嘛提出的所谓“中间道路”，一位参与了初选的“激进派”候选人提出，应该把达赖喇嘛当叛徒来看待：“从政治史的角度看，那他就是个叛徒。”
“大选”中最热门的话题包括现任“流亡集团”头目在华盛顿办公室里摆出自己的肖像，而另一位竞选人的酗酒问题也非常严重。
当人们问目前的流亡藏人头目为什么在其办公室挂的是自己的肖像而不是达赖喇嘛的时候，他不得不闪烁其词为自己辩解。这不免让人想到，5年间现任流亡藏人头目与达赖喇嘛频传不和的消息。
资料图
这位激进组织“藏青会”出身的头目，自2011年“上任”以来，就有传言称其与达赖喇嘛的政治分歧愈加明显，并非坚定的“中间道路”信徒。只是鉴于自己的政治影响力有限，不得不借助达赖喇嘛的影响力为自己加冕。而回顾其5年任期，其不仅未能实现曾经的承诺，反而在以“中间道路”为表、以激进路线为里的政治逻辑中，让整个群体陷入“撕裂”甚至极端化的深渊。
也就是说，熟谙西方政党政治传统的“流亡藏人”头目走了一条投机取巧的路线，而他利用的，正是大多数流亡藏人希望改变目前窘境的想法和人们对达赖喇嘛的宗教崇拜。如此看来，背上了“叛徒”罪名的达赖喇嘛，在其眼中也只是一个可被利用的“招牌”而已。
对于此次闹剧频出的 “大选”，达赖本人尚未做评论，《纽约时报》称达赖的秘书也没有回应他们提出的采访请求。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
为“房姐”龚爱爱提供庇护、插手多个百亿级煤田争斗、与公检法熟络的神秘人物马茂根，早在“房姐”事发后即被媒体曝光，但他的“奇迹”远不止此。
《中国经营报》记者调查发现，马茂根曾与龚爱爱、陕北煤老板訾凤高合作“拿下”常乐堡煤矿，更一度介入陕北波罗井田煤矿、青海天峻木里聚乎更煤矿等多个煤田。多位陕北煤田争斗当事人将马茂根描述为缔造“奇迹”者。
而在“追猎者”夏琼看来，马茂根仅有娴熟的手段却无任何可信的身份。夏琼自2005年起，被马茂根以投资“哈佛龙岗分校”等名义拿走近2000万元，至今仍在追索，2012年深圳警方一度对马进行通缉。
现在已是香港人的马茂根，极少再回大陆，不过2016年3月在港的一次开庭中，马茂根承认自己还有另一个名字――马社海，后者则是一起雇凶杀人案中的涉案人员，曾被羁押四年。
广东警方则在2014年出具文件称，马茂根曾威胁、恐吓民警帮其违规办理多个身份证。
哈佛龙岗分校
夏琼调查良久，才知道马茂根在拿走她1000多万元后，即转战陕北，介入包括西安绿色家园项目和多个“黑金争夺”，并从最初的“首长身边人”变为“首长代理人”。但夏琼提供的大量证据显示，马茂根多数身份均为造假，甚至连名字也是假的。
“我是在2004年认识马茂根的，当时他说自己是孤儿，从小在首长家里长大。”夏琼称，后来获得的证据证实，彼时马茂根刚结束四年羁押。
据深圳中院（2004）深中法刑一初字第72号判决，马社海在1999年卷入郑金木买凶杀人案。马社海在法庭上承认曾收郑金木23万元赴港买凶，并又以“封口费”骗走郑金木5万元。
夏琼也曾好奇当时马茂根这么有派头的请自己吃饭时，为何只花一两百元，这显然与其身份不匹配。“现在来看，那时候他刚出来，肯定没钱嘛。”
彼时，夏琼手头颇有闲钱，而马茂根则随后带着“某领导的孩子”出现在夏琼面前，让她投资一个即将落户中国的“黄金项目”――哈佛龙岗分校。
“就是说拿地，所以我陆续给他钱，之后又说这个项目不好运作，陕西有个地产项目，可以运作。”马茂根在2008年之后即极少出现在夏琼视野中，夏琼在发现被骗后，随即开始追讨资金。
本报记者则核实，西安地产项目中，马茂根介入后，一开发商被判刑，该开发商至今仍在申诉。而此后马茂根则介入多个陕北煤田争夺，多位陕北煤炭人士证实，马对外自称出生在广东，入伍后成为某办人员，现在则是“首长代理人”。
“有一次我追到西安，他在香格里拉差点把我用枕头捂死，但回头又说因为我来闹事，搞得他的合作对象对他不满，要我不要闹，说会给我钱。”夏琼说直到陕西地产项目被转卖，马茂根仍未给钱，于是他报警。
立案后，马茂根在2012年被通缉，但马在广东省某部门人士陪同下自首三天后，即取保离开，随后赴港。
有律师、媒体人先后曾前往马茂根的出生地河北省邯郸市魏县双井镇北照河村探访，从村支书、派出所证实，马茂根系村民马少锋三子一女中的第三子，从未入伍，且正是涉入郑金木雇凶杀人案的“马社海”，生于1971年。
“我们去的时候户籍信息都没变化，但我们查过后不久，有人找到当地派出所，将马社海这一原始户籍信息全部注销。”夏琼提供的证据显示，前述扮演“某领导子 女”的两名人士，在接受警方问询时，承认其曾在2005年通过马茂根在广东某派出所办理假身份证，而某派出所出示的证明显示，“马茂根”这一身份，即该所 民警遭马茂根胁迫后违法办理，系假身份。
黑金交易“总操控”
出现在港商高海燕面前时，马茂根自称是某办人员，是首长在陕北煤炭利益的代理人。“后来我们找某办核实，对方说根本没这个人。”高海燕称彼时自己深陷常乐宝煤田股权争夺，被另一股东代表张新田等人“围攻”，便对马茂根信以为真。
“他说可以在三个月内解决所有事情。”高海燕基于马茂根这一承诺，与其签署协议，标明等股权纠纷处理明晰后，即将名下企业转给马茂根，从而让后者得到17平方公里的常乐堡煤矿。
神奇的是，2011年，对手张新田随即被西安警方以涉嫌挪用资金等罪控制。“当时我到西安去作证，马茂根安排警察开警车到机场接送我，在他住的香格里拉酒 店里，我亲眼看到办案的警察都和他商量如何办案。“高海燕称虽然后来已经从某办核实并无此人，但亲见这一情景后，她认为马应该有很深的背景。
而其他煤老板则向记者证实，马茂根确与地方公检法一些人员相熟。此前媒体亦对这一点有所报道。
马茂根在与高海燕签订协议不久后，即又将常乐堡煤田控股企业转卖给陕北煤老板訾凤高、龚爱爱等人。訾凤高曾向媒体证实他们给马茂根的近亿元仅仅是整个交易对价的零头。
不过，由于纠纷难解，马茂根将常乐堡煤矿转给龚爱爱迄今无法兑现。而此前媒体报道，马茂根曾在龚爱爱出事后，宣称可以帮其“摆平”，龚爱爱后仅被追究证件造假，并未对媒体指责的其他涉嫌犯罪问题予以追究。于2015年服刑期满出狱。
“我打听到的是几十亿，而且部分钱是从常乐堡煤矿转出又到了其他公司。“高海燕调取的银行流水证实了这一说法。
让高海燕愤怒的是，她后来发现马茂根与已被羁押的张新田也存在交易。“典型的两头吃，而且瞒着我偷偷转卖我的公司。“高海燕遭遇的这一“模式”，也同样出 现在陕北波罗井田、新疆煤矿的股权争夺中――工商资料及当事人向记者证实马茂根确实有以首长代理人介入，接着以协议拿到”矿权“后便再寻买家卖出。
据多位煤老板讲述，马茂根每笔“转卖“拿到的差价高达数十亿元。而高海燕则称马茂根与她约定“对价”3亿元，但转卖则高达二十多亿元。
2012年后，马茂根在夏琼的“追猎”中成功以马茂根这一身份，借赴港照顾母亲为由成功办理赴港单行证，移民香港。不过，在今年3月与高海燕在香港法院对簿公堂时，马茂根承认赴港实际为照顾干妈王某某，而王某某则是其名下企业代理律师。
夏琼借此向广东、香港两地举报马茂根身份造假及违法移民。此后，广东公安系统某人员找到她，希望代马茂根协商赔款问题。此外，2014年，广东东源县公安 局曾向夏琼出具文件称，马茂根通过当地公安人员违规办理了王世有、王世友等身份，并为他人办理甘宴宾、钱诗如等身份。
《中国经营报》记者查询发现，马茂根在香港注册有秦皇集团有限公司、 中国北方医疗科技有限公司、香港秦皇电影有限公司、冀特长江集团有限公司、北方黄埔集团有限公司、秦皇冀安集团有限公司、陆港民生农副产品有限公司、香港 重地（集团）有限公司、香港神龙开元集团有限公司等企业。
在深圳，马茂根名下则拥有一家名为“元帅府”的企业，在北京则注册了北京冀特影视传媒有限公司，该公司监事为马茂轩亦为假身份，而注册地则与龚爱爱、王鲜的一家企业一致。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：黑龙江森工林口林业局时隔一年再现虎踪
图为被东北虎啃食的羊
图为雪地中的东北虎足印
中新网哈尔滨3月26日电 “经DNA检测鉴定，林口林业局这次发现的印迹确认是野生东北虎足印。”继2014年9月东北虎“光顾”林口林业局曙光经营所之后，黑龙江省森工总局26日发布消息称，时隔一年多当地再现虎踪。
记者通过黑龙江省森工总局证实，当月4日，林口林业局野生动植物保护局局长刘文军接到护林员黄福功的电话称，在林口局奋斗林场施业区内，发现了长为11厘米、疑似虎印的足迹，周边还有粪便。附近农户放养在山中的羊有失踪和被咬死的情况出现。
林口林业局马上把收集到的粪便送到了黑龙江省林科院野生动物研究所，进行DNA检测。黑龙江省林科院又把样本送到东北林业大学猫科研究所进行最终的确认。经鉴定，这是一只野生幼龄东北虎。得知此消息，刘文军和同事们一片欢呼，击掌庆祝。
据当地农户杜金奎讲述，他的羊从2016年1月25日开始就陆续失踪，至今已有20只，“有两只没有找到，其它18只被咬死的羊先后在附近的山坡发现。”杜金奎的妻子则称，她曾在距离视线200米左右的地方看到过行走的东北虎，身形比羊大一些。
刘文军就此接受记者采访时表示，先后发现虎踪的曙光经营所和奋斗林场均有石砬子地形较多的地势特点，这种山势比较适合东北虎的生存习性。奋斗林场是国家重点公益林区，林区树种繁茂，既有天然林又有人工林。
刘文军分析说，按正常情况，野生东北虎多数生活在天然林内，这次又在人工林内发现虎踪，说明当地人工林内生物多样性有了较好的恢复，人工林将各地处 于孤岛状的天然林连接起来，成为东北虎的迁徙廊道。近几年，多次发现虎踪的现象，证明野生东北虎在黑龙江腹地的活动区域不断扩大，处于局部个体活跃高峰 期。
林口林业局局长郑恩生对“再现虎踪”事件很兴奋，他说，这是对该局几十年不间断绿化荒山、大力造林的最好印证与肯定。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
