问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
导读
在东部二线城市的土地市场，以往很少出现十几家企业竞争同一宗地块的现象，价格也甚少出现翻倍。这种情况从去年年底就已出现，今年以来尤甚。中信建投认为，随着一线城市调控政策加码，二线城市具有更大的杠杆空间。
本报记者 张敏 北京报道
3月24日，合肥举办2016年春节后首场土拍，在“政务区ZWQTA-027-1”地块的出让中，融创力压其余12家竞争对手，以27.51亿元的价格拿下，折合楼面价3.9万元/平方米，溢价率高达400%。
这成为近期二线楼市火爆的缩影。在上海、深圳等地陆续出台紧缩政策之后，东部核心二线城市开始“接棒”，出现住宅、土地市场双双大涨的行情。
有业内人士将之称为资本传导效应，即在一线城市门槛渐高、政策压力的背景下，过剩资金流向周边，并将这些经济体量较大、供需关系偏紧的二线城市作为“避风港”。机构认为，在当前的经济形势下，这种趋势可能还将延续。
二线城市“接棒”
在合肥拍出高价地之前，南京、杭州等地的“地王”已经陆续面世。
3月18日，南京迎来节后首批土地拍卖，6宗土地共拍出92.72亿元。其中，“鼓楼滨江G01商住混合用地”成交楼面价达29899元/平方米，成为鼓楼区“地王”；“江浦G02宅地”成交楼面价22435元/平方米，成为江北“地王”。
前者共吸引了23家企业前来竞拍，最终溢价率为86.2%；后者则有19家企业竞买，溢价率达到163.5%。
3月23日，杭州机床厂地块也拍出“天价”。经过56轮竞价，绿城以37.35亿元竞得，楼面价达45368元/平方米，刷新杭州宅地楼面价纪录。参与该地块竞拍的企业有16家，溢价率109%。
另一个热点二线城市苏州，近期并未大规模推地。但在2月26日，苏州“摩天轮公园”地块曾以10.25亿、溢价181.91%的价格竞出，其间共经过120轮激烈竞价。且按照要求，开发商要支付约1.1亿元给园区政府指定的单位。
某上市房企华东区域负责人向21世纪经济报道记者表示，在东部二线城市的土地市场，以往很少出现十几家企业竞争同一宗地块的现象，价格也甚少出现翻倍。他表示，这种情况从去年年底就已出现，今年以来尤甚。
与 此同时，二线城市住宅市场同样火爆。来自中原地产的数据显示，3月以来截至20日，全国54个城市的住宅签约套数高达22.9万套，同比上涨72.3%。 其中，一线城市的同比涨幅为43.8%，二线城市涨幅达106.7%，三四线城市的涨幅分别为5.3%和4.6%。
而在今年1-2月，54城市合计住宅签约达41.4万套，同比上涨11%。其中，一线城市涨幅为11.0%，二线城市涨幅15.5%。
也即，二线城市住宅成交的升温，是从3月开始出现。按照中原地产首席分析师张大伟的说法，出现这种情况，既有恐慌性心态作祟，也和一线城市门槛渐高、政策打压力度较大有关。
错位的周期
在这背后，是一种错位的周期。
一位不愿透露姓名的分析师向21世纪经济报道记者表示，相比很多中西部城市，自2012年以来，南京、苏州、天津、杭州等二线城市的土地供应相对节制，这些城市的房地产市场也处于健康状态：供需关系平衡，房价未现大幅波动。
以南京为例，根据中国指数研究院的数据，自2012年至2014年，南京市成交的住宅用地规划建筑面积维持在3000-3500万平方米之间的稳定水平。
因2014年房地产市场交易低迷，南京市政府调减了2015年的供地规模。当年南京的宅地实际成交量为2680万平方米，降幅接近20%。
但在国家层面，除连续降息外，首套房和二套房的首付比例也明显下调，并刺激需求大量释放。
这一变化令市场猝不及防。去年南京商品住宅成交量升至11万套，同比涨幅超过40%，供应出现明显缺口。按照当地一名从业者的观点，此前“节制和理性”的供地节奏，反而因政策周期的调整而打破，导致市场短期供应不足，并间接推动了房价上涨。
与之相对应的是，前几年供地并不节制的长沙、贵阳、沈阳等二线城市，本轮房价并未出现大涨。
根据易居克而瑞统计，截至今年2月，35个城市新建商品住宅库存规模已出现连续5个月环比下跌、连续7个月同比下跌。其中，南京、苏州、合肥等二线城市的去化周期不足4个月。在很多业内人士看来，造成该现象的主因，在于去年来的大量去化，并非由于供应端出现问题。
因此，尽管二线楼市存在一定程度的过热现象，仍有不少业内人士看好这些市场。
恒隆集团主席陈启宗近日在“致股东函”中表示，当前是“中国数代以来最健康的楼市，尤以最主要的二线城市为然。”其理由在于，二线城市出现了过去20多年来少见的理想状况：价格未大起大落，房屋和土地成交均适度旺盛。
陈启宗认为，一线城市仍然炽热；三四线城市则存在严重的供过于求，可能需要四至五年方能纾解。以金额计算，迄今中国楼市的最大销量来自二线城市，而其整体供求情况较为平衡。他还表示，部分发展商预期今年二线城市的前景颇佳。
资本溢出效应
历史上，二线城市的楼市变化有迹可循。在本轮大涨之前，杭州、南京等二线楼市曾在2008年遭遇重创，房价也一度出现断崖式下跌。此后直至2015年上半年，这些城市的房地产市场一直处于不温不火的状态。
对 于此轮二线楼市升温，中信建投认为，从人口迁徙角度，省会城市或者区域核心城市往往是迁徙者的第一目的地，其次才是北京、上海、深圳等一线城市。因此，即 使处在人口净流出的大环境下，这些城市依然能把握住产业和人口的机遇。其代价是，周边三四线城市的人口流失难以逆转。
从市场传导角度，该机构指出，一线城市因具备更高的政策、金融敏感性，趋势变化领先于全国，二线城市往往在这种传导作用下随之升温。
中信建投认为，随着一线城市调控政策加码，二线城市具有更大的杠杆空间。也即，在市场反弹期，二线城市与一线城市的共振更为迅速。
上海易居研究院智库中心研究总监严跃进将其称为“溢出效应”，或“传导效应”。意为在流动性相对过剩的情况下，这类二线城市最容易作为“避风港”，承接从一线城市溢出的资金。
这部分资金不仅来自房企、保险机构等，还有大量的民间投资需求。“恐慌”和“敏感”是共同特征。
有业内人士将东部二线楼市特征称为“类一线城市”，具体表现为：具备一定的经济规模、区域吸引力强、供需关系相对紧张。因此其成为资本觊觎的对象并不为怪。
中 信建投指出，国内房地产市场走进了新的一段以政策为先导的产业大周期：近期持续宽松的流动性环境，10年以来难出其右的行业扶持政策。在目前整体经济增速 下滑的考验下，房地产基本面继续升温是大概率事件。因此该机构认为热度的传导与扩散还有延续性，二线城市承接实属必然。
但严跃进指出，二线城市已进入新的周期。后续要健康发展，增加土地供应量是关键。更为重要的是，鉴于二线城市整体购房环境较宽松，所以后续市场层面需要警惕投资投机需求的释放。有业内人士还担心，若二线楼市持续高温，有可能也招来政策压制。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：150名省部级领导在京参加义务植树活动
新华社北京3月26日电（记者王思北） 26日上午，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动，为首都再添新绿。
据了解，今年活动的主题是“开展大规模国土绿化，加快林业现代化进程”。在活动现场，每种一棵树苗，参加活动的领导干部都严格按照程序操作，培土、扶苗，围堰、浇水。不到半天时间，就栽下了1400多株油松、白皮松、国槐、白蜡等树苗。
全国绿化委员会办公室工作人员告诉记者，今年的“共和国部长义务植树”活动一切从简、厉行节约、注重实效。植树现场不张贴悬挂欢迎标语，不安排迎送，不搞个人署名、活动仪式，根据规划和地块实际选择树种，不安排栽植大树和名贵树种。
据介绍，由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会联合举办的“共和国部长义务植树”活动始于2002年，今年是第15次。截至今年，累计已有省部级领导干部2607人次参加义务植树，共栽下树木31500多株。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：淮北落马厅官阚相华受审供述：收受贿赂回家交给母亲
3月24日，淮北市政协原主席阚相华（正厅级）涉嫌受贿一案，在亳州市中级人民法院开庭审理。检察机关指控，被告人阚相华利用职务上的便利，共收受22人所送财物约409.8万元。
军工集团老总“进贡”第一
1960年出生的阚相华，历任淮北市烈山区区长、烈山区区委书记、濉溪县县委书记、淮北市政协主席等职务。纵览阚相华的涉嫌受贿行为，主要分为两大类，其中之一是收受辖区内相关企业负责人给予的好处。如安徽省军工集团原董事长黄小虎，为得到时任烈山区区委书记阚相华对其购买烈山区洪杨煤矿的支持，以及洪杨煤矿非法开采被停产整顿后的恢复生产、洪杨煤矿使用炸药顺利审批等方面的帮助等，分9次共送给阚相华130万元。在22名行贿人中，黄小虎的行贿数额排在第一。
招商对象变成“摇钱树”
给阚相华送钱的企业负责人还有香港某集团总经理何某。 2005年，何某在淮北市政府举办的招商会上与阚相华认识。此后，每逢春节何某都会给阚相华送去一些现金或购物卡。 2010年下半年，何某在濉溪县购买土地用于房地产开发，为得到时任濉溪县县委书记阚相华的关照，何某先后3次共送给阚相华4万元。因购买的土地拆迁进展缓慢，何某又找阚相华帮忙，后阚相华与分管副县长协调加快了拆迁速度。为表示感谢，何某又先后4次共送给阚相华11万元。经统计，何某前后共送给阚相华18万元现金和0.8万元的购物卡。
下属送钱即获提拔
阚相华涉嫌受贿的另一大类，是收受相关人员的贿赂，为他们的职务晋升、岗位调整等提供帮助。如烈山区烈山镇洪庄村原书记颜现明，在阚相华的帮助下，颜现明先后升任烈山区统战部部长和烈山区政协副主席。而为了感谢阚相华对其职务晋升和工作上的支持，颜现明利用每年的中秋、春节先后共送给阚相华40万元。在阚相华的“提携”下，一路升迁的还有濉溪县韩村镇党委书记王培杰，在时任濉溪县县委书记阚相华的帮助下，王培杰被调到濉溪县开发区工作，后担任开发区管委会副主任、主任、濉溪县委常委等职务。为感谢阚相华多年来对其职务晋升和工作的支持，王培杰先后共送给阚相华欧元1万元、美元1万元和价值人民币18万元的购物卡。
供述贿款交给母亲
纪检部门在办理省军工集团原董事长黄小虎、蚌埠市原副市长刘亚等人职务犯罪过程中，掌握了阚相华涉嫌受贿线索。 2015年2月，经省检察院决定，涉嫌受贿罪的阚相华被批准逮捕。 24日上午的庭审中，阚相华对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议，表示愿意认罪服法。而据阚相华当庭供述，其收受的贿赂主要存放在自己母亲处。案发后，阚相华的家人退缴了全部赃款。在最后陈述时，阚相华从金钱观、权力观等角度自我剖析了走向涉嫌犯罪的原因，并恳求法庭从轻处理。庭审中，法庭给予了被告人阚相华充分的时间进行质证、辩解和陈述。 24日中午12时，庭审结束，案件将择日宣判。
来源：中安在线
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：中国国民党主席补选今投票 结果预计晚间出炉
【环球网报道 记者 徐亦超】中国国民党主席补选于今天进行投票，如果最高票者得票过半，今晚将顺利产生新任党主席，开票结果预计最快晚间6时多就会出炉。不过，如果没有任何一名的候选人可以取得单独过半的票数，得票数最多的两人将会进入第二轮投票。
据台湾“中央社”3月26日报道，本届国民党主席补选共有前台湾“立法院副院长”洪秀柱、国民党代理主席黄敏惠、“立委”陈学圣与台北市议员李新4人参选，创下有史以来最多人参选党主席的纪录。
国民党中央党部设有开票中心，预计最迟可以在晚间7时之前结果出炉，各个候选阵营也指派监票人员于各地投开票所进行监票，党中央强调，所有投开票作业都是公开透明，绝对禁得起检验。
一旦开票完成，将由国民党“选监委员会”召集人许水德公布选举结果。如果顺利选出新主席，党中央也会邀请新任主席到党部开记者会。
按照《中国国民党党章》的规定，单一候选人必须获得投票数过半的票数才算当选，若无法过半，得票前两名将进入第二轮投票，票数多者胜出。
党主席补选投票时间从26日的上午8时到下午4时，全台湾共有476个投开票所，补选投票资格党员有33万7148人，包含海外党员1万多人。
过去历届的党主席选举，投票率仅五成左右，2015年前主席朱立伦同额竞选党主席，投票率58%。这次有多人参选，投票率将是得票能否过半的关键之一。据悉，国民党党内评估，如果陈学圣、李新两人的得票率在10%以上，选举进入第二轮投票的机率不小。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：300名涉案嫌疑人集体“失联” 谁在为问题疫苗“保驾护航”？
本报记者 王晓慧 北京报道
山东“疫苗事件”还在持续发酵。3月23日上午9点45分，北京市海淀区某社区医院的疫苗接诊区只有4个孩子等待接种，相比往常的人头攒动冷清了很多。该社区医院暂未收到相关暂停接种疫苗的通知。
200万支问题疫苗，如何流入的市场？又是流向哪里？截止到发稿前，官方并没有给出准确的答案。但据消息人士透露，目前相关部门正在通过往来账目、涉案人员等方面梳理相关的信息。
《华夏时报》记者根据山东省食药监局公布的300名涉案嫌疑人名单，拨打了名单中公布的近一半手机号码，除了两个手机号码转到了语音留言、一个北京地区代表的电话始终拒接外，其余全部关机。
没有冷链设备非法经营疫苗，“挂靠”在正规企业下竟运行了长达5年之久。谁在为问题疫苗提供“温床”？
流向疑云
山东“问题疫苗”事件始于3月11日，山东济南的有关部门查获，山东一个原本在医院药剂科当科长的庞某，下海后非法经营人用疫苗，涉案价值5.7亿，而她经 手的疫苗，全部未经冷藏就销往全国。就此，3月19日，山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞某等提供疫苗上线线索 107条，从庞某等处购进疫苗下线线索193条，及300名买卖疫苗人员名单，线索涉及北京、福建、甘肃、广东、广西等24个省市。
警方查明，该案始于2011年，也就是说，“问题疫苗”延时5年方被发现。同时，警方估算，涉案疫苗恐有200万支，但具体数量已经无法统计。
根据山东食药监局发布的公告来看，被查封的实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。其中，12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗。而记者通过采访相关社区医院发现，进行疫苗接种的医生本人也并不知晓自己手中注射的疫苗是否为涉案疫苗。
“一级疫苗由疾控中心统一配发，肯定没有问题，但二级疫苗相对市场化，接种机构可自行采购，中间或会有些问题。”3月23日，中国疾控中心结核病预防控制中心 健康促进与培训部主任吕青接受《华夏时报》记者采访时表示，对于涉案产品的流向，应会发布相关公告，但具体时间尚不得而知。
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
“一类疫苗大都是由国家统一采购，由于利润比较低，民营企业几乎少有涉及，厂家几乎都是国企单位，但二类疫苗的采购属于市场行为，相关企业和机构都会追求利益 最大化，加之中间的流通链条比较长，很容易造成监管真空。”3月23日，一位业内人士接受《华夏时报》记者采访时表示，疫苗在流通过程中均需通过药品电子 监管码实行全程监控，流通的各个环节按照要求都应该扫描并记录信息。
始于2006年的药品电子监管码制度是通过药品电子监管码全流程覆盖，实现药品追溯信息化监管，在最小单位包装上都有监管码可以追踪，以便在出现问题时第一时间追溯流向，最大程度地减少危害是这一制度最大的亮点。
但是，山东的“问题疫苗”为了降低成本，并未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2至8摄氏度的恒温冷链，部分还属于临期疫苗。
庞某正是购买了这些临期二类疫苗，再加价销售给其他疫苗贩子或接种单位，也就是说，疫苗从生产厂家到流通领域，从医药代表最终到接种单位，长达5年的时间内 竟然没有任何一个环节发现其中的问题，很明显，药品监管码制度并没有被真正执行，所以才会造成到目前都无法追踪到最终流向的状况。
记者调查发现，山东疫苗案中，庞某虽然没有冷链设备非法经营疫苗，但却可以“挂靠”在正规企业下运行，并且可以为问题疫苗提供正规发票，也就是业内通常所言的“走票”。
“大家都很关心流向问题，食品药监等相关部门将会在近日发布公告，里面应会明确告知疫苗的相关流向。”上述业内人士向记者透露。
3月23日，国家食药监总局针对非法经营疫苗案再发通知，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为，依法严肃惩处。食品药品监管局的调查结果将于3月26日前上报食药监总局，由食药监总局统一向社会公开。
