监管漏洞
山东疫苗案并非孤例，近几年的疫苗招标黑幕、有毒疫苗等事件不断，疫苗问题为何屡禁不止？
记者梳理资料发现，目前公布的涉案名单大都是厂家、医药代表等相关人员，并无一个相关监管机构人员，但是，如果没有监管机构“放绿灯”，没有监管人员“保驾护航”，这些问题疫苗又如何能够堂而皇之地混迹市场5年之久？
“疫苗的整个行业运行和监管均存在漏洞，这里也就有了运作空间。”上述业内人士表示，一支二类疫苗大概需要途经生产厂家、经销商、各级疾控中心以及接种点等多个中间环节，每一个环节都存在着监管漏洞，甚至不排除监管部门人员的参与、相关单位人员监守自盗。
2014 年，广东省揭阳市中级人民法院曾受理邱志远受贿罪、挪用公款罪一案。邱志远，原来是揭阳市疾控中心免疫规划科科长，2007年至2009年期间利用职务便 利，插手揭阳市二类疫苗买卖业务，通过私人渠道替揭阳下属4县的疾病预防控制中心顺利通过现金结算方式购得二类疫苗，然后加价销售给基层卫生院获取利润。
为 什么疾控中心会以这种形式购买二类疫苗？记者了解获悉，虽说二类疫苗面向市场，但考虑到均衡利益，在多数地区采取了一种折中的模式，即以县（区）级疾控中 心为中转站，二类疫苗的来源，一部分从上级疾控机构购进，一部分自己购买，而这样的模式恰恰给问题疫苗提供了“温床”。
为此，有业内人士建 议，第二类疫苗也应有“一类监管”，不仅如此，由于第二类疫苗离政府的视野更远、离市场更近，监管的难度要大许多，因此更应该得到监管部门的特别关照。假 如不能将第二类疫苗纳入政府统一采购和配送，像第一类疫苗一样走官方路径，那么，就应该将第二类疫苗纳入重点监管目录，比第一类疫苗的监管力度更大，如此 方能补齐第二类疫苗走市场路线所导致的监管短板。
除了监管体系自身的问题外，我国疫苗管理的问题和行政体制的设计同样有很大关系。根据 2005年颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》，负责疫苗监管的是食药监局，负责疫苗采购的是疾控中心（疾控中心的主管单位是各地卫计委），但是，从级 别上来看，地方食药监局比主管疾控中心的地方卫计委要低半级。
也就是说，让下级机构去监督上级机构，这样的监管效果可想而知，疫苗问题为何屡禁不止也就没那么难以理解了。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：《导师秀・心互动》第二期开播 “天津励志哥”教你如何寻找合伙人
3月23日，天津师中师教育信息咨询有限公司创始人、“青年之声”创业服务联盟创业导师范锦伟做客《导师秀・心互动》在线访谈。图为范锦伟为“青年之声”点赞。中国青年网记者 朱梦琪 摄
中国青年网北京3月25日电&nbsp;（记者&nbsp;朱梦琪）“一旦选择了创业，势必会遇到很多意想不到的困难，一定要敢于担当。”3月23日，天津师中师教育信息咨询有限公司创始人、“青年之声”创业服务联盟创业导师范锦伟做客第二期《导师秀・心互动》在线访谈，和青年创客们分享了自己的创业感悟，以及如何在创业的不同阶段寻找适合的合伙人。&nbsp;
本次直播活动由中国青年创业就业基金会、团中央网络影视中心指导，“青年之声”创业服务联盟、中国青年网主办。&nbsp;
创业之路该何去何从&nbsp;
12年前，备战高考的范锦伟因父亲离世不得不放弃学业，四处奔波打工偿还为父治病欠下的十几万债务。5年后，他重拾课本以566分的成绩考上天津师范大学。他曾是校园里的“超龄”大学生，也是学生家长信赖的“小家教”，如今，他已是一家教育机构的创始人。&nbsp;
如今，范锦伟仍然最感激学生家长们帮助他度过艰难的创业期。“在我开始创业的时候，我的学生家长给了我很多的支持，包括选址、装修，甚至购买办公设备，他们尽其所能的帮助我。”在范锦伟看来，这都源于人与人之间的沟通、情感的交流和信任度的建立，而这些正是创业过程中非常重要的基础。&nbsp;
在大众创业、万众创新的时代氛围中，越来越多的青年投入到双创热潮中。“其实，并非所有人都适合创业。首先，他肯定是不甘于现状的人，希望追求物质和精神的双重满足。在艰难的创业过程中，他必须勇于担当。此外，如果在创业之初就犹豫不决，不如选择就业比较合适。”范锦伟认为，创业并不是一腔热血的盲目跟风，青年在选择创业前必须找准定位。&nbsp;
在《导师秀・心互动》访谈中，范锦伟（右）回答“青年之声”网友提问。中国青年网记者 朱梦琪&nbsp;摄
对于刚出校门的大学生来说，缺乏经验往往是阻碍他们创业的最大心理障碍。“最简单的办法就是先进入自己感兴趣的行业，选择一家比较成熟的企业，学习业务流程和管理经验，折腾两三年，自信自然就建立了。”&nbsp;
在创办教育机构前，范锦伟已经攒足了丰富的家教经验。“我需要学习其他教育机构如何管理员工、维护家长关系等方面的经验。还要建立起自己的人脉，只要真心对待每一个客户，他们都会是将来人脉拓展的基础。”&nbsp;
范锦伟建议青年创业者从自身出发开始创业之路，从小做起。“创办辅导班就是一个风险比较小的创业项目。教育行业每年以30%的市场营业额在增长，行业前景非常乐观。”但范锦伟强调，虽然教育行业创业门槛较低，但创办教育机构必须具备从事教育行业的经历，否则很难树立良好的口碑。&nbsp;
谁才是我的“中国合伙人”&nbsp;
“怎么判断一个人适合做合作伙伴？”“更优秀的合作伙伴对自己会形成威胁吗？”“如何避免一个团队发生内讧呢？”……在“青年之声”互动社交平台特色栏目――创业邦的页面上，不少网友提出如何选择合作伙伴的疑问。&nbsp;
“在创业初期，最好是以身边的朋友或同学搭建创业团队。”范锦伟认为，朋友之间相互了解，清楚他们做事的韧劲、能力和专长，也能掌握他们的生活背景。“当然，创业的每个阶段，合作伙伴的选择也不同。”范锦伟解释说，创业初始阶段是一个非常艰苦的过程，因此，需要合伙人具备吃苦耐劳的品质。等到公司步入稳定发展阶段，则更需要比较成熟的专业人才。&nbsp;
团队组建后，合作伙伴之间需要明确的分工。范锦伟建议创业者在初期就签署协议，规定每个人在团队中承担的责任和工作，在各自岗位上施展自己的才华。“有分工还得有协作，所以，创业者必须协调好。”&nbsp;
在范锦伟看来，即使合伙人是朋友和同学，相互磨合的过程也不可能一帆风顺。“如果没有人发表不同意见，没有争论，那这个公司应该离倒闭也不远了。只有大家不断地表达，进行思想碰撞，才能达到一个理想的结果。只要不要犯一些原则性的错误，合伙人的关系，是可以一直保持下去的。”&nbsp;
创始人是一个创业团队的核心人物，他必须明确前进的方向，也必须具备凝聚力。“创始人的能力不一定要是团队中最强的，但是他一定是一个愿意担当的人。对于一个创业者来说，他能担当多大责任，心胸能装得下多少人，决定了公司能走多远。我非常欢迎更优秀的人加入，我会把他放在合适的位置上，给他无限的发挥空间和充分的信任。”范锦伟说。&nbsp;
拿什么留住你，我的员工&nbsp;
作为公司管理者，范锦伟在招聘时更看重应聘者的经验。“对于中小企业来说，工作经验会减少培训成本。当然，经验可以积累，但很多应聘者非常盲目，除了知道自己要找一份工作，根本不知道自己为什么选择这个行业、选择这家公司。”&nbsp;
范锦伟建议大学生一定要注重丰富自己的经历。“大一、大二时就应该想好，毕业的时候该干什么，你得为此做好准备。一方面是知识的储备，另一方面是社会经验的储备，让你的简历在这个过程中得到丰富，肯定能让你在就业时占据一定的上风。”&nbsp;
范锦伟观看“青年之声”十大服务体系建设情况。中国青年网记者 朱梦琪&nbsp;摄
范锦伟还提到，初创公司的管理者经常会认为，由于自己平台小，就应该尽可能给员工最高的待遇，其实这是一个误区。“即使我们对待员工足够诚心诚意，但如果一点层次都不划分，在公司的管理上会出现大问题。”&nbsp;
范锦伟以自己的经验为例，“我之前培养的一些新老师，我对他非常坦诚，给予了百分之百的信任，给他的工资待遇也特别高，本来想把人留住，但反而使他的成长空间压缩得非常小，他的心越来越大，这其实并不是一件好事。”范锦伟认为，对于创业者来说，管理是创业过程中经常会遇到的问题，这个过程中需要不断地反思总结，才能逐渐探索到适合公司的管理体制。&nbsp;
据了解，《导师秀・心互动》是“青年之声”创业服务联盟创办的《创业导师秀》栏目的线上互动环节，青年创客可以与创业导师直接交流创业经历、融资经验、企业管理等。《导师秀・心互动》已成功播出两期，受到青年创客的广泛关注。&nbsp;
“青年之声”是共青团直接联系青年、直接服务青年、直接引领青年的互动社交平台。截至3月23日，“青年之声”互动社交平台累计阅读量近15亿，问题留言总计77.92万条。“青年之声”创业服务联盟是“青年之声”的服务体系之一，由共青团中央网络影视中心、中国青年创业就业基金会联合发起。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
一直备受关注的延迟退休方案将在今年对外公布。记者从人社部高层人士处获悉，延迟退休方案中，一直让设计者纠结的问题是公务员与企业职工之间的不同需求。“很多公务员能够接受延迟退休，但是企业职工不愿意延迟退休。”
不久前，人社部部长尹蔚民对外表示：“现在已经有了一个延迟退休方案，但是我们还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，原来我们说过时间表，今年我们会拿出方案。”
公务员与企业职工态度不一
在不久前结束的2016年全国两会上，一位不愿透露姓名的人社部高层人士向记者表示，在制定延迟退休方案中，面临最大的难题就是，不同人群对延迟退休的接纳程度不一样。
当记者问及，延迟退休中，最纠结的问题在哪里时，该人士表示：“政府公务员更愿意延迟退休，但是企业职工反对的声音比较大。”
“企业职工都不愿意延迟退休。”该人士补充，“所以制定政策都是非常谨慎的。”
目前，我国人口老龄化形势严峻，截至2013年，我国60岁以上的老年人口占总人口的比例已经超过15%，总数超过2亿人，65岁以上的占总人口的比例已 经达到10%。到2020年，60岁以上人群占总人口的比例将近19%，65岁以上人群占总人口的比例将近13%。
因而，人社部牵头多部委进行延迟退休政策的研究。
就在延迟退休政策出台的前夜，发改委等部门的调研结果却并不理想。
发改委就业和收入分配改革司人士透露：“我们去调研，有的地方特别是地市一级的人，出现了退休年龄54岁的现象。”
“因为很多人感觉到退休以后收入更有保障，按照国家政策，退休收入每年增长10%左右，而政策对在职的人激励不足，所以肯定不愿意工作。”
“我们收入的增长赶不上现在养老金的增长，这对在职人员也是一个刺激。”该人士透露。
对于普通职工而言，虽然退休后，收入稳定，但是对于很多央企负责人而言，退休则意味着收入降低。
一位在2015年刚刚退休的央企高管向记者表示，过去高管退休后，仍任职务的，依然有绩效奖金，但是，今年这一奖金已经被取消。
“之前，前任的领导一般都是，即使不在领导岗位，基本薪酬和绩效奖金都给，但是现在绩效奖金已经不给我们了。”一位从央企高管岗位上退下来的人士向记者表示。
据了解，目前央企负责人是由国务院国资委任命。
尹蔚民对外表示：“现在已经有了一个延迟退休方案，但是我们还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，原来我们说过时间表，今年我们会拿出方案。”
全总调研人社部推进
记者采访全国总工会高层领导，就延迟退休一事，该人士表示：“全总目前还没有就延迟退休一事进行过研讨，但是，全总正在进行调研。”
而在延迟退休这一问题上，全总的话语权有多少，该人士表示：“延迟退休一事，还是人社部在主导。”
同时，该人士表示：“全总没有就延迟退休一事，对外公布过任何信息和表态。”
其实，早在两年前，全总下属研究机构全国总工会工运研究所已经开始前往多地进行调研。该调研组走访了包括云南在内的几个省份，主要在工业开发区等劳动密集型的企业中，发放问卷进行调研。问卷名称为“职工劳动经济权益与退休意愿调查问卷”。
参与研讨和问卷调查的企业人士向记者表示：“在研讨会上，大家发言还是非常积极的，对延迟退休这件事情，反对的呼声很大。”
前述人社部高层向记者表示，延迟退休，最开始是延迟几个月，之后逐渐延长，不会有太大的矛盾产生。
人社部发言人也多次指出，延迟退休政策将采取“小步慢走，渐进到位”的方案，即每年只会延长几个月的退休年龄，同时提前向社会预告，给公众以心理预期。
女性延迟退休尚未执行到位
《中国经营报》记者了解到，未来延迟退休政策的执行将按照人群进行划分，其中55岁退休的女干部、女白领有可能是第一批执行延迟退休的人群。
此前人社部专家向记者介绍：“目前，我国正进入延迟退休深入研究并作出决策的过程之中。在这个过程中，多年前全国妇联等部门，就女干部包括女知识分子比男同胞早退休5年，提出过建议，以往的政策实际上也明确了县处级是可以到60岁退休的。”
2015年3月，曾经明确，处级女干部采取自愿的原则，退休年龄从55岁延迟到60岁。
《关于机关事业单位县处级女干部和具有高级职称的女性专业技术人员退休年龄问题的通知》，自2015年3月1日起，我国正副处级女干部退休年龄延至60周岁，但若本人申请，可以在年满55周岁时自愿退休。
该政策推出后，新疆等6省率先执行。
“但是，还是没有执行到位，我们还是有女干部将在55岁退休。”一位央企人士向记者表示。
尹蔚民曾表示，我国是目前世界上退休年龄最早的国家，平均退休年龄不到55岁。
全国老龄工作委员会办公室公布的数字显示，到2020年，老年人口将达到2.48亿人，老龄化水平将达到17.17%。其中，80岁及以上老年人口将达到3067万人，占老年人口的12.37%。
按照我国现行管理体制，男职工年满60周岁、女干部年满55周岁、女职工年满50周岁即可办理退休手续。记者了解到，这项退休政策制定时，全国人口平均寿命50岁，而目前，全国人口平均寿命已经超过70岁。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：百万年薪博士放弃工作上辽宁舰 成为航母女军官
梦想，与文化有关吗？
是的，不同的文化背景，不同的历史底蕴，总是造就不同文化内涵的梦想。特别是，蕴含在国家民族发展当中的梦想，更有其特有的文化品质。
航母，是数代国人执着追求的梦想。这一梦想当中，凝结着中华民族奋发进取、刚决果毅的文化精神，铺垫了百多年以来饱含风雨沧桑的历史，寄托了当代中国军人的不懈追求与历史担当。这一梦想，紧紧联着中国梦强军梦。
航母文化是一种极具现代气息的强军文化现象。透过航母文化的点点滴滴，我们看到了文化精神的传承，看到了文化理想的绽放，更看到了一座座追逐梦 想的群体雕像。这样的文化景观让我们感受到，强军文化已经渗透到一代官兵的精神世界，正从强军实践的各个侧面不断催生出新的时代风采。
遥望深蓝，我们有理由告诉祖国母亲，那激荡内心的梦想，正在破浪而行，开启新的航程。
随辽宁舰出海训练归来，我的眼前常常会闪现那抹蓝，那些激情澎湃的青春面孔，那些撼动山河的闪亮瞬间……它们时而像一幅幅黑白照片，时而又化作一束束耀眼的光芒。我知道，这是文化的力量，是航母在我内心深处激荡起的阵阵回响。
梦想的文化魅力在于，看似闪烁朦胧，但即使在最远的地方也能获得感应，并成为一种穿越时空的精神力量。
韦慧晓是我上舰后认识的第一位女舰员。她是一名壮族女子，高挑的个儿，清秀的面容，利索的短发，虽然一说话就笑，但是掩盖不住眼神中军人特有的坚毅与果断。
入伍前，她有着不凡的经历――南京大学本科，中山大学硕士博士，赴西藏支过教，赴北京当过奥运会志愿者，赴比利时参加过中欧青年交流活动；她是 “广东青年五四奖章”获得者、“全国百名优秀志愿者”、《中国研究生》杂志封面人物、享受年薪百万的华为集团金牌员工……然而，博士毕业时，她主动给海军有关部门自荐：“我申请加入海军，当一名普通的航母舰员，因为航母是中国水兵最大的舞台！如果组织上批准我，我将全力以赴，矢志报国！”
她这一举动引起了许多朋友的不解，光鲜的头衔，姣好的面容，再加上22年的勤学苦读，难道就是为了当一名水兵吗？面对这些不解，韦慧晓淡淡地 说：“干事业的机会有很多，但能够干一份关乎民族崛起的大事业，这是人生最幸运的事情。我爱航母，我愿终生嫁给航母！”韦慧晓如愿以偿地成为了辽宁舰上第一位女博士军官。
政委梅文告诉我，第一代航母舰员中，有飞行员舰长、博士硕士舰长、全训合格舰长，有留英留俄的各专业各领域尖子人才，还有“中国青年五四奖章”获得者、全军优秀指挥军官、学习成才标兵等，他们个个身上都有光环，都有故事。
说实话，航母生活是枯燥寂寞的，尤其出海的日子，孤寂的海面，狭窄的空间，严格的管理，会让人很快产生厌倦和疲惫。是什么让这么多优秀人才甘愿来忍受这份寂寞和艰难？在随辽宁舰出海训练的日子，我常常思考着这个问题。
我们忘不了1840年到1949年间，光遭受来自海上的外国侵略就多达470余次。
我们忘不了甲午海战中北洋水师全军覆没的屈辱与伤痛。
我们忘不了1950年，在刘公岛，新任海军司令员的肖劲光，租借渔船登岛查看时发出的深深感叹：“大家要记住今天这个日子，海军司令员可是租老百姓渔船视察刘公岛的！”
我们忘不了1980年，海军原司令员刘华清出访美国时，站在美国航母飞行甲板上的铮铮誓言：“中国不发展航母，我死不瞑目！”
……
