这些离世的国企高管，死则死矣，各位并不能从公开披露的信息中得知更多详细信息，比如中国中铁发布公告称“公司现任执行董事、总裁白中仁因发生意外去世”；比如中国第一重型机械股份公司董事长、51岁的吴生富在公司的对外公告中，也是“突然去世”。
相比以往，这次的东北特钢在信息发布上还更进一步，直接告诉大家杨华是“上吊死亡”。
剩下的，就是“有关部门正在开展调查工作”。
“工作压力大”是标签
不论是跳楼的还是上吊的，也不论是自杀的还是健在的，国企高管“工作压力大”倒是事实。“抑郁症”“压力大”这类的关键词，在经济下行压力大、去库存去产能的当下，意义也愈加明显。
在安徽铜陵有色金属集团股份有限公司董事长、党委书记韦江宏过世24小时后，铜陵市公安局曾发布官方消息，称“初步判断韦江宏系工作压力大、长期失眠、精神负担过重导致坠楼自杀身亡。”而当时市场有关铜陵有色金属“经营不善、环保被督办、收购失败、增发不利”等负面信息，也成了其“工作压力大”的生动注脚。
而中国中铁执行董事、总裁白中仁“因发生意外去世”后，对白中仁死因的各种猜测中，关于“其近年因公司债务负担重患上抑郁症”的说法也曾甚嚣尘上。
不和与自杀
除了“工作压力”的问题，也有人直言“内部斗争”是很多国企高管们必须应对的，比如三精的刘占滨，媒体称其当时与新任董事长不和，已是哈药集团内部众人皆知的事情，当时甚至有消息称，刘占滨被调查或源于内部举报。
政知圈（微信ID：wepolitics）发现，不少国企高管，在离世前都曾被官方调查。
比如原哈药集团副总经理兼三精制药董事长刘占滨，他于2014年5月16日被立案侦查，5月18日自称身体不适，在黑河市逊克县医院检查身体过程中，摆脱监护法警，从3楼卫生间跃下身亡。
而中国第一重型机械股份公司董事长、51岁的吴生富的“突然去世”，也是发生在中央巡视组进驻中国一重的母公司――一重集团公司近一个月后。
而此前，有关吴生富的举报材料已经在网络上流传。
回到刚刚离世的杨华。有媒体披露，其自3月份开始，就去向不明，既没有出现在单位，也没有去拉投资，直至单位内部开始传出上吊自杀的消息。只是没想到，最终传闻成了事实。而临了，许多人才会想起，原来一切都是有迹可循。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
本报讯 （记者赵莹莹）继上海之后，昨天深夜11时，深圳也出台了强化购买限制的楼市调控政策。两个一线城市的表态，也让人好奇同样作为一线城市的北京，何时会祭出调控新政？业内专家表示，北京在购房资质上已是5年门槛，很难再提高，但估计将对首付贷款和融资杠杆予以规范。
昨天深夜11时，深圳市紧急出台房地产市场调控政策，重点是对购房人资质和贷款首付比例进行了调整。具体规定为，本市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房；能提供自购房之日起计算的前3年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，限购1套住房。而在此前，外地户籍在深圳的购房资质门槛是缴纳1年社保即可。
同时，实行差别化住房信贷政策，对购房人家庭名下在本市无房且近两年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成；对购房人家庭名下在本市无房但近两年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。
在本轮房价波动中，深圳是全国涨幅最大的城市。根据上海易居研究院的统计，2016年2月，深圳新建商品住宅的成交均价已达到49088元/平方米，同比上涨了74%，且是四个一线城市中均价最高的城市。不过，深圳此次祭出的调控政策，却被评论为比上海温和。
就在昨天上午，上海出台了调控新政，将非本市户籍的购房门槛由从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上社保或个税，提高到连续5年以上。同时，提高首付比例，购买普通二套房首付为5成，购买非普通二套房首付高达7成。由于此前上海就要求非本市户籍购房必须是已婚，因此也被认为5年的购房门槛是全国最严。
“作为唯一还没有动作的一线城市，北京会不会出台楼市调控？”昨天晚上，这也成了房地产业内外人士议论最多的话题。记者采访了多位业内人士，普遍意见是北京在限购门槛上将不会再提高，首付贷款上可能会调整。
“与上海不同，北京并没有出现明显的投资需求升温迹象，新房市场交易量也保持着相对稳定的状况。”亚豪机构营销总监郭毅就表示，毕竟北京房地产市场本来就执行着全国最严的限购，再加上春节之后北京市场已经自主调节了楼市过热现象，因此预计在这一节点上将不会继续加强限购。不过，她提出，北京还有可能对场外配资进行调控，尤其是此前受到关注的首付贷问题。可以预计北京可能出台的调控政策中也将强调对于中介机构从事场外配资业务的管控和打击。
就在昨天，北京市住建委表示，近期已开展了对房地产经纪机构的专项执法检查，抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店，检查重点是擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等十个方面。
来源：北京晚报
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
昨日(3月25日)下午，北京市通州区台湖镇董村南街一处违建房屋发生拆违冲突，3名拆违人员被房屋主人和多名不明人士持刀砍伤、开车撞伤。今日下午，通州公安分局次渠派出所称，目前刑警大队已介入调查，相关人员正在追查中。
被砍伤的工人。伤者供图
被砍伤的工人。伤者供图
被砍伤的工人。伤者供图
事发地违章建筑。
新京报快讯(记者程媛媛)昨日(3月25日)下午，北京市通州区台湖镇董村南街一处违建房屋发生拆违冲突，3名拆违人员被房屋主人和多名不明人士持刀砍伤、开车撞伤。今日下午，通州公安分局次渠派出所称，目前刑警大队已介入调查，相关人员正在追查中。
参与违章建筑拆除工作的张先生脸部和背部被砍七刀，是最严重的伤者。今日下午，张先生告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，昨日下午 1时30分许，自己和10余名工友前往台湖镇董村正街南口一处平房拆除违建房屋，违建房屋是一家超市，其东西面均有违建房屋，进行拆除的是东面最后一处， 面积约10平米。
“去之前政府拆违的人员已经和他们谈好，刚到时老板和老板娘也没有阻止。”参与拆违的另一名工人柳先生称，在拆迁现场并没有和对方发生语言冲突，工人于下午3时许开始搬东西，准备拆除房屋。
“后来老板突然不愿意，说要去接孩子，4点半左右，在屋里打电话说我们欺负她，让对方过来。”柳先生说，当时正在清除违建房屋内的物品，并没有对其进行语言和人身攻击。
另据多名工友回忆称，昨日下午4时50分许，一辆牌照为“京FH7896”的黑色奥迪车停靠在街边，约三四名男子下车后朝正在拆迁的人员走去，开始用拳 头打人。“其中一人东北口音，他们一边骂人一边打人，后来超市老板和老板娘从屋里拿出五六把菜刀递给他们，每人手里都有刀。”工人张先生称，随后10几名 工友围在一起，超市老板、老板娘和另外几名男子一同用菜刀砍人。
“后来他们上了那辆奥迪，开车乱撞。”柳先生在逃跑的过程中被奥迪车辆撞倒，车辆后又撞向拆违的巡逻车辆，巡逻车上的工友被撞下车，甩出半米左右远。柳先生称，大约十分钟后，砍人的几名男士和超市老板夫妇上了车，往董村西南口方向逃离。
今日下午2时许，事发超市仍正常营业，一名营业员告诉记者，店面是老板租住的房屋，昨日拆违时自己并不在店内，对于持刀砍人一事并不了解，不清楚老板和老板娘的去向。
超市附近车行店员告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，昨日下午的确发生过打架事件，“有人拿刀，开着车乱撞，我们都很害怕，也没看 清楚是谁，就跑开了。”上述店员称，附近较多违建房屋，自家搭的石棉瓦蓬也是违建，已经拆除，事发超市店面两侧均有违建。
今日下午，通 州区政府负责拆迁工作的人员向新京报记者介绍，事发超市存在违建问题，北京打击“两违”(违法建设和违法用地)办公室下发的拆迁文件里有该处房屋。该超市 因为拆除不到位需要再次拆除，按照规定需于5个工作日内完工，事先相关人员已经与超市老板协商好时间并做好了拆迁通知。
昨日，发生伤人事件后，政府相关部门已经派人前往医院慰问伤者，上述工作人员表示，将根据警方调查结果进一步安排赔偿事宜。目前，三名受伤的拆迁工人经医院救治病情稳定。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
参考消息网3月27日报道 美媒称，澳大利亚达尔文港口位于澳大利亚北部的偏远地区，基本就是一座衰败的老码头，一直延伸到鳄鱼出没的水域。不久前的一天，这里蒸腾着令人窒息的热气，却看不到一艘船。
据美国《纽约时报》网站3月22日报道，财政吃紧的澳大利亚北领地政府很高兴能在去年10月以3.61亿美元的低廉价格把它租给一家中国公司，从而为当地的基础设施项目筹集到建设资金。然而，上述决定让达尔文港卷入了美国、中国和澳大利亚之间的地缘政治斗争。
本月，美国称其担心“中国取得港口使用权后，可能更加便于搜集驻扎在附近的美国和澳大利亚军队的情报”。批评人士称，中国买下了刺探美国和澳大利亚海军动向的前排座位。
澳大利亚国防部秘书长丹尼斯・理查森不接受这一批评。他表示，中国人只需“坐在码头上那家炸鱼薯条店的长凳上”，观察进入港口的船只，就可以了解他们想要知道的事情。
报道称，中国在世界各地投资了20多座境外港口，其中一座位于吉布提，与美国的一个军事基地毗邻。但为期99年的达尔文港租约，意味着中国首次从美国的亲密盟友手中买到了一座驻扎着美军的港口。
报道称，尽管达尔文港的硬件不怎么样，但它长期以来一直具有战略价值。1942年，日本人在这里投的炸弹比在珍珠港的还多。
曾在澳大利亚国防部任职的澳大利亚战略政策研究所执行主任彼得・詹宁斯詹宁斯表示，令人担心的一个具体问题是，美军使用的燃料储存罐就位于岚桥集团租下的区域里。
为了表达自身的愤怒，美国人委托相关方面在澳大利亚开展了一项民意调查，结果显示：近半受访者认为这份租约让国家安全面临“极大风险”，90%的受访者认为它至少会带来一些风险。
澳大利亚政府在18日改变了这项政策，表示从现在起，联邦投资审查委员会将评估所有向私营公司出售国有关键基础设施的交易。港口经理特里・奥康纳称，澳大利亚人会继续运营这座港口。
报道称，尽管有这些保证，美国官员仍表示，他们会密切关注达尔文港，他们也在观察中国公司是否会购买澳大利亚的其他重要基础设施。
报道称，当奥巴马去年11月与澳大利亚总理马尔科姆・特恩布尔在马尼拉会面时，他在得知有关达尔文港口租约的消息后流露出了不悦。据一名美国高层官员透露，奥巴马表示：“下一次，记得提前告诉我们。”
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
李波 资料图
香 港铜锣湾书店股东李波3月24日经深圳皇岗口岸返回香港。返港后，香港入境事务处和香港警方分别与李波会面并录取口供。李波还接受了媒体的公开采访，他表 示，能够和家人特别是久别的儿子团聚，心情十分高兴。李波还透露，目前配合调查非常顺利，但还没有结束，他还会返回内地继续配合调查。最近他还要和家人一 起回内地祭祖，并将带儿子到内地治病。
2015年12月30日，李波在朋友帮助下偷渡入境，自愿配合公安机关调查铜锣湾书店老板桂敏海案，协助解决巨流公司、铜锣湾书店员工吕波、张志平、林荣 基等在内地涉嫌违法犯罪的问题。李波的“下落不明”曾在香港引起不小的风波，一些香港民众认为他是“被失踪”，是被内地跨境执法从香港绑架回内地。今年2 月29日，李波在内地接受了香港和内地多家媒体的公开采访，对他本人是否“被失踪”、来到内地的原因和方式、配合司法调查的情况、健康状况以及人身自由是 否得到保障、何时返回香港等问题进行了详细介绍。
这次返港期间，李波接受媒体采访时也多次表示，“我觉得作为一个香港人，也是作为一个中国人，在有需要的时候配合调查是我的义务。”据李波介绍，他配合调 查铜锣湾书店老板桂敏海一案的工作进展顺利，并促成吕波、张志平、林荣基等3人被取保候审。3月23日，李波在深圳与3人见面并商量了铜锣湾书店的后续处 理事宜，还给他们补发了工资。他也表示，目前配合调查还没有完成，自己可能还会多回几次内地。另外，他还透露，马上就到清明节了，自己近日将和家人一起回 内地祭祖，也顺便回去看看他们很久没有见过的一些亲人。
针对媒体追问其在内地配合调查期间的印象和感受，李波表示，他在内地三个月的时间，最深的印象就是内地执法机关很文明，做事很规范，依法办事，对他一切应 有的权利都有很好的保障。另外，在这几个月里面，他和他太太去过很多地方，见过不少人，也亲身去体验过内地很先进的医疗资源。“我感受到内地很繁荣发展， 祖国很富裕强大，作为中国人我感到很自豪。我准备在稍迟一些时候带我儿子回内地治疗。我的感受就是，作为一个香港人，香港要发展，必须紧密地依靠内地、依 靠祖国。
李波还多次对真心关心他的亲友和各界人士表示感谢，他表示，希望自己这次回来之后，这件事情可以尽快平息下来，自己只想做回一个普通人，不想受到太多的关 注。希望媒体能够体谅他这一点，还他一个自由平静的生活；也希望那些利用他的事情来炒作的人，不要再在那里大做文章了。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：广西北海一工地发生塌方致1死2伤
中新网北海3月26日电 (陈燕 李海华 裴德旺)广西北海市一民房工地26日发生倒塌事故，3名男子被埋于2米深的土坑内，造成1人死亡，2人受伤。
事发地位于广西北海市铁山港区南康镇一民房工地内。当天15时许，北海市消防指挥中心接到报警后，立即调派2个中队、4辆消防车和24名消防官兵前往处置。
消防官兵到达现场后发现，塌方工地是一个宽约1米、深2米的土坑，位于两间沿街民房之间，旁边停放着一台挖土机。事发后，当地民众和民警已救出2名被困者，还有1人被困于土坑内。
随后，消防官兵立即挖土救援，于16时许成功救出第3名被困者，并将其抬出土坑外。经到场医护人员检查确认，第3名被困者已无生命体征。另外2名受伤人员被送往医院救治无碍。
据介绍，事发当天下午，户主和2名工人正在现场挖土施工。其间工地突然出现塌方，将3人埋于土坑内，户主由于伤势过重当场死亡。(完)
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
参考消息网3月27日报道 日媒称，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。
据日本经济新闻网站3月22日报道，从买家的立场来看，购买中国武器存在诸多优点，包括价格比较便宜，且在不会像从欧洲购买那样存在各种限制等。
报道称，非洲国家国防预算有限，且国土安全长期受到威胁。对于这些国家的政府来说，中国制造的武器非常具有吸引力。因为武器常常会被当做贸易或者投资项目的一个部分提供给相关国家。
报 道称，数十年来，中国一直向非洲出口武器。据英国智库国际战略研究所（IISS）的防卫军事分析负责人回顾称：“这些（武器）基本是前苏联时代体系的陈旧 复制。”中国接收了原苏联的武器开发人员并改良了武器。前苏联的坦克“T54A”变身为中国的主力坦克59式坦克，而前苏联的战斗机米格-21则是中国歼 -7战斗机的原型，现在这些中国武器正在销往非洲各国。
不过，目前情况在不断发生变化。据国际战略研究所的统计，约有三分之二的非洲国家在使用中国武器，这一比例被认为还在不断提高。最近10年开始向中国购买武器的非洲国家增加到了10个，其中包括加纳、塞拉利昂、安哥拉、尼日利亚等国。
2015 年9月，中国在北京举行了阅兵式，虽然有高科技武器亮相，但对于很多非洲国家而言中国武器最大的魅力是价格适中。军事专家约瑟夫・邓普西分析称：“中国是 少数几个以合理的价格面向市场制造新型武器的国家之一，”他同时表示：“虽然性能不如欧美武器那么好，但或许正是这一性价比才更适合于非洲的环境吧。从这 层意义上讲，中国填补了空白。”
报道称，在中国江西南昌设有基地的洪都航空工业集团生产的K8喷气式基础教练机已被埃及和津巴布韦空军采用，中国北方工业生产的装甲车也受到了非洲各国军队的青睐。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社北京3月26日电 日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。(完)
谢伏瞻 资料图
  谢伏瞻主要经历：
谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
