现任十八届中央委员，河南省委副书记，省政府省长、党组书记。
1973.03-1976.12 湖北省天门县知青
1976.12-1980.01 华中工学院计算机系学习
1980.01-1983.08 人民日报社技术处干部
1983.08-1986.09 机械工业部机械科学研究院工业自动化专业硕士研究生
1986.09-1993.08 国务院经济技术社会发展研究中心、国务院发展中心预测部助理研究员（其间：1991.10-1992.10美国普林斯顿大学访问学者）
1993.08-1994.02 国务院发展研究中心信息研究部负责人（副局级）
1994.02-1995.06 国务院发展研究中心经济情报中心副主任
1995.06-1996.02 国务院发展研究中心办公厅主任（正局级）
1996.02-1999.10 国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任
1999.10-2006.10 国务院发展研究中心副主任、党组成员（其间：2001.09-2001.11中央党校省部级干部进修班学习；2003.07-2003.09清华大学、哈佛大学公共管理高级培训班学习）
2006.10-2008.05 国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员（2007.12）
2008.05-2008.09 国务院研究室主任、党组书记，国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员（2008.06）
2008.09-2013.03 国务院研究室主任、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员
2013.03-2013.04 河南省委副书记，省政府党组书记
2013.04- 河南省委副书记，省政府省长、党组书记
十七届中央纪委委员，十八届中央委员
郭庚茂 资料图
  郭庚茂主要经历：
郭庚茂，男，1950年12月生，汉族，河北冀州人，中央党校研究生学历，1972年3月加入中国共产党，1975年11月参加工作。现任十八届中央委员，河南省委书记，省人大常委会主任。
1975.11-1979.12 河北省冀县城关公社党委副书记
1980.01-1982.09 河北省冀县柏芽公社党委副书记、革委会代主任、主任，柏芽公社党委书记
1982.09-1984.09 北京大学国际政治系政治学专业干部专修科学习
1984.09-1988.09 河北省枣强县委副书记、县长
1988.09-1991.12 河北省枣强县委书记
1991.12-1992.07 河北省邢台地委副书记
1992.07-1993.06 河北省邢台地委副书记、行署副专员
1993.06-1994.11 河北省邢台市委常委、副市长
1994.11-1997.12 河北省邢台市委副书记、市长（其间：1995.09-1996.07中央党校一年制中青年干部培训班学习）
1997.12-1998.01 河北省政府党组成员
1998.01-2000.12 河北省政府副省长、党组成员（1995.09-1998.07中央党校研究生部政治经济学专业在职研究生班学习）
2000.12-2006.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记
2006.10-2007.01 河北省委副书记，省政府代省长、党组书记
2007.01-2008.03 河北省委副书记，省政府省长、党组书记
2008.04-2009.01 河南省委副书记，省政府代省长、党组书记
2009.01-2013.03 河南省委副书记，省政府省长、党组书记
2013.03-2013.04 河南省委书记
2013.04- 河南省委书记，省人大常委会主任
十六届中央候补委员，十七、十八届中央委员。省第十二届人民代表大会第二次会议当选为省人大常委会主任。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：李克强对全国国有企业提质增效工作电视电话会议
李克强对全国国有企业提质增效工作电视电话会议作出重要批示强调
切实增强责任感和紧迫感 瘦身健体苦练内功
在推动新动能培育和传统动能改造提升方面走在前列
王勇出席会议并讲话
全国国有企业提质增效工作电视电话会议3月25日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：近年来，广大国有企业认真贯彻党中央、国务院决策部署，积极攻坚克难，努力稳增长、保就业，为实现经济平稳运行提供了重要支撑。今年我国发展面临的挑战更为严峻，国有企业在国民经济和社会发展中发挥着重要作用，要在困难面前勇于担当，主动作为，牢固树立新发展理念，切实增强责任感和紧迫感，围绕提质增效升级，积极投身新经济发展，在推动新动能培育和传统动能改造提升方面走在前列，下决心瘦身健体，苦练内功，努力向技术创新要效益，向深化改革要效益，向结构调整要效益，向管理改善要效益，实现品质和品牌新的跃升。各地区、各部门要高度重视国有企业改革发展，完善体制机制，营造良好环境，使国有企业真正成为有活力、有较强竞争力和抗风险能力的市场主体，在推动经济社会持续健康发展中作出更大贡献。国务委员王勇出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻李克强总理重要批示精神，充分认识做好国有企业提质增效工作的重要意义，切实增强大局意识、责任意识、担当意识，坚定信心，迎难而上，坚决打好打赢国有企业提质增效攻坚战，全力保持国有经济持续稳定增长。
王勇指出，当前国有企业生产经营面临许多困难和挑战，提质增效任务非常艰巨繁重。各地区、各部门和广大国有企业要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，牢固树立新发展理念，紧紧围绕推进供给侧结构性改革、提高供给质量效率这条主线，认真落实“三去一降一补”五大任务，明确目标，完善措施，狠抓落实，切实加强组织领导、形成工作合力，改善产品供给、大力开拓市场，强化管理提升、狠抓降本增效，促进创新调整、增强发展动能，健全体制机制、鼓励干事创业，加大支持力度、营造良好环境，以更加扎实的作风和更加有力有效的措施，坚决遏制国有企业收入效益下滑态势，确保全面完成提质增效各项目标任务。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
自2013年3月20日调任河南到今天，谢伏瞻已在河南呆了3年零7天。
撰文丨金水河记者王不动
日前，中央对河南省委主要负责同志职务进行了调整。谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
今天（3月26日），河南省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，谢伏瞻也是新中国成立后河南省迎来的第18位省委书记。
对这位新任省委书记，河南人早已熟悉。自2013年3月20日调任河南到今天，谢伏瞻已在河南呆了3年零7天。
在这个特殊时刻，让我们回顾他到河南后的众多“首次”。
新任省委书记谢伏瞻的简历
从北京调任河南当天，媒体报道中公布有谢伏瞻的简历，今天这个时间点，有必要把他的简历再简说说。
中国共产党新闻网中国领导干部资料库显示，谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
他先后就读于华中科技大学、机械工业部自动化研究所，工学硕士。1991年至1992年，普林斯顿大学访问学者。2003年9―10月，哈佛大学肯尼迪政府学院公共管理高级研修班结业。2006年9月，剑桥大学企业管理高级研修班结业。
谢伏瞻的求学方面要多说两句。他在1996年获国家科技进步二等奖，两获孙冶方经济科学奖。
谢伏瞻工作情况则是：1980年至1983年在 人民日报社工作。1986年到国务院发展研究中心工作，历任副研究员、研究员，副局长、办公厅主任等职。1999年10月至2006年10月任国务院发展 研究中心副主任、党组成员。2006年10月任国家统计局党组书记、局长。2008年5月任国务院研究室主任。2007年10月当选为中国共产党第十七届 中央纪律检查委员会委员。2013年3月，任中共河南省委委员、常委、副书记。2013年4月至2016年3月26日，任河南省委副书记，省政府省长、党 组书记。十七届中央纪委委员，十八届中央委员。
这是一位学术型官员
对河南人来说，此前印象中的谢伏瞻，是省长，看到的新闻，是他出现在各种工作场合的情景。
其实从以上简历介绍中大家还应该感受到，谢伏瞻学问不简单，他一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖是最好的证明。
孙冶方经济科学奖，是为纪念中国卓越的经济学家孙冶方同志对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人，推动中国经济科学的繁荣和发展而设立的。孙冶方经济科学奖于1985年开始设立和评选，是迄今为止中国经济学界的最高奖。
扎实学术功底使谢伏瞻成为国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等。
学术给谢伏瞻工作增添了许多亮点。
来河南前，谢伏瞻曾在国家核心智囊机构之一的国务院研究室工作多年，担任国务院研究室主任后，参与过党的十七届四中、五中、六中全会文件和“十二五”规划纲要的起草工作，组织起草了2009年至2012年的政府工作报告。
到河南任职当天，中组部相关负责人介绍说，谢伏瞻长期从事经济理论和政府政策研究，熟悉宏观经济工作，及时组织对经济社会发展中的重大问题、热点难点问题开展调研，坚持把党的政策、理论研究和实际工作相结合，从党和国家全局的高度思考问题。
谢伏瞻的善于“理论和实际结合”，从他在国家统计局的工作中也能窥见。
在为期一年半多的国家统计局局长任内，谢伏瞻带领国家统计局适时开展了能源、服务业等领域的统计改革，同时和国家发改委联合发布单位GDP能耗的考核机制。
谢伏瞻在河南的众多“首次”
首次在河南人民面前亮相
时间：2013年3月20日。
事件：省委召开全省领导干部会议，传达中央关于河南省委、省政府主要领导同志职务调整的决定，谢伏瞻同志任河南省委委员、常委、副书记。
谢伏瞻说，从今天起，我就是河南人，河南就是我新的家乡，我与河南人民就是一家人了，今后我们将风雨同舟，荣辱与共。 我愿在河南这片热土上辛勤耕耘，为加快中原崛起、河南振兴，让河南人民过上更加幸福美满的生活贡献自己的全部力量，让中央放心，让河南人民满意。
河南日报首次用省委副书记身份报道活动
时间：2013年3月24日。
事件：3月24日晚，由国务院发展研究中心、河南省人民政府主办的中国发展高层论坛2013“中原之夜”在北京举行，省委副书记谢伏瞻出席活动。
当选河南省第十二届人大代表 
时间：2013年3月25日上午，郑州市十三届人大常委会第三十四次会议召开。
事件：谢伏瞻当选为河南省第十二届人民代表大会代表。
当选河南省省长 
时间：2013年4月2日，河南省第十二届人民代表大会第二次会议举行。
事件：会议选举谢伏瞻为河南省省长。
河南日报首次出现谢伏瞻讲话内容 
时间：2013年4月2日。
事件：谢伏瞻当选省长并发表讲话。谢伏瞻说，担 任一个一亿以上人口大省的省长，我感到责任重大、使命光荣，我深切体会到全省人民的殷切期盼和重托。我一定倍加珍惜党和人民给予我的宝贵机会，忠诚履职， 夙夜在公，勇于担当，为全省人民谋福祉，为中原崛起河南振兴贡献自己的全部心血和力量。
首次以省长身份出席活动并讲话 
时间：2013年4月3日。
事件：国务院新闻办公室在北京举行郑州航空港经 济综合实验区发展规划新闻发布会，省委副书记、省长谢伏瞻出席会议，向中外媒体发布相关情况说，今年3月7日，国务院批复了《郑州航空港经济综合实验区发 展规划》，这是继去年《中原经济区规划》之后，国家推动河南经济社会发展的又一重大战略部署。
首次以省长身份外出调研 
时间：2013年4月7日至8日。
事件：履新省长之职的谢伏瞻首次调研即选择省会 郑州，深入了解郑州市经济社会发展情况。谢伏瞻指出，随着中原经济区上升为国家战略、郑州航空港经济综合实验区发展规划获批，郑州在全国的影响力持续提 升，经济社会发展已经站上了一个新的战略起点，要倍加珍惜省会城市的龙头地位，发挥省会城市的作用，自我加压，勇于担当，砥砺奋进，努力为实现中原梦作出 新的更大贡献。
首次以省长身份接受媒体采访 
