时间：2013年4月22日。
事件：“聚焦中博・河南行”中部六省媒体记者采访团见面会在郑州举行。谢伏瞻介绍了第八届中博会的相关情况，并对一些记者提问做了精彩回答。
首次召开廉政工作会议 
时间：2013年4月27日。
事件：新一届省政府以电视电话会议的形式召开第一次廉政工作会议，总结近年来我省政府系统反腐倡廉工作，部署2013年政府廉政建设和反腐败工作，推进惩治和预防腐败体系建设。
首次公开批评某些部门
时间：2013年4月28日。
事件：谢伏瞻在政府常务会上，某外事部门对其批示代为回复外方友好省州的礼节性信函，本以为拟定三五行话当日已发走，不料碾转两周又回到自己桌上来签批，斥责办事拖拉、效率太低。要求能早不晚，限时办结，讲求实效，决不能光说不练。
首次召开全省经济运行会议 
时间：2013年7月23日。
事件：全省经济运行电视电话会议召开，分析当前经济形势，部署下半年经济工作。省委副书记、省长谢伏瞻作重要讲话说，要充分认识当前形势的严峻性和复杂性，增强忧患意识，做好应对困难局面的思想准备和工作准备，坚定信心，用好机遇，攻坚克难，毫不懈怠地做好各项工作。
首次在河南两会中作政府工作报告 
时间：2014年1月16日。
事件：省第十二届人民代表大会第三次会议开幕，省长谢伏瞻作政府工作报告，说，2013年河南经济增速低于预期目标，但处于合理区间，仍属高速增长，符合中央导向，符合全国总体趋势，但河南经济社会发展还面临4个方面的问题，其中包括雾霾等比较突出的环境问题。
首次向全省人民拜年
时间：2014年1月28日。
事件：谢伏瞻通过河南日报官方微博向全省人民拜年：“在马年新春佳节到来之际，我谨代表省委、省政府向全省人民拜年！祝父老乡亲新春快乐、阖家幸福！祝各位‘豫米’万事如意、马到成功！”
首次接受媒体专访 
时间：2014年3月（全国两会期间）
事件：全国两会期间，全国人大代表、河南省省长谢伏瞻接受了新华社记者专访，就郑州航空港经济综合实验区建设、产业结构调整、农业大省的新型城镇化之路等话题，畅谈了自己的理政思路。
谢伏瞻说，到河南后，通过到企业、农村调研，与 广大干部群众深入接触，我对河南的了解在逐步加深，我已经深深地融入到了这个大家庭，我为能够成为一名地地道道的河南人而自豪。目前，全省上下正在加快实 施粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合试验区三大国家战略规划，发展态势越来越好，发展前景越来越广阔，是一片充满生机与活力的热土。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：连胜文发表对国民党未来发展五大看法：用行动而非嘴巴团结
【环球网综合报道】据台湾《中国时报》3月26日报道，中国国民党主席补选投票26日正式登场，下午四点展开开票工作，大约傍晚六点结果可望出炉。值得注意的是，在开票前夕，国民党中央委员连胜文在社交网站“脸书”发文，对国民党的未来发展发表五大看法，包括：“党要去封建化”、“权责相符纪律严明” 、“合法党产绝不容许他人侵门踏户”、“青年是党的资产非党主席个人私产”、“用行动而非用嘴巴团结”等。
连胜文首先感谢很多真心支持他的朋友，鼓励他承担更重要的责任，但他过去一年所积极推动的许多工作，包括辅导青年创业平台、及协助青年就业等计划，已步上轨道，许多专案正在开展，短时间内恐怕无法离开。
连胜文接着表示，国民党要选出新任党主席，作为国民党的一员，党的未来与发展是自己内心最在意的事。国民党执政8年，竟然在这次选举大输300万票，实在令人痛心。这几个月大家对于党的未来有很多想法跟发言，而他跟许多党内、外，关心国民党的朋友也有些讨论，得出了以下几点看法：
一、党要去封建化。国民党的存在，并不是成就党主席一人的荣耀，或凸显党主席一人的英明神武，换句话说，“组织的利益应高于个人的利益、党整体的成就高与党主席一人的成就”。党主席应该是为整体党员服务，而非将党的资源作为个人政治的资产。
同时，国民党的党员及干部来自五湖四海，未来在形成决策的过程中，也应反映这个事实，重视 集体智慧，而非少数一、两个人说了就算。同时，为了确保决策品质的提升，并且引领风潮，对于党内法定决策机构，如中常会，除赋予更多的参与权，也应就组成 的方式，进行严厉且彻底的改革。
二、权责相符，纪律严明&nbsp;:&nbsp;未来党内组织中不应有人拥有与他职责不相符的权力。同时未来的党主席，要能严格约束部属，不要再任意放话，扰乱党内军心！
从过去到现在，常见到所谓党内高层或接近核心人士对外发言，造成不必要的纷争，也 给敌人见缝插针的机会；尤其在“大选”当中，常常出现同志在前面打敌人，背后却被自己人打的荒谬现象，希望未来的党主席能了解，国民党要能重新站起，必须 仰赖现代化组织经营管理的理念，不能再仰赖过去政治权谋手段，才能让党内不同背景的人，能够为党团结、奋斗。
三、有关党产的部分，“不该是国民党的一分都不留、该是国民党的一分都不让”。国民党党产的形成，有其历史因素而存在，从而产生今日许多争议；但党产当中，也有相当多过去50年中，来自党员的捐赠，这些合法的党产，绝不容许他人侵门踏户。
四、青年是党的资产，而不是党主席个人的私产。年轻人其实最需要党做三件事：&nbsp;提 供机会、辅导及资源。过去几年党内青年人才拔擢的标准，似乎都是以对党高层绝对忠诚为原则；&nbsp;而即便有些人透过党内高层的安排得以领取高薪，并有大量媒体 曝光的机会，但真正面临外敌时，战斗力却十分有限，甚至招致外界以样板来嘲讽。
然而这些比较幸运的年轻人，与党内一些没有机会的年轻人一样，其实素质都不错，但党部在给予机会时，不应该仅以对党高层忠诚与否，作为判断的标准，而是应该有一套严谨的考核制度，并加强训练，做好从政前的辅导工作，并给予一定的资源，才能完成党所交付的任务。
五、用行动而非用嘴巴团结。希望未来党主席，能够用实际的行动，找回许多过去这十 年来，因为各种政治恩怨，而离开国民党的党员。同时，在今年的大选中，许多优秀的前辈同志，因大环境的因素，而无法连任，希望未来的党主席，继续借重这些 同志们的丰富经验，为党效力。这不能只是一通电话而已，需要未来党主席用实际行动把这些曾经为党牺牲奉献的同志们找回来。
连胜文又称，过去又许多国民党党员，在党艰困的时候为党付出，上前线作战，结果有 人是腹背受敌，被同志打得比敌人还惨，有的是选完后，变成代罪羔羊，而许多为党辩护，扮演攻击手角色的同志，因涉入政治上的争议，而影响自己的形象，最后 竟因此被党切割，甚至被高层弃之如敝屣。同样的人在民进党，会受到党的保护，甚至还会论功行赏。相比之下，国民党内这种“袁崇焕现象”的存在，日后还有谁 愿意为党征战、辩护，甚至为了党去处理争议问题？
最后，连胜文也希望，未来的国民党主席不要再执着于个人的恩怨，过往的是是非非，而是重新扮演好团结全党最重要的关键。他再次呼吁国民党，“待从头，收拾旧山河”，大家一起努力。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
3月25日上海楼市日交易量达到2499套，创近年历史新高。但市场潜藏退房潮值得注意。
(本文原载于微信公众号“邦地产”real-estate-circle)
3月25日，上海房地产交易中心网站(“网上房地产”)日交易量，最终锁定在2499套！
“这应该是上海有史以来日成交量最高的一天。”优淘城总裁薛建雄就说。的确，这一数字，在网上房地产建立的十多年里，也很少见。
更耐人寻味的是，当天上午，上海刚刚公布了被称为“史上最严”的楼市限购措施，根据上海《关于 进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，上海规定非户籍上海家庭必须社保连续缴纳五年，才能有购房资格。同时，二 套房认房又认贷，既会查询购房者名下是否有其他房贷，也会查询名下是否有房。二套房的首付成数也提高到了五成，非普通商品房提高到七成。而根据之前上海划 定的普通商品住宅总价标准，大多数的在售新盘都属于非普通住宅。
这样严格的调控政策，居然成就了史上最高的日成交套数！这到底是怎么回事？
邦爷根据以往经验分析，从政策发布到各交易中心落地执行会有一段真空期，即一般是政策下达的第 二天才开始执行。因此，不排除一部分人抱着试一试的心态赶着网签，那些在周四晚间没能赶上网签末班车的购房者，也纷纷寄希望于“真空期“。就是这些“签约 大军”，促成了当日成交量的历史新纪录。
暗藏退房潮？
但应该注意的是，新的数据记录产生了，后续市场可能会出现一些波动，比如退房潮。
因为住建委相关领导在25日举行的记者招待会上已经明确表示，《意见》从即日起施行，已经在进行交易的，以网签时间为准。也就是说，25日起网签要执行新的标准！！！
但之前有网传消息说，在3月24日的新房签约量中，有一部分是没有购房资格的买房人的无效网签。对此，中原地产分析师卢文曦也说，购房资格通常在网签之后审核。
邦爷了解到，一些还有几个月才有购房资格的购房者，的确有在最近几天加紧签约。但按卢文曦说法，这些已经成功网签的购房者，最终会因为购房资格不符合要求不得不退房。不过她也表示，这个比例不会很高。
如果上述分析是对的，在未来几天上海将很快出现大规模的退房潮，大批购房者因为所签订的购房合同无效，而不得不退房。
某资深中介人士也介绍称，自3月份以来，购房者分化较明显。一部分人知道调控即将落地，所以持观望态度，并不着急入市。但也有一波人群着急入市，他们也正是此次被限购的主力――社保刚满2年的非户籍群体。这部分人也是受此次调控新政影响最大的人群。
上海中原成交的统计显示，2015年上海购房者中：外地27岁以下占5.6%(这部分人在新政 后就不能买房了)。外地人总数占48%，假设其中1/4不满足连续5年社保，占10%(扣掉27岁以下)。非首套24%，假设其中一半受影响，占12%。 也就是说，在购房人群里，受影响的占28%。
购房资格大汇总
购房资格已经成为大家讨论的热点话题。邦爷汇总后大致如下：
情况一：
购房人在3月25日之前已经累计缴纳24个月社保，但3月份缴纳的社保单尚未拉出。浦东和嘉定两区交易中心的工作人员表示，这类人群并不在新政限购之内，依旧享受2个月的社保政策。(此处应该有掌声~~)
情况二：
购房人已经缴纳23个月社保，到4月份就满24个月，很遗憾，此类情况在限购之列。
邦爷认为，这几天各家开发商和房屋中介有必要加紧启动对业务员的政策培训，以避免因个别业务员 的顶风作案(忽悠客户，让他们先网签，等满了两个月再去交易中心进行审核)，拖累整个公司。因为上海昨天明确进一步强化房地产市场监管，规范从业行为，严 肃查处违法违规行为。正愁找杀鸡儆猴的对象呢！
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。
撰文丨金水河记者平萍 朱殿勇 张建新
3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记，郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。
郭庚茂主持会议并讲话。谢伏瞻、陈润儿分别讲话。
郭庚茂深情话别，最想对河南人民说什么？
郭庚茂说，这次河南省主要领导职务的调整，是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神以及河南省领导班子建设的实际，通盘考虑、慎重研究决定的，体现 了以习近平同志为总书记的党中央对河南工作的肯定和勉励，对河南领导班子建设的重视和关怀。我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗 位上转下来。大家要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到中央的决定和要求上来，讲政治、顾大局、守纪律，持续发扬团结奋进、干 事创业的优良传统，坚定支持谢伏瞻同志、陈润儿同志的工作，以实际行动确保省主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，齐心协力、各尽其责，保持我省团结和谐 的大好局面，保持经济社会发展好的态势，让党中央放心，让全省人民满意。
郭庚茂说，我在河南工作已整整八年。这八年正值国际金融危机爆发，风险挑战前所未有，处于稳定经济增长、加快转型升级的关键时期。在中央的坚强领导下，在 历届省委、省政府工作基础上，我与省四大班子一道，团结带领广大干部群众，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神，坚 持贯彻中央决策部署与立足河南实际相结合，坚定把握正确政治方向；坚持服务全国大局与推动河南发展相结合，谋大事抓根本打基础；坚持顺应发展趋势与把握发 展阶段相结合，求真务实、推动科学发展；坚持思想引领与制度建设相结合，德法双治、促进社会和谐；坚持发展伟大事业与推进伟大工程相结合，全面从严治党， 努力打造“四个河南”、推进“两项建设”，认真履行了应尽职责。这当中有拼搏的艰辛，也有成功的喜悦。通过这些年的发展，河南综合实力大幅提升，转型升级 取得重大突破，开放改革开创新局面，人民生活显著改善，社会文明程度全面提升，党的建设全面加强，河南地位形象不断提升，全面建成小康社会、加快现代化建 设展现出光明前景。作为一名共产党员和领导干部，我的信念就是为党和人民的事业奋斗终身，所做的一切都是想让老百姓过上好日子，为国家多作些贡献。看到河 南的发展变化，我感到很欣慰、很高兴。感谢中央的信任和重托，感谢各级各部门的大力支持和积极配合，感谢河南人民对我的理解和支持。
郭庚茂说，当前，河南既处于蓄势崛起、跨越发展的重要阶段，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，这个时期非常关键，万万不可有丝毫松懈。我最想给河南人民说的，还是过去常说的话，发扬滚石上山的精神拼上去，爬过眼前这道坎，创造河南发展新篇章。 我坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，以谢伏瞻同志为班长的省委团结带领广大干部群众，牢固树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发 展理念，抓住机遇、攻坚克难，开拓进取、真抓实干，一以贯之谋发展，凝神聚力搞建设，河南一定能如期全面建成小康社会、基本形成现代化建设大格局，让中原 在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中更加出彩！
郭庚茂最后深情地说，河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人，深深地爱着这片土地。 今后不论我在哪里，不管从事何种工作，我的心永远与亿万河南人民连在一起，永远关注和支持河南的发展。 衷心祝愿河南各项事业蒸蒸日上，衷心祝愿河南父老乡亲的日子越过越红火！
谢伏瞻情真意切，如何评价老班长？
谢伏瞻说，中组部姜信治副部长受中央委派宣布了关于河南省主要领导同志职务调整的决定，我完全拥护和赞成。姜信治同志对河南的工作给予了充分肯定，对郭庚茂同志给予了高度评价，对进一步做好河南工作提出了明确要求，我们要认真学习领会、抓好贯彻落实。
这些年来在郭庚茂同志领导下开展工作，我深感他是一位政治强、水平高、作风硬的好领导、好班长 
郭庚茂同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，对党忠诚，在大是大非问题上头脑清醒、旗帜鲜明，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定维护中央权威，确保河南政令畅通；
郭庚茂同志领导经验丰富，思想解放，视野开阔，思路清晰，注重出主意把方向谋大事，统筹全局能力强，推动工作力度大，勤奋敬业，善抓落实；
郭庚茂同志宗旨意识强，始终坚持群众观点，践行群众路线，注重以人为本、民生优先，倾听群众呼声，关心群众疾苦；
郭庚茂同志注重抓党建反腐败，自觉履行主体责任，带头贯彻执行民主集中制，善于抓班子带队伍，善于调动四大班子及其成员的工作积极性主动性创造性；
郭庚茂同志注重品格陶冶，胸襟宽广坦荡，作风务实民主，坚持原则，公道正派，团结同志，廉洁自律，在全省干部群众中享有很高威望。
郭庚茂同志在河南工作的八年里，做了大量卓有成效的工作，为河南发展做出了重要贡献，打下了坚实基础。河南今天的好局面，饱含着郭庚茂同志的智慧、心血，河南发展史上将会记下这光辉的一页。 我们向郭庚茂同志致以崇高的敬意，祝愿郭庚茂同志在新的工作岗位上做出更大贡献，也希望郭庚茂同志继续关心和支持河南发展！
谢伏瞻说，中央决定由我担任河南省委书记，是对我的信任和重托，也感谢全省干部群众的支持和厚爱，我深感使命光荣、责任重大。我决心在以习近平同志为总书 记的党中央坚强领导下，同省委领导班子成员及省人大、省政府、省政协领导班子一道，团结依靠全省人民，凝聚社会各界智慧，持续历届省委确定的好思路、好做 法，一张蓝图绘到底，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，一以贯之抓落实，努力把河南的事情办好，让党中央放心、全省人民满意。在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。始终做到对党绝对忠诚，始终坚持执政为民，始终坚持团结共事，始终坚持真抓实干，始终坚持清正廉洁。
谢伏瞻说，当前我省既处于蓄势崛起、跨越发展的关键时期，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要深入贯彻党的十八大和 十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实习近平总书记系列重要讲话精神和调研指导河南工作时的重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战 略布局，认真落实省委九届十一次全会和省十二届人大五次会议既定部署，聚焦聚力全面建成小康社会，加快推进中原崛起河南振兴富民强省，努力让中原在实现中 国梦的进程中更加出彩。
谢伏瞻强调，要坚定政治方向、服从服务大局，坚决贯彻落实中央各项决策部署。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科 学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。坚定不移向党中央看齐，向习 近平总书记看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央的各项决策部署看齐，坚决维护党中央权威，坚决维护习近平总书记这个核心，坚决服从党中央集中统 一领导，跟着党中央的令旗走，找准中央精神与河南实际的结合点，确保中央决策部署在河南政令畅通、落地生根
要坚持党要管党、从严治党，着力提升各级党组织的政治保证能力。
要把握大逻辑、贯彻新理念，奋力夺取全面建成小康社会伟大胜利。
要坚持深化改革、扩大开放，加快培育经济社会发展的不竭动力。
要坚持以人为本、发展为民，着力提高人民群众生活水平。
要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，锐意进取，奋力开创河南发展新局面。
陈润儿主动融入，要当怎样的“河南人”？
陈润儿说，我衷心拥护并坚决服从中央决定。河南是中华民族和中华文明的主要发祥地之一，历史悠久、文化灿烂、资源丰富、经济发达。既是一方名人辈出的圣 地，又是一片充满生机的热土。中央决定调我来河南工作，这既是莫大的信任，又是神圣的使命。我为自己能够与同志们一道携手同行，并肩战斗，奋发进取，共创 未来，感到十分高兴和非常荣幸。我定当在以谢伏瞻书记为班长的省委领导下，恪尽职守、脚踏实地、殚精竭虑、不遗余力，努力为党和人民交出一份合格答卷
一是始终保持政治坚定。 同以习近平同志为总书记的党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护中央领导权威，坚决贯 彻中央大政方针，全面落实中央决策部署，恪守政治规矩，严守政治纪律，坚守政治定力。在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立 场坚定。在任何情况下，做到政治信仰不变，政治立场不移，政治方向不偏。
二是自觉维护班子团结。 要像爱护眼睛一样爱护团结，像珍惜生命一样珍惜团结，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，坚决维护省委权威。同时注重抓好班子建设，模范带头执行民 主集中制，在实施决策中做到果断不武断，用权不耍权，敢为不乱为。充分发挥大家的积极性、主动性、创造性，按照“三严三实”要求，和衷共济，团结干事。
三是时刻牢记为民宗旨。 自觉把人民群众的冷暖放在心上，把人民群众的忧乐装在心中，把人民群众的甘苦记在心间，时刻注意倾听群众呼声，了解群众意愿，关心群众疾苦。自觉接受人大 法律监督、政协民主监督、人民群众监督和新闻舆论监督，以人民群众是否满意、是否赞成、是否拥护来作为我们想问题、办事情、做决策的价值标准，实现好、维 护好、发展好广大人民群众的根本利益。
