四是弘扬求真务实作风。 坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，协调落实“四个全面”战略部署，牢固树立“五大发展”理念，认识新常态、适应新常态、引领新常态，使工作体 现时代性、把握规律性、富有创造性，始终保持一种永不懈怠的朝气，大胆改革的勇气和开拓创新的锐气，坚持问计于群众，求知于实践，成事于肯干，做到摸实 情、讲实话、出实招，不回避矛盾，不推卸责任，敢于担当，勇于作为，以雷厉风行的实劲，一抓到底的狠劲和锲而不舍的韧劲来成就事业，造福人民。
五是严格遵守党的纪律。 自觉遵守“八项规定”，坚决反对“四风”，敬畏权力，管好权力，慎用权力，不越红线，不失底线。清廉自守，本色做人，严格遵守廉洁从政准则，凡是要求别人做到的，自己带头做到；凡是要求别人不做的，自己坚决不做。欢迎大家对我监督，共同营造清朗政风。
陈润儿最后说，从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。
现职省级领导干部；副省级以上老同志；省委委员、省委候补委员；省直单位主要负责人；地市党政正职；省直管县（市）党政一把手；省属企事业单位和高等院校主要负责人；中央驻豫单位主要负责人；各民主党派主委、工商联负责人参加会议。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
陈润儿任河南省委副书记，提名为省长候选人。
陈润儿 资料图
  陈润儿主要经历：
陈润儿，男 ，汉族，1957年10月出生，湖南茶陵人，中央党校研究生学历。1975年9月参加工作，1975年12月入党。现任黑龙江省委副书记。
1975.09――1976.11 湖南省茶陵县思聪公社秘书
1976.11――1977.12 湖南省茶陵县商业局职工
1977.12――1981.01 湖南省茶陵县委办公室干事
1981.01――1983.09 湖南省茶陵县马江公社(乡)党委书记
1983.09――1985.07 湖南农学院农业干部培训部农学专业学习
1985.07――1987.04 湖南省茶陵县委常委、副县长
1987.04――1990.09 湖南省茶陵县委副书记、县长
1990.09――1992.09 湖南省茶陵县委书记
1992.09――1994.09 湖南省郴州地委委员、郴州市(县级)委书记(其间：1993.09――1994.07中央党校一年制中青年干部培训班学习)
1994.09――1995.04 湖南省郴州地委副书记
1995.04――1997.08 湖南省郴州市(地级)委副书记
(1993.09――1996.01中央党校研究生院在职研究生班经济管理专业学习)
1997.08――1998.02 湖南省娄底地委副书记、行署副专员
1998.02――1998.12 湖南省娄底地委副书记、行署专员
1998.12――2000.04 湖南省地质矿产厅副厅长、党组副书记
2000.04――2001.01 湖南省湘潭市委副书记、代市长
2001.01――2003.02 湖南省湘潭市委副书记、市长
2003.02――2006.11 湖南省湘潭市委书记
2006.11―― 湖南省委常委、长沙市委书记
2013.04――黑龙江省委副书记
第十七届、十八届中央候补委员
【新闻多一点】谢伏瞻简历
谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
1973.03-1976.12 湖北省天门县知青
1976.12-1980.01 华中工学院计算机系学习
1980.01-1983.08 人民日报社技术处干部
1983.08-1986.09 机械工业部机械科学研究院工业自动化专业硕士研究生
1986.09-1993.08 国务院经济技术社会发展研究中心、国务院发展中心预测部助理研究员(其间：1991.10-1992.10美国普林斯顿大学访问学者)
1993.08-1994.02 国务院发展研究中心信息研究部负责人(副局级)
1994.02-1995.06 国务院发展研究中心经济情报中心副主任
1995.06-1996.02 国务院发展研究中心办公厅主任(正局级)
1996.02-1999.10 国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任
1999.10-2006.10 国务院发展研究中心副主任、党组成员(其间：2001.09-2001.11中央党校省部级干部进修班学习；2003.07-2003.09清华大学、哈佛大学公共管理高级培训班学习)
2006.10-2008.05 国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员(2007.12)
2008.05-2008.09 国务院研究室主任、党组书记，国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员(2008.06)
2008.09-2013.03 国务院研究室主任、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员
2013.03-2013.04 河南省委副书记，省政府党组书记
2013.04- 河南省委副书记，省政府省长、党组书记
十七届中央纪委委员，十八届中央委员
郭庚茂简历
郭庚茂，男，1950年12月生，汉族，河北冀州人，中央党校研究生学历，1972年3月加入中国共产党，1975年11月参加工作。
1975.11-1979.12 河北省冀县城关公社党委副书记
1980.01-1982.09 河北省冀县柏芽公社党委副书记、革委会代主任、主任，柏芽公社党委书记
1982.09-1984.09 北京大学国际政治系政治学专业干部专修科学习
1984.09-1988.09 河北省枣强县委副书记、县长
1988.09-1991.12 河北省枣强县委书记
1991.12-1992.07 河北省邢台地委副书记
1992.07-1993.06 河北省邢台地委副书记、行署副专员
1993.06-1994.11 河北省邢台市委常委、副市长
1994.11-1997.12 河北省邢台市委副书记、市长(其间：1995.09-1996.07中央党校一年制中青年干部培训班学习)
1997.12-1998.01 河北省政府党组成员
1998.01-2000.12 河北省政府副省长、党组成员(1995.09-1998.07中央党校研究生部政治经济学专业在职研究生班学习)
2000.12-2006.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记
2006.10-2007.01 河北省委副书记，省政府代省长、党组书记
2007.01-2008.03 河北省委副书记，省政府省长、党组书记
2008.04-2009.01 河南省委副书记，省政府代省长、党组书记
2009.01-2013.03 河南省委副书记，省政府省长、党组书记
2013.03-2013.04 河南省委书记
2013.04- 河南省委书记，省人大常委会主任
十六届中央候补委员，十七、十八届中央委员。省第十二届人民代表大会第二次会议当选为省人大常委会主任。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
河南省召开全省领导干部会议
省委召开全省领导干部会议传达中央决定
谢伏瞻同志任河南省委书记
郭庚茂同志不再担任河南省委书记
陈润儿同志任河南省委副书记
姜信治郭庚茂谢伏瞻陈润儿出席会议并讲话
本报讯（记者平萍朱殿勇张建新）3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记，郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。
郭庚茂主持会议并讲话。谢伏瞻、陈润儿分别讲话。
郭庚茂说，这次河南省主要领导职务的调整，是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神以及河南省领导班子建设的实际，通盘考虑、慎重研究决 定的，体现了以习近平同志为总书记的党中央对河南工作的肯定和勉励，对河南领导班子建设的重视和关怀。我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的 主要领导岗位上转下来。大家要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到中央的决定和要求上来，讲政治、顾大局、守纪律，持续发扬团 结奋进、干事创业的优良传统，坚定支持谢伏瞻同志、陈润儿同志的工作，以实际行动确保省主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，齐心协力、各尽其责，保持我 省团结和谐的大好局面，保持经济社会发展好的态势，让党中央放心，让全省人民满意。
郭庚茂说，我在河南工作已整整八年。这八年正值国际金融危机爆发，风险挑战前所未有，处于稳定经济增长、加快转型升级的关键时期。在中央的坚强 领导下，在历届省委、省政府工作基础上，我与省四大班子一道，团结带领广大干部群众，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲 话精神，坚持贯彻中央决策部署与立足河南实际相结合，坚定把握正确政治方向；坚持服务全国大局与推动河南发展相结合，谋大事抓根本打基础；坚持顺应发展趋 势与把握发展阶段相结合，求真务实、推动科学发展；坚持思想引领与制度建设相结合，德法双治、促进社会和谐；坚持发展伟大事业与推进伟大工程相结合，全面 从严治党，努力打造“四个河南”、推进“两项建设”，认真履行了应尽职责。这当中有拼搏的艰辛，也有成功的喜悦。通过这些年的发展，河南综合实力大幅提 升，转型升级取得重大突破，开放改革开创新局面，人民生活显著改善，社会文明程度全面提升，党的建设全面加强，河南地位形象不断提升，全面建成小康社会、 加快现代化建设展现出光明前景。作为一名共产党员和领导干部，我的信念就是为党和人民的事业奋斗终身，所做的一切都是想让老百姓过上好日子，为国家多作些 贡献。看到河南的发展变化，我感到很欣慰、很高兴。感谢中央的信任和重托，感谢各级各部门的大力支持和积极配合，感谢河南人民对我的理解和支持。
郭庚茂说，当前，河南既处于蓄势崛起、跨越发展的重要阶段，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，这个时期非常关键，万万不可有丝毫松懈。我最 想给河南人民说的，还是过去常说的话，发扬滚石上山的精神拼上去，爬过眼前这道坎，创造河南发展新篇章。我坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导 下，以谢伏瞻同志为班长的省委团结带领广大干部群众，牢固树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，抓住机遇、攻坚克难，开拓进取、真抓实 干，一以贯之谋发展，凝神聚力搞建设，河南一定能如期全面建成小康社会、基本形成现代化建设大格局，让中原在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟 大复兴中国梦的进程中更加出彩！
郭庚茂最后深情地说，河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人，深深地爱着这片土地。今后不论 我在哪里，不管从事何种工作，我的心永远与亿万河南人民连在一起，永远关注和支持河南的发展。衷心祝愿河南各项事业蒸蒸日上，衷心祝愿河南父老乡亲的日子 越过越红火！
谢伏瞻说，中组部姜信治副部长受中央委派宣布了关于河南省主要领导同志职务调整的决定，我完全拥护和赞成。姜信治同志对河南的工作给予了充分肯 定，对郭庚茂同志给予了高度评价，对进一步做好河南工作提出了明确要求，我们要认真学习领会、抓好贯彻落实。这些年来在郭庚茂同志领导下开展工作，我深感 他是一位政治强、水平高、作风硬的好领导、好班长。郭庚茂同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，对党忠诚，在大是大非问题上头脑清醒、旗帜鲜明，自觉 与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定维护中央权威，确保河南政令畅通；郭庚茂同志领导经验丰富，思想解放，视野开阔，思路清晰，注重出主意 把方向谋大事，统筹全局能力强，推动工作力度大，勤奋敬业，善抓落实；郭庚茂同志宗旨意识强，始终坚持群众观点，践行群众路线，注重以人为本、民生优先， 倾听群众呼声，关心群众疾苦；郭庚茂同志注重抓党建反腐败，自觉履行主体责任，带头贯彻执行民主集中制，善于抓班子带队伍，善于调动四大班子及其成员的工 作积极性主动性创造性；郭庚茂同志注重品格陶冶，胸襟宽广坦荡，作风务实民主，坚持原则，公道正派，团结同志，廉洁自律，在全省干部群众中享有很高威望。 郭庚茂同志在河南工作的八年里，做了大量卓有成效的工作，为河南发展做出了重要贡献，打下了坚实基础。河南今天的好局面，饱含着郭庚茂同志的智慧、心血， 河南发展史上将会记下这光辉的一页。我们向郭庚茂同志致以崇高的敬意，祝愿郭庚茂同志在新的工作岗位上做出更大贡献，也希望郭庚茂同志继续关心和支持河南 发展！
谢伏瞻说，中央决定由我担任河南省委书记，是对我的信任和重托，也感谢全省干部群众的支持和厚爱，我深感使命光荣、责任重大。我决心在以习近平 同志为总书记的党中央坚强领导下，同省委领导班子成员及省人大、省政府、省政协领导班子一道，团结依靠全省人民，凝聚社会各界智慧，持续历届省委确定的好 思路、好做法，一张蓝图绘到底，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，一以贯之抓落实，努力把河南的事情办好，让党中央放心、全省人民满意。在今后的工作中， 我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。始终做到对党绝对忠 诚，始终坚持执政为民，始终坚持团结共事，始终坚持真抓实干，始终坚持清正廉洁。
谢伏瞻强调，当前，我省既处于蓄势崛起、跨越发展的关键时期，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要深入贯 彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实习近平总书记系列重要讲话精神和调研指导河南工作时的重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和 “四个全面”战略布局，认真落实省委九届十一次全会和省十二届人大五次会议既定部署，聚焦聚力全面建成小康社会，加快推进中原崛起河南振兴富民强省，努力 让中原在实现中国梦的进程中更加出彩。要坚定政治方向、服从服务大局，坚决贯彻落实中央各项决策部署，坚持党要管党、从严治党，着力提升各级党组织的政治 保证能力。要把握大逻辑、贯彻新理念，奋力夺取全面建成小康社会伟大胜利。要坚持深化改革、扩大开放，加快培育经济社会发展的不竭动力。要坚持以人为本、 发展为民，着力提高人民群众生活水平。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，锐意进取，奋力开创河南发展新局面。
陈润儿说，我衷心拥护并坚决服从中央决定。河南是中华民族和中华文明的主要发祥地之一，历史悠久、文化灿烂、资源丰富、经济发达。既是一方名人 辈出的圣地，又是一片充满生机的热土。中央决定调我来河南工作，这既是莫大的信任，又是神圣的使命。我为自己能够与同志们一道携手同行，并肩战斗，奋发进 取，共创未来，感到十分高兴和非常荣幸。我定当在以谢伏瞻书记为班长的省委领导下，恪尽职守、脚踏实地、殚精竭虑、不遗余力，努力为党和人民交出一份合格 答卷。一是始终保持政治坚定。同以习近平同志为总书记的党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识， 自觉维护中央领导权威，坚决贯彻中央大政方针，全面落实中央决策部署，恪守政治规矩，严守政治纪律，坚守政治定力。在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面 前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。在任何情况下，做到政治信仰不变，政治立场不移，政治方向不偏。二是自觉维护班子团结。要像爱护眼睛一样爱护团结， 像珍惜生命一样珍惜团结，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，坚决维护省委权威。同时注重抓好班子建设，模范带头执行民主集中制，在实施决策中做到 果断不武断，用权不耍权，敢为不乱为。充分发挥大家的积极性、主动性、创造性，按照“三严三实”要求，和衷共济，团结干事。三是时刻牢记为民宗旨。自觉把 人民群众的冷暖放在心上，把人民群众的忧乐装在心中，把人民群众的甘苦记在心间，时刻注意倾听群众呼声，了解群众意愿，关心群众疾苦。自觉接受人大法律监 督、政协民主监督、人民群众监督和新闻舆论监督，以人民群众是否满意、是否赞成、是否拥护来作为我们想问题、办事情、做决策的价值标准，实现好、维护好、 发展好广大人民群众的根本利益。四是弘扬求真务实作风。坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，协调落实“四个全面”战略部署，牢固树立“五大发 展”理念，认识新常态、适应新常态、引领新常态，使工作体现时代性、把握规律性、富有创造性，始终保持一种永不懈怠的朝气，大胆改革的勇气和开拓创新的锐 气，坚持问计于群众，求知于实践，成事于肯干，做到摸实情、讲实话、出实招，不回避矛盾，不推卸责任，敢于担当，勇于作为，以雷厉风行的实劲，一抓到底的 狠劲和锲而不舍的韧劲来成就事业，造福人民。五是严格遵守党的纪律。自觉遵守“八项规定”，坚决反对“四风”，敬畏权力，管好权力，慎用权力，不越红线， 不失底线。清廉自守，本色做人，严格遵守廉洁从政准则，凡是要求别人做到的，自己带头做到；凡是要求别人不做的，自己坚决不做。欢迎大家对我监督，共同营 造清朗政风。
陈润儿最后说，从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。
现职省级领导干部；副省级以上老同志；省委委员、省委候补委员；省直单位主要负责人；地市党政正职；省直管县（市）党政一把手；省属企事业单位和高等院校主要负责人；中央驻豫单位主要负责人；各民主党派主委、工商联负责人参加会议。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
#地震快讯#中国地震台网自动测定：03月27日03时58分在山西运城市盐湖区附近（北纬34.97度，东经110.89度）发生3.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。
