对于孙河乡，小伙伴们定然不会陌生，去年，习总正是在这里播绿。今天，军委首长们在北京市委书记郭金龙的陪同下，也来到这里义务植树。这是军委领导连续34年集体参加这项活动了。
范长龙（右一），郭金龙（右二）
中央军委副主席范长龙
中央军委副主席许其亮
有小伙伴们会问，这些将军们不是经常坐在一起开会么，为何说是首次集中公开亮相呢？
嘿嘿，在往年的时政报道中，会特别提到军委和总部领导来京植树，而军改之后，总部变成了军委的职能部门，一些新军种也应运而生。因此，今年部分军委委员就以新身份公开亮相，比如――
军委联合参谋部参谋长房峰辉上将
军委政治工作部主任张阳上将
后勤保障部部长赵克石上将
军委装备发展部部长张又侠上将
火箭军司令员魏凤和上将
此次，除了中央军委主席习近平和国防部长常万全上将之外，其他军委成员都将在电视镜头前出现，并在党报上列名参加活动，将星云集，一时之盛。
看，他们不仅是战场上运筹帷幄、决胜千里的上将军，干起活来个个都是好把式――
军委副主席范长龙在植树
军委副主席许其亮在植树
军委联合参谋部参谋长房峰辉在植树，他是新中国成立60周年国庆阅兵的总指挥
军委政治工作部主任张阳在植树（右一）
军委后勤保障部部长赵克石在植树，几个月前，刘源将军还与他一同搭班子
军委装备发展部部长张又侠在植树，他是将门虎子，父亲张宗逊为开国上将。
海军司令员吴胜利在植树
司令员马晓天在植树
火箭军司令员魏凤和为树苗浇灌，几个月前他还是二炮司令员，火箭军成立后，他成为这个新兵种的掌门。
朝阳区孙河乡沙子营村植树地块位于朝阳、昌平、顺义三区交界处，植树区域面积665亩。这块区域作为疏解非首都功能示范区，近两年淘汰废品收购、废机油收购、小工厂、小作坊等低端产业121家，环境面貌发生巨大变化。在“十三五”期间，此地块将建成沙子营公园，成为北京中心城最大的湿地和城市公园，也是亚洲最大的城市人工湿地公园。
过去五年，北京完成平原造林105万亩，超额完成了百万亩造林任务；森林覆盖率增加了4.6个百分点，达到41.6%；人均公共绿地由15平方米提高到16平方米；全市新增城市绿地4850公顷；建成了11个新城万亩滨河森林公园，全市各类公园达到1100多个。 首都的绿化发展凝聚着广大部队官兵的心血和汗水，据了解，“十二五”期间，驻京部队共出动40.2万人次，在重点绿化工程、护林防火等工作中，充分发挥了突击队的作用，为首都绿化美化建设做出了积极贡献。
来源：长安街知事
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：李克强在海南考察时强调 培育新经济 打造新优势 在深化改革开放中开拓发展空间
李克强在海南考察时强调
培育新经济 打造新优势
在深化改革开放中开拓发展空间
3月22日至25日，在主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在海南省委书记罗保铭、省长刘赐贵陪同下，在三亚、琼海考察。
建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的一篇大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供咨询等服务。看到一些包括大学生在内的年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造未来的大希望。他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多适应群众需要的工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择，也可以为改造提升传统动能创造必要和有利条件。现在我们每年有700多万大学生和500多万中职学生毕业，要营造鼓励创业创新、宽容失败的环境，催生更多新产业、新业态，创造大量适合他们的就业岗位，促进新经济健康发展。
在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法、主动到一线明查暗访给予肯定，并通过视频向景区执法人员表示慰问。李克强说，良好的市场秩序对旅游业健康发展至关重要。群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等违法违规行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客合法权益，营造公平市场环境，促进大众旅游蓬勃发展。
博鳌乐城国际医疗旅游先行区是经国务院批准设立，吸引不少国内外知名医疗机构前来投资。李克强听取规划和建设情况汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。在已建成的成美国际医学中心，中国医生正同德国专家为中国患者进行远程会诊，李克强同他们互动交流，称赞“医疗+互联网”使天涯变咫尺，要广泛借鉴国际经验，让群众享受到更高水平服务。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体。李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，这是大产业、大市场，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，坚决破除“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足人民群众健康需求。
解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重要改革试点工作，海南是全国首个在全省范围内试点的省份。李克强详细了解进展情况，得知这一举措不仅使规划更科学，解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，促进了土地等资源节约利用和产业集聚，还保护了生态环境。他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在事中事后监管和优化服务上，提高行政效率和资源配置效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。
李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。
杨晶、周小川陪同考察。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
一周人物
担任科级干部10年间，先后因11宗征地项目收受3名行贿人8891万元的巨额贿赂款，3月22日，被视为“小官巨贪”典型的广州市住房保障办公室征收储备处原副处长、42岁的黄华辉被控受贿案，在广州中院番禺沙湾法庭开庭审理。
相 关证据显示，2008年3月28日，黄华辉与妻子梅某到香港办理了结婚注册登记，这导致黄华辉以前工作单位的同事都只知道他有女朋友，却不知他已婚。与此 同时，黄华辉从2008年开始购买房产，全部登记在妻子梅某或梅某的姐妹及哥哥名下，直到2014年被查办，梅家人名下已屯了11套房产和8个车位，其中总房价最贵的一套在号称珠江新城“最豪楼盘”的侨鑫汇悦台，总价款5210万元。
黄华辉当庭供述说，“因为我是公职人员，如果名下有那 么多财产的话会引起调查，所以想办法去回避”，但他强调这些都是瞒着妻子做的，骗了妻子一起去香港办理婚姻登记注册。而梅某的证言证实，黄华辉从2008 年开始办理移民美国的事项，先后共花费了400多万元，直到案发都没有成功。
黄华辉收受的8891万元巨额受贿款均来自3名行贿人骆某 基、倪某和谭某裕。据指控，2005~2014年，黄华辉涉嫌11宗受贿犯罪事实在任职广州市人民政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理 一部副主任科员、业务指导部副部长、土地整理部副部长期间，其中10宗与黄华辉负责白云区金沙洲的有关征地拆迁等相关工作有关，另外一宗为黄华辉利用负责 白云区钟落潭镇征地拆迁工作的职务便利有关。
编辑点评：“小官巨贪”的又一典型案例，境外结婚、境内假装单身这一招也给查“裸官”出了个新课题，不过道高一丈，歪门邪道始终要现形。所谓官大不如管到，往后纪委打虎之余，更要盯紧那些实权部门的掌权者了。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
3月1日早7时,北京市朝阳区不动产登记事务中心外等待拿号的市民已经排起了长队。春节过后,北京二手房交易量迅速放大。据统计,春节后第一周,北京二手住宅的网签量为6048套,日均成交864套,节后首周交易量是2010年以来的单周交易量的最高值。 新华社发
新快报记者 刘子珩
“高房价毁灭了年轻人的爱情，也毁灭了年轻人的想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。现在，年轻人大学一毕业就成为中年人，为了柴米油盐精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式。”
上述这段说法，描述的是大城市的房价正压得年轻人喘不过气。
据国家统计局发布的统计数据显示，1月份，全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均继续上涨，且涨幅比上月明显扩大。据测算，1月份70个大 中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大0.4个百分点，最高涨幅为4.1%，高于上月0.9个百分点；70个大中城市二手住宅价格环比综合平 均涨幅比上月扩大0.6个百分点，最高涨幅为5.7%，高于上月2.4个百分点。城市间房价分化现象依然延续，房价明显上涨主要集中在一线城市和个别二线 城市。数据显示，1月份北京、上海、广州、深圳4个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均比上月明显扩大，平均涨幅分别比上月扩大0.5和1.2 个百分点。
在这种压力之下，许多生活在大城市的年轻人呈现出了一种矛盾的状态：他们是有理想、有能力、能够改变未来的一群人，却又因为房子成了最没有安全感、进退两难、最焦虑的群体。
对于生活在大城市里的年轻人而言，尤其是在北京和深圳这样的一线城市，房子成了许多年轻人的紧箍咒。
据伟业我爱我家数据中心统计，截至今年1月29日，北京1月份的新房网签总量为7787套，剔除保障性住宅后，纯商品房住宅网签总量为6591套，同比 2015年1月下降21.5%，环比上月下降51.9%。新房成交均价为29370元/平方米，同比上涨38.9%，环比涨幅为1.5%。
根据深圳中原研究中心的监测，今年1月份深圳新房成交均价达46515元/平方米，环比上涨9.5%，二手房成交均价则连涨16个月，至49773元/平方米。
李娜和金小月（化名），分别生活在北京和深圳这一南一北两座城市里。跟在这两座城市里打拼的其他年轻人一样，她们努力工作，靠着自己的努力买了房，不同的 是她们为了买套房子心力交瘁，背上了少则近九千，多则逾万元的月供。面对生活的压力，她们有过犹豫，有过失落，但她们最终选择了承担。因为“起码房子是自 己的，踏实”。
地点 北京
人物 李娜（口述），80后，央企员工
租房：第一次就碰到黑中介
2012年我研究生毕业后在北京上班，工作在北四环，石油行业的央企，考虑在公司附近找房子。
当时一个月的工资是五六千，一套两居室的房租差不多4000多，所以只能考虑合租。选房的标准是合租中的主卧，价位2000左右，离公司3站路的距离。
跟着中介看房子，大部分都是老房子，装修很差，合租的人也比较复杂，所有房子的客厅都被做成隔断间，进门就是一个个的房间，没有公共区域，走廊狭窄得可怜。
看中的第一套房是一套复式的主卧，带独立卫生间，房间很大有30多平方米，有飘窗，装修也很好。最重要的是有个小客厅，感觉没那么局促。虽然价格超出了预算，要2700元，我还是狠心租了下来。
后来发现这就是个黑中介，我出个差回来，客厅竟然被改造成鸟笼一样的隔断间还都租了出去。这套房子住了有十来个人，非常复杂，没多久我就搬走了，押金和一个月的房租也要不回来了。
三年多的时间里，我搬了四五次家，住的时间最长1年，最短3个月。
搬家的原因说起来，前两次都是因为合租的室友。一套三居室有四个房间，室友的流动性很大。哪怕你刚租好房子的时候，感觉室友不错，但是过几天或几个月，隔壁会换成什么人就不知道了。
奋斗：每天都过得充满斗志
那个时候想的，就是面对现实，很少觉得委屈，因为同龄人都过着这样的生活。我没有想过离开北京，我喜欢北京，也喜欢年轻的时候有压力，喜欢奋斗的感觉，大概是性格决定的――那就是战斗欲，每天都过得充满斗志。
那个时候就想快点过上好一些的生活，时间和精力都用在赚钱上了。后来工资涨到七八千，兼职做网店每个月又有1万元左右收入，就一个人租了套4000元的一 居室，小区环境也很好。靠自己的努力过更好的生活，我想这就是在大城市奋斗的意义。靠自己的双手建立起的生活，特别有意思，也特别踏实。
买房：买套200多万元的两居室只能去郊区
我是结婚之后考虑买房的，一是因为两个人一起，有了买房的能力；二是因为结婚了，双方父母希望早点买房安定下来。
考虑到很快要孩子，我们打算买套200多万元的两居室。这个面积和价位，只能选择离公司十几二十公里的郊区。当时我们有100万左右做首付，其中一半是父母给的，一半是我俩的钱。
既然只能郊区买房，我们选择了沙河。一是因为有车方便，不在乎远个十几二十公里，二是因为单位将来在那里建基地，几年之后可能会搬过去。
看房的过程特别简单，我俩找了家中介看了几套二手房，最后买了套95平方米的小三居新房，240多万元。首付了三分之一，剩下的几十万元作为装修款。
生活：一落千丈
刚刚开始还房贷的时候，我还和老公狠狠吵了一架。因为我们两个人工资不高，又不想用公积金，所以房贷和房租还有日常开支都靠工资。有一天我终于崩溃了，不明白这么拼命活着有什么意义。失去理智的我们，甚至商量把还没交房的房子卖了。
买了房之后，每天风尘仆仆、精打细算的日子，确实一点儿也不浪漫。每个月有8500元的房贷，加上之前租着套月租4500元的房子，我们不得不克制消费。
我业余时间写稿、卖东西做着兼职，老公上下班做顺风车司机接乘客。即使这样，生活水准还是一落千丈。我的护肤品从Dior用到雅漾；手机从iPhone6 换成华为；很久不穿的衣服也被翻出来烫平了再穿，不舍得丢掉。下班不再和朋友们聚餐聊八卦，而是回家买把青菜做顿晚餐，娱乐活动变成了读书和写作。我变得 自律，也更愿意承担责任。
搬到郊区住之后，日常生活还有一个变化――工作日需要早起。为了避开早高峰拥堵，我一般6点钟就出门了，所以5点半的闹钟一响，人就得从床上跳起来，容不 得犹疑，真的可以用披星戴月来形容。有一天早上，我沿着北四环走路去上班，雨霁天晴朗。路边的店铺还没有开门，四环路上的车流与人流繁忙而有序。晴朗天气 里，适合跟过去来一个漂亮的告别；而未来，命运只撩开神秘面纱的一角。
地点 深圳
人物 金小月（化名），80后，事业单位员工
80万买的房卖了160万
金小月在深圳已经呆了8年，用她的话说，“我是一个极其传统的中国人，对家的要求很苛刻，租房子就是没有家的感觉。” 当时，刚到深圳1年的她就向家里要了首期，在蛇口供了一套约50平方米的小一房，总价80万元。
可如今，她对自己当初的决定感到深深的懊悔，“如果当时有眼光，现在就不至于为了买房发愁了。”去年，结了婚的金小月和老公商量换套大房子。年中，他们就有了看楼计划，眼睁睁看着房价一天比一天高，最终敲定买房仍花了整整6个月。
其间，值得庆幸的是，她2009年购入的小一房，最终以160万元成功卖出。“只是卖房容易买房难，看房路上多心酸啊。”金小月感叹道。
每个周末都在看房的路上
自从有了买房的计划，他们夫妻的周末时光就全部被看房占据了，罗湖区、福田区、南山区、盐田区……几乎把各个区的房子看了个遍。很多房子是昨天刚看完，第二天再去已经没有了，于是夫妻俩就在这种犹豫和纠结中，一次次的和新居失之交臂。
在蛇口，学位房均价要到10万元/平方米，不带学位的每平方也要七八万元，两室一厅就要近700万元了。“在蛇口，上千万的三室一厅都不能叫豪宅，只能说是刚需房。”金小月说。
于是他们把新居选在宝安区，“离上班地点近，房价相对不高，生活质量不至于下降太多。”不过，这套房每平方米也要4.7万元。
犹豫了一晚房价涨了10万
这次买房经历可谓一波三折。今年过年前夕，夫妻二人决定买下宝安区一套只带普通学位的两房一厅，建筑面积为63平方米，业主开价290万元。
“我们决定回家考虑一个晚上，最终商量的结果是290万就290万。”金小月回忆道，第二天，中介告诉他们，业主说要315万才卖。这回金小月不敢再考虑 了，当场让中介打电话给业主讲价，好说歹说之下300万成交。“我们几乎是毫不犹豫就签约了，想想如果昨天不犹豫，我们等于多赚了10万，有种肠子悔青的 感觉。”
