买房子像买债券一样能保值
交了近百万的首期后，金小月和丈夫还需负担1.1万元的月供，生活一下变得拮据。金小月觉得这是值得的，“现在深圳租个两房一个月至少要5000多元，多交点钱，起码房子是自己的，踏实。我觉得买房子像买债券一样，绝对能保值。”
不过，等孩子出生后，两房就不够住了，到时候又要面临换房问题。
“为什么不咬咬牙一步到位，直接换个三房？”
“买三房不仅首付不够，月供也承担不起。”
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
落水现场
大众网临沂3月27日讯（记者 邓梦娇 张振）26日上午，临沂沂水雪山彩虹谷景 区一吊桥发生基座塌陷，多名游客落水。大众网记者了解到，目前，雪山彩虹谷景区已严肃处理吊桥管理、维护人员，并已正式向承包建设商发起问责索赔工作。此外，该景区负责人承诺：3月26日吊桥塌陷是雪山彩虹谷景区2014年重组改制后的第一次，也将是最后一次安全责任事故。
26日上午，沂水雪山彩虹谷景区彩虹雨前吊桥由于游客过多，摇晃剧烈发生水泥基座塌陷，导致桥上十几名游客随桥落水。事情发生后，在场的临沂登山协会救援队9名队员和景区工作人员11人等迅速跳入水中 参与救援。据景区工作人员介绍，由于桥下水浅落水游客只是湿了衣服均未受伤。同时，救护车也赶往现场进行救护，沂水县旅游安委会、体育办工作人员第一时间 到达现场并启动应急预案，做好游客安抚工作。
据悉，雪山彩虹谷景区已做好事后处置工作，及时把落水游客送至宾馆洗漱保暖并购置新衣服更换。景区工作人员表示，已对感觉身体不适的游客及时送医检查，所有游客均未受伤。损失财物都已按原价赔偿，并给予精神抚慰金。游客均已如期安全返程。
对于吊桥垮塌的具体原因，沂水雪山彩虹谷景区总经理苗传兴接受大众网记者采访时介绍，事发现场吊桥缆绳较新，排除疏于维护的可能，基本可断定为吊桥水泥基座施工不达标所致。经查，该事故是由个体承包建设商未按图纸施工，擅自改变预埋在地下的水泥基座面积所致。
“雪山彩虹谷景区已严肃处理吊桥管理、维护人员，并已正式向承包建设商发起问责索赔工作。并且，对所有设备、设施进行彻底检查保养，坚决杜绝安 全责任事故的再次发生。”苗传兴说，景区将从每张门票收入中拿出1元钱设立“彩虹安全公益基金”用于及时处置景区突发安全事故。他承诺，3月26日吊桥塌 陷是雪山彩虹谷景区2014年重组改制后的第一次，也将是最后一次安全责任事故。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题：中部战区辖区曝光 辖区包括陕西湖北等7个省市
[环球军事报道]据中国军视网视频报道，2016年3月16日，中部战区通过电视电话会议形式，组织驻京机关、直属保障单位，以及河南、陕西、湖北等辖区所属7个省市驻地的直属保障团队官兵，传达学习十二届全国人大四次会议精神，重点传达学习了习主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话。
这意味着，战区机关驻北京的中部战区的辖区包括河南、陕西、湖北等7个省市。
在本轮军队改革中，解放军调整划设了东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，原七大军区番号撤销。2016年2月1日，解放军战区成立大会在京召开，中央军委主席习近平向五大战区授予军旗并发布训令。
战区作为本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，按照平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的要求，履行联合作战指挥职能，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。
另外，在改革中，解放军还以原7个军区机关相关职能、机构为基础，充实军种指挥和保障要素，组建5个战区机关，均为正大军区级，归中央军委建制领导。其中，中部战区机关驻北京，战区司令员和政委分别为韩卫国、殷方龙。
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
[环球网综合报道]据《安哥拉华人报》报道，2016年1月17日中午12点40分许，安哥拉罗安达省四名中国人驱车外出，半个多小时后失去联系。3月24日，四人的尸体在一个水沟被发现，证实已遇害多日，尸体高度腐烂，仅从衣服鞋子辨认出身份。
中国驻安哥拉大使馆3月26日发布消息，对4名中国人在安哥拉失踪事件即予高度关注，崔爱民大使和警务联络官多次向安哥拉内政部及有关部门提出严正交涉，要求尽快破案，保证人员安全。使馆还照会安哥拉外交部表达严重关切，敦促安方做好相关工作。警务联络官一直与当事人亲属保持联系并提供协助。以下为公告全文：
今年1月17日下午在安哥拉罗安达省经商的程某等4人驾车外出失去联系后，大使馆即予高度关注，崔爱民大使和警务联络官多次向安哥拉内政部及有关部门提出严正交涉，要求尽快破案，保证我人员安全。使馆还照会安哥拉外交部表达严重关切，敦促安方做好相关工作。警务联络官一直与当事人亲属保持联系并提供协助。
近日获悉我四名公民遇害后，崔爱民大使再次向安哥拉内政部国务秘书、犯罪调查局局长、罗安达省警察局局长提出严正交涉，要求安方高度重视此案，加大侦破力度，尽快将所有罪犯绳之以法，同时采取有效措施，切实保障在安中国企业和公民安全，维护两国友好合作大局。崔大使还专门到遇害人亲属住地看望慰问。同时，中国外交部有关部门负责人还约见了安哥拉驻华大使，就此案提出严正交涉，要求严惩凶手，给中方和家属一个交代。
在我馆交涉下，安方对案件侦破高度重视，做出了应有的努力。据安警方最新通报，该案目前已告破，主要犯罪嫌疑人已被抓获。
驻安大使馆对四名中国同胞不幸遇害表示深切哀悼，将继续密切跟踪此案进展，敦促安警方将凶手绳之以法，严惩不贷，同时全力协助家属做好善后工作。在此，我馆感谢侨界对此案的关注，希望在安同胞理性表达诉求，加强自身安全防范，有关情况和建议可及时与大使馆联系。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：上海 “百名红通人员”张丽萍被劝返回国自首
本报讯 3月27日，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍被成功劝返回国。这是第25名到案的“百名红通人员”。
张丽萍，女，1951年5月出生，上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理，涉嫌虚开增值税专用发票罪，1999年8月逃往泰国，后长期藏匿于秘鲁，国际刑警组织红色通缉令号码A-752/4-2007。
上海市追逃办高度重视张丽萍案件，加大统筹协调力度。上海市公安机关充分发挥职能作用，通过细密侦查确定张藏匿在秘鲁，并派出工作组赴秘鲁开展工作。最终，在政策、法律威慑和亲情感召下，张丽萍选择了回国自首。
来源：中国纪检监察报
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
原标题:上海迪士尼门票销售提前开战，淘宝黄牛票开价千元
记者近日分别暗访淘宝、新浪微博和百度贴吧三大民间“转票胜地”，发现高价倒卖迪士尼门票的卖家比比皆是。不同卖家提供的价格区间悬殊，最低仅需1元订金，最高则标出了1000元一张票的价格，相比正式门票价格翻了1倍不止。
明天凌晨零点零一分，上海迪士尼乐园将正式对外售票。不过，在迪士尼门票公开出售前，网络上有关门票销售的信息已经满天飞。解放日报・上海观察记者近日分别暗访淘宝、新浪微博和百度贴吧三大民间“转票胜地”，发现高价倒卖迪士尼门票的卖家比比皆是。
记者首先在淘宝搜索关键字“上海，迪士尼门票”，结果显示，有7页逾250个选项。除去干扰项，出售上海迪士尼门票的卖家有60个左右，包括5个阿里旅行卖家以及4个出售闲置门票的闲鱼卖家。所有卖家所售门票均为6月16日至30日开幕期的高峰票。
解放日报・上海观察记者仔细比较后发现，不同卖家提供的价格区间悬殊，最低仅需1元订金，最高则标出了1000元一张票的价格，相比正式门票价格翻了1 倍不止。同样出售所谓的“电子票”，有的卖家则需顾客预付499元全款，并声称3月28日正式出票后，还需买家补足差价，也就是所谓的“代购费”。
所有店铺中，目前销量最高的一卖家已预售60多笔，相比499元的高峰期原票价，该店单日单张580元的标价显然属于加过“代购费”的价格。在商品页面，每单售出的门票张数暂无显示，但以每单3张、每张代购费61元计算，商家已获利近1.1万元。
于是，记者以买家身份在线咨询了这位卖家。交谈中，该卖家声称自己所售门票都是迪士尼正规预售门票，时间均为6月16日至30日之间，且目前页面上单日 每张580元的标价在出票后还将有所调整。记者随即咨询了大众比较关心的限购问题，该卖家也以专业人士的口吻表示，所有门票均需实名制购买，记者付款前在 备注栏留言自己的姓名、身份证号和入园日起即可。然而，对于记者关于门票改签的提问，该卖家随即表示暂不清楚细节，并告诉记者尽量不要修改入园日期。
从交谈情况来看，这位卖家对上海迪士尼门票出售规则比较熟悉，仅对个别“冷门”问题答不上来。相比之下，记者暗访时也遇到了明显“不靠谱”的卖家，不仅多次催促记者赶紧付定金，同时对记者商议入园时间的要求毫不理会，一再表示开票后再联系记者确认“细节”。
此外，在百度贴吧和新浪微博上，目前已经有不少网友以个人名义转让上海迪士尼门票，价格多在单日每张400元至600元之间。解放日报・上海观察记者排摸后发现，不少网友还是对“黄牛票”动了心，主要原因是担心在官方途径无法顺利购得门票。
那么买黄牛票是否真的能“省力”呢？沪上某旅行社的票务专家表示，此次上海迪士尼乐园的售票方案中，加入了许多限制条件，比如：针对某个具体入园日，一 张身份证最多买5张票；又比如：游客去迪士尼，必须携带购票凭证和购票时登记的有效身份证件原件，入园时，购票时登记的身份证件持有人本人必须在场，且需 与同一订单上的所有同行游客一同入园。这样的限制很明显是为了针对可能出现的迪士尼黄牛。
因此，购买黄牛票会带来很多风险。一是进园时如果与购票登记的身份证不符，或者改签入园时间和进行退票时，将产生不必要的麻烦；二是网络票源真假无从得 知，消费者无法及时验票；三是票源不稳定，消费者如被“放鸽子”，黄牛们退还定金即可，但消费者早先安排好的行程将受到影响。
专家建议，购买迪士尼门票最好还是通过官方指定渠道，切莫随意相信网络信息。尤其是对于那些急吼吼叫你付定金，却不问你详细需求的卖家，还是算了吧。毕竟，花钱买服务的前提永远是安全放心。
来源：东方网
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：海南省海口市粮食系统系列腐败问题剖析
去年3月以来，海南省海口市纪委在市反腐败协调小组的统一领导下，整合检察、公安、审计等力量，严肃查办了海口市粮食系统迄今为止最大的系列腐败问题。截至目前，海口市纪委立案审查27件27人，涉及正处级干部1人，副处级干部1人，科级干部11人，企业中层管理人员及相关责任人14人。已处理18人，其中开除党籍5人、撤销党内职务1人、党内严重警告4人、党内警告6人；行政开除4人、行政记过4人、行政警告2人。
违纪特征：小官大贪，手段多样
据了解，在被立案审查的27人中，涉案人员上至海口市粮食局原党组书记、局长陈信，下至企业仓库保管员，其中市一级单位涉嫌违法的4人贪污、受贿金额就达800多万元、挪用公款186万元；涉案单位虚假轮换储备粮骗取国家财政补贴486.75万元。
“市属粮食企业属于偏小的国有企业，主要是负责粮食的储备、轮换，长期不被人们所关注。企业负责人在许多人眼里只是个小官，表面看起来没有多大权力，但就是这些不被关注的小企业却出现了巨额贪腐。”办案人员说，这些“小官”官职不大但握有实权，管理着上万吨储备粮的储备和轮换，他们利用职务之便，大肆索取和收受私企粮商、建筑承包商给予的“好处费”、“回扣”等，“抱团贪腐”现象明显。
手段一：利用职权收受财物。海口市粮食局原党组书记、局长陈信严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在为父母办理丧事时，将应当由个人支付的费用由下属企业支付，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物；严重违反工作纪律，对下属企业在储备粮轮换等业务方面监管不到位，给国家财产造成重大损失，负有重要领导责任。海南海口粮油储备有限公司（以下简称一储）原董事长赵金城严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在工程建设、粮食轮换、仓库出租等工作中，先后多次收受多人财物；利用职务上的便利非法占有公共财物。挪用公款给他人从事经营活动。
手段二：违规外包储备粮轮换业务。海口市属粮食企业违规将储备粮轮换业务外包给一些不具备代储资质的私营企业，且当甩手掌柜，只负责向农发行贷款并将贷款转给私营企业指定的供货方，对购进和销售粮食的品种、价格及供货商选择完全交由私营企业自行决定。私营企业为了逐利，不按照合同约定及时轮换储备粮，而是根据市场需求和行情有选择性地进行轮换，对不易销售、不赚钱的储备粮长期不轮换，甚至购进陈粮充当储备粮，导致储备粮长期不轮换，质量下滑，最后造成重度不宜存放。2015年4月，海口一储库存稻谷7150吨为不宜存粮，经处理，价差0.74元/公斤，共计亏损524.84万元，给国家造成了重大经济损失。
手段三：虚假轮换储备粮骗取补贴。2012年至2014年，海口一储、二储、红旗粮库、甲子粮库等虚假轮换储备粮4.56万余吨，骗取国家财政补贴486.75万元。企业违规有三招：一是通过代理轮换企业制造虚假轮换。海口市属粮食企业与海南湘韵米业有限公司、海南东银贸易有限公司等私营企业串通一气，签订虚构的粮食购销合同，伪造粮食出入库单据、资金相互走账，制造交易假象，共同造假。二是国有粮库之间“空对空”虚假轮换。粮库之间相互签订虚假粮食购销合同，伪造粮食出入库单据，开具发票，但无检斤单或过磅单，两笔业务挂往来款核销，实际未产生真实资金流动。三是国有粮库内部通过财务处理制造虚假轮换表象。如红旗粮库2012年至2014年，通过财务处理虚构购销业务总共106笔，其中虚假购进市储大米共1万余吨，金额4295.86万元，虚假销售市储大米1万余吨，金额4141.6万元，骗取财政补贴。
手段四：安排人员“吃空饷”。海口市粮食局和市属粮食企业领导利用职务上的便利，违规安排亲属和特定关系人在市属粮食企业长期“吃空饷”，每年由企业发放生活费，缴纳五险一金等费用共计人民币约162万元，给企业造成沉重负担。海口市属7家粮食企业共有在册职工318人，其中，在职职工206人，“吃空饷”人员112名。直至2014年12月，海口市粮食局才将112名“吃空饷”人员全部清退。
原因分析：目无法纪，监管缺失
海口市粮食系统系列腐败案件中的涉案人员理想信念丧失、法纪意识淡薄。从涉案人员情况看，多数是“60后”，文化程度不高，平时不注重政治理论学习，拜金主义、享乐主义思想严重，不少人抱着“粮库钱没腰，看你捞不捞”“人家能拿，我也能拿”的心态，一旦有机会，内心的贪欲就会变成实际的贪婪行为。
海口作为全省粮食主销区，粮食大部分从外地调入，购进成本高，加之气温高、空气湿、仓库陈旧、管理水平低下等原因，储备粮业务基本是亏损的。市属粮食企业自负盈亏，主要靠财政补贴来维持，因此，为了小集体利益，大多选择了储备粮外包轮换，这样，既把轮换损失转嫁给私营企业，又可轻松地获得国家财政补贴。
而私营企业承包储备粮轮换业务，可以从市属粮食企业获得政府贴息贷款，与市属粮食企业合作经营贸易粮，还可以获得农发行低息贷款，这样既解决了资金不足问题，又减少了贷款利息。在利益驱动下，部分私营企业把国有粮库负责人作为“围猎”目标，想尽办法对其拉拢腐蚀。
据了解，储备粮从储备计划、分配、贷款、购粮、储备、轮换、发放轮换补贴资金，对外涉及发改、财政、农发行，对内涉及粮食主管部门、各国有粮库，监督主体不可谓不多，但有关单位的负责人要么为了利益“抱团”，要么疏于管理，致使监管形同虚设。
在外部监督方面，财政部门对上报的储备粮轮换相关资料审核把关不严，会同市粮食主管部门对储备粮轮换工作监督检查不到位；农发行执行信贷监管职责不到位，只负责将贷款发放给各国有粮库，对于贷款的使用及去向没有跟踪监督，没有进行“封闭”管理，导致资金“体外循环”。
教训警示：亡羊补牢，扎紧制度笼子
分析海口市粮食系统系列腐败案件，既有个性，更具共性。海口市纪委相关负责人要求，全市各级党组织、党员干部都应从中吸取教训，警钟长鸣、心存戒惧、筑牢防线、防微杜渐。
案件被查处后，海口市粮食局、市财政局、农发行等部门积极整改。海口市粮食局将尽快完善市级储备粮管理办法，推进粮食行业信用体系建设及负面信息公开，扩大粮食质量检查面、增加频次，提高代储代轮企业门槛并施以严格监管，严防超期超量挂空轮换、虚假轮换、“以陈代新”等问题发生；市财政局将加强对轮换报表的审核，严格拨付和监管储备粮管理费和轮换费，确保“钱随粮走”；市物价局将加强对市级储备粮轮换价格的监督；农发行将根据轮换计划及轮换进度，按照“库贷挂钩、封闭管理”的原则，及时发放和回收储备粮贷款，避免贷款资金“体外循环”；粮食企业严格执行国家有关粮油购销政策和储备粮轮换的有关规定，杜绝违规违纪问题发生。
现任海口市粮食局局长张鸥介绍，针对违纪案件暴露出的系列问题，粮食局已经出台《海口市国有粮食企业财务管理制度》《海口市粮食局市级地方储备粮补库方案》《关于应对地方储备粮潜在风险实施方案》《海口市国有粮食企业用人管理制度》等系列文件，补上监管漏洞，并从组织、制度、措施等多个层面，加大了追粮追款工作力度，共计追回被拖欠、挪用的资金近2000万元，对涉嫌诈骗、恶意拖欠的6家合作企业进行了起诉，尽全力挽回国有资产损失。（本报记者 段小申 通讯员 张谯星 张云 李佳飞）
来源：中国纪检监察报
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
本报记者 杜丽娟 北京报道
华夏新供给经济学研究院今天召开国有企业改革理论研讨会，国务院国有资产监督管理委员会企业改革局原副局长周放生表示，供给侧改革的本质是企业改革，企业应该从自身改革开始，丢掉幻想，准备战斗。
周放生指出，目前国企改革中涉及到的问题，比如企业有进有退、有所为有所不为，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率，以及要为国有企业改革创造良好环境条件，加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题等问题在10多年前就已经提出，从目前看，改革是在倒退。
未来国企改革要对员工（科技骨干）实施激励政策。农村土地改革成功的标准是农民成为土地的主人，国企改革也要使员工成为企业主人。“但是现在民企或者国企中员工都没有达到这样的地位，因此改革也是不成功的。”周放生说。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
网友上传的停运图片
官网的情况通报
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌 刘星宇)法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）刚刚从广东省湛江市新闻办获悉，3月15日至3月18日，湛江市区陆续发生出租车集体停运事件，随后湛江市官方对比发表声明称：“为依法保护广大营运者的合法权益，维护我市正常的营运秩序，交通运输局、市公安局、市发改局等部门将采取联合执法的方式切实维护广大出租车的合法权益。”
