湛江市市委市政府官网“中国・湛江政府网”对此事件发表声明证实，“3月15日至18日，湛江市区陆续发生部分出租车停运事件。”
声明对停运事件的司机诉求表述为“此次停运事件中，当地出租车司机的诉求集中在四个方面： 一是认为网约车的兴起与迅速发展，对传统出租车市场造成巨大冲击，造成司机收入减少;二是认为企业收取的出租车承包费较高，额外加收押金、保险金等费用不 合理;三是认为“黑车”非法营运、县(市)出租车在市区违规异地营运，扰乱了正常的运营秩序;四是认为交警在处理交通事故时采取拖车、扣车的方式，增加其经济负担，以及正常营运受到恐吓、打砸时110出警不快，事后处理较慢。”
3月19日广东省湛江市新闻办召开的新闻发布会并发布题为《“湛江市区部分出租车停运事件 处理情况》“的通报。该通报称：“湛江市委、市政府将联合交通、公安、发改、国资、信访等部门，加大“黑车”非法运营的打击力度，重点布控查处市区各个黑 车聚集点;规范企业出租车承包金，出台出租车企业各项收费指导意见，依法依规规范收费项目，寻找企业与司机之间的利益平衡点，维护双方的合法权益;加强监 管，规范出租车经营行为;采取专项行动，加大针对出租车司机发生的治安、刑事案件侦破打击力度，严厉打击“打、砸、抢”出租车的违法犯罪行为;做好交警扣 车、滴滴打车、出租车指纹仪监管等事项解释工作;增强国有出租车经营企业社会责任感，发挥其在出租车行业的正面引导作用，维护行业稳定;引导网约车规范有序发展。”
 
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
参考消息网3月27日报道 外媒报道称，泰国交通部长阿空・丁披他耶拜实25日称，泰国将不再寻求中国的融资支持用于修建从曼谷至呵叻的铁路工程。阿空说，泰国将自己对该项目进行融资。
据 美国之音电台网站3月26日发表的题为《中国要价太高 泰中铁路开工推迟》的报道称，连接中国昆明与泰国的铁路工程项目全长873公里。此前泰国希望中国能为该铁路线第一段工程（即从曼谷至呵叻的施工项目）提 供融资。但中国提供贷款的利率以及对工程总投资的预算都无法令泰方接受。阿空说，中国理应提供他所说的“考虑中泰关系的友好利率”。
报道称，泰国对该段铁路建设的估计造价为1700亿泰铢（1泰铢约合0.18元人民币――本网注），而中国的造价评估为1900亿泰铢。
阿空说，中泰铁路线工程将推迟至年底开工。该工程原定今年5月启动。
据美国《华尔街日报》网站3月25日报道称，泰国交通部长阿空25日说，泰国不再谋求中国对连接曼谷到呵叻的铁路项目的资金支持，选择自行为该项目筹措资金。
泰国一直力争为这一铁路项目与北京达成它认为满意的融资协议。这条铁路线是从中国南部通过老挝、再往南经过泰国和马来西亚到达新加坡的一个更广泛网络的一部分。
报道称，争执的关键点是中国提出的该项目的融资利率及总投资成本。泰国总理巴育说，在未能与北京达成协议后，泰国将自行为该项目融资。巴育24日说，他已将泰方的决定通报给了中方，北京接受了泰国的决定。
自2014年发生军事政变以来，泰国军政权一直努力发展与中国更牢固的关系。美欧对这起政变进行了批评。
报道称，阿空说，泰国依然计划与中国在修建这条铁路上展开合作，泰国仍计划购买中国生产的列车，并雇中国工程师来承建这条铁路。
《日 本经济新闻》3月26日发表的题为《泰大幅缩小中泰合作铁路规模或影响中国基建出口》的报道称，泰国交通部长阿空25日宣布，将大幅缩小计划在中国协助下 修建的铁路线的规模。双方在建设经费分担和中国向泰方提出的融资条件等方面未能达成一致。虽然泰国并未改变引进中国技术的方针，但两国在铁路建设领域的合 作已大幅倒退。
报道称，原本由两国政府共同出资成立合资公司负责投资及铁路运营，这一计划也将中止。
泰方主张，新线路的建设有望扩大从中国南部昆明到东南亚的运输线路，因而对中方极为有利。泰方要求中方在合资公司中的出资比例达到60%，但遭到中方拒绝。在中方向泰方提供贷款的问题上，泰国也因利率过高面露难色。
报道称，由于无法撕毁中泰政府间协议，泰国仍将维持与中方合作完成项目的框架。阿空也表示，信号系统、铁路车辆等仍将采用中方技术。
泰国缩小铁路合作规模将对中国造成冲击。连接中国南部与东南亚的“泛亚铁路”构想将出现断裂，由国家牵头的基础设施建设出口战略也可能受到拖累。这有可能导致外界对所有与中国有关的项目产生负面印象。
中方描绘的“泛亚铁路”构想指的是以中国云南昆明为起点，纵贯老挝、泰国、马来西亚最终抵达新加坡的铁路线。
一旦连接中国与东南亚的交通基础设施完工，将有望激活人员与货物往来。东南亚的不少国家仍与中国保持距离。中国希望通过泛亚铁路的建设在经济层面加强与这些国家的联系，在外交层面提升影响力。
报道称，但中泰铁路项目规模的大幅缩减或将迫使中国不得不调整此前的构想。中国一直宣称其向发展中国家出口的基础设施“较之发达国家企业更快速更便宜”。但这次的麻烦正是因“钱”而起。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
谢伏瞻
原标题：曾是国务院“智囊”的新任班长谢伏瞻，在河南有哪些“首次”？
撰文丨金水河记者王不动
日前，中央对河南省委主要负责同志职务进行了调整。谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
今天（3月26日），河南省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，谢伏瞻也是新中国成立后河南省迎来的第18位省委书记。
对这位新任省委书记，河南人早已熟悉。自2013年3月20日调任河南到今天，谢伏瞻已在河南呆了3年零7天。
在这个特殊时刻，让我们回顾他到河南后的众多“首次”。
新任省委书记谢伏瞻的简历
从北京调任河南当天，媒体报道中公布有谢伏瞻的简历，今天这个时间点，有必要把他的简历再简说说。
中国共产党新闻网中国领导干部资料库显示，谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
他先后就读于华中科技大学、机械工业部自动化研究所，工学硕士。1991年至1992年，普林斯顿大学访问学者。2003年9―10月，哈佛大学肯尼迪政府学院公共管理高级研修班结业。2006年9月，剑桥大学企业管理高级研修班结业。
谢伏瞻的求学方面要多说两句。他在1996年获国家科技进步二等奖，两获孙冶方经济科学奖。
谢伏瞻工作情况则是：1980年至1983年在人民日报社工作。1986年到国务院发展研究中心工作，历任副研究员、研究员，副局长、办公厅主任等职。1999年10月至2006年10月任国务院发展研究中心副主任、党组成员。2006年10月任国家统计局党组书记、局长。2008年5月任国务院研究室主任。2007年10月当选为中国共产党第十七届中央纪律检查委员会委员。2013年3月，任中共河南省委委员、常委、副书记。2013年4月至2016年3月26日，任河南省委副书记，省政府省长、党组书记。十七届中央纪委委员，十八届中央委员。
这是一位学术型官员
对河南人来说，此前印象中的谢伏瞻，是省长，看到的新闻，是他出现在各种工作场合的情景。
其实从以上简历介绍中大家还应该感受到，谢伏瞻学问不简单，他一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖是最好的证明。
孙冶方经济科学奖，是为纪念中国卓越的经济学家孙冶方同志对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人，推动中国经济科学的繁荣和发展而设立的。孙冶方经济科学奖于1985年开始设立和评选，是迄今为止中国经济学界的最高奖。
扎实学术功底使谢伏瞻成为国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等。
学术给谢伏瞻工作增添了许多亮点。
来河南前，谢伏瞻曾在国家核心智囊机构之一的国务院研究室工作多年，担任国务院研究室主任后，参与过党的十七届四中、五中、六中全会文件和“十二五”规划纲要的起草工作，组织起草了2009年至2012年的政府工作报告。
到河南任职当天，中组部相关负责人介绍说，谢伏瞻长期从事经济理论和政府政策研究，熟悉宏观经济工作，及时组织对经济社会发展中的重大问题、热点难点问题开展调研，坚持把党的政策、理论研究和实际工作相结合，从党和国家全局的高度思考问题。
谢伏瞻的善于“理论和实际结合”，从他在国家统计局的工作中也能窥见。
在为期一年半多的国家统计局局长任内，谢伏瞻带领国家统计局适时开展了能源、服务业等领域的统计改革，同时和国家发改委联合发布单位GDP能耗的考核机制。
谢伏瞻在河南的众多“首次”
首次在河南人民面前亮相
时间：2013年3月20日。
事件：省委召开全省领导干部会议，传达中央关于河南省委、省政府主要领导同志职务调整的决定，谢伏瞻同志任河南省委委员、常委、副书记。
谢伏瞻说，从今天起，我就是河南人，河南就是我新的家乡，我与河南人民就是一家人了，今后我们将风雨同舟，荣辱与共。我愿在河南这片热土上辛勤耕耘，为加快中原崛起、河南振兴，让河南人民过上更加幸福美满的生活贡献自己的全部力量，让中央放心，让河南人民满意。
河南日报首次用省委副书记身份报道活动
时间：2013年3月24日。
事件：3月24日晚，由国务院发展研究中心、河南省人民政府主办的中国发展高层论坛2013“中原之夜”在北京举行，省委副书记谢伏瞻出席活动。
当选河南省第十二届人大代表
时间：2013年3月25日上午，郑州市十三届人大常委会第三十四次会议召开。
事件：谢伏瞻当选为河南省第十二届人民代表大会代表。
当选河南省省长
时间：2013年4月2日，河南省第十二届人民代表大会第二次会议举行。
事件：会议选举谢伏瞻为河南省省长。
河南日报首次出现谢伏瞻讲话内容
时间：2013年4月2日。
事件：谢伏瞻当选省长并发表讲话。谢伏瞻说，担任一个一亿以上人口大省的省长，我感到责任重大、使命光荣，我深切体会到全省人民的殷切期盼和重托。我一定倍加珍惜党和人民给予我的宝贵机会，忠诚履职，夙夜在公，勇于担当，为全省人民谋福祉，为中原崛起河南振兴贡献自己的全部心血和力量。
首次以省长身份出席活动并讲话
时间：2013年4月3日。
事件：国务院新闻办公室在北京举行郑州航空港经济综合实验区发展规划新闻发布会，省委副书记、省长谢伏瞻出席会议，向中外媒体发布相关情况说，今年3月7日，国务院批复了《郑州航空港经济综合实验区发展规划》，这是继去年《中原经济区规划》之后，国家推动河南经济社会发展的又一重大战略部署。
首次以省长身份外出调研
时间：2013年4月7日至8日。
事件：履新省长之职的谢伏瞻首次调研即选择省会郑州，深入了解郑州市经济社会发展情况。谢伏瞻指出，随着中原经济区上升为国家战略、郑州航空港经济综合实验区发展规划获批，郑州在全国的影响力持续提升，经济社会发展已经站上了一个新的战略起点，要倍加珍惜省会城市的龙头地位，发挥省会城市的作用，自我加压，勇于担当，砥砺奋进，努力为实现中原梦作出新的更大贡献。
首次以省长身份接受媒体采访
时间：2013年4月22日。
事件：“聚焦中博・河南行”中部六省媒体记者采访团见面会在郑州举行。谢伏瞻介绍了第八届中博会的相关情况，并对一些记者提问做了精彩回答。
首次召开廉政工作会议
时间：2013年4月27日。
事件：新一届省政府以电视电话会议的形式召开第一次廉政工作会议，总结近年来我省政府系统反腐倡廉工作，部署2013年政府廉政建设和反腐败工作，推进惩治和预防腐败体系建设。
首次公开批评某些部门
时间：2013年4月28日。
事件：谢伏瞻在政府常务会上，某外事部门对其批示代为回复外方友好省州的礼节性信函，本以为拟定三五行话当日已发走，不料碾转两周又回到自己桌上来签批，斥责办事拖拉、效率太低。要求能早不晚，限时办结，讲求实效，决不能光说不练。
首次召开全省经济运行会议
时间：2013年7月23日。
事件：全省经济运行电视电话会议召开，分析当前经济形势，部署下半年经济工作。省委副书记、省长谢伏瞻作重要讲话说，要充分认识当前形势的严峻性和复杂性，增强忧患意识，做好应对困难局面的思想准备和工作准备，坚定信心，用好机遇，攻坚克难，毫不懈怠地做好各项工作。
首次在河南两会中作政府工作报告
时间：2014年1月16日。
事件：省第十二届人民代表大会第三次会议开幕，省长谢伏瞻作政府工作报告，说，2013年河南经济增速低于预期目标，但处于合理区间，仍属高速增长，符合中央导向，符合全国总体趋势，但河南经济社会发展还面临4个方面的问题，其中包括雾霾等比较突出的环境问题。
首次向全省人民拜年
时间：2014年1月28日。
事件：谢伏瞻通过河南日报官方微博向全省人民拜年：“在马年新春佳节到来之际，我谨代表省委、省政府向全省人民拜年！祝父老乡亲新春快乐、阖家幸福！祝各位‘豫米’万事如意、马到成功！”
首次接受媒体专访
时间：2014年3月（全国两会期间）
事件：全国两会期间，全国人大代表、河南省省长谢伏瞻接受了新华社记者专访，就郑州航空港经济综合实验区建设、产业结构调整、农业大省的新型城镇化之路等话题，畅谈了自己的理政思路。
谢伏瞻说，到河南后，通过到企业、农村调研，与广大干部群众深入接触，我对河南的了解在逐步加深，我已经深深地融入到了这个大家庭，我为能够成为一名地地道道的河南人而自豪。目前，全省上下正在加快实施粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合试验区三大国家战略规划，发展态势越来越好，发展前景越来越广阔，是一片充满生机与活力的热土。
来源：河南日报
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
