你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：中央军委部署军队和武警部队全面停止有偿服务工作
解放军报北京3月27日消息，中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。
《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。
《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
来源：解放军报
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：华商报记者卧底职称外语考试揭开替考团伙黑幕
记者卧底“图嘉教育”，其招募六七十“枪手”从西安赴咸阳替考
西安警方查处时发现，“图嘉教育”有详细的替考操作流程，电脑文档显示去年前年可能也组织过替考
3月26日是2016年全国专业技术人员职称外语等级考试的日子，位于咸阳的陕西服装工程学院考点设立131个考场，共安排3653名考生。
有知情人士向华商报爆料，此次考试会有多名“枪手”在此替考。
真的会存在替考行为吗？华商报调查报道组深入替考组织和考试现场进行调查。
前不久，在西安一些大学生的微信朋友圈中流传着这样一条消息：“周六兼职两小时，英语四级水平的均可，男女不限，工资300-600元，联系电话：181423××××9袁老师，感谢转发。”知情人士称，这是公开招募“枪手”，目的是在3月26日帮助参加全国专业技术人员职称外语等级考试的考生替考。这名知情人士透露，这类考试往年出现过大规模替考作弊行为。据他了解，今年，一个来自西安的替考团伙将在咸阳考点进行有组织、有计划的替考活动。“我前期和替考团队有过接触，证实这样的违法行为确实存在。”知情人士称，按照微信消息上的电话进行联系，就可以和“袁老师”接上头。
为证实自己所言非虚，知情者还将自己和“袁老师”的微信对话截图传给华商报记者。
记者看到，在双方的对话中，“袁老师”表示要替考的是职称英语，当知情者提出担忧时，对方一再保证绝对安全，“我们不但要保证你们的安全，还要保证我们的安全”。“袁老师”还说，只要在周四、周五（3月24日、25日）晚上通过他们的测试就可以参加替考，并坦言成绩越高报酬越高。同时，对方还提供了详细的联系地址。
这样的替考行为真的存在吗？华商报记者兵分多路，打进替考团队内部，试图揭开替考真相。
想当“枪手”先测英语水平 选上会电话通知
根据上述知情人士提供的线索，3月23日，华商报记者与“袁老师”取得了联系。
在电话中，“袁老师”并不避讳找“枪手”替考的事情。她称，现在急需一批英语熟练、水平在大学英语四级450分以上的人员，去替人参加职称英语考试。“这个考试难度和大学英语四级差不多，如果过了六级，就绝对没问题。”
3月24日至25日，华商报多名记者以应聘“枪手”为由，前往西安南二环与含光路十字附近的鹏豪大厦内参加考试。
3月24日下午，华商报一路记者应约来到鹏豪大厦一号楼2202室，看到显要位置有“图嘉教育”字样，工作人员不下10名，全是学生模样。房内有两层，记者到达时，一层已坐满了“考试应聘”者，看上去都是学生。一层左侧是一个玻璃门房间，右侧是一个开放空间。玻璃门房内放一张椭圆形会议长桌，至少15名“应聘者”正在做试卷。敞开的空间内，也有几名“考试者”。登记时，工作人员要求填写姓名、电话和学校。记者发现之前已经登记了六七页，每页约20人，几乎全是西安各高校在校学生。在记者答题的近2小时里，至少有60多名学生前来“应聘”。
记者交卷后，询问何时出结果，工作人员说：“很快，选上会电话通知。”记者查阅发现，测试试卷就是历年职称外语考试的真题，几乎未做改动。
“考试的事情可就全部拜托你们了”
3月25日，华商报另一路记者来到“图嘉教育”所在的2202室，看到房间里依旧坐满了学生模样的应聘人员。每当有人敲门进入，“图嘉教育”前台均会提出“是不是来测试？”“是谁介绍的？”等问题。回答完毕后，对方会在表格上进行登记，要求应聘人员留下姓名、电话、学校等信息，不过不查看证件。
随后，“袁老师”从数套准备好的试卷中抽出一份交给应聘人员，要求在2小时内答完，当场批改。满分100分，成绩55分以上均为合格。“袁老师”会在另一份表格中进行登记。
工作人员看到应聘人员紧张，还安慰说：“没事，考试的时候可以带工具书，成绩肯定比现在好”。
到了晚饭时间，“图嘉教育”工作人员为每位应聘人员订了盒饭。“得把你们招呼好，考试的事情可就全部拜托你们了。”
按照相关规定，2016年职称外语等级考试于3月26日上午9时准时开考。
而直到25日晚7时，仍有应聘“枪手”人员源源不断前往“图嘉教育”参加测试。
“上家”不同报酬不同 有人临阵退缩
和华商报记者一起前往“图嘉教育”的小刘和小王，自称是西安某211高校的在校研究生，均以高分通过测试。“袁老师”通知二人回学校收拾洗漱用具，因为“枪手”团体将于25日下午5时从西安出发，前往咸阳住宿。小刘打算干，小王却临时变卦。小刘向“袁老师”解释，小王担心被发现会影响到学业。和小王有同样顾虑的不在少数。25日下午4时30分左右，“图嘉教育”工作人员开始根据一份通过测试的近百人名单挨个打电话询问，其中有部分人员表示有顾虑，提出退出。
临时的变化，让“袁老师”放宽了测试标准。此前一些测试成绩在55分以下、50分以上的人员，被紧急通知前往咸阳参加考试。
在这些“枪手”中，除了成绩参差不齐，替考的待遇报酬也各不相同。到了约定出发的时间，“枪手”们聚集在“图嘉教育”二楼阳台点名。由于大部分是年龄相仿的在校学生，部分“枪手”很快熟悉起来。经过交流，他们发现参加这场考试，最多的可以拿到600元报酬，最低的只有150元。
经过交流，“枪手”们发现，报酬不同是因为各自的“上家”不同。以“袁老师”为例，她给“枪手”提供的报酬是300-500元。“根据你的测试成绩来定。”“袁老师”称：“这个价格在行业内已经属于高价”，部分“枪手”在考试结束后只能先拿到一半的报酬，另外一半要等到考试成绩出来，顺利过关后才能领。
“枪手”小张甚至不知道自己“上家”的姓名――他是在学校论坛上看到相关消息的。“广告上说是招聘英语兼职，也没说具体是干啥。”小张说，“上家”告诉他参加考试的费用是150元，他怀疑是“上家”从中抽取了差价。和小张的经历相似，一些“枪手”是从百度贴吧、微信朋友圈、高校论坛等途径得知的消息。有的“枪手”临出发前，都不知道自己将会前往咸阳。
临出发还在招“枪手”许诺“晚上集体吃烤肉”
25日下午5时左右，华商报多名记者与“枪手”一起，聚集在“图嘉教育”二层等待出发。直到晚7时左右，仍不断有男生来测试考试。两名工作人员在交流中称，由于男性“枪手”数量不足，“才紧急进行招募”。一名工作人员说：“马上还要从阎良过来一批，据说有9个比较有把握。”
点过名后，“枪手”们被分成男女两组，分别离开“图嘉教育”办公地点，前往附近乘坐大巴。在办公地点附近，两辆50人座位的白色旅游大巴已等候多时。晚7时30分左右，陕AL45××首先出发，另一辆陕AL38××仍在等待正进行测试的“枪手”。
在大巴上，工作人员不断点名确认“枪手”人数。经清点，陕AL45××上共有“枪手”47人，其中男性13人，女性34人。此外，还有3名工作人员。由于出发时间晚、天气较冷，大部分“枪手”抱怨连连，工作人员安慰说：“到了之后咱们住好点的宾馆，晚上集体出去吃烤肉。”
为了安慰有顾虑的“枪手”，一名女性工作人员称，组织方有多年替考经验，不会让“枪手”出现任何危险。交流过程中，对方称此前计划招募80多名“枪手”，由于未能招满，又临近晚上，第一批近50人只能先行出发。
预定的城中村宾馆客满“枪手”被转移至小旅馆
当晚8时45分许，大巴车抵达位于咸阳市崇文路1号的陕西服装工程学院西门。对于第二天考试的地点和准考证问题，工作人员始终不肯透露，“反正就是在附近的几个学校考，明天（26日）早上发了准考证你们就知道了”。
不过，组织者没有想到的是，由于正值周末，此前预定的城中村宾馆已经客满，近50名“枪手”被分批转移至周边小旅馆。晚10时40分左右，第一批所有“枪手”被安排完房间，几名组织者离开了小旅馆。
此前“住好的宾馆、吃烤肉”的承诺泡汤了，让不少“枪手”抱怨连连。
晚9时35分许，第二辆车牌号为陕AL38××的白色旅游大巴抵达陕西服装工程学院西门外，原地停留几分钟后，23名学生打扮的男女陆续从车上下来。不过，这群人没有各自散开，而是有纪律地向南走了二三十米后站在路边。约10分钟后，这群人又大规模反方向而行，走了百米后，停留在第一批“枪手”所住的沣渭宾馆旁，三五成群地站在路边谈话。晚10时许，当华商报记者以为这批人将住在此处时，其中七八个人又原路返回，紧接着剩余的人松松散散跟着。当队伍回到第一次停留的地方后，人员开始被分散开。
晚10时30分，华商报记者紧跟其中几人进入一个小巷，该巷子内分布着多家旅馆，但他们并未进入任何一家，只是站在其中一家旅馆楼下谈话，不时看看周围过往的人，十分警觉。20分钟后，这几人再次离开小巷。
凌晨挨个敲门发准考证 特意交代“被识破后立即离开”
与此前“早晨发放准考证”的计划不同，26日凌晨2时左右，工作人员挨个敲门，给“枪手”发放准考证、身份证、铅笔、工具书等用具。经过登记，工作人员将被替考人与“枪手”的信息一一对应，并交代“如果被监考老师发现了，不要起冲突，立即离开考场”。
经过比对，多路华商报记者发现，“枪手”手中拿到的准考证和身份证信息相符，其中身份证为真实证件。准考证信息显示，报名者考试科目大部分为综合A类、B类，理工英语A类、B类。报名者年龄多在35岁至40岁之间，工作单位包括国网×××电力公司、中交××局、中铁××等。
3月26日上午7时，工作人员分别将“枪手”叫醒，并称接到通知，今年监考可能会较为严格。“如果被抓住，什么也不要说；如果顺利考完，我们有人在门口回收身份证。”工作人员说，“一般监考都不会核对照片”。
看到参考人员与准考证信息不符监考人员仍放行
26日上午8时许，考场门前已经聚集了大量的考生。华商报记者注意到，考试前一天晚上记者看到的“枪手”们就混在人群当中。陕西服装工程学院共131个考场，从考号首尾数来看，将有3653名考生在此考试。
上午8时30分许，考场大门打开，考生陆续进入考场，但仍有部分考生模样的人滞留在考场大门前不进去。“你看着一个胖一个瘦，明显不像么。”记者靠近4个正在议论的年轻人时听到这样的话，但旁边有个小伙子立即告诉他，“别怕，要是问你，你就说结婚后累瘦了么”。说完，几个人笑了笑，向考场走去。据了解，按此次考试的要求，考生须持本人身份证（或有效期的临时身份证、居住证）和准考证进入考场，证件不全或与本人不符者不得入场。但进入考点时，保安及考点工作人员均未检查。“枪手”们轻而易举通过了“第一道防线”。
随后，华商报记者持他人身份证、准考证顺利进入考场。现场可以看到，每个考场均配有2名监考人员，进入考场时，1名监考人员负责比对参考人员和身份证信息，另1名监考人员手持金属探测仪，查看参考人员是否携带违禁品。华商报记者进入考场过程中，监考人员看到暗访记者与准考证信息不符，不过仍然放行；手持金属探测仪的监考人员，听到报警后没有任何动作。
华商报调查报道组文/图
多知道点
职称外语等级考试是根据评审条件应达到外语水平的要求，通过笔试的形式对专业技术人员掌握基本外语语汇情况进行检验，考试成绩是衡量专业技术人员水平的组成部分。考试由人社部组织，采取统一大纲、闭卷笔试的形式进行。&nbsp;
当然，三年之后，网红的江湖上，可能再也找不到papi酱的身影，但这不是罗胖子他们在出资时考虑的重点。他们只需选择合适的时间和papi酱啪啪，然后选择更合适的时机潇洒地离开。资本和被投资企业的关系从来不是婚姻关系，要么一夜情，要么包养。
问题疫苗的出现，一定和监管部门的监督不力有关，监管部门的领导在这个时候，云山雾罩地说了这样一番话，目的很清楚。
人无远虑必有近忧，此话可以有具体抽象两个理解。具体层面说的是，人办事要有计划，否则会陷入麻烦；抽象层面说的是，人如果能够多想想远大的事，就可以摆脱切近的忧烦。
好莱坞明星访日人数骤减。很多电影业人士感到，“好莱坞已经不像从前那样‘以日本为先’了”。
学习大国按
习近平总书记在关于《中共中央关于制定国民经 济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中指出，“‘十三五’时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水 分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长”。
结合习近平总书记对规划建议的说明和“十三五”规划纲要全文，今天学习大国（XXDAGUO）与各位伙伴一起展望一下，“十三五”期间我国发展的速度、增量和质量到底咋样？
云海
速度――
年均增长至少6.5%
习近平总书记说，从国内生产总值翻一番 看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。从城乡居民人均收入翻一番看，2010年城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别为 19109元和5919元。 到2020年翻一番，按照居民收入增长和经济增长同步的要求，“十三五”时期经济年均增长至少也要达到6.5%。
点评
首先，横向上看，6.5%以上的年均增速，在全球主要经济体中肯定不低了。即便是经济复苏势头良好的美国，去年国内生产总值增速也仅为2.4%，日本和欧盟的增速就甭提了。
其次，国内外主要研究机构普遍认为，“十三五”时期我国年均经济潜在增长率为6%―7%。综合起来看，我国经济今后要保持7%左右的增长速度是可能的。从国内看，经济长期向好的基本面没有改变，发展前景依然广阔。
从经济增长的“三驾马车”看，消费方面，我国 消费升级加快，市场空间广阔，对经济增长的贡献率不断提升。去年消费对经济增长的贡献率达到66.4%，成为经济增长的“顶梁柱”。正在推进的供给侧结构 性改革，以供给改善和创新更好满足、创造消费需求，不断增强消费拉动经济的基础作用。未来消费的增长一定“杠杠的”。
投资方面，扩大有效投资的空间还很大。加大对 薄弱地区公共产品和公共服务投资力度，可以增加有利于供给结构升级、弥补小康短板、城乡区域协调、增强发展后劲的投资。国家已经和即将启动实施的一批全局 性、战略性、基础性重大投资工程，也将有力地拉动投资。同时，创新创业政策的落实，将更好地激发民间资本的活力和潜能。
出口方面，尽管去年全年外贸出现负增长，但我 国产品在全球的竞争力并没有减弱，中国制造在全球的市场份额仍有所上升。随着我国加快培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势，出口产 品科技含量和附加值还将不断提高。此外，我国服务业快速增长，未来扩大服务出口的空间巨大，我国服务贸易逆差国的地位有望逐步改变。
此外，从经济发展的要素看，我国物质基础雄厚，产业体系完备，资金供给充裕。随着人们教育水平的提高，我国人口红利正从数量增长转向劳动者素质的提高，创新累积效应正在显现，综合优势依然显著。
增量――
2020年经济总量将超90万亿
根据今年的《政府工作报告》，到2020年我国经济总量将超过90万亿元。
点评
中国与美国是世界上仅有的两个经济总量超10万亿美元的国家。站在10万亿美元这个高起点上，每增长1个百分点带来的增量比过去要大得多。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。
测算显示，去年6.9%的增速带来的经济增量超过4万亿元。现在我国国内生产总值一年的增量就相当于瑞士全年的国内生产总值。所以，“十三五”的目标增速虽然比过去低了，但带来的增量并不比过去小。
质量――
主要经济指标平衡协调
“十三五”规划纲要提出，在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。
点评
“十三五”规划纲要制订的经济社会发展主要指标包含了经济发展、创新驱动、民生福祉、资源环境等四大类。发展目标不仅仅关注经济增长，而且全面涵盖经济社会发展的方方面面。十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，也将全面指导我国提升发展的质量和效益。
创新发展方面，坚持创新是引领发展的第一动力，把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作。
协调发展方面，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。
绿色发展方 面，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，推进 美丽中国建设。推进省以下环保机构监测监察执法垂直管理，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，探索实行耕地轮作休耕制度试点等实实在在 的举措，必将更好地推动绿色发展。
开放发展方面，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。
共享发展方 面，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团 结，朝着共同富裕方向稳步前进。通过实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，实现农村贫困人口全部脱贫的目标。收入稳定增长，养老、医疗等社保更加完 善，人均预期寿命增加1岁，这些实打实的举措和目标，将让百姓更好地分享改革发展的成果。
尽管未来一个时期全球经济贸易增长仍将乏力， 我国投资和消费需求增长放缓，资源安全供给、环境质量、温室气体减排等约束加强，但是随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，新的增长动力 正在孕育形成，新的增长点、增长极、增长带不断成长壮大。全面深化改革和全面推进依法治国正释放新的动力、激发新的活力。 新的增长动能一定会让中国实现有质量有效益的增长，让中国经济继续成为全球增长的引擎。&nbsp;
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
