当陈展鹏率先拿下“最受欢迎电视男角色”后，“视帝”几乎就没悬念了。唯一有悬念的就是，黄秋生上台后要说什么。果然，黄秋生就是来搞笑的，“是不是上来都要哭啊？”之后更装哭：“我以为拿完金像奖(影帝)之后，下一个奖就是奥斯卡了，呜呜！”不过之后他严肃称，“传说中我得了奖是会把奖座丢了的，但是我想告诉大家的是，那个奖座现在是在我家里的。我今天得到这个奖，我非常高兴，我会非常珍惜它，听说是真金来的，我会拿个柜子装起它。在今天这么高兴的时候我拿到这个奖，我想起过去这个礼拜，有些奖座是被人拍卖中的(指梅艳芳奖座被拍卖)，如果我说这件事令我很难过的话，这样很矫情，但的确这件事令我有点心塞，我希望演艺界每一个演艺人获得的奖座，他们所获得的奖座不只是代表他们自己那么简单，是代表很多其他人的努力，是应该很珍惜、很珍贵的，应该受到大家的尊重。”一贯“大嘴巴”的黄秋生，突然说了这么一大通话，估计已经令现场导演急得满头汗，随后他话锋一转开始感谢众生，连梳头、化妆、内地的司机都有份，惹得台下大笑。 记者 徐绍娜
中新网12月16日电 本月9日，欧弟妻子郑云灿生下女儿“JOJO”。昨晚，欧弟经纪人“李米”通过微博晒出欧弟怀抱女儿打游戏的照片，并留言称：“深夜再一发，Jo公主非得要拔拔抱才肯睡，于是，欧爸开企宅男模式了。”
照片中，欧弟盘腿坐在沙发上，怀中抱着熟睡的女儿，双手拿着手柄在聚精会神的打游戏。网友看到照片后纷纷留言,“晃眼一看，颇有西斯廷圣母的感觉”、“看孩子玩游戏两不耽误啊”、“爱游戏更爱jojo的欧爸爸好有爱”、“女儿到时也是游戏高手”。
因广东南海德技优品门窗有限公司未经许可擅用自己的肖像作商业宣传，范冰冰将其诉至法院，索赔千万。昨天上午，记者从北京朝阳法院获悉，法院一审认定被告侵犯范冰冰肖像权，判决其停止侵权、赔礼道歉并赔偿经济损失80万元。
范冰冰诉称，德技优品门窗公司未经许可，擅自在该公司官网多处、大幅使用她的肖像进行商业宣传；该公司微信平台使用她的形象作为头像，在“微官网”中使用她的形象作为宣传海报；并在实体门店外墙面使用她的大幅照片进行宣传；并将她的肖像用在公交站牌上的宣传海报。
范冰冰认为，该公司未经授权许可，擅自使用她的肖像进行商业宣传，使消费者误认为她与被告存在代言关系或其他关联关系，借此谋取经济利益，并导致其社会评价降低，侵犯了她的肖像权及名誉权，故起诉要求德技优品门窗公司立即停止侵权、公开道歉，并赔偿经济损失1000万元。
北京朝阳法院一审判令德技优品门窗公司立即停止使用范冰冰肖像，在全国发行媒体赔礼道歉并赔偿范冰冰经济损失80万元。一审宣判后，双方均未上诉。
前日晚间，影星王宝强发微博称自己家人遭遇车祸身亡，斥责肇事者酒后驾车逃逸。昨日晚间，记者从河北省邢台市南和县委宣传部获悉，案件发生于12月1日晚6时许，肇事嫌疑人谢某已于12月4日投案自首，该案已被转为刑事案件侦查。
据南和县交警大队消息，该事故发生于12月1日下午6时许，南和县“122”指挥中心接到受害人家属王某永电话报案，称在兰营村口一辆白色轿车撞倒了一辆电动自行车，后轿车逃逸，人受伤。接到报案后，民警赶赴现场，展开施救，将伤者送往医院抢救，同时展开勘查。
记者从南和县委宣传部获悉，该案发生后，当地交警队立即启动了交通肇事逃逸案件侦破应急预案，成立专案组，连夜调取了事故现场周围的监控视频，经排查初步确定肇事车辆为白色小型轿车，随后，专案组不间断地以事故案发地为中心对附近村镇的同型号、同颜色的小型轿车进行摸排。
工作人员称，12月2日下午6时，办案民警发现南和县贾宋镇刘营村朱某豪的冀ET55**白色轿车有重大嫌疑，当晚侦破组民警与贾宋镇派出所民警一同赶到该车所有人朱某豪家，将已修复的肇事嫌疑车查获，肇事嫌疑人司机谢某逃逸。
南和县交警大队介绍，事件发生后，南和县交警大队成立抓捕小组，对交通肇事嫌疑人谢某展开了抓捕行动，同时对其亲属开展政策宣讲劝其投案自首。肇事者谢某于12月4日前来交警大队投案自首。经询问，谢某对其驾驶冀ET55**小型轿车将一骑电动自行车人撞倒后驾车逃离现场的事实供认不讳，同日谢某被行政拘留。
昨日下午4时许，南和县一消息人士告诉记者，王宝强出入当地交警大队，向交警部门咨询了案件的处理情况。
记者此前获悉，交通事故受害人霍某系王宝强堂弟的妻子，12月6日经抢救无效死亡。据当地宣传部门消息，12月7日，此案转为刑事案件侦查，肇事嫌疑人谢某被刑事拘留，目前该案仍在依法按程序办理中。肇事车所有人朱某豪的处理情况尚未披露。
中新网12月16日电 昨晚，林志颖通过微博晒出妻子的“月子餐”，并留言称：“今天的月子餐真可口，怎么变的好像是我在做月子，哈哈！!”照片中，林志颖妻子的“月子餐”有肉有菜有汤和水果，搭配合理，林志颖一边享用妻子的美食一边自拍。
网友看到微博后纷纷留言，“真幸福啊！照顾好母子四人”、“还是那么年轻，像个孩子一样”、“那你就是在坐月子吧，哈哈”。
中新网12月15日电 据台湾“东森新闻”报道，出道20年来，台湾女星舒淇的体重始终维持在50公斤，没有太大改变。近日，她在一档节目中表示“胖就是犯罪”，引发热议。
目前，舒淇在一档节目中担任“掌门人”，参赛者清一色都是青少年，但她并未因此放松要求，严厉说道：“那个宾俊杰，可以减一下肥吗？我只是觉得我们要身为偶像，必须要有一个漂亮的身形。”舒淇认为，艺人保持体态是责任，“胖就是犯罪。”
没想到，“胖就是犯罪”这句话却被网友不少网友转发，许多人感叹“那我就是‘无期’了吧”，“请让我罪生梦死”。而舒淇则在微博分享截图，被自己的话给吓到，“对不起淇哥，我吃完今天再也不吃了”。
中新网12月15日电(殷伟豪) 日前，王菲女儿窦靖童在微博晒出一张搞怪P图，照片中她瞪眼张大嘴，嘴里被P上彩虹条，造型搞笑。其实，娱乐圈中喜欢卖萌搞怪的明星子女们不在少数，有的甚至还是婴儿。邓超就曾晒出他与儿子“神同步”的照片，何洁与爱子还曾经搞怪连拍，萌翻众人。
王菲女儿窦靖童口吐彩虹条
12月10日，王菲女儿窦靖童通过微博晒出一张搞怪P图。照片中，她瞪眼张嘴，并且在嘴里P上彩虹条，造型十分搞笑。
网友看到照片后纷纷留言调侃，“哈哈，吓死宝宝了”、“可爱可爱，我也想吐彩虹”、“简直迷醉了”、“P的一手好图”。
黄贯中微博截图
朱茵女儿从头到脚被衣服包住
12月6日，黄贯中在微博上晒出女儿搞怪照。照片中，他的女儿穿上厚厚的衣服，戴着围巾，连整个头都包得紧紧的。同时，他还留言称：“宝贝，你这是什么造型？不要吓爸爸！”
对此，有网友调侃道，“说吧，你拿什么东西诱惑她，她才同意这样的”、“2015香港冬季最新造型，fashion又保暖”。
图片来源：台湾”东森新闻“
小S和女儿搞怪表情“神同步”
11月8日，小S在社交网站上晒出一组和爱女的搞笑合照。照片中，母女二人时而吐出舌头，摆出性感表情，时而嘟着嘴玩“亲亲”。
照片发布后，网友们笑称“母女二人根本就是复制人”，表情完全同步。
贾乃亮微博截图
贾乃亮晒与爱女搞怪照
9月1日，贾乃亮在微博晒出与爱女的搞笑合影，并留言称这是老贾和小贾。照片中，父女二人对着镜头，鼓起嘴巴、睁大双眼，模样搞怪逗趣。
对此，有网友留言称，“甜馨萌爆了”、“馨馨最美”、“这小嘴嘟得太萌了”。
张庭微博截图
张庭儿子斜眼看镜头
7月1日，张庭通过微博晒出一张儿子的逗趣照。照片中，张庭儿子斜着眼睛看向镜头，嘴角还有刚刚吃完东西的痕迹。网友看到照片后纷纷留言，“好犀利的眼神”、“偷吃被发现啦”、“长得好像啊！可爱的小宝贝”、“哈哈，神表情”。
实际上，张庭母子经常搞怪。5月29日，妈妈张庭就曾晒出与爱子的搞怪合照，照片中，小男孩冲着镜头吐舌头做鬼脸，十分可爱。
杜江微博截图
霍思燕女儿戴墨镜与爸爸搞怪
6月8日，霍思燕老公杜江在微博晒出与爱子“嗯哼”的合影，并以儿子的口吻留言称：“表示求网络大神把我后面的大眼怪P掉！”照片中，嗯哼戴着超大墨镜，身穿格子衬衫站在前方，杜江则在儿子身后，瞪大眼睛，嘴角上扬。
网友看到后纷纷留言，“大家都在看萌萌哒的人嗯哼”、“嗯哼这么抢镜，谁会注意到爸爸”、“嗯哼怎么这么帅”。
龚琳娜微博截图
龚琳娜儿子头戴报纸帽子
4月14日，龚琳娜在微博晒出为儿子庆祝10岁生日的照片，称：“今天儿子十岁生日，自己做了个帽子。得到老爸送的胡椒瓶子。邀请了十个男孩子，一口气吃完了几十根肠子。生日快乐，我的儿子！”照片中，小伙子看上去十分帅气，顶着自己做的“报纸帽子”，表情丰富。
网友看到后纷纷留言，“自制帽子，有才”、“长得真像妈妈”、“表情有点呆萌”。
何洁微博截图
何洁儿子卖萌表情丰富
2014年10月16日，何洁在微博晒出一组儿子的“卖萌”照，并称“他是个会自拍的好儿子，我也要成为一个努力赚奶粉钱的好妈妈”。照片中，小宝贝做出各种表情，十分可爱搞笑，而何洁母子脸贴脸的合影则显得很温馨。
孙俪微博截图
邓超和儿子同步扮“濉
2014年9月21日，孙俪通过微博曝光一张邓超和儿子等等的搞怪合影，并配文写道：“瞧这父子俩！”照片中，邓超和儿子坐在车上，父子俩都歪嘴皱眉一副“濉钡谋砬椋非常搞笑。随后，邓超转发该微博，并“威胁”孙俪，“孙小俪，你再偷我的图。我断你粮”。
而网友也被父子俩逗乐，“表情神同步”，有的还留言称赞等等“绝对是大帅哥”。
图片来源：大连晚报
梁静儿女表情夸张逗趣
2012年12月，梁静在微博晒出与一双儿女的搞怪合影。照片中，小男孩头发黑亮，十足“大人”模样。小姑娘叉腰搂着妈妈，三人一起做夸张表情，十分逗趣。有不少网友留言称被“萌”到了。
昨日，澳洲本地自媒体账号“今日墨尔本”爆出，摄制组在墨尔本录制期间疑拖欠工资，澳洲当地媒体已介入调查。据悉，澳洲著名新闻实事类节目《ACurrentAffair》昨晚发布预告，称将在15日晚7时播出的节目中播出对此事的调查报道。随后，《奔跑吧兄弟》节目组发声明称网络消息不实并迅速展开调查。跑男与当地Spark公司签订拍摄合同，当地劳务人员由该公司聘请并支付，节目组已第一时间核查并敦促其尽快解决此事。

姜斗丽
据韩国媒体报道，曾出演《无理的前进》等作品的韩国女艺人江斗丽昨天遭遇车祸身亡，年仅22岁。
姜斗丽在2012年曾出演电影《接触》，并在不久前出演了KBS2TV周一周二剧《无理的前进》，昨天她遭遇车祸并因抢救无效身亡，事故的具体原因目前仍在调查当中。
姜斗丽的灵堂设在了仁川某医院，出殡仪式将于本月16日下午1点举行。
【解说】12月14日，3D漫画式功夫喜剧电影《功夫之不准打架》在北京举行启动仪式，当天导演麦子善，携梁小龙、释彦能、李健仁等主创及黄勇、刘思伟等艺人嘉宾到场助阵，采访中麦子善表示，这部电影虽然也叫《功夫》，但它并不是周星驰主演电影《功夫》的续集。
导演否认《功夫之不准打架》为周星驰电影续集
【解说】12月14日，3D漫画式功夫喜剧电影《功夫之不准打架》在北京举行启动仪式，当天导演麦子善，携梁小龙、释彦能、李健仁等主创及黄勇、刘思伟等艺人嘉宾到场助阵，采访中麦子善表示，这部电影虽然也叫《功夫》，但它并不是周星驰主演电影《功夫》的续集。
【解说】电影《功夫之不准打架》是刘镇伟监制的作品，片中众多主创均在周星驰版电影《功夫》中出演过角色，再加上片名十分类似，被很多人以为是《功夫》的续集，这个观点被导演现场否认。
【同期】：导演 麦子善 
这个不是《功夫》的续集，功夫只是一个概念，也不是刘镇伟上一部监制的《功夫》的系列，是一个新的品种。
【解说】导演介绍，影片讲述了武林纷争不断，为避江湖乱世，多有仙侠高人来此绝境。不复出焉，遂与外人间隔。境中不准打架，遂宁静祥和。影片中充满了喜剧，功夫等元素，十分好玩。
【同期】：导演 麦子善 
不准打架是一部功夫动作喜剧，是刘镇伟 监制我做导演的，我剪接了很多功夫片，喜剧功夫片这几年都没有，只有一些真正的功夫片，我觉得挺过瘾的，我会把它拍好，剪好。加大量的新的概念上去，希望大家会满意。
【解说】据悉，电影《功夫之不准打架》将于2016年开机，同时，片方将会推出影片前置衍生品。
记者让宝奎 北京报道

关键词：
分类名称：
文娱前线
中新网北京12月15日电(李萌)今日，盛世骄阳新剧推介会在北京举办，葛天、顾宇峰、毛俊杰、朱梓骁、张云龙、李心艾等盛装出席。
即将与观众见面的七部电视剧涵盖多个题材，其中，由徐君东担任编剧，高亚麟担任导演执行，葛天、顾宇峰等主演的室内情景喜剧《饮食男女》，不仅聚焦社会热点话题，闫妮、曾志伟、林永健、牛莉、洪剑峰等演员也将加盟。该剧讲述了濒临倒闭的酒楼老板玛丽奥(葛天饰)与婚恋网站老板高天(顾宇峰饰)一拍即合，将酒楼转型为相亲主题餐厅，线上、线下帮年轻人、老年人等多个群体相亲，以及二人之间感情纠葛的故事。
当天，葛天身穿白底印花连身长裙亮相，气质高贵优雅。谈及新剧，她坦言，“(虽然)这部作品可以给观众带来欢乐，但认真看每一集，里面都有亲情、爱情、友情等各种线索”。此外，她也调侃称今日出席活动很开心，“因为拍摄已经有三个月没出来了，每天从早到晚都在拍戏”，同时，她也直呼和优秀的前辈合作倍感荣幸，“前辈们用心帮助我们，同时还能和年轻演员搭档，我们很有诚意、很用心”。
顾宇峰则称这部电视剧与以往的室内喜剧略有不同，“它会包含很多热门话题，而且因为边拍边播，还会随时改变剧情，加入当下热门语录和话题”。据主投资方透露，该剧将在明年1月登陆30余家地面中心电视台。
此外，青春都市励志剧《花火》主演朱梓骁、毛俊杰、张云龙、李心艾也亮相推介会，向媒体和观众介绍这部作品。该剧将以80后、90后大学毕业生为主角，讲述他们追逐梦想的过程以及面对残酷现实的抉择，且将于12月21日在浙江卫视播出。
此外，《决胜》、《我爱男保姆》、《守婚如玉》、《金钗谍影》、《姐妹兄弟》几部作品也将陆续与观众见面。
一年一度的TVB颁奖礼在13日晚落下帷幕，黄秋生毫无悬念拿下视帝奖项，胡定欣从最佳女配升级最佳女主，成为TVB兢兢业业的范本。不过，尽管整个颁奖礼试图呈现热闹欢乐的氛围，但难掩这一年人才凋敝、剧集反响不佳的现实。
今年的视帝之争，毫无悬念是黄秋生与陈展鹏之争。黄秋生肯回TVB拍剧，本身就是一件出人意料的事情，也是给TVB面子。黄秋生是戏骨级别的演员，拿过金像奖影帝的他的演技毋庸置疑。《枭雄》里，黄秋生饰演的乔傲天是剧中难得从头好到尾的角色，原型杜月笙，角色本身就具备厚度，黄秋生浑身上下都是戏，特地加入上海腔令乔傲天这角色更立体，拿下视帝是情理之中，丝毫不令人意外。也许真正让人意外的，是看起来尖锐、我行我素的他在台上却格外温和，说了无数声感谢。事实上，黄秋生拿不拿视帝对他毫无影响，根本不是黄秋生需要这个奖项，而是TVB需要用这个奖项来提升这个颁奖礼的格调。
今年的视后之争其实没什么看点，因为没有特别大热的人选。胡定欣算是TVB艺人的范本，从跑龙套到配角再到主角，从拿飞跃进步奖到最佳女配，今年终于拿了最佳女主，整整花了十多年，也算是一分耕耘一分收获。事实上，TVB也没有更好的选择了，其余花旦不是实力太差，就是已离巢。
比起男女主角没什么悬念，反而是男女配角的竞争异常激烈。毕竟TVB如今最宝贵的资产，就是这一批陪伴观众长大、还有情怀可以追溯的黄金演员了。似乎谁获奖都不意外，谁拿奖都顺理成章，多年媳妇熬成婆几乎已经成为拿最佳配角的最基本定律，最终姚子羚与韦家雄获奖。姚子羚在TVB13年，从奸角做起，一步一步走到现在；而韦家雄在TVB二十年，大大小小的角色饰演无数，很多人说不出他的名字，却一定认识他的脸。所以他们在台上激动万分，台下的人与观众也是颇为感动，感动的不是他们今年的角色演得有多好，而是长久以来他们的努力。
每一年TVB总有几部剧会成功，引发观剧热潮，譬如去年的《使徒行者》、前年的《冲上云霄》、大前年的《天与地》……但今年，几乎没有一部剧具备了这样的特质。无论是口碑还是收视率，都不尽如人意。
中新网北京12月14日电(李萌)今日，电影《澳门风云3》在北京举办发布会，导演王晶、刘伟强，主演周润发、刘德华、张家辉、李宇春亮相。
李宇春赞团队是梦幻剧组
坦言当“掌门人”辛苦
李宇春曾出演过《血滴子》、《十月围城》等电影，新片中，她又与周润发、刘德华、张家辉、张学友、刘嘉玲等大咖合作，备受影迷期待。对此，她称赞合作团队是梦幻剧组，“我每天都很喜剧，和儿时就喜欢的偶像一起(拍戏)”。至于会否有压力，她则坦言没有，“他们都对我非常好，也在他们身上学习到很多，例如演戏的专业、专注，银幕下做人的态度，对后辈的引导等”。
虽然电影中是第一次演赌神的妹妹，但李宇春却称没有为该角色进行练习，“赌神题材的电影我在学生时代就喜欢，动耳朵等细节动作学了很多”。拍电影让李宇春直言幸福开心，谈及近日在综艺节目中担任掌门人调教选手，她则直言很辛苦，“很多事情都需要自己想”。
在《澳门风云2》中，刘德华只是在片尾彩蛋中出现，这次出演赌神周润发的徒弟，他坦言，“真的像离开家人好久，现在才找回来。对于喜剧还在学习的过程”。
同时，他也透露虽然与张家辉有多年交情，二人却很少在片场谈起往事，“但他会拿很多外国歌给我听，他说这个好，可是我又听不懂”。
刘德华分享发红包糗事：
100一个，突然出现600多人
谈及周润发此次担任电影出品人，刘德华调侃道：“让我干什么我就干什么啦。”此外，他也直言老板不好当，“一直以为当老板要有范儿，但在现场其实根本不能怎样，还是当演员比较像老板”。
被问会否给工作人员发红包，刘德华分享了尴尬经历，“有一次大年初三拍戏，我试着发红包，100一个，突然就有600多人出来。从此以后就再也不发了”。
目前已经成立了个人工作室的李宇春则坦言还没想好，“虽然是自己的工作室，同事也为我安排很多工作，但红包大小取决于他们给我几天假”。
至于即将到来的央视春晚，刘德华、张家辉、李宇春坦言均未收到邀请，周润发还打趣称，“不会请我，我普通话太烂”，4人也纷纷表示春节会各自在家陪伴家人。
