对于退伍的原因，韩红本人和助理戴先生都未给出回应。据南宁晚报消息，在担任职务期间，韩红经常处在精神崩溃的边缘，因此服用药物担心自己患上抑郁症。当时她每天都在想，该做些什么才能把队伍带好。处在这种极大压力边缘的韩红当时迫切希望改革艺术团体制，推行“末位淘汰制”，但最终她无奈地发现，情况并没有她想象的那么简单，“很多事她想做，但并不是依靠她一个人坚持就能做到的，她开始觉得和团里的环境格格不入”。在这位知情人的眼里，韩红的性格太过爽直，更适合当歌手，而不是一团之长。
据悉，韩红早有退伍的想法，但因为有报空政知遇之恩的想法，一直拖到现在。其实从去年开始，韩红开始忙碌于个人活动，比如接连在《最美和声》《中国梦之声》《中国梦想秀》《梦之声》《我是歌手3》五档综艺节目中亮相，去年年末还在北京上海分别举办了个人演唱会。
毛宁 资料图
毛宁吸毒被拘后获释 因不符合羁押条件
12日下午，主持人戴军微博爆料前些日子深陷“吸毒门”的情歌王子毛宁12月11日出席丁薇北京演唱会，昨日晚上，《法制晚报》记者从知情人士处获悉，毛宁因不符合羁押条件已获释。
11月27日凌晨，歌手毛宁因涉毒被警方从朝阳区某小区带走后，先被带到了北京市公安局朝阳分局将台派出所接受调查。接受调查期间，毛宁尿检呈苯丙胺类阳性，其本人也承认吸食了毒品。当日下午5点左右，毛宁被送往朝阳区看守所依法行政拘留
12月12日，实名认证的网络大V主持人、专栏作家、歌手戴军曾发布两条微博称，“因为这篇微博，让毛宁的粉丝与我的粉丝之间起了纷争.。。毛毛一直是我圈内为数不多的好朋友之一，我坚信他的为人，他一直是一个非常洁身自好的艺人，那件事情里是否别有隐情，我也无从得知。昨晚，在丁薇演唱会的后台，我给了毛毛一个深深的拥抱，我不想解释，只是想告诉他我们永远都是爱他的。”并转发了此前所发的一条“非宁静无以致远，非淡泊无以明志；出淤泥而不染，濯清涟而不妖。活的越久，越觉得这两句话珍贵，不论你身处哪个圈，洁身自好是做人最基本的道德底线。”的微博，疑似澄清粉丝间的纷争，却无意间透露出毛宁已离开朝阳看守所。
但当晚，当《法制晚报》记者再次翻看戴军微博时发现该微博已被删除。
据知情人士透露，毛宁确已获释。
陈晓、陈妍希 图片来源：金羊网
陈晓不满祭祖被偷拍：弄死我就好，放过我家人
近期，陈妍希随陈晓返回合肥老家见长辈、祭祖被媒体拍到。据悉，小俩口不顾旁人忘情在公园热吻的画面被拍，画面甜蜜幸福。但随后，陈晓对上坟的图片被拍到并被曝光的事情表示愤怒，9日，他在微博痛斥：“弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！”引发网友争议。
陈晓微博原文如下：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！求！弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！以上我说的是客套话。”
网友看到后，有的声援陈晓，“支持晓哥，狗仔可耻”、“请放过他的家人”、“离他的作品近一些，离他的生活远一些”。不过也有人持不同看法，“在奶奶坟前热吻就是放过你奶奶了吗”。还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
虽然备受争议，但是陈晓似乎并不在意。10日，陈晓又晒出与陈妍希合影秀恩爱。照片中，他身穿一身黑色西服，女友则身穿同色深V长裙坐在后方，画面甜蜜。
对此，网友留言称，“夫妻相”、“你俩要幸福”、“祝一直幸福下去”。
图片来源：刘涛微博截图
刘涛在丹麦遭遇盗窃丢失物品价值400万
12月7日，刘涛在微博求助，称自己到丹麦首都哥本哈根工作时遭遇盗窃，所住酒店房间内的保险箱和行李被盗走，内有价值400万的首饰手表以及少量现金，“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，她还称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
8日，丹麦驻华大使馆官方微博称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。随后，刘涛发表一篇题为《寒冰半日心暖全程》的长微博，称自己将与疑犯对簿公堂，并感谢了相关机构人员和朋友们的帮助。
9日，涉嫌从酒店保险箱中盗取中国女演员刘涛财物的一名波兰男子被判处监禁13天。刘涛表示，丢失的物品多数已被追回。
张铁林 图片来源：金羊网
张铁林麻烦不断 遭私生女生母痛斥
10月4日，白玛奥色(汉族，原名吴达F)在香港会展中心为演员张铁林举行了坐床仪式，事后该仪式的照片和视频在网络上广泛传播，引起了信众和网民们的质疑。随后，备受质疑的白玛奥色在官方微博上声明，澄清网上热传的视频并不是“活佛坐床仪式”，而是一次祈福法会，同时也称辞去所有职务、头衔、荣誉和认证，并称与弟子们脱离师徒关系，以普通居士身份修学佛法。
然而，“坐床事件”另一主角张铁林，最近的麻烦还不止这些。其女儿诉张铁林16年抚养费的案件即将于12月16日正式开庭。12月10日，东南快报记者就这两件事采访张铁林女儿的母亲、代理人侯女士。张铁林女儿张某状告生父一案，此前已举行过庭前会议。张铁林透过律师在会议上承认了张某是自己的亲生女儿。但据侯女士透露，法院虽试图在她们与张铁林之间进行调解，但张铁林提出的条件令她们无法接受，“张铁林只肯以北京的基本生活标准支付抚养费，而且他强调诉讼时效性，只愿付两年的抚养费”。
除了张铁林与女儿的官司之外，被问及张铁林“坐床门”时，侯女士认为：“以我对张铁林的了解，他从来不是什么善男信女，没有半点慈悲向佛之心，他所谓的‘皈依’不过是投机手段，怀有商业目的的。从来不信佛，居然直接当起活佛来了，岂不荒唐。”
马天宇微博截图
马天宇有望登央视春晚演小品 知情人："笑果"突出
伴随年根临近，央视猴年春晚审查频率加快。12月7日，央视春晚进行三审，共有四个语言节目参与审查。郭冬临，刘亚津，影视演员侯勇，关晓彤，青年相声演员李丁，陈映泉等现身。令粉丝兴奋不已的是，“小鲜肉”马天宇也出现在演员休息室。据悉，马天宇搭档关晓彤、郭冬临等演员。知情人士透露，马天宇所演小品“笑果”突出。
春晚年年追求创新，而今年语言类节目的形式也很可能不再局限于小品与相声。据悉，本次审查的四个节目中，包括一个群口相声、一个默剧，由曾参加东方卫视真人秀节目《笑傲江湖》的叶逢春、马朋两位哑剧明星表演，另外两个则是小品。其中一个小品便是郭冬临的夫妻系列。另一个小品则是由荧屏硬汉侯勇参演。而一直备受外界期待的开心麻花团队，始终未有亮相。据知情人士透露，沈腾团队还在积极创作中，作品还不够成熟，所以没有来到三审现场。
值得一提的是，马天宇等人的亮相开启了年轻偶像加盟猴年春晚的大幕。吕逸涛还会继续挖掘有潜力的年轻偶像演员来参与小品创作，后续审查还会有四五个当红演员亮相审查，知情人向记者表示，“吕导在努力寻找新的模式与合作契机让优秀演员尝试小品挑战。”
图片来源：西宁晚报
孙俪谈拍《芈月传》压力大 每晚喝红酒才能睡
从2011年的《甄执》到今年的《芈月传》。时隔4年，孙俪再度出演古装戏，饰演史上第一位女性政治家太后芈月。该剧播出至今，评论褒贬不一，但在孙俪看来，八十一集的超长篇幅、超过50年的年龄跨度，以及耗尽心力的演出，已经足以让芈月成为自己迄今演艺生涯中最为重要的角色。近日，孙俪在接受媒体采访时表示，“芈月是我拍过所有剧集中，最过瘾和难度最高的一个角色，芈月一定是全方位超越甄值摹！
对于观众的争议，孙俪表示，前期做功课时，剧组也看过许多影视作品，包括历史记载中对芈月的刻画与描述，“她不是一个单纯的好人或坏人。她是一个女人，但又超出女人；她有很多彷徨，也有纠结；她作为历史上第一代太后，很多事情是从她这里开始开创的。”
在“甄帧钡氖⒚之上接拍《芈月传》，对孙俪来说，要面对的不仅仅是万众期待的压力。当时她刚刚生下女儿小花，拍古装剧就得长时间远离自己的新生女儿，而历史正剧这个定位又要求她花大量的时间和精力去做功课。“叫《芈月传》，就是这个角色从头至尾，每场戏都有我，AB组都是我，我要是倒下了剧组就得停工。有一段时间情绪大起大落的戏连着拍，每天都哭到眼睛像桃子一样，需要每天喝大量的普洱茶消肿。有一段时间因为压力太大，我不停地吃东西才能解压，脸胖得像包子。”由于压力极大，《芈月传》拍摄期间，孙俪每天晚上必须喝一点红酒才能入睡，“喝了酒，第二天脸要肿，但是不喝，无法入睡，非常矛盾，但每天都处于这种状态。”
图片来源：香港“明报”
第58届格莱美入围名单揭晓 拉马尔获11项提名
12月8日，第58届格莱美奖项入围名单近日揭晓，28岁的加州嘻哈歌手肯德里克 拉马尔(Kendrick Lamar)以11项入围领跑，其专辑《To Pimp a Butterfly》入围最佳年度专辑奖。
乡村流行乐歌手泰勒 斯威夫特(Taylor Swift)获得7项提名，并在主要奖项领先群星。在四大奖项中，泰勒 斯威夫特入围3项，《1989》入围最佳年度专辑奖，《Blank Space》入围最佳年度唱片奖和歌曲奖。
加拿大饶手歌手威肯(The Weeknd)也获得7项提名，包括《Beauty Behind the Madness》入围最佳年度专辑奖，《Can't Feel My Face》入围最佳年度唱片奖。
据悉，第58届格莱美奖颁奖典礼将于明年2月在洛杉矶举行。
中新网12月14日电 今日上午，邓超通过微博晒出两张女童吃饭的照片，并留言吐槽爱女“小花妹妹”饭量，称，“小花妹妹每天每顿吃完的碗都是这样的，我很焦灼”。
照片中，女童一把端起碗将食物全部吃完，只剩才一个空碗。网友看到微博后纷纷留言调侃，“邓超舔的”、“小花妹妹有点魁梧啊”、“是怕小花妹妹把你吃穷吗？不怕，赶紧把她嫁了，吃穷下家”、“好圆，随她爹”。
王大陆。图片来源：台湾“东森新闻云”
中新网12月13日电 据台湾“东森新闻云”报道，24岁的演员王大陆因出演《我的少女时代》走红，不过也因演艺事业忙碌，缺课连连。他12日回到学校获颁“特别表现奖”，并预计未来在台北校区参加学校设计的“专属课程”，以补足所需学分，没想到此事竟引起许多网友不满。
王大陆昨日回到学校获得校方颁发“在校生特别表现奖”，引起现场学生一阵疯狂，不过他并没有接受媒体采访，领奖也未致词，仅现身5分钟便快闪离开。
学校校长表示，王大陆现为校内演艺学程1年级的学生，这学期由于演艺工作繁忙缺课，不过都有向学校请假，未来学校打算让王大陆在位于台北的推广中心上课，并会设计一套“专属课程”，好让王大陆的学业标准符合校方规定。
王大陆经纪人在接受采访时称，关于专属课程一事，是看到新闻后才得知，目前还没有跟校方确认过此事，因此不方便响应；而王大陆也感谢学校的肯定，认为自己还有许多不足需要去学校和成长，会努力在工作与学业中取得平衡。
然而，部分网友对于王大陆获颁学校奖项感到傻眼，“一个连学生本份都没尽到的(人)竟然得奖”，认为校方不应为王大陆大开特权。
中新网12月14日电 今日，北京市朝阳区人民法院官方微博发布消息称，范冰冰起诉某门窗公司侵犯肖像权一案一审判决已生效。一审判决该门窗公司停止侵权，赔礼道歉并赔偿范冰冰经济损失80万元。
案件中，范冰冰诉称，其发现该门窗公司未经许可，擅自在其公司官网多处、大幅使用范冰冰个人形象作为头像，并在实体门店外墙面使用其大幅照片形象进行宣传等。范冰冰认为，该公司未经许可，擅自使用其肖像进行商业宣传，使消费者误认为其与被告存在代言关系或其他关联关系，借此谋取经济利益，并导致其社会评价降低，侵犯了其肖像权及名誉权，故诉至法院，要求对方停止侵权，公开道歉，并赔偿经济损失1000万元。
法庭经过审理作出一审判决，判决该门窗公司停止侵权，赔礼道歉并赔偿范冰冰经济损失80万元。一审判决后，双方均未上诉，现判决已生效。
吴青峰。图片来源：台湾“东森新闻云”
中新网12月13日电 据台湾“东森新闻云”报道， 苏打绿连续三天在台北小巨蛋，举办演唱会，却遭到观众偷拍录像。主唱吴青峰在微博发表长文喊话：“如果这是你们的态度，你们真的跟苏打绿合不来，请你们以后别再来了。”
尽管禁止录像的规定都已经写在演唱会的票面上，但是仍有很多观众会举起手机、相机拍摄。因此会有工作人员来回逡巡，如果发现违规事项，便会上前进行口头劝导。然而很多人甚至等工作人员一走开，又开始录音录像。吴青峰对于这些投机取巧者感到不满，但更让他失望的是，还有旁边的人会嫌工作人员烦。
“如果你觉得工作人员烦，你应该去纠出问题的所在，你应该帮忙工作人员。”吴青峰表示，认真负责的人被打脸、犯错的人逍遥法外，这是社会堕落下去的原因，他向这些违规者、纵容犯罪者喊话，如果无法配合就不要再出现，“因为苏打绿需要的，是知音，不是花钱就觉得自己是大爷却完全不懂得尊重的观众。”
有粉丝看了之后表示，之前也是会录像的人，但是这次没拍，“体会到拍照远没有在那个当下用眼和心来的深刻。”有人表示，录像是为了想在回忆时可以找出过去的美好，未来会尊重苏打绿及创作者的心情。
中新网12月14日电 据台湾“中国时报”报道，12日，蔡依林香港巡演落幕，10月时，她的演唱会南宁站就因舞台灯架倒塌，酿成1死13伤的事故，并因此取消演出。13日，蔡依林香港演唱会结束后，拆舞台时又出现意外，铁架从高处落下击中工人颈部，伤者紧急送医院，幸无大碍。昨日，她通过经纪人表示：“搭台人员非常辛苦，希望他早日康复。”
图片来源：任斐琳微博
中新网12月13日电 据台湾“东森新闻云”报道，昨日，“第27届ATV2015亚洲小姐竞选”在深圳举行中国内地赛区总决赛，将从46位佳丽中选出最后20名。但场外备受议论的是22岁未能入围的选手任斐琳的裸照。网络上流传任斐琳近20张性感照，现场除了大浴缸，还以窗帘和床为背景，拍摄地点疑在一间酒店内。但经纪人表示这是过去拍的写真照。
《芈月传》正在热播，而剧中的重要角色卫良人已经出场。原著中，这个人物的出现使芈月、芈姝入秦宫后的戏份愈发精彩，芈月错综复杂的一生也由此开启。原著中的卫良人“工于心计，擅长计谋，但又示人以弱”，昨日，卫良人的饰演者殷旭接受了采访。
《芈月传》讲述楚国公主芈月从一个只知儿女情长的小女人逐渐成长为有家国情怀的女政治家的故事，卫良人则是芈月背后那个才貌双全的女谋士。原著中，卫良人深谙后宫生存之道，并且深受芈月、芈姝、魏琰的青睐，堪称“后宫女神收割机”。剧中，殷旭饰演的卫良人一出场，就凭借淡雅清丽的造型引发关注。日后，她还将在后宫掀起波澜，推动剧情的发展。
卫良人是个剧透王
“想知《芈月传》剧情，看卫良人。”这是殷旭对卫良人的定位。其实，卫良人在剧中就是一个“剧透王”。殷旭称：“卫良人每次所说的话都会为下文埋下伏笔，因为她精通谋略，所以她每次站队的一方，必是最受秦王宠幸的一方。”正因如此，更显现出卫良人的重要性。
知情人透露，导演郑晓龙曾表示：“殷旭的戏演得十分到位，她的一颦一笑都把卫良人这个角色拿捏得恰到好处，绝对是最贴合角色的不二人选。”
章子怡嫂子爱演戏
在出演《芈月传》之前，殷旭的头衔就是“章子怡的嫂子”。其实，殷旭就读于北京电影学院，大学一毕业就嫁给了章子怡的哥哥。婚后的殷旭以家庭为重，并生了一双儿女。在儿女逐渐长大后，殷旭才开始追求自己当年的梦想――演戏，《芈月传》算是她第一部真正意义上的影视作品。殷旭表示：“今后演时装剧还是古装剧，我都没有太多的规划，只要剧本、角色、团队能够吸引我，我都愿意去尝试。”
谈到生活中如何处理姑嫂关系，殷旭称：“也没有什么技巧，最重要的就是交心吧，只要你真心对待别人，别人自然而然也会靠近你。”(记者 赵小燕)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月14日电 据香港“明报”报道，昨日凌晨，网上传出章子怡在美国生男娃的消息。昨日上午，章子怡在微博否认该消息，并晒出与爱犬的合照并写道：“儿咂？只有这个。”章子怡是首度怀孕准备当妈妈，汪峰则是第三次将当爸，他的工作室也否认章子怡已生娃的传闻，指是假新闻。
关于章子怡的预产期有不同传闻，有说是12月20日，也有消息称为明年1月。昨日凌晨，网上开始传播章子怡生男娃的消息，早上9时许，章子怡在微博晒出三张自拍，其中两张抱着爱犬，并写道：“儿咂？只有这个。”她否认生娃，只有狗狗。照片中，章子怡脸很尖，托腮的手也显得纤瘦。
被恭喜第三度当爸爸的汪峰，则由工作室回应传闻，称：“事实并非某些‘媒体’臆想出来的，不知道是娱众还是愚众，这是一条纯假新闻，大家好好过周末，多陪陪家人吧。”
汪峰今年2月为章子怡办生日派对，并送求婚戒指；3月底，两人在香港婚姻登记处申请结婚，据传于5月10日正式结婚。8月，传出章子怡怀孕的消息。此后，章子怡在美国待产，11月她跟汪峰穿情侣装在拉斯维加斯逛街。

图片来源：台湾“今日新闻网”
中新网12月13日电 据台湾“今日新闻网”消息，影帝柯俊雄因肺癌于6日病逝，享年70岁。消息一出，许多曾与他合作过的明星都纷纷前往灵堂哀悼。据传因过去的赡养费纠纷，他与前妻张美瑶生的女儿们仍耿耿于怀，恐将缺席27日的追思会，徒留遗憾。
据悉，柯俊雄与前妻张美瑶生有柯懿珊、柯品吟两个女儿，但最后却以离婚收场。3年前张美瑶过世，女儿们曾向他追讨940万新台币的赡养费，打官司闹到众所皆知，父女关系降到冰点，纠纷后来不了了之。演员李玉芬透露两女与妈妈相依为命多年，对父亲存有不谅解，不会现身追思会，友人则指出柯品吟曾到医院探视，如今天人永隔，她将会以自己的方式跟爸爸说再见。
前晚，有曝料称章子怡已产下儿子。不过，章子怡昨日上午在微博上晒出与狗狗的合影，称：“儿咂？只有这个。”暗指生子传闻不实。
汪峰方面亦否认再度当爸的传闻。汪峰工作室的官方微博表示：“没什么好回应的，大家好好过周末，陪陪家人吧。” (怡乐)
法制晚报讯（记者 唐宁）昨天下午，主持人戴军微博爆料前些日子深陷“吸毒门”的情歌王子毛宁12月11日出席丁薇北京演唱会，昨日晚上，《法制晚报》记者从知情人士处获悉，毛宁因不符合羁押条件已获释。
今年11月27日下午，北京警方官方微博通报，27日凌晨警方在朝阳某小区查获涉毒人员毛某。后经证实，该人是歌手毛宁，其本人承认吸毒，并于当日下午被行政拘留。
昨天，实名认证的网络大V主持人戴军曾发布两条微博称，“因为这篇微博，让@毛宁的粉丝与我的粉丝之间起了纷争。毛毛一直是我圈内为数不多的好朋友之一，我坚信他的为人，他一直是一个非常洁身自好的艺人，那件事情里是否别有隐情，我也无从得知。昨晚，在@丁薇演唱会的后台，我给了毛毛一个深深的拥抱，我不想解释，只是想告诉他我们永远都是爱他的。”
同时，戴军转发了一条“非宁静无以致远，非淡泊无以明志；出淤泥而不染，濯清涟而不妖。活得越久，越觉得这两句话珍贵，不论你身处哪个圈，洁身自好是做人最基本的道德底线”的微博，无意间透露出毛宁已经获释并观看了丁薇前晚在北京的演唱会。
王宝强在微博中爆粗痛斥肇事逃逸者，疑似家人在车祸中身亡，随后有媒体致电王宝强经纪人，但对方始终未能接听电话，对于何时何地发生何事，记者将持续关注。
昨日，亚洲小姐中国内地赛区总决赛在深圳进行录影。本届亚洲小姐在人数上堪称历届规模最大的一次，10月已经在深圳举行过内地半决赛，从100名佳丽中选出50强进入内地总决赛。由于有4位佳丽退赛，因此总决赛当天只有46位佳丽竞争20个香港总决赛资格。
不过，今年亚视可谓祸不单行，9月曾宣布有内地资本接盘，如今又可能因为股权变动得不到香港通讯局的批准而导致注资“冻过水”。因此，今年的亚姐内地赛区总决赛规格缩水，两小时的比赛只靠最低成本的问答环节撑场。另外更有传本届亚姐有可能连香港总决赛都没法举办，这次的内地总决赛可能成为今年的最后一场亚姐赛事。对此，亚洲电视高级副总裁叶家宝回应，香港总决赛将等到资金顺利到位再办，预计延期到明年初才能举行。
本次亚姐内地赛区总决赛于今晚7时在香港亚视播出，与TVB《万千星辉颁奖典礼2015》打对台。
50双大长腿，平均身高170厘米
本次亚洲小姐中国内地赛区总决赛在深圳亚洲之星演艺娱乐学院举办，该校董事长兼校长刘柏亨、亚洲电视高级副总裁叶家宝等人均有出席。评判席则继续是亚视一群老臣子坐镇，评委嘉宾包括周美凤、罗霖、陈欣健等。主席评判由霍震霆出任。
以往大搞噱头、爆点满满的亚姐选举，今年却十分低调，甚至可以称得上沉闷。炫目的舞台、华丽的衣服，甚至连选美比赛例牌的歌舞表演，这些元素这次均欠奉。在本次比赛中，佳丽一共仅换了四套衣服：一众佳丽首先身穿红色旗袍短裙登场，之后分别穿着泳装和时装接受两轮问答考验；直到比赛进行到最后的30强拉票环节，佳丽才终于换上晚装。至于节目方面，本次决赛干脆连歌舞表演都省去了，三小时的比赛由两轮问答环节和30强拉票环节组成。对此，叶家宝也表示十分无奈：“我们的资金还是优先用于为员工发工资，所以这次的选举尽量简单。”
令人欣慰的是，虽然之前深圳站海选时亚姐佳丽被吐槽“丑得千奇百怪”，但是经过层层筛选之后，晋身内地总决赛50强的佳丽虽然算不上个个国色天香，但是身材和颜值都在平均水准之上。大部分佳丽都是身高170厘米以上的大长腿，其中1号邹昕美、6号李姗姗、14号顿满这三位更是身高178厘米的“高妹”，身高碾压男主持蔡国威。
没才艺展示，一切皆靠“嘴炮”
与美貌相比，佳丽的才情可没那么亮眼了。本次内地总决赛取消了才艺展示，只有问答和口头拉票环节，佳丽要表现，一切都要靠“嘴炮”。第一轮问答考的是急才，可惜佳丽的表现实在只能用“无聊”来形容。每一组的五名佳丽都要回答同一个问题，佳丽给出的答案四平八稳，频频“撞车”。例如被问到“生气的时候冲口而出是什么”，五名佳丽的答案都是“沉默”。而被问到“银行户口突然多了100万元要怎么做”，佳丽的答案无外乎是“做慈善”。连评委周美凤都忍不住吐槽：“佳丽的回答太重复了，答案要有自己的个性！”
第二轮问答更是十分“主旋律”。该环节以时事为主题，问题涉及欧洲难民潮、巴黎气候大会、二胎政策、电话诈骗等时事热点。经过“46进36”的淘汰之后，留下来的佳丽表现比上一轮有了进步，但仍然逃不过雷同的怪圈。被问到“觉得中国有什么被忽略的优秀文化”时，同组的三名佳丽中竟然有两人都回答“皮影戏”。身穿便服的佳丽在台上答得一板一眼，比起选美，这更像一场公开面试。
经过两轮问答和一轮30强拉票后，本次亚洲小姐内地赛区总决赛选出最后20强，她们将与海外和港澳赛区的佳丽一同参加亚洲小姐香港总决赛。此外，本次比赛还选出了内地赛区三甲，分别是冠军1号邹昕美、亚军18号唐君娆、季军38号樊h。樊h和邹昕美均来自内蒙古，唐君娆来自陕西。
链接
叶家宝已辞去
执行董事职位
亚视11月工资未发齐
