中新网12月10日电 据香港“明报新闻网”报道，今日，熊黛林出席活动时，承认注意到了旧爱郭富城近日公开恋情一事。被问此前在微博晒“情侣鞋”是不是在反击郭富城的“牵手照”时，熊黛林笑着说：“没有反不反击，公众地方，你可以晒我也可以晒，大家有什么开心事也可以放上去，开心就上传东西。”并称：“只有那些不肯定自己幸不幸福的人，才会通过跟人比较来确认自己的幸福，但我想我现在完全没有这个需要。”
郭富城与熊黛林于2006年因拍摄《风之子》MV擦出爱火，2013年二人7年恋情结束。本月初，郭富城在微博上传与女友方媛的牵手照高调晒恋情，而熊黛林则在第二日晒出一张两人穿上情侣鞋的照片送祝福，被疑有反击之意。对此，郭富城接受访问时说：“生活不是战场，不需要一较高下。”
中新网12月11日电 今日凌晨，牛莉在微博晒出早年照片，并留言：“好珍贵的照片！”照片中，牛莉十分青涩，单手叉腰与姐妹站在标有“第六届亚洲射击锦标赛”的楼下合影。随后，好友宋佳伦转发并留言称：“原来你是个神枪手！”牛莉得意的回复道：“你刚知道。”
对此，网友纷纷留言道，“从小就是个美女”、“牛老大的青葱岁月”、“好有时代感”。
广州日报讯 （记者 范协洪） 日前，《减出我人生》节目发布会在昆明石林举行，久未以主持人身份亮相的朱丹也重拾话筒。此前朱丹在北大演讲失控一事引发外界关注，此番亮相朱丹自己主动提及此事，表示演讲失控对自己打击很大，“这不是一个专业人士应该犯的错误，却得到了大家的理解和宽容，我真的很感谢大家。”
在很多人眼中，朱丹本次算是从演员回归主持人的一次复出，但朱丹并不认同：“这个话筒其实更像我的老朋友，看着它，我会想起我有媒体人的骄傲，这是我的梦想，有梦想的女人是会发光的。”此外，本次发布会上，由刘u宏带领的教练团集体亮相，大方脱衣秀“肌肉”。
据悉，这档以素人减肥为主题的真人秀节目，将于16日登陆江苏卫视，而来自广东的女选手王子墨将以初始体重227斤的状态，冲击本次节目的冠军。
中新网12月10日电 今日下午，欧弟经纪人“李米”通过微博晒出一张欧弟女儿JoJo的正面照，并留言称：“Jo妹遗传好基因，大眼翘鼻啾啾嘴。”
照片中，JoJo睁着大眼睛，十分呆萌。网友看到照片后再次送上祝福，并盛赞宝宝可爱。
去年8月，“欧弟”欧汉声与郑云灿在领证结婚。今年6月，他宣布老婆怀孕3个月。昨日，欧弟正式升级当爸，并在朋友圈报喜，称女儿“Jojo”降临。
中新网12月11日电 据香港“明报”消息，金马影帝柯俊雄本月6日因肺癌病逝，享年70岁。日前，家属在其个人工作室设吊唁堂，让亲友与影迷前往致祭。
纵横娱乐圈逾50年的柯俊雄，有过不少代表作，所以临时灵堂特别摆放电视，播放他的演出作品，同时也摆放处他所得奖的奖座，让大家一起怀念他。柯俊雄遗孀蔡青桦与一子一女都守在灵堂前。柯俊雄妻子还算平静，但当与朋友提及柯俊雄生前点滴，仍会落泪。
本报讯 因为“高颜值、高产量、高收视率”而被誉为“三高男神”的高云翔，在《芈月传》中被导演郑晓龙“嫌弃”长得太好看，他因此为戏自甘“毁容”，终于蜕变为彪悍霸气的义渠王翟骊，让芈月倾心、令观众牵挂，收获大量好评。接受记者微信采访时，出道十三年的他坦言，义渠王一角“一直可遇而不可求，是等了这么多年终于盼来的自己骨子里喜欢的角色”，钟爱之情溢于言表。
如今，《芈月传》在北京卫视已开播了两周，而义渠王刚出场两集就收获了一票义渠王妃，前两天还在哭喊着心疼子歇的网友们，瞬间被这个荷尔蒙爆棚的草原汉子所俘获，还有人搬出了《大话西游》的经典桥段来类比：“我的意中人是一个盖世英雄，他，就是义渠王！”面对网友的炽热告白，高云翔则坏笑调侃道：“你们实在是太有品位了！”
戏中高云翔对自己的造型进行了大刀阔斧的改造，“把皮肤弄得很黑，还要有一些高原的晒伤妆，然后不修边幅一点，包括后期会有一个很大的胡子。我记得我第一次扮上大胡子的时候，我给家人发了张照片，我老婆、我妈都说，不认识了，变化很大。”高云翔认为，义渠王也满足了芈月对于异性的想象：“其实芈月她应该很喜欢翟骊这种大男子主义的男人。她在我身边，永远都是特别小女人的样子，很乖，各种小清新，特别可爱；但是她一离开我，就又恢复了她女王的范儿。”相比公子歇的温润如玉和秦王的沉稳睿智，义渠王简单直接的个性更能打动万千女性观众的少女心，甚至被网友戏称为“暴走的荷尔蒙”，而义渠王颇具霸道总裁范儿的台词，也让网友直呼有一种被征服的感觉。
中新网12月10日电 张柏芝和谢霆锋离婚后，一个人养育两个儿子。据台湾“中国时报”即时消息，近日有网友在微博晒出张柏芝带着儿子和谢贤相聚的照片。照片中，一家相处得其乐融融。
今日，有网友晒出张柏芝带着两个儿子和谢贤相聚的照片。照片中，谢贤开心地抱着孙子，张柏芝在一旁帮他们拍照，一家四口其乐融融，不过却不见谢霆锋。网友看到后大赞张柏芝是好妈妈，独立坚强抚养孩子，并把他们教得很好。
中新网12月11日电 昨晚，邓超在微博晒出自己与爱妻孙俪的电视剧中的搞笑截图，并留言道：“谁爱谁多一点，就酱(这样)一目了然。”
截图中，两张图片下方都搭配字幕，孙俪一身白衣古装大哭道，“臣妾一直在等你，你永远是我的大王啊”，而邓超则一身皇帝装扮，称“你让朕找得好辛苦”。
网友看到后纷纷调侃邓超道，“你就等着跪榴莲吧”、“人贵在有自知之明”、“我是邓超的脸，他不要我了”。
由杨幂、李易峰主演的电影《怦然星动》正在热映，这对偶像明星近日接受了广州日报记者采访，两人笑称拍《古剑奇谭》时关系纯洁，在《怦然星动》中两人有“质”的飞跃，甚至有亲热戏，但因为太熟而笑场。李易峰称现实中自己如果谈恋爱，时机成熟会大方承认，杨幂却爆料自己有心给李易峰介绍女友，但李易峰太高冷。
广州日报：在《怦然星动》中，你跟杨幂谈的是一场明星和经纪人的恋爱，明星的恋情完全没有隐私可言吗？
李易峰：隐私还是会有的，必须要有的，不然的话，整个压力会非常大，大家都是普通人，都会有感情。记者或者狗仔以及一些观众喜欢看这样的事情，你不能说他们不对，但我觉得要有个度，过了那个度，事情就变味了，我觉得适可而止会好一些。
广州日报：你跟杨幂拍亲热戏会不会尴尬？
李易峰：会比较尴尬，但是跟她拍会比跟不认识的女生拍好一些，但因为两人很熟，拍亲热戏会笑场。那天晚上拍激情戏的时候有清场，但中间笑场两次。
广州日报：现实中不乏明星与经纪人终成眷属，你怎么看？
李易峰：这个要随缘。其实跟任何人一起都是一个缘分问题，跟工种没有关系，缘分到了，那就追求自己的幸福，追求自己的爱情就好了。
广州日报：总是有一些明星恋情被意外曝光，你怎么保护自己的隐私？
李易峰：要保护恋情不被曝光最重要的一点是别谈恋爱。保护隐私，其实很难。回家拉窗帘？我也不知道还有没有别的方法，反正我在北京是正常出行，没有太多的顾虑，跟朋友吃饭、逛街，直接出去。很多事情瞒是瞒不住的，你要藏着，总有一天会被拍到。公布恋情最好是到稳定的阶段，那时两人接受得了各种风浪，感情够坚固。我应该不太会去秀恩爱。
广州日报：如果明星跟普通人谈恋爱，是不是要付出更多的心血去维护感情？
李易峰：肯定要看对方的性格，对方能不能更多地去理解艺人。当然，艺人也要去理解对方，感情就是相互理解。
谈事业：
不介意穿女装
广州日报：这部电影中有一场你穿女装的戏很出彩，你在《活色生香》中也有女装的扮相，作为颜值高的演员，不担心会掉粉吗？
李易峰：应该不会，我觉得这样的行为应该会增加粉丝。因为这是我演的苏星宇做的事情，不是李易峰本人做的事情。这也是一个挑战吧，我给自己的女装扮相的妩媚程度打10分。
广州日报：听说拍戏的时候，你的手受伤流血了？
李易峰：拍录歌戏，拿着吉他砸时，碎片弄伤了手。结果，导演说很好，情绪不错，我们用真的血拍一下。很残忍，没有人性的导演(笑)。他安慰我，还是作品更重要。
杨幂眼里的李易峰
广州日报：你觉得生活中的李易峰适合找一个田心这样的女朋友吗？
杨幂：生活中的李易峰逗趣、高冷，各种卖萌，他也是个非常需要倾诉的人，我不知道他喜欢什么类型的女生，但是希望他有一个好的感情归宿。
广州日报：你有给他介绍女朋友吗？
杨幂：有，我一直都在跟他提，我说这个好像不错，那个好像不错，我真想给他各种提议，但他真的很高冷。
广州日报：你觉得李易峰更适合做演员还是歌手？
杨幂：好好拍戏吧，适合他。他的女装扮相比我妩媚。
撰文/广州日报记者程雪超
中新网12月10日电 10日早，张庭在微博晒出两张全家福为女儿庆生，并感叹道：“真不希望你们这么快长大！”照片中，张庭笑容灿烂露出酒窝，丈夫林瑞阳梳起大拇指，一家人其乐融融。
对此，网友纷纷送上祝福，“生日快乐”、“嗨皮波斯的(Happy Birthday)”，也有网友赞美张庭，“你还是那么美”、“女儿像你一样就好了，长大肯定是美人”。
中新网12月11日电 据台湾“中国时报”即时消息，第73届金球奖将在明年1月10日举办，昨晚，金球奖入围名单揭晓。其中，“奥斯卡遗珠王”莱昂纳多再次入围角逐影帝。
据悉，他的对手也是实力雄厚，他必须与“新任万慈王”迈克尔・法斯宾德及上届影帝埃迪・雷德梅尼一较高下。
而本届金球奖入围最大赢家则是《因为爱你》(Carol)，该片入围戏剧类最佳影片、最佳导演等大奖，而片中两位女主角更双双入围最佳女主角。值得一提的是，今年的终生成就奖，将颁发给奥斯卡首位黑人影帝丹泽尔・华盛顿。
中新网12月10日电 据香港“明报”消息，刘嘉玲前日在上海度过了50岁生日，昨日下午回到香港。
昨日下午，戴着渔夫帽、墨镜，一身休闲打扮的刘嘉玲现身机场，虽然身为巨星，但她毫无架子，亲自推行李车步出接机大堂。媒体看到她后即刻蜂拥而上，刘嘉玲开玩笑问媒体是否特意来等她。当听到记者祝她生日快乐，刘嘉玲非常开心，笑着答谢。心情大好的她，还边行边接受访问。
她表示前日在上海完成工作便与母亲吃饭庆祝生日，但老公梁朝伟未出席。问其将如何与梁朝伟补祝？她笑言：“不用了，哈哈！他在泰国拍戏，很忙。”谈到生日愿望，刘嘉玲希望身体健康。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月10日电 据香港“明报”消息，韩国男团Super Junior成员崔始源上月低调入伍，前日军方公开了崔始源与队友的最新合照。荣升队长的崔始源似乎已适应服役生活，脸上也明显长肉了，跟入伍前赶拍韩剧《她很漂亮》满面胡须的样子比较，他现已变得“珠圆玉润”。
中新网12月9日电 据台湾“中国时报”报道，去年8月，“欧弟”欧汉声与郑云灿在领证结婚。今年6月，他宣布老婆怀孕3个月，今日，欧弟正式升级当爸，并在朋友圈报喜，称女儿“Jojo”降临。
中新网12月10日电 昨晚，杨千猛ü微博晒出一组自己与儿子一同布置圣诞树的亲子照，并留言称：“圣诞节快到了，为节日加点气氛，也是亲子好活动。”
照片中，她与儿子一同在家中布置圣诞树，儿子光着脚丫，只露背影。网友看到照片后纷纷留言，“幸福温馨”、“宝宝的发型好酷”、“萌萌哒，美美哒”、“走在时尚前沿的小孩”。
中新网12月9日电 近日，陈妍希随陈晓返乡祭祖的画面被人拍到，并被怀疑婚期将近。对此，今日，陈晓在微博对上表达了自己的愤怒，痛斥：“弄死我一个就好了千千万万放过我家人！”
陈晓在微博中写道：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！！！求！！！弄死我一个就好了千千万万放过我家人！！！以上我说的是客套话。”从最后一句可以看出陈晓对祭祖被偷拍的事情非常愤怒。
对此，网友们纷纷留言声援，“请放过他的家人”，“离他的作品近一些，离他的生活远一些”。
而对于网友们提问的为何要带陈妍希去上坟，陈晓在评论中回复网友：“为了给我奶奶看她最心爱的大孙子有媳妇了！还想咋的！”还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？ ”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月9日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星金贤重与前女友崔小姐纠缠不断，先是被曝对对方施暴，随后女方在9月生下孩子，声称生父就是金贤重，二人就此多次进行沟通，至今未有结果。近日，崔女再向法院申请，要求金贤重一起到医院进行亲子鉴定，如今法院也做出审判，强制命令他必须现身医院。
据报道，目前正在服兵役的金贤重先前单方面在军中准备好DNA样本，但女方却不断拖延，双方10月底进行第4轮辩论，仍然没有告一段落，不过崔女近日向法院提起诉讼，要求金贤重要一起到国家机构进行检验，而法院也正式下令两人必须在12月内完成鉴定。
据悉，DNA鉴定预计1周内可以完成，届时就可以确认孩子生父究竟是不是金贤重。
涉嫌从酒店保险箱中盗取中国女演员刘涛财物的一名波兰男子被判处监禁13天。刘涛12月8日在哥本哈根的法院出庭，丢失的物品多数已被追回。
中新网12月9日电 今日下午，李亚鹏通过微博晒出一张自己戴口罩外出的照片和一张女儿李嫣的便条，他发文称，“请李老师放心 ，我是一个听话的爸比”。
纸条中，李亚鹏女儿李嫣嘱咐爸爸“出门记得戴口罩哦”，并画了一个可爱的小动物，称“看了不用告诉我”。网友看到微博后纷纷留言，“好贴心的女儿，好逗比的爸比”、“快把我们的李老师放出来，好可爱”、“这闺女真贴心”。
日前张铁林因为“坐床”一事，突然成了各大媒体的热门人物，“皇阿玛”成了“张活佛”，可惜活佛还没当上两天，就被爆出连师傅带徒弟，全是冒牌货。张铁林本人这段时间可谓“麻烦缠身”，其女儿诉张铁林16年抚养费的案件即将于12月16日正式开庭。前日，记者就这两件事采访张铁林女儿的母亲、代理人侯女士。
张铁林女儿张某状告生父一案，此前已举行过庭前会议。张铁林透过律师在会议上承认了张某是自己的亲生女儿。但据侯女士透露，会议结束后，张铁林与女儿却并未再有任何接触，“没有任何接触，庭前庭后都没有，上次接触已经是两年前，张铁林用公证书推脱抚养责任的时候。”
侯女士表示，法院虽试图在她们与张铁林之间进行调解，但张铁林提出的条件令她们无法接受，“张铁林只肯以北京的基本生活标准支付抚养费，而且他强调诉讼时效性，只愿付两年的抚养费”。
对“张铁林女儿张某对判决结果的预期如何呢？”这个问题，侯女士表示：“女儿只希望有基本的尊严。”
除了张铁林与女儿的官司之外，被问及张铁林“坐床门”时，侯女士认为：“以我对张铁林的了解，他从来不是什么善男信女，没有半点慈悲向佛之心，他所谓的‘皈依’不过是投机手段，怀有商业目的的。从来不信佛，居然直接当起活佛来了，岂不荒唐。”
侯女士结合张铁林长期不认亲生子女的往事，对其“坐床”行为进行了进一步指出：“张铁林除了不认女儿，还有儿子的事情，千方百计阻挠他们母子相见，不认亲生骨肉，现在让自己年迈的父母出庭作证、卷入诉讼，想方设法不付、少付抚养费，只肯付两年的抚养费，继而隐瞒自己的所有收入，这样的‘信徒’怎么可能是佛祖的弟子、怎么会‘立地成佛’呢？”
对于张铁林“坐床”造成的社会影响，侯女士认为：“张铁林这是在向社会传播负能量，他身为名校艺术学院的院长，他的行为对社会的危害无可估量，轻则影响学校，重则影响教育体系，后果非常严重。拜佛、精神空虚寻求依托可以理解，但现在又自称‘皈依’，接下来要干什么，就值得人深思了。这是张铁林的一贯作风，我一点也不意外，他的有些事只是我看着可笑，这件事让全国人民都觉得他可笑。”
49岁的中年女人陈某因怀疑女演员插足自己的婚姻，雇凶泼硫酸将女演员毁容。记者今日获悉，赔偿了300万元的陈某被西城法院以故意伤害罪判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年。
去年5月12日一早，女演员小梦(化名)刚从家里出来，坐进自己的车里。一个蒙面男子突然跳出来，拉开车门，朝小梦身上泼洒液体。小梦当时眼睛就睁不开了，只觉得脸上火辣辣的刺痛，跌跌撞撞地摸回了家，急忙到医院就诊。经诊断，小梦被用硫酸烧伤，脸上身上都留下了瘢痕，为重伤二级，六级伤残。
从作案手段来看，凶手应该是小梦的仇人。怀疑小梦是第三者破坏自己家庭，一直对其“纠缠”不休的女子陈某成为警方的重点调查对象。很快，陈某被抓，她雇佣的几个凶手也相继落网。
同案犯尹某是陈某的亲戚，他供述说，陈某让他找人来北京教训一下“小三”小梦，在预谋过程中，陈某要求用硫酸泼对方，并承诺事后给尹某5万元好处费。尹某因念及陈某对自己有恩，便雇人根据陈某提供的小梦的姓名、单位、住址等信息多次找机会下手。
不过，陈某丈夫的证言否定了妻子的怀疑。他表示自己与小梦的父母相识，也就认识了小梦。因为自己的公司经常要办一些活动，就让小梦请一些演员来助兴。妻子陈某通过查机票行程发现他和小梦总在一起，就认为他们有不正当关系，私下把小梦查了个底儿掉，还去小梦家闹，甚至让儿子打了小梦，并多次打电话威胁小梦要泼硫酸。
在法庭上，陈某表示自己只是让尹某找人打小梦一顿，并没有指使他们泼硫酸。
为了减轻陈某的罪过，家属积极赔偿小梦，一次性支付了300万元赔款。
由于陈某患有精神疾病，公安机关还对其刑事责任能力进行了鉴定，结果显示，陈某确实患有癔症，但犯罪时没有精神疾病导致的辨认和控制能力障碍，评定为完全刑事责任能力。
法院认为，陈某伙同他人，以特别残忍手段，故意伤害他人身体并致一人重伤二级，且造成严重残疾的行为已构成故意伤害罪。通过同案犯的供述等，可以证明陈某经预谋后，雇人对被害人进行伤害，并在凶手泼硫酸后仍支付酬金，说明陈某主观上对被害人实施伤害的手段、所造成的后果持放任态度，因此对其辩解不予采信。鉴于其积极赔偿被害人的经济损失，并取得了被害人谅解，可酌情从轻处罚。最终判处其有期徒刑十年，剥夺政治权利二年。(记者孙莹)
近期陈妍希随陈晓返乡祭祖被媒体拍到，传婚期将至，但陈晓对上坟的图片被拍到并被曝光的事情表示愤怒，昨天在微博痛斥：“弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！”
陈晓微博原文如下：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！求！弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！以上我说的是客套话。”从最后一句可以看出陈晓对祭祖被偷拍的事情非常愤怒。
网友们声援陈晓的呼声众多：“支持晓哥，狗仔可耻。”“请放过他的家人。”“离他的作品近一些，离他的生活远一些。”不过也有人持不同看法：“在奶奶坟前热吻就是放过你奶奶了吗？瞬间粉转路！”对于这个看法，有网友为陈晓叫屈：“人家两人亲亲是在公园！第二天才去上坟！不懂能不能别瞎说！”对于网友们提问的为何要带陈妍希去上坟，陈晓在评论中回复网友：“为了给我奶奶看她最心爱的大孙子有媳妇了！还想咋的！”还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
中新网12月9日电 12月7日下午，刘涛在丹麦被盗。事后，刘涛发微博向大使馆求助，引发热议。今日下午，刘涛在微博上报告事件进展，称“庭审结束，幸运追回失窃物品”，并大力感谢丹麦警方、丹麦驻华使馆、中国驻丹麦大使馆领事部以及汪涵的仗义相助。
据《东南快报》报道，12月7日下午，刘涛在丹麦被盗。酒店房间内保险箱及里面的所有物品和行李箱直接被盗走，内有价值四百万元的首饰和手表以及少量现金。事后，刘涛发微博向大使馆求助。随后，天天向上官方微博转发并称已和丹麦大使馆联系并告知相关情况。而汪涵在得知此事后，也亲自致电驻华大使馆。12月8日上午，丹麦驻华大使馆官方微博表示，携带刘涛珠宝的嫌疑人已在丹麦边境被捕。
黄晓明 图片来源：广州日报
中新网12月10日电(殷伟豪) 日前，有网友在微博晒出一张黄晓明扮老的照片。照片中，黄晓明已是光头，面部皱纹明显，眉毛和胡子都已花白，网友看后纷纷表示震惊。实际上，明星扮老是常有的事，有的是为了角色需要，有的则是为了赚观众眼球。如：范冰冰就曾曝光扮老剧照，并透露该妆容令她的皮肤多次起疹。；郭富城白发驼背，戴花镜出席发布会；尚雯婕戴假发扮老，造型堪比“天山童姥”等。
黄晓明老年妆造型曝光 满脸皱纹眉毛花白
近日，有网友在微博晒出一组黄晓明新片试镜照，照片中，黄晓明头发掉光，面部皱纹明显，皮肤松弛，看上去非常衰老。照片曝光后，网友纷纷留言表达震惊，“原来男神老了这么像导演徐克！”“这是要拍中国版的《返老还童》吗？”
据悉，这种特效化妆虽然效果逼真，但是背后却需要投入数个小时的化妆时间，演员可能需要经历剃头、戴不透气假皮、脸上涂胶水等折磨后，才能得到如此震撼的造型。
佟大为 图片来源：佟大为微博
佟大为晒老年妆 造型耗费7小时
7月30日，佟大为在微博晒出自己扮成老爷爷的照片，并称：“化了7个多小时的妆，在这跟大家分享一下。”照片中，佟大为的白发稀疏，脸上皱纹明显，有多处老年斑，眼角与脖子的皮肤都显得很松弛，看上去十分衰老。对此，网友纷纷留言表达惊讶，“真是一点都看不出来是你了”，“天哪，不得不佩服现在的化妆技术”。
何洁夫妇 图片来源：何洁微博截图
何洁与丈夫扮老 染白头发满脸皱纹
