李克强说，中国和地区国家的发展正是得益于本地区和谐、和平的发展环境。各国应继续保持相互尊重、平等相待、求同存异，在相互对话和讨论中增进理解、凝聚共识。
“有了共识才有和谐，有了和谐，才有更为良好的发展环境。”总理说。
我更愿意把亚洲发展比喻成一支“排球队”
博鳌亚洲论坛理事、新加坡前总理吴作栋提出，亚洲国家应进一步加强协同配合。他以“足球队”比喻称，希望中国发挥“前锋”作用，在各国配合下进球得分。
“亚洲国家需要协同合作，你的理念我完全赞成，但我更愿意把亚洲发展比喻成一支排球队。”李克强回应道，“因为我们的竞争是非身体接触性的，更重要的是，在排球比赛中，主攻可能成为焦点，二传手也可能成为中心。希望亚洲各国携手发挥各自特长优势，我们会凝聚更多共识，合作也会更加和谐。”
总理说，中国改革开放三十多年来，取得了巨大发展成就。但中国仍然是最大的发展中国家，全面实现现代化还有很长的路要走。所以我们需要吸收亚洲各方智慧，需要和亚洲各国，和世界各国加强合作，在开放中实现发展繁荣。
“现在世界经济正在发生新的变化，孕育着新的产业革命。”李克强说，“我们的发展需要活力，亚洲文明的多样性、包容性，可以让我们在凝聚共识的过程中迸发出新的火花，齐心协力走在产业革命的创新前列。”（特约记者 储思琮）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
网络截图
网络截图
网络截图
 
从2009年起，国家出台一系列鼓励政策，鼓励生产、使用新能源汽车。举例来说，一辆6-8米纯电动中巴车最多可获得60万元的补贴。 这也让很多厂家打起补贴的主意。记者调查发现，“苏州吉姆西”在没有现车的情况下，大量虚报合格证，串通好客户向政府递交补贴申请，粗略地算了个帐，按照 12月当月提交了2900多个合格证来计算的话，这些补贴将会超亿元。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：坚决以铁的纪律确保换届工作风清气正
发生在上次换届期间的南充拉票贿选案，是一宗严重违反党纪国法、严重违反党的政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律的恶劣案件。彻查严处南充拉票贿选案，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚定决心，有力维护了党纪国法的权威和尊严，赢得了广大党员干部和人民群众的衷心拥护。南充拉票贿选案之所以发生，根源在于有关党组织管党不力、治党不严，一些党员领导干部党性观念淡化、法纪观念淡薄，目无党纪国法。纪检机关对此负有不可推卸的责任。
2016年是四川各市县乡集中换届之年，也正值四川决战全面小康、建设经济强省的关键阶段。全省各级纪检机关和广大纪检干部须认真吸取南充拉票贿选案的深刻教训，切实担负起监督执纪问责重任，以坚决有力的举措，确保换届工作风清气正，绝不能让南充拉票贿选案的代价白付。
预防在先，从换届一开始就亮明底线、划出红线
凡事预则立，不预则废。换届工作政治性强、工作量大、影响面广，各级党组织和纪检机关必须提早谋划，切实把纪律挺在前面，立起来、严起来，执行到位。
严明政治纪律和政治规矩。换届纪律就是政治纪律。能否严明换届纪律，是对党员干部政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识的重要考验，也关乎换届工作的成败。各级党组织和党员干部必须站在全面从严治党的高度，充分认识严肃换届纪律的必要性和重要性，把严守换届纪律作为讲政治、守规矩的具体体现。各级纪检机关要从讲政治的高度去审视换届纪律，把“七个有之”“五个比如”作为纪律审查重点，坚决维护党纪权威，维护党的团结统一。
切实抓好换届纪律教育。要把严肃换届纪律和当前正在开展的“两学一做”学习教育有机结合起来，尊崇党章、学习党章，加强对新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪的学习教育，加强对习近平总书记系列重要讲话的学习，引导党员干部准确把握换届工作的政策和纪律要求。抓好警示教育，公开通报违反换届纪律的典型案例，组织学习湖南衡阳破坏选举案和南充拉票贿选案通报，引导党员干部以案为鉴、汲取教训、举一反三，知敬畏、明底线、受警醒。
压实责任，抓好换届监督检查
严肃换届纪律，匡正换届风气，是全党的共同责任。各级纪检机关要在换届工作中找准自己的职责定位，加强监督检查，确保换届工作有序、健康、平稳进行。
压紧压实主体责任。加强换届监督是落实全面从严治党主体责任的重要内容。各级纪检机关要通过专题谈心谈话等方式，督促各级党组织以高度的思想自觉和政治自觉，把坚持党的领导、严肃换届纪律贯穿换届工作全过程，对换届工作中出现的苗头性、倾向性问题，做到早发现、早提醒、早纠正；督促提醒党委书记履行“第一责任人”职责，带头严守换届纪律，带头抓好换届纪律，签订严肃换届纪律承诺书，力促主体责任落到实处。
开展专项监督检查。各级纪检机关要加强监督检查，把严明纪律贯穿干部提名、推荐、考察、公示和选举等各个环节，确保换届工作推进到哪一步，纪律就要跟进到哪一步。要会同组织部门，对各地换届期间干部选拔任用和监督制度的落实情况进行巡回督查，重点督查换届提名人选是否做到“凡提必审”，个人有关事项报告是否做到“凡提必核”，有关廉政情况的意见是否做到“凡提必听”，反映有关问题的信访举报是否做到“凡提必查”，确保换届纪律得到不折不扣地执行。
充分用好巡视“利剑”。党委巡视机构要认真贯彻新修订的《中国共产党巡视工作条例》，充分发挥专项巡视“短、平、快”的特点，针对集中换届开展专项巡视。要紧扣跑官要官、买官卖官、拉票贿选、突击提拔等突出问题，开展“点对点”巡视，为顺利推进换届工作打下基础。要建立并全面推开市（州）党委巡察制度，对县及县以下换届工作进行有效监督。
严格执纪，决不让违纪者侥幸得逞
保证换届风清气正，查处是有力武器。各级纪检机关要以坚定态度和有力措施，对违反换届纪律的行为坚决查处，巩固风清气正的政治生态。
加强问题线索处置。要针对换届时干部调整量大、时间集中的特点，提前对本级党委管理的主要领导干部和后备干部党风廉政情况线索进行梳理排查，及时甄别“病树”、发现“歪树”，做到提人知情、提情知人。严格把好党员领导干部“党风廉政意见回复”关，建立健全回复工作机制，严格回复审批程序，规范回复时限和要求，确保意见回复的准确性、规范性和时效性。建立健全来信、来电、来访和网络“四位一体”举报平台，拓宽群众监督渠道，凡涉及换届纪律的问题线索，纪检机关都要严格按照五类处置标准快速反应、及时办理，做到件件有着落。
严肃查处违反换届纪律行为。换届期间，往往是违反政治纪律和政治规矩以及组织纪律的高发期。各级纪检机关要严格按照中央要求，坚决查处搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植亲信的行为，坚决查处自行其是、另搞一套、阳奉阴违的行为，坚决整治跑官要官、买官卖官、跑风漏气、说情打招呼等不正之风，决不让触犯法纪者逃脱惩处。对违反换届纪律的行为“零容忍”，凡是有违反换届纪律的，坚决查办，问责到底，严肃处理。全面开展“一案双查”，对所在地区违反换届纪律问题严重，压案不查、查处不力的，要严肃追究当地党委及纪委、组织部门主要负责人的责任，推动换届工作依纪依法进行。
严肃查处诬告陷害行为。以往查处的案例证明，换届期间往往也是诬告陷害、打击报复的集中爆发期。拉票贿选违反换届纪律，诬告陷害同样违反换届纪律。各级纪检机关要坚持保护与惩处相结合，准确把握习近平总书记强调的“三个区分开来”的基本精神和核心要义，建立容错纠错机制，旗帜鲜明为那些苦干实干、改革创新、不谋私利的干部撑腰鼓劲。严厉惩处诬告陷害行为，对在换届期间不择手段对他人进行诬告诽谤的，发现一起、查处一起、通报曝光一起，坚决狠刹歪风邪气。
链接
四川南充拉票贿选案
2011年10月19日南充市委五届一次全会前，时任仪陇县委书记杨建华用公款80万元，向部分可能成为市委委员的人员送钱拉票，通过拉票贿选当选市委常委。2014年下半年，四川省委对南充拉票贿选案进行了严肃查处。在查清上述事实的基础上，省委还彻查了此次党代会之前在南充市有关干部民主推荐中存在的送钱拉票问题，以及时任南充市委书记刘宏建和市纪委、市委组织部相关负责人的失职渎职问题。上述问题共涉及人员477人，涉案金额1671.9万元。南充拉票贿选案是一宗严重违反党纪国法、严重违反党的政治纪律和政治规矩、严重违反党的组织纪律的恶劣案件。目前已对涉案人员全部作出严肃处理，其中，杨建华犯行贿罪、受贿罪、滥用职权罪，被判处有期徒刑20年；刘宏建犯玩忽职守罪，被判处有期徒刑3年。
来源：中国纪检监察杂志
作者：四川省委常委、省纪委书记 王雁飞
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：广东清远一基层检察院6名领导班子成员因违规公款宴请和发放福利等问题被查处 
广东省纪委坚决贯彻全面从严治党要求，持之以恒监督落实中央八项规定精神，近期指导和督促清远市纪委查处了清城区检察院顶风违规公款宴请和发放福利等问题，对该院6名领导班子成员进行严肃问责，其中给予清城区检察院党组书记、检察长王运成撤销党内职务处分；分别给予清城区检察院党组副书记、纪检组长杨镜明和党组成员、副检察长罗庆中党内严重警告处分；分别给予清城区检察院办公室主任李友强、案件管理中心主任蓝永芳党内警告处分；对其他3名党组成员进行了相应的问责。
2013年1月至2015年6月，清城区检察院多次违规组织公款宴请活动共开支480.32万元，其中在各类酒店接待餐费105.53万元，在单位内部饭堂接待餐费78.18万元，购买大量高档烟酒茶等296.61万元。费用主要从办案专项经费等科目违规列支，甚至以其他名义套取。2013年3月该院还违规为干部职工发放共24.8万元旅游费用。2014年党的群众路线教育实践活动和2015年省检察院检查组发现其问题后仍敷衍整改，直至案发后才动员全体人员退款。
清城区检察院违规公款宴请和发放福利问题涉及该院全部班子成员。王运成作为单位“一把手”，带头违反中央八项规定精神，长期纵容指使下属安排违规宴请。其他班子成员尤其是纪检组长杨镜明及分管财务的副检察长罗庆中，对该院存在的违反财经纪律和违反中央八项规定精神等问题，不制止也不如实向组织报告，还多次参与违规吃喝和接受违规发放的单位福利。
省纪委指出，清城区检察院上述问题属于不收敛、不收手，顶风违纪的典型，对其严肃查处充分体现了纪检监察机关纠正“四风”的坚强决心和从严执纪的鲜明态度。全省各地各单位和广大党员干部要从中认真吸取教训，引以为戒。各级党委（党组）特别是“一把手”要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，既要对各种歪风邪气敢抓敢管，又要以身作则带头落实中央八项规定精神。要不断大力整治收送“红包”礼金、公车私用和违规公款吃喝、公款旅游、发放津补贴、打高尔夫球、出入私人会所等问题，防止反弹回潮。各级纪检监察机关要紧盯“四风”问题新动向新表现，对不收手不知止规避组织监督、明知故犯或纠而又犯的，发现一起，查处一起，决不姑息。对一些改头换面的“四风”问题，如违规公款吃喝转到内部食堂、把吃喝费用转嫁到隶属单位或相关国有企事业单位报销等，还要对提供场所、经费和报销便利条件的相关单位及其责任人员作出严肃处理。（广东省纪委）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
娄勤俭（资料图）
新华社3月27日消息，中共中央决定娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。
华科大接连两天出了2位省委书记
通过查阅娄勤俭履历，动向君发现，娄勤俭在1978年至1982年间曾在华中工学院（现华中科技大学）学习，毕业于计算机科学和工程系外部设备专业。 娄勤俭担任信息产业部副部长、党组成员期间，在华中科技大学计算机科学与技术学院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位。昨日（3月26日）被任命为河南省委书记的天门人谢伏瞻同样毕业于华中工学院计算机系（1976年-1980年）。两位华科大的同门师兄弟两天内先后被任命为陕西、河南省委书记。
两位“学者型领导”
娄勤俭（资料图）
相比于漂亮的履历，娄勤俭更引人注目的是他的学术成果。曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国 家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长。 来到陕西并担任陕西省省长两年后，他开始提出“系统论”。
其曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章，完整阐述了运用系统化思维 推动发展的要求、要义以及陕西的突破路径。文章中，系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专属于系统论的词汇大量出现。人们终于意识 到，这位曾经中国最权威的计算机专家，在主政陕西近两年后，结合自己的知识、学术背景，形成了自己独有的思考和施政理念。
谢伏瞻（资料图）
同样毕业于华中科技大学的谢伏瞻学问也不简单。他一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经 济科学奖是最好的证明。孙冶方经济科学奖，是为纪念中国卓越的经济学家孙冶方同志对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人， 推动中国经济科学的繁荣和发展而设立的。孙冶方经济科学奖于1985年开始设立和评选，是迄今为止中国经济学界的最高奖。
扎实学术功底使谢伏瞻成为国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政 策、区域发展战略和企业改革等。谢伏瞻的善于“理论和实际结合”，从他在国家统计局的工作中也能窥见。在为期一年半多的国家统计局局长任内，谢伏瞻带领国 家统计局适时开展了能源、服务业等领域的统计改革，同时和国家发改委联合发布单位GDP能耗的考核机制。
学术型干部是改革刚需
近年来，学术型干部已是改革“刚需“，他们逐渐走向施政前台，成为党政系统的新鲜血液，而这些 学术型干部身上的特点――低年龄、高学历，所擅长领域的权威学者，这些都使他们在向党政官员转变的路上能做到“无缝”转型。当前全面深化改革进行到关键时 刻，尤其需要学术型干部的“学者范儿”和“铁腕手段”――学术型干部由于长期在某一领域里深入研究，看待问题的深度和广度往往让人印象深刻。
“低龄高知”成任用趋势
什么样的技术干部是党政领导提拔的重点？有无规律可循呢？
动向君梳理发现，年轻、学历高，从基层成长起来的专家，拥有广泛的群众基础，这些特质是学术型 干部转为党政领导的必要条件，这些年来较为典型的学术型干部大多拥有以上特点。有分析认为，中央新一届领导上台后，提出推进国家治理体系和治理能力现代 化，这事实上也对干部队伍提出了新的要求。没有一个高素质的干部团队，就无法实现国家的有效治理。
国家行政学院教授竹立家曾表示，这是国家政府管理现代化、政府官员学术化和专业化的一个体现。“未来，也需要越来越多的学术型干部进入到有关部门担任领导职务，以提高这些部门干部的专业素养。（动向新闻综合 编辑：宋星宇 来源：新华社、人民网、半岛都市报、贵州民族报）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社北京3月27日电 (齐中熙、张世丹) 记者27日从中国铁建获悉，总建筑面积近1100万平方米的郑州航空港经济综合实验区棚户区改造工程全面开工建设。这是河南省目前最大规模的棚户区改造项目。
郑州航空港河东安置区项目负责人王金杰告诉记者，作为中国首个航空港经济发展先行区，目前全面开工建设的河东区第四至第九棚户区改造工程，总投资约300亿元，项目建成后，可提供住房23460多套，安置居民超过十万人。
负责施工任务的中国铁建十八局集团郑州航空港棚户区改造项目指挥长彭磊介绍说，2015年至2017年，郑州航空港经济综合实验区计划对42个行政村进行改造，建成16个城市社区，异地安置29092户，安置居民147495人。
据了解，从2015年到2017年的三年间，河南省计划改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房100万套和农村危房60万户，并加大棚户区改造配套设施的建设力度，使城市基础设施更加完备、布局更加合理、运行更加安全、服务更加便捷。(完)
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：江西九江：48名党员干部参赌涉赌被处理
新华社南昌3月27日专电 (记者胡锦武) 记者从江西省纪委获悉，九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理工作以来，已查实党员、干部参赌涉赌人员48人，其中科级以上干部4人；给予党纪政纪处分30人，按要求免去了16人相应职务。
2月17日，九江市武宁县鲁溪镇规划所原所长葛关根、官莲乡东山村党支部原书记彭仁训、村民委员会原主任雷云财与1名社会人员在县城某酒店以打麻将形式进行赌博。彭仁训、雷云财分别受到党内严重警告处分，葛关根受到行政记过处分，3人均被免职。
这起案例仅仅是近日九江市纪委通报的多起党员干部参赌涉赌案例之一。
为治理极少数党员干部参赌涉赌甚至为赌博提供“保护伞”的问题，九江将发动群众进行检举揭发，敦促参赌人员主动交代，自觉戒赌；同时通过加强干部日常教育，引导党员干部带头禁赌拒赌，主动劝阻、制止赌博行为；对于顶风违纪参赌涉赌的干部，将一律先免职再严肃处理。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社布拉格3月26日电综述：奏响时代强音 开创美好明天――捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章
新华社记者
26日清晨，细雨鳌＝菘耸锥疾祭格街头，湿润清冽的空气中已经能够闻到初春的气息。
28日至30日，习近平主席将对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首访以及今年对欧洲国家的首访，是中国面向欧洲的一次重大外交行动。
在瑞雷连锁超市，一些顾客正驻足报刊架前。当天出版的捷克主流日报《权利报》在头版刊登了习近平主席的署名文章《奏响中捷关系的时代强音》。
习近平主席在文章中对中捷两国关系的历史和现状进行梳理概括，从“政治互信”“战略对接”“经贸合作”“人文交流”“区域合作”“中欧合作”等6个方面，对发展中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。
捷信集团公共事务总监米兰・托马内克认为，习近平主席通过在捷克媒体发表署名文章，拉近与捷克民众的距离。“这是一个相当不寻常的举动。我想这不仅反映了两国关系67年来的发展，也再次表明捷克同中国的关系和联系已经发展到推动战略合作和战略投资的高度。”
