捷信集团是中东欧领先的消费金融提供商。进入中国8年来，捷信在中国的业务已经覆盖260多个城市，拥有逾3万名员工。托马内克对习近平主席在文章中提出的，中捷双方要以共同推进“一带一路”建设为契机，加强发展战略对接以争取早期收获的主张感到鼓舞：“习近平主席这次访问是对捷中关系的重要认可，对两国的商业伙伴而言是一个重要里程碑。我的同事和我对参与推动捷中互惠投资感到非常自豪。随着‘一带一路’建设的推动，我相信捷中两国商业伙伴会在两国政治和经济的‘双赢’关系框架内走得更远。”
捷克投资局国际合作部主管托马什・瓦夫雷奇卡接受记者电话采访时表示，习近平主席的这次访问，除将极大推动中国与捷克在政治、经贸、人文等领域的联系之外，在加强中国同中东欧国家区域合作，以及在更高层面加强中国同欧盟合作方面也具有重要影响。瓦夫雷奇卡同时强调：“习近平主席对捷克的访问将向中东欧地区和欧洲释放出积极的合作信号，（选择访问捷克）是一个重要的决定。”
布拉格马萨里克博物馆馆长巴尔博拉・贝德纳若娃对记者表示，习近平主席在文章中有关双方应该适时提高双边关系定位，本着互相尊重、平等相待的原则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展的论述，对确保两国关系稳定发展非常重要，政治上的相互信任也将对经贸合作、人文交流等方面产生积极的推动作用。她还表示，祝愿这次访问取得成功，推动两国友好关系进一步巩固发展。
布拉格市中心一处街心公园，正和女儿女婿领着外孙散步的市民阿莱娜・施泰因费尔德罗娃告诉记者，她相信加强同中国的关系是一件很好的事情。她说，习近平主席在署名文章中关于“加强经贸合作，惠及两国民众”的主张给她留下深刻印象，“我想很多人都期待着中国国家主席的这次访问能够带来更多投资，创造更多就业，让人民能够从两国关系的快速发展中获得更多实实在在的好处。”
在布拉格市中心拉增斯克街，经营禾祺拍卖行的奥尔德日赫・海特马内克有一个中文名字，叫郝瑞琪。他告诉记者：“习近平主席这次来访令人非常振奋，我百分之百地相信，这次访问将成为中国与捷克、中国与中东欧国家以及中国与欧洲关系的新起点。”
郝瑞琪注意到习近平主席署名文章中特别提到中捷两国文化交流的历史，包括著名画家斯克莱纳尔与齐白石等中国美术大师结下的情谊，以及对加强两国人文交流的重要建议。郝瑞琪的拍卖行收藏了1000多件中国艺术品，其中就有齐白石的画作。他告诉记者，从拍卖行的顾客来看，正有越来越多的欧洲各国民众开始理解并欣赏中国艺术，“我希望（通过这个平台）向欧洲国家的人们，特别是年轻人展示中国艺术是多么的令人难以置信”。
他说，捷克是最早同中国建交的国家之一，文化交流在两国关系发展中扮演了非常重要的角色，“我坚信，通过人文交流这种我认为推动双边关系的最好方式，中国和捷克的关系一定能够变得更好”。
漫步布拉格街头可以感受到，习近平主席将对捷克进行历史性访问，已成为当地关注的话题：总统府所在地布拉格城堡附近的林荫道两旁，中捷两国国旗有序排列；伏尔塔瓦河畔的高地上，标有“捷克共和国欢迎您”中文字样的告示牌极为醒目……
好雨知时节，当春乃发生。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。抓住机遇，深化合作，实现共赢，乃民心所向。如习近平主席在文章中所言：“让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国-中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。”（参与记者：王义、孟娜、王丰丰、蒋国鹏、白洁、骆B）
新华社布拉格3月26日电综述：奏响时代强音 开创美好明天――捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章
新华社记者
26日清晨，细雨鳌＝菘耸锥疾祭格街头，湿润清冽的空气中已经能够闻到初春的气息。
28日至30日，习近平主席将对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首访以及今年对欧洲国家的首访，是中国面向欧洲的一次重大外交行动。
在瑞雷连锁超市，一些顾客正驻足报刊架前。当天出版的捷克主流日报《权利报》在头版刊登了习近平主席的署名文章《奏响中捷关系的时代强音》。
习近平主席在文章中对中捷两国关系的历史和现状进行梳理概括，从“政治互信”“战略对接”“经贸合作”“人文交流”“区域合作”“中欧合作”等6个方面，对发展中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。
捷信集团公共事务总监米兰・托马内克认为，习近平主席通过在捷克媒体发表署名文章，拉近与捷克民众的距离。“这是一个相当不寻常的举动。我想这不仅反映了两国关系67年来的发展，也再次表明捷克同中国的关系和联系已经发展到推动战略合作和战略投资的高度。”
捷信集团是中东欧领先的消费金融提供商。进入中国8年来，捷信在中国的业务已经覆盖260多个城市，拥有逾3万名员工。托马内克对习近平主席在 文章中提出的，中捷双方要以共同推进“一带一路”建设为契机，加强发展战略对接以争取早期收获的主张感到鼓舞：“习近平主席这次访问是对捷中关系的重要认 可，对两国的商业伙伴而言是一个重要里程碑。我的同事和我对参与推动捷中互惠投资感到非常自豪。随着‘一带一路’建设的推动，我相信捷中两国商业伙伴会在 两国政治和经济的‘双赢’关系框架内走得更远。”
捷克投资局国际合作部主管托马什・瓦夫雷奇卡接受记者电话采访时表示，习近平主席的这次访问，除将极大推动中国与捷克在政治、经贸、人文等领域 的联系之外，在加强中国同中东欧国家区域合作，以及在更高层面加强中国同欧盟合作方面也具有重要影响。瓦夫雷奇卡同时强调：“习近平主席对捷克的访问将向 中东欧地区和欧洲释放出积极的合作信号，（选择访问捷克）是一个重要的决定。”
布拉格马萨里克博物馆馆长巴尔博拉・贝德纳若娃对记者表示，习近平主席在文章中有关双方应该适时提高双边关系定位，本着互相尊重、平等相待的原 则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展的论述，对确保两国关系稳定发展非常重要，政治上的相互信任也将对经贸合作、人文交 流等方面产生积极的推动作用。她还表示，祝愿这次访问取得成功，推动两国友好关系进一步巩固发展。
布拉格市中心一处街心公园，正和女儿女婿领着外孙散步的市民阿莱娜・施泰因费尔德罗娃告诉记者，她相信加强同中国的关系是一件很好的事情。她 说，习近平主席在署名文章中关于“加强经贸合作，惠及两国民众”的主张给她留下深刻印象，“我想很多人都期待着中国国家主席的这次访问能够带来更多投资， 创造更多就业，让人民能够从两国关系的快速发展中获得更多实实在在的好处。”
在布拉格市中心拉增斯克街，经营禾祺拍卖行的奥尔德日赫・海特马内克有一个中文名字，叫郝瑞琪。他告诉记者：“习近平主席这次来访令人非常振奋，我百分之百地相信，这次访问将成为中国与捷克、中国与中东欧国家以及中国与欧洲关系的新起点。”
郝瑞琪注意到习近平主席署名文章中特别提到中捷两国文化交流的历史，包括著名画家斯克莱纳尔与齐白石等中国美术大师结下的情谊，以及对加强两国 人文交流的重要建议。郝瑞琪的拍卖行收藏了1000多件中国艺术品，其中就有齐白石的画作。他告诉记者，从拍卖行的顾客来看，正有越来越多的欧洲各国民众 开始理解并欣赏中国艺术，“我希望（通过这个平台）向欧洲国家的人们，特别是年轻人展示中国艺术是多么的令人难以置信”。
他说，捷克是最早同中国建交的国家之一，文化交流在两国关系发展中扮演了非常重要的角色，“我坚信，通过人文交流这种我认为推动双边关系的最好方式，中国和捷克的关系一定能够变得更好”。
漫步布拉格街头可以感受到，习近平主席将对捷克进行历史性访问，已成为当地关注的话题：总统府所在地布拉格城堡附近的林荫道两旁，中捷两国国旗有序排列；伏尔塔瓦河畔的高地上，标有“捷克共和国欢迎您”中文字样的告示牌极为醒目……
好雨知时节，当春乃发生。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。抓住机遇，深化合作，实现共赢，乃民心所向。如习近平主席在文章中 所言：“让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国-中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。”（参与记者：王义、孟娜、王丰丰、蒋国鹏、 白洁、骆B）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
撞飞男童抛弃逃逸
该来的还是来了。事发一周后，济南3・18交通肇事弃童案掀起的舆论终于波及到了庆云县尚堂镇东郎坞村，那里是弃童车主张某伟的家乡。本报记者寻访多名与他相识相熟的乡邻后发现，张某伟似乎有两张面孔，一张是被曝光的肇事弃童嫌疑人，另一张是“老有规矩”的生意人。震惊且巧合的是，已为人父的张某伟，大女儿和被撞的男童近乎同龄。直到3月25日傍晚，张家人才全部了解这起案件原委，备受打击的张母听闻后一边痛哭一边骂儿子“不是人”。
双面肇事者
3月26日，农历二月十八，庆云县尚堂镇东郎坞村逢集。即便如此，在来往的村民中打探张某伟的消息，仍没有那么容易。
和许多村落一样，这个位于庆云县南部、生活有两千多人的村子，村内剩下的多是老年人，多数人对29岁的张某伟比较陌生。
但如果提及被媒体报道的济南3・18交通肇事弃童案，大家都会点头表示知道，随后面露惊讶，“车主是我们村的吗？！”
也有人表示对此知情。村北一家杂货店的店主就告诉记者，他是3月25日从社交媒体上了解到这起案件，随后转发到了QQ空间。很快，有熟人提醒他删除，“都是一个村的，有意思吗？”
打探几十人后，终于有人将记者领到了村子最南头，那处大门紧锁的院落便是张某伟的老家。一名中年男子将记者拉进旁边的胡同内，悄声感慨这场意外变故。据他介绍，自己和张某伟同辈分，平日见面张某伟都非常懂事，会热情喊“哥”。在他印象里，张某伟身体强壮，懂礼数，“挺好的一个人，怎么犯了这么大的错？”
张某伟的一户邻居也坦言不敢相信这件事。“我常年在外打工，不大回来，偶尔碰见离得老远，张某伟就打招呼，问吃了吗，去哪里忙。特别好的一个孩子，老有规矩了。”
但这只是乡邻们眼中的张某伟。3月18日晚交通肇事情况发生后，坐在副驾驶上的张某伟却并没有表现出该有的“规矩”。坐在副驾驶上的他下车，抱起孩子后从路的南边扔到了北边的绿化带里，然后迅速跑了。
此后张某伟和同车熟人相继回到宾馆碰头，并商定不要报警然后回房间休息。更让人不敢相信的是，他们第二天没有立刻离开济南，还到齐河欧乐堡游玩。
即便归案后，面对记者询问，他说：“我能不接受采访么！”负责讯问他的民警也说，讯问过程中张某伟态度非常强硬，并无悔改认罪之意。
“玩”加油站的
作为位于庆云县南端的乡镇，张某伟所属的尚堂镇东临无棣、西接乐陵、南靠阳信。因为靠近产油区，近年来当地不少人都做起了加油站生意。
有要求匿名的当地加油站的经营者告诉记者，张某伟也是当地“玩”加油站的。据他介绍，最初张某伟是在跟别人做加油站生意，大概两年前才开始单干，承包了加油站做老板。
一名在庆云加油站打工的村民也证实，张某伟经营的加油站大概干了两年左右，运作不错。
这名加油站经营者拒绝对张某伟做相关评价，只是摇头说，经历这场变故，张某伟的加油站生意估计难以继续了。
庆云当地的出租车司机们介绍说，做加油站生意利润惊人，此前还有掺假卖油的，如今单靠赚取差价，一座加油站的利润就有营业额的30%左右。“不到30岁开着几十万的凯迪拉克，并不能说他有钱，正常情况吧。做这一行的有钱人太多了。”上述加油站经营者笑言，去年时候，有加油站主直接提了一辆兰博基尼跑车。
作为收入可观的生意人，张某伟有一个被外人羡慕的幸福家庭。作为家中长子，他大约八年前结婚，并育有一双儿女。
3月26日中午，本报记者致电张某伟育有一双儿女的妻子。她说目前孩子生病，自己正在照料，“我在外面，没有回家。”对于这起肇事弃童案，她没有谈及更多。
一周后家人才知真相
截至3月26日，这起情节恶劣的肇事案已过去整整一周。一名张某伟的亲属告诉本报记者，一直到25日傍晚，全家人才知道张某伟出事了。
此前根据肇事车辆相关信息，警方在案发后找到了张某伟的父亲，张父当着警察面致电儿子，要求其归案。这名亲属说，因为其母亲心脏不好，所以父亲没敢第一时间告诉张母。“昨天下午张父开车回家，路上一边开车一边哭，回家后才告诉了大家。”这名亲属表示，张母听闻后一边哭，一边骂张某伟不是人，期间数次昏厥，备受打击。另一个此前曝光的细节是，张某伟与案发时驾车的女学生安某通过网络认识，并曾在济南多次见面。但在这名知情亲属看来，张某伟和妻子的感情特别好，“他们一共两个孩子，大女儿七岁，小儿子还不足周岁。”“出了这样的事，全家人现在生活一团糟。”该亲属说，他们关注到了舆论的汹涌，还有对张家人一直未露面表态的不解，“其实不是我们躲着不露面，真的是25日傍晚我们才知道事情原委，全家人都不敢相信这件事。”
上述知情亲属还提及，此前张某伟曾遭遇严重车祸，先后在北京等地治疗，面部至今留有伤痕，“那次车祸很严重，对他影响很大，车祸后一段时间里，张某伟精神受了一些影响。”
“说这些情况并不是去为张某伟开脱，只是想告诉大家，张某伟并不是网友评论的那样，并不是一个十恶不赦的混蛋。”该亲属还透露，26日一早张某伟父母和弟弟已经开车前往济南，“尽我们最大所能吧，去争取受伤者的谅解。”
在张家宅院门口两侧，“福旺财旺运气旺，家兴人兴事业兴”的对联依旧鲜艳，两个红灯笼就挂在对联上方，但这一切，都未能给这个家庭带来寓意般的美好。
来源：山东商报
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
现场图
原标题：京港澳高速湘潭段北往南方向五车连环相撞起火 已死亡一人
华声在线-新湖南客户端3月27日讯(记者 曹辉 通讯员 朱亚军)今天中午11时多，京港澳高速(G4)长潭段北往南方向K1530公里处，发生多车追尾起火事故。湘潭市119指挥中心12时接到报警后，迅速调集3个消防中队7台消防车赶赴现场处置，随后消防救援全勤指挥车也到达现场指挥救援。
消防人员到达事故现场后发现，行车道上一台车牌为桂B43290的满装有双氧水的槽罐车被一台满装瓷片的车牌为豫RM529挂的货车追尾，后方再被一台车牌为湘M1708挂的小车运输车卡车追尾，造成猛烈燃烧，引燃了后方两台追尾货车和旁边超车道的两台小车，现场5台车辆浓烟四起。
消防人员迅速从四面铺设水枪，同时架设5支水枪灭火，同时配合现场高速交警拉开警戒带，疏导围观群众。经过20分钟的扑救，明火基本被扑灭。随后，消防部门继续架设水枪对槽罐车罐体进行冷却降温，防止爆炸事故发生。截止14时30分，事故现场还在处置，现场已造成一人死亡。
据现场司机介绍，事发前，京港澳高速北往南方向由于大雾正在缓慢堵车，车牌为桂B43290满装有双氧水的槽罐车行驶到K1530公里处突然被后方车辆追尾，导致双氧水发生泄露起火，10分钟之内引燃周边共计5台车，所幸两台小车内的司乘人员和双氧水槽罐车的2名驾驶员、湘M1708挂的小车运输车卡车内的驾驶员全部逃出起火现场，没有人员受伤。只有货车豫RM529挂的另一名驾驶员逃离现场。
目前，事故导致京港澳高速双向堵车2个小时，截止14时40分，高速交警采取分流措施，北往南方向车辆掉头疏散行驶，缓慢放行。事故原因还在进一步调查之中。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：中共中央办公厅印发《科协系统深化改革实施方案》
新华社北京3月27日电 近日，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
《科协系统深化改革实施方案》全文如下。
科协是科技工作者的群众组织，是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁纽带，是国家推动科技事业发展的重要力量。为深入贯彻习近平总书记有关重要讲话精神，切实增强科协组织的政治性、先进性、群众性，进一步密切与科技工作者联系，更好地发挥党和政府与广大科技工作者的桥梁纽带作用，根据中央全面深化改革的总体部署和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求，现就科协系统深化改革提出如下实施方案。
一、总体要求
1．指导思想。科协系统深化改革，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央党的群团工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以有效增强政治性、先进性、群众性为目标，紧紧围绕“四个全面”战略布局明确改革方向和重点，按照走中国特色社会主义群团发展道路的总要求确定改革路径，把自觉接受党的领导、团结服务科技工作者、依法依章程开展工作有机统一起来，真正把科协组织建设成为对科技工作者有强大吸引力凝聚力、能够为党委和政府及社会各界提供不同形式高质量科技类社会化公共服务产品的中国特色社会主义群团，团结带领广大科技工作者为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。
2．基本原则
――加强政治引领。牢牢把握政治性这一灵魂，坚持党的领导，凝聚带领科技工作者勇担创新发展主力军重任，充分发挥创新作为引领发展第一动力和人才作为支撑发展第一资源的作用，紧紧围绕党和国家工作大局和中央全面深化改革的总体部署，不断强化科协系统深化改革的责任和担当，强化公共服务、当好桥梁纽带、夯实执政之基。
――密切联系群众。准确把握群众性这个根本特点，把团结联系服务科技工作者作为科协组织的基本职能，坚持眼睛向下、面向基层，积极联系引导科技相关社会组织，健全基层组织，扩大有效覆盖，增强代表性，建立联系科技工作者长效机制，把科技工作者紧紧团结在以习近平同志为总书记的党中央周围。
――突出问题导向。聚焦科协系统不同程度存在的脱离群众、组织松散、能力薄弱、庸懒散浮拖等现象，坚决从体制机制入手，下大力气铲除上述问题滋生的土壤，改进机关作风、释放学会活力，从根本上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧等突出问题。
――强化学会主体地位。突出学会治理这一科协改革的关键环节，以治理结构和治理方式现代化为目标，全面推进学会组织方式、运行机制和党建工作创新，提升学会创新和服务能力，切实增强学会在科协事业发展中的主体地位和作用。
――坚持系统推进。强化顶层设计，以机关改革为切入点和引领，推动包括学会在内的整个科协系统的改革，科学谋划改革的整体推进和政策配套，注重学会改革和机关改革、科协系统上下改革的联动，加强各级科协组织落实改革任务的能力建设，推进工作平台和资源共享，充分发挥试点先行的示范功能，加快形成可复制的模式并稳步推广，形成系统效应。
3．总体目标。通过深化改革，力争从根本上解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的突出问题，所属学会发展和服务能力显著提升，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，科协组织的政治性、先进性、群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明，服务科技工作者、服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委和政府科学决策的能力明显增强，真正成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体，成为提供科技类公共服务产品的社会组织，成为国家创新体系的重要组成部分，为更好地服务党和国家中心工作奠定坚实基础。
二、改革联系服务科技工作者的体制机制
增强科协组织的群众性，团结联系服务好科技工作者，必须切实克服“小众俱乐部”倾向，把眼光更多地投向基层，把力量更多地配置到基层，扩大基层组织覆盖面，构建畅通稳定的双向联系渠道，从体制机制上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧的问题，发挥好党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。
1．提高科协领导机构中基层科技工作者代表比例，增强代表性和广泛性。扩大中国科协全国代表大会代表中一线人员的广泛性，来自企业、高等学校、科研院所、农村等基层一线科技工作者的比例由目前的58%提高至65%左右，45岁以下青年科技工作者不少于三分之一，同时注重吸收新经济组织、新社会组织、新型研发机构和战略性新兴产业的代表人物，减少领导干部所占比例。优化科协领导机构人员组成，来自基层一线的中国科协全委会委员比例由58%提高至70%左右，常委会委员比例由56%提高至75%左右。兼职副主席主要从不同行业领域有代表性的一线优秀科技工作者中产生，实行轮流定期驻会制度。从科研单位、高等学校和有关学术机构择优选拔一名书记处书记驻会工作，人事关系保留在原单位，职级不与书记处书记职务挂钩，原则上在中国科协要干满一届。
2．深化科协机关改革，建立更直接服务基层的体制机制。改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。加大力量配备和服务资源向基层倾斜力度，在压缩撤并部分直属单位的基础上重组成立直接面向基层科技工作者服务的企业创新服务中心、全国“双创”服务中心、农村技术服务中心、创新战略研究院、国际科技交流中心、培训和人才服务中心等，机关各部门、各直属单位要突出服务基层一线科技工作者职能。
3．拓宽干部交流成长渠道，培养有活力有能力的科技群团骨干。扩大中国科协机关与学会、地方科协的人员双向挂职交流规模与范围，科协机关和事业单位抽调一定数量干部到学会和学会联合体挂职锻炼，保留人事关系不变，任期一般不少于两年。机关留出10%－15%的局处级岗位，择优选拔科研单位、高等学校和学会的科技工作者或管理人员挂职，择优选拔一批学会和地方科协工作人员到中国科协挂职，定期轮换。建立科协干部直接联系科技工作者制度，与包括知名科学家在内的科技工作者广交朋友，经常深入基层听取意见建议。
4．推动科协组织向基层延伸，扩大有效覆盖。推动科协组织向园区和企业延伸，采取单独组建、区域联建、行业统建、依托组建等多种方式，大力发展企业科协、园区科协或企业科协联盟等，重点在新经济组织建立科协，把创客之家等新型科技社团纳入科协，接长“手臂”、形成链条。推动科协组织向高等学校和科研院所延伸，鼓励支持高等学校建立科协，支持大学生科协活动，根据需要建立高等学校科协联盟，促进学科交叉融合。推动科协组织向农村延伸，鼓励支持乡镇依托农技站建立乡镇科普协会，促进农村专业技术协会转型升级，为农民提供精准的科技推广和科普服务。加大对科协基层组织的指导力度，建设全国科协基层组织网，拓宽基层一线科技工作者联系渠道，让他们更多地了解科协组织、认同科协工作、参与科协活动。抓紧出台加强县级科协工作的意见，强化对基层组织的业务指导。
5．扩大有序承接政府转移职能试点工作，为科技工作者搭建更加广阔的工作平台。贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》，按照中央全面深化改革总体部署，进一步明确目标，突出重点，服务政府职能转变和简政放权改革。拓宽学会参与公共科技服务渠道，及时了解、准确把握政府职能转移趋势，引导学会积极参与政府购买服务市场竞争。紧紧抓住建立有效管用的监管体制机制这个关键，加强监管督查，及时对承接政府转移职能的学会进行风险评估，切实防止监管不到位，推动试点工作不断深化，做到让中央放心、让政府部门满意、让学会和科技工作者有积极性，为推进国家治理体系和治理能力现代化作出应有贡献。
6．建设网上科技工作者之家，打造科技工作者的精神纽带和情感家园。准确把握科技工作者熟悉并习惯使用互联网的特点，加强建网、管网、用网工作，探索“互联网＋政策服务”的工作模式，开展网上“建家交友”活动，科协各级领导实名上网，直接听取科技工作者意见建议和呼声，提供政策服务，引导科技工作者依法维护合法权益，努力成为可亲可信、知心知意的“科技工作者之友”。针对科协以兼职人员为主的组织特点，引导兼职科技工作者自觉树立兼职不等于业余的意识，正确处理本职工作和兼职工作的关系，通过网络交流、视频会议等方式有效化解履职困难，加强工作联系。以学术交流为媒介，建设网上科技社团和科技社区，打造网络科技工作者联系服务平台，增强工作联系和情感交流。围绕做实做好“互联网＋科普”工作，充分发挥“科普中国”的品牌作用，引导和帮助科技工作者向社会公众普及科技知识，弘扬科学精神。依托老科学家学术成长资料采集工程建设中国最大的科技人物专题网站，打造中国科技工作者的精神殿堂和情感家园，着力塑造科技工作者之家的良好社会形象。
7．改革人才服务机制，助力科技工作者成长成才。积极参与院士制度改革，努力提升作为两院院士推荐渠道的效能，扩大影响力。发挥好创新人才推进计划推荐渠道的重要作用，积极举荐科技领军人才和创新团队，推荐更多优秀中国科学家进入国际民间科技组织任职，联系服务好在华外国科技工作者，促进科教协同。推动青少年科学实践活动向人才发现和培养转型，做好青年人才托举工作，推动青年创新人才脱颖而出。加强科技队伍科学精神培育，推动科学道德与学术规范建设，在打击学术不端行为中发挥重要作用。探索设立“杰出科技人才”、“杰出工程师”等具有广泛公信力和社会影响力的科技界社会奖励，调动激发科技工作者创造活力和潜能。
三、全面改革学会治理结构和治理方式
学会是科协的组织基础，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个牛鼻子，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，全面推进会员结构、办事机构、人事聘任、治理结构、管理方式改革，提升服务能力，加强国家级学会与地方科协的协同发展，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实做强做好。
1．改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。抓紧修订《中国科学技术协会章程》，进一步完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程、工作积极主动的大型企业科协和高等学校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会，突出科技工作者的主体地位，强化学会的会员服务意识，密切与科技工作者的直接联系。探索建立科协会员分类服务和管理办法，明确不同类型会员的责任、权利、义务及审批程序，提供针对性的服务。
2．深化学会治理结构改革，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。修改完善《中国科协全国学会组织通则（试行）》，指导各级学会加强组织建设，依照法律和章程独立自主开展活动。指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，形成适合我国国情和学会发展规律的组织体制，理顺学会决策机构、执行机构、监督机构的关系。规范学会分支机构设置，加强分支机构管理，努力做到类型、数量合理适度，管理依法合规。推进学会秘书处实体化建设，建立办事机构挂靠单位动态调整机制，明确挂靠单位与学会权责关系，扩大无挂靠、无业务主管单位学会的试点范围，着力打造运转高效、规范有序的实体办事机构。
3．健全完善学会治理方式，调动激发学会的创新热情和创造活力。指导学会研究制定务实高效、位阶有序的会议制度，督促学会领导机构按期换届，确保代表大会、理事会（常务理事会）、监事会依法依章程履职。优化学会领导人员构成，全国学会代表大会代表应主要为基层一线科技工作者，学会理事会理事四分之三以上、常务理事会常务理事三分之二以上应为基层一线科技工作者，提高中青年科技工作者比例。支持学会人事制度改革，扩大专职工作人员聘任制试点，实行理事会聘任秘书长制，推动秘书长职业化，通过社会公开招聘逐步建立一支政治素质高、专业能力强、工作作风实的专职工作人员队伍。逐步规范在职及退（离）休领导干部在学会兼职，明确兼职人员的责任和义务，及时调整不能正常履职的学会工作人员，调动激发兼职人员尽职尽责的积极性和主动性。完善学会办事机构管理制度，加强规范化建设，制定学会社会服务良好行为规则，为学会依法依章程办事提供制度保障。
4．探索建立学会联合体，进一步提高凝聚力和权威性。适应学科分化细化和交叉融合并存的大趋势，鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，促进成员之间的信息交流与资源共享，推动科技成果转化应用，承接政府转移职能，形成工作合力。加强党的建设，建立平等、民主的运行机制，确保学会联合体活动进入常态化、规范化轨道。加强对学会联合体的指导，及时总结成功经验和做法，发现和解决问题，创造有利条件，推动学会联合体健康有序开展活动。
四、创新面向社会提供公共服务产品的机制
