保持和增强科协组织的先进性，最重要的是解决资源积累不足、专业化服务能力不强、平台支撑不力等突出问题，调动激发科技工作者的积极性主动性创造性，充分发挥科协组织在提供社会化公共服务产品方面的独特优势，团结带领广大科技工作者助力创新发展，为完成党的中心任务而共同奋斗。
1．创新服务学术活动机制，优化学术环境。支持鼓励各级科协搭建高水平前沿学术交流平台，进一步优化学术会议结构，既要举办大型综合性学术活动，服务科技工作者开展跨学科多领域研讨交流的需求，又要主动聚焦前沿目标，适当提高小型前沿高水平专题交流活动的比重，提高学术交流的质量和水平，激荡自主创新的源头活水。深化科技期刊改革，坚持正确办刊导向，建立优胜劣汰机制，引进吸收一批在国际上有较高学术影响力的专家进入科技期刊编委和审稿人队伍，着力打造具有核心竞争力和国际影响力的一流科技期刊。以互联网思维深化学术交流方式创新，使面对面的学术交流和依托互联网的线上交流相互补充，增强时效性和针对性，提高学术交流的实效。
2．创新服务科技成果转化机制，引导学会助力创新发展。积极探索“互联网＋创新创业”公共服务模式，联合科协系统力量加快建设“双创”服务云，建立互联互通的科技成果信息服务平台，促进资源整合，提高科技领域公共服务能力和水平。支持学会和地方科协积极参与实施创新驱动助力工程，及时总结创新驱动示范市的成功经验，引导学会创新资源融入产业链，服务大众创业、万众创新。依托学会建立发展一批产业协同创新共同体，特别是围绕京津冀协同发展、“一带一路”建设等国家战略以及重大科技专题、学科交叉前沿，加大协同创新力度，牵头成立区域性国际科技组织，促进战略性新兴产业发展。引导地方科协大力推进海外人才离岸创新创业基地建设，引导海外优秀人才和创新资源向国内流动，吸引动员更多海外优秀人才和团队来华创新创业。
3．创新科学文化公共服务机制，建立普惠共享的现代科普体系。实施科普信息化建设工程，采用政府和社会资本合作（PPP）模式，搭建面向学会和地方科协的科普资源集成共享平台，共同开发适应社会需求、易于取用、便于传播的优质科普资源，大幅度增加科普资源供给。加大科普资源集成力度，推动中国特色现代科技馆体系建设，提升科技馆展品研发能力，促进科研机构、高等学校科普资源的开发开放，引进海外优质科普资源。建设中国科学文化传媒集团，整合中国科学技术出版社、科普出版社和科技导报社以及丰富权威的科技期刊资源，打造拥有海量信息的科学数据集团和内容供应商。支持地方科协搭建精准推送科普服务平台，创新科普公共服务产品供给模式，建立健全公民科学素质评价和共建责任制度，发挥基层综合性文化服务中心的平台作用，为社会公众提供多样化高质量的科普服务产品。
4．创新党委和政府决策服务机制，建设开放高端科技创新智库。拓宽科协参与政治协商渠道，积极参与人民团体协商，规范协商内容、程序和形式，发挥好政协科协界委员作用，搭建服务科学民主决策的平台。打造小中心、大外围的科技社团智库体系，做实做强中国科协创新战略研究院，依托学会联合体柔性布局一批虚拟专业研究所，依托有条件的地方科协建设一批智库研究基地，积极推动中国特色高端科技创新智库相关建设工作，为我国科技创新提供智力支撑，加强业务联系与人员交流，努力把科技工作者的个体智慧凝聚上升为有组织的集体智慧。加强科技工作者状况调查站点建设工作，准确把握科技工作者的思想动态、规模结构、变化趋势等，及时反映科技工作者的意见建议和呼声，为党委和政府科学决策提供支撑。扎实开展第三方创新评估工作，树立品牌、扩大影响，发挥好对学会和地方科协的示范引领作用，服务创新驱动发展战略。扩大科协对外交流合作，发挥在人文交流中的生力军作用。
五、加强对科技工作者的政治引领
突出和增强科协组织的政治性，必须加强党的领导特别是学会党建工作，解决重业务活动、轻政治思想引领以及学会党组织覆盖和党建工作覆盖不广、工作层次水平不高等问题，通过建设强有力的学会党组织，切实履行好全面从严治党的主体责任，落实好全面从严治党要求，把科技工作者紧紧团结在党的周围，切实担负起团结带领广大科技工作者听党话、跟党走的政治任务。
1．改革学会党建工作机制，扩大组织覆盖。明确学会党组织功能定位，着力扩大学会党组织的覆盖范围，始终把学会置于党的领导之下。在学会办事机构层面普遍建立基层党组织，发挥好党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；积极探索在学会理事会层面设立党委或党建工作小组，发挥好学会党组织的政治核心和保障作用；探索学会联合设立党组织，有效扩大党的组织覆盖，确保学会始终坚持正确政治方向。
2．创新学会党组织运行机制，强化工作覆盖。创新学会党建领导体制，积极推动各级科协设立科技社团党工委，探索科协党组领导学会党的工作、科技社团党工委指导学会办事机构党建工作的新机制，理顺科协指导学会党建工作的体制机制。改革学会党组织的领导方式、工作模式和保障机制，以促进学会党员领导干部过双重组织生活、定期召开专题民主生活会、参与“三重一大”决策为突破口，强化党的领导，实现工作全覆盖。以开展“两学一做”学习教育为契机，深入实施“党建强会”计划，积极探索通过党建促进学会创新发展的新途径新模式，定期举办学会党建工作学习班、交流会，加强学会党建理论研究，增强学会负责人、办事机构工作人员党性修养，树立学会党建活动品牌。
3．加强思想引领机制，不断保持和增强政治性。科协系统领导干部和广大党员要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定政治立场，严守政治纪律和政治规矩，自觉把党的工作贯穿到科协工作的各个环节各个方面。密切关注、准确把握科技工作者的思想动态，有针对性地加强思想引领，面向基层一线科技工作者特别是青年科技工作者举办不同形式的国情研修班、读书班等，引导科技工作者坚定理想信念，自觉在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威。把为科技工作者提供政策服务作为科协的基本任务，及时宣传解读中央重大决策部署特别是科技创新决策部署，引导科技工作者把智慧和力量凝聚到党领导的中国特色社会主义事业上来。
4．突出和增强先进性，引导科技工作者自觉践行社会主义核心价值观。面向科技界持续开展“作精神文明表率”活动，大力宣传事迹突出的基层一线杰出科学家和优秀工程师，树立科技界的精神文明标兵，发挥其在引领和促进社会好风尚中的表率作用。以学会和高等学校为重点持续加强科学道德和学风教育，建立健全科学研究诚信监督机制，加大对学术造假、成果剽窃等学术不端行为的调查公布力度，以真善美抑制假恶丑，不断提高思想觉悟和道德水平，通过营造风清气正的学术氛围，弘扬正气，增强凝聚力。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：央行金融研究所姚余栋：个税起征点至少提高到5000元
第五届岭南论坛”于2016年3月27日在中山大学举行。中国人民银行金融研究所所长姚余栋出席并演讲。
姚余栋认为，“个人所得税不应作为征收的主要来源，其主要功能是调节收入分配”。从国际上看，个人所得税占GDP比重逐渐下降是全球趋势。此外，除个人所得税外，我国纳税人还要缴纳“五险一金”，姚余栋把其看做发达国家的社会保障税。
就个税而言，姚余栋提出了自己的方案，一个是将劳动最高边际税率一下降到45%，“要大幅度的降，不要一点一点降，要不然就会错过改革的黄金期”。另外，可以将累进税制改为20%的统一税制。此外，“应提高起征点，增加抵扣项目，照顾中低收入群体，已经有五年没有调3500元的个人所得税征收点了，近期工资水平不断上涨，应该至少提高到5000元，抵扣还要提高”。
在谈到个税抵扣项时，姚余栋明确表示应该增多。第一，应把抚养养孩子的费用抵扣，第二，房贷也应加入抵扣项，“这是国际惯例，也可以帮助去库存”。
对于有观点认为，如果提高起征点，可能税收会大幅下降。姚余栋回应道，“短期会下降，但国际经验表明，过几年反而会交更多”，“而且我们财政调整空间非常大，即使短期下降，稍微多一点也没有关系”。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
记者 温如军
3月26日，有网友拍到前中央总书记胡锦涛回江苏泰州祭祖画面，其中有一张图片显示，胡锦涛坐在车上向民众挥手示意。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，十八大后，胡锦涛卸任中央总书记以来，这是他第二次回到江苏泰州，2012年12月27日至29日，时任国家主席的胡锦涛回到阔别34年的家乡泰州考察工作。
3月26日，胡锦涛在车上同家乡人民打招呼
2013年卸任总书记以来 在各地考察走访至少9次   
据法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）统计发现，自卸任中央总书记以来，胡锦涛到各地考察走访至少有9次，其中三次为返乡，包括他自己的家乡江苏泰州和祖籍地安徽省绩溪县。除了3月26日回到泰州外，还分别于2012年12月27日至29日到泰州考察工作，2013年9月，胡锦涛回到祖籍地安徽省绩溪县的龙川村祭祖。
此外，2012年12月胡锦涛还前往贵州遵义、毕节、贵阳等地考察；2013年走访了广西的桂林、阳朔；2014年走访了贵州铜仁和湖南大学岳麓学院、凤凰古城等地；2015年走访了四川北川和福建武夷山等地。
据安徽绩溪网报道，在绩溪，胡锦涛与夫人一起去了胡家祖宅，观瞻了胡氏宗祠，并一同前往祖坟祭祖。在祖籍地，当工作人员端上了家乡“金山时雨”茶，夫人还在观赏老宅景物时，胡锦涛对夫人说“不要站着，来，坐下，我们一起来喝杯家乡茶”。
胡锦涛很认真地看家中的一景一物，走到后堂并亲自向夫人刘永清介绍陈列相片中的人物，有“爷爷、奶奶、父亲、伯伯等”，他在陈述中说“他从小是跟着奶奶长大了，因奶奶是江苏人，所以他跟着奶奶在江苏生活”。胡锦涛在其祖父的房间沉思并逗留许久。
在胡氏宗祠前和乡亲打招呼
由今天向上追溯到100多年前，胡锦涛的太祖父胡允源就离开了徽州绩溪，外出谋生了。胡允源来到江苏泰州后，开了一个小店。到胡锦涛曾祖父胡树铭时已小有规模，又在上海、浙江等地开设了7个分店，并从事茶叶出口生意，兴隆时曾聘用多名英语翻译。
对于安徽绩溪，很多人并不陌生，这里还是著名学者胡适的老家，据《党史纵览》报道，胡锦涛家乡在县城东南方18公里的大坑口村，而胡适家乡在绩溪县城西北方向30多公里的上庄镇，所以有人称胡适家乡的胡为“北胡”，胡锦涛家乡的胡为“南胡”。“南胡”与“北胡”之间有一道山岭名叫徽岭。山虽不高，但它却是长江和新安江水系的分水岭。胡适“北胡”的上庄镇属长江流域，胡锦涛“南胡”的大坑口属新安江流域。
胡锦涛大学毕业后 每月寄回5元补贴家用
据安徽日报报业集团的文摘周刊2003年1月报道，胡锦涛在绩溪家乡的堂姐胡锦霞介绍：“曾祖父以下是一个四世同堂的大家庭。曾祖父名叫胡树铭，我祖父名叫胡炳华，胡锦涛祖父名叫胡炳衡。我父亲是老大，名叫胡增鑫，居住在上海；胡增麟是二叔，居住在泰州；锦涛父亲是我三叔，名叫胡增钰，后改名为胡静之；四叔名叫胡增金，现退休也住在上海。二叔三叔是亲兄弟，我父亲和锦涛父亲是堂兄弟。”
胡锦霞还说：“由于我们的父亲、祖父们都忙于做生意，胡锦涛母亲去世早，我们小一辈5个孩子都由胡锦涛的祖母带着。”
“那时，我哥哥胡锦江（现在南京师范大学附属中学工作），二叔的儿子胡锦东（现在芜湖造船厂工作），三叔的儿子胡锦涛及他妹妹锦蓉、锦莱，小时候都生活在一起。锦蓉现在泰县（现姜堰市，下同）房产开发公司工作，锦莱在泰县从事商业工作。原来他们家一直住在泰州，后来锦蓉、锦莱下放在泰县，三叔胡静之也从泰州调到泰县工作。”胡锦霞说。
胡锦江说：“解放初期我们家的生活一直都很贫困。大坑口的房子都分给人家了，我和母亲只有半间房。胡锦涛家生活也很清贫，他妹妹的生活主要由我父亲资助。胡锦涛也很刻苦，大学毕业分配后，工资虽然不高，那时每月还给家中寄5元钱，补贴家中生活。”
另据胡锦江介绍，胡锦涛小学在泰州大浦小学上学，中学在泰州中学读书，中学毕业后考入清华大学。1960年，我大学毕业后到清华看过他，他还和我合拍了一张照片，他那时在清华很活跃，成绩在班上是拔尖的。清华毕业后，他先留校后被分配到甘肃省工作。“文革”后期，锦涛的父亲病危，他从甘肃赶回来。后来他父亲去世，他又为父亲办理了后事。
泰州的教室里 现在还有化学老师亲笔板书
2012年12月，胡锦涛回到阔别34年的家乡泰州考察工作。
据《泰州日报》报道，胡锦涛来到当年读书的教学楼，走进当年高三(4)班的教室。看到当年的座位表、部分任课教师名单，看到黑板上当年的化学老师朱广鉴的亲笔板书，胡锦涛非常激动。
他回忆起当年读书时的情景：“当时我们这个楼是刚刚建的，总共是8个班，楼上4个班，楼下4个班。”胡锦涛高兴地坐到自己当时的座位上拍照留念。
教室后面的黑板报，是复原当年高三(4)班主办的班报内容，上面老校长的题词、勤工俭学、班歌等内容都勾起了胡锦涛的深情回忆，“当年我们搞勤工俭学，买了个理发推子，给老师理发，给同学理发，都不要钱。”
校园内的千年古银杏见证了这所百年名校万千学子的青春韶华。在离古银杏树不远的花圃内，胡锦涛一锹一锹地培土，亲手栽植了一棵新的银杏树。这颗银杏树倾注了胡锦涛对母校的无限深情和美好祝愿。
来源：微信公众号 观海内参
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：观世音菩萨圣诞日 释永信率少林僧众塔林祭祖
少林寺方丈释永信拈香主法。少林寺供图 少林寺供 摄
中新网登封3月27日电 (记者 周小云)3月27日，农历二月十九，正值观世音菩萨圣诞。当日，少林寺方丈释永信率僧众云集大雄宝殿，集体共修早课、诵经、祈福……当地善信、慈幼院的学生们以及海外少林爱好者们参加。
随后，释永信方丈率少林寺两序大众齐聚塔林，扫塔祭祖，并举行祭祖法会，以表达对历代祖师先贤的敬重之情与缅怀之意。
在清静肃穆的少林寺塔林前，释永信方丈亲自主法，僧俗二众弟子虔诚进行讽诵大乘经典、梵唱香赞、上供礼拜、悬挂纸串、焚烧金铂等系列祭祀追思活动。
少林寺僧众塔林祭祖现场。少林寺供图 少林寺供 摄
“挂纸”是民间清明习俗中常见的一种，为白色纸串。在塔林的松柏树上，少林僧人挂起用白纸剪成的纸串，以示少林宗门后继有人、兴旺发达。
在庄严祥和的梵呗声中，少林僧众及十方檀越共同祈愿世界和平安宁。法会圆满结束后，释永信方丈与参加扫塔祭祖的僧众们一起在少林寺塔林前合影留念。(完)
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社郑州3月27日专电 (记者双瑞) 河南省郑州市政府日前下发通知，对于所有新组织出让的国有建设用地，一律停止配建公共租赁住房。这意味着，在郑州实施近5年的商住房项目配建公租房政策取消。
根据郑州市人民政府办公厅关于停止在商品住房项目中配建公共租赁住房的通知，对于已取得市住房保障和房地产管理局出具的土地出让前置条件，但市 土地储备部门尚未向市国土资源交易中心转卷，以及国有土地出让方案已报市政府但尚未批准的宗地，不再配建公共租赁住房，开发商也不用再缴纳易地移建款。
2011年起，郑州市开始实行商品住房项目配建保障性住房办法，所有商品住房项目按10%的总建筑面积配建廉租房、公租房和经适房等保障性住 房。2015年，郑州市为促进房地产市场平稳健康发展，还规定中心城区三环外应配建的公共租赁住房，可采取缴纳易地移建款的方式置换建设。
业内人士指出，取消配建公租房政策能够降低开发商成本，有助于平抑房价。不过，之前河南已取消经适房，此次叫停公租房政策也引发一些市民担忧，今后住房困难群体怎么办？据悉，郑州正酝酿新的保障政策，未来还将有其他形式的住房保障。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社北京3月27日专电 (记者卢国强) 北京警方负责人27日介绍，通过推进全面排查吸毒人员等基础工作，今年以来已破获毒品案件300余起，收缴毒品近20公斤，查获毒驾高风险人员540余名。
北京市公安局负责人说，2016年是首都禁毒工作的“基层基础年”，各级禁毒部门以“社区、网络、校园”为主阵地，重点推进吸毒人员“大排 查”，涉毒重点地区、场所、物品管控等工作。今年以来共破获毒品犯罪案件300余起，抓获犯罪嫌疑人345名，查获吸毒人员1750名，收缴各类毒品 19.8公斤。
行动中，警方与相关部门合作配合，对全市在册吸毒人员进行全面排查，通过对吸毒驾驶员的摸排，查获毒驾高风险人员540余名，依法注销驾驶证 380余个；通过对娱乐场所“公开检查日常化、暗访检查常态化”管理，共检查娱乐场所242家，对不符合相关规定的2家娱乐场所予以停业整顿。
同时，警方通过健全“网上网下相结合、打防管控一体化”的互联网禁毒管理机制，共破获网络毒品违法犯罪案件111起、抓获涉毒人员123名、缴获毒品10.9公斤。
此外，警方在全市各治安检查站、机场、火车站省际客运站等重点部位，大力强化毒品查缉工作，查获涉毒人员148名，收缴毒品冰毒3.2公斤、大麻2公斤。(完)
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社万象3月27日电（记者荣忠霞 李莎）在23日晚老挝枪击过往车辆事件中受伤的3名中国公民27日下午乘坐中国东方航空公司航班回国接受治疗。
据记者了解，由于当地医疗条件有限，当天乘机回国的3名伤员中有一人尚有一枚子弹残留体内，回国后将在国内医院接受手术取出子弹。其他两名同机回国的伤员在枪击事件中腿部受伤，他们将在国内医院接受康复治疗。
另据了解，24日被转至泰国乌隆接受救治的伤员尚未脱离生命危险。25日被转运回国的伤员已在中国云南昆明得到妥善救治，脱离了生命危险。另有一名轻伤员已出院。
遇袭车辆属于云南交通运输有限责任公司。该公司总经理熊传辉告诉新华社记者，在中国驻老挝大使馆和东方航空公司的全力支持以及在老挝中国同胞 的大力帮助下，伤员转运工作已顺利完成。公司将不计代价让伤员得到更好治疗。目前昆明开往万象的国际班车仍在正常运营，但在老挝境内夜间不再行车。
当地时间23日21时许，一辆从中国云南昆明开往老挝首都万象的国际班车，在行驶至老挝北部琅勃拉邦与万象省交界处的卡西县境内时，遭不明身份人员枪击，车上6名中国公民受伤，其中2人伤势较重。一辆跟在班车后行驶的当地皮卡车的老挝司机不幸中弹身亡。
中国外交部发言人华春莹24日说，事件发生后，中方即向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。（完）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
【陕西省委主要负责同志职务调整】日前，中共中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
娄勤俭 资料图
主要经历：
娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。现任陕西省委副书记，陕西省省长、省政府党组书记。
1973年8月至1978年3月贵州省桐梓县复兴公社知青、民办教师、公社副书记；1978年3月至1982年2月在华中工学院计算机科学和工程系外 部设备专业学习；1982年2月至1985年9月任电子工业部第十五研究所技术员、助理工程师；1985年9月至1988年7月在电子工业部第十五研究所 计算机组织与系统结构专业学习，获工学硕士学位；1988年7月至1990年10月任电子工业部、机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室工程 师；1990年10月至1993年4月任机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室副主任；1993年4月至1995年3月任电子工业部第十五研究所工 业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家；1995年3月至1998年3月任电子工业部第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子 工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长（其间：1996年9月至1997年7月在中央党校一年制中青年干部培训班学习）；1998 年3月至1999年2月任信息产业部第十五研究所所长，总装备部科技委兼职委员；1999年2月至1999年4月任信息产业部电子科学研究院副院长、第十 五研究所所长；1999年4月至2008年3月任信息产业部副部长、党组成员（其间：1998年5月至2003年12月在华中科技大学计算机科学与技术学 院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位；2001年3月至2001年5月在中央党校省部级干部进修班学习；2007年3月至2007年5月在中央党校 省部级干部进修班学习）；2008年3月至2010年8月任工业和信息化部副部长、党组成员；2010年8月至2010年9月任陕西省委常委，省政府党组 副书记；2010年9月至2012年4月任陕西省委常委，副省长、党组副书记；2012年4月至2012年12月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，预 备役141师第一政委；2012年12月以后任陕西省委副书记，副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委。2013年1月当选陕西省省长。
中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
赵正永 资料图
