  主要经历：
赵正永 1951年3月生，男，汉族，安徽马鞍山人，1968年11月参加工作，1973年11月加入中国共产党，中央党校研究生学历。现任陕西省委书记，省人大常委会主任，省军区党委第一书记。
1968年11月至1970年11月安徽省宣城地区水阳乡双丰村上山下乡知青；1970年11月至1974年10月安徽省马钢公司修理部机动车间工 人，秘书科秘书；1974年10月至1977年8月在中南矿冶学院材料系金属物理专业学习；1977年8月至1979年6月安徽省马钢公司钢铁研究所物理 室技术干部，复查办办事员；1979年6月至1982年8月任安徽省马钢公司钢铁研究所团委副书记，马钢公司团委副书记、书记；1982年8月至1983 年5月任共青团安徽省马鞍山市委书记、党组书记；1983年5月至1985年9月任安徽省马鞍山市委常委、团市委书记（其间：1983年9月至1985年 7月在中央党校第一期中青年干部培训班学习）；1985年9月至1988年3月任安徽省马鞍山市委常委、秘书长；1988年3月至1992年5月任安徽省 马鞍山市委副书记；1992年5月至1993年4月任安徽省黄山市委副书记；1993年4月至1998年4月任安徽省黄山市委书记，黄山军分区第一书记、 第一政委；1998年4月至2000年5月任安徽省公安厅厅长、党委书记，武警安徽省总队第一书记、第一政委；2000年5月至2001年6月任安徽省委 政法委书记，省公安厅厅长、党委书记，武警安徽省总队第一书记、第一政委；2001年6月至2005年1月任陕西省委常委、政法委书记（其间：2002年 9月至2003年1月在中央党校省部级干部进修班学习）；2005年1月至2005年8月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，省委政法委书记；2005 年8月至2010年5月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，预备役141师第一政委（其间：2006年11月至2007年1月在中央党校省部级干部进修 班学习；2007年9月至2007年12月在美国哈佛大学研修班学习）；2010年5月至2010年6月任陕西省委副书记，副省长、党组副书记，预备役 141师第一政委；2010年6月至2011年1月任陕西省委副书记，副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委；2011年1月至2012年 12月任陕西省委副书记，省长、党组书记；2012年12月以后任陕西省委书记，省军区党委第一书记。2013年1月当选陕西省第十二届人大常委会主任。
中共十五大、十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央委员，十一届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：“女包公”黄晓薇使“杀招”：1556官员主动交代问题
2014年9月，素有“女包公”之称的监察部原副部长黄晓薇“空降”山西，出任山西省委常委、纪委书记。彼时，她面临的是7位省部级官员接连落马、山西陷入系统性塌方式腐败的局面。
如何扭转塌方式腐败的局面？“女包公”怎么出招？各界对此高度关注。
今年1月，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在《山西如何扭转“触目惊心”的“塌方式腐败”局面》一文中，分析了山西反腐阻击战的一系列“杀招”，王儒林和他的新山西省委领导班子，通过大面积“拍蝇”，打开局面；黄晓薇所在的山西纪检、组工系统“清理门户”等等。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中纪委官网3月24日发表的《山西：相信组织依靠组织1556人主动交代问题》一文，披露了黄晓薇的另一“杀招”――“谈话函询”，“（山西）全省各级纪检监察机关都加大了谈话力度。通过谈话，截至2016年2月29日，全省已有1556人向组织主动交代问题”。
这是一种什么样的“谈话函询”，有让1556名官员主动交代问题的威慑力？
特殊的“谈话函询”
用山西基层纪检干部的话说，这种“谈话函询”不同于约谈、日常谈话、任前谈话、廉政谈话等一般意义上的谈话，而是线索处置五类方式之一，“是收到群众反映带有苗头性的问题后，给予党员干部向组织说明情况的一次机会”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，长治市纪委第一纪检监察室方磊今年3月在一篇文章中，如此描述他所承担的“谈话函询”任务：
“反映郭副县长的问题线索，内容笼统，多为主观臆测，需要予以澄清，按照问题线索处置相关要求，建议市领导择时与其谈话”。主任将领导签批过的《问题线索处置呈批表》交给了我，“咱们室务会集体研究的处置意见，领导签批同意了，你赶紧作好谈话前的准备。”
“又一个谈话件啊，有你受的!”办公室的同事一边打趣我，一边走出了房门。
说实话，真羡慕他们这些“查办大案要案”的，工作虽然累，但很有成就感啊。
感慨完了，工作还是得抓紧完成。我立马撰写《谈话方案》及《谈话提纲》，就谈话时间、参加人员等事项向分管领导、主要领导请示。并与县纪委进行沟通了解，掌握被谈话人的基本情况和反映问题的相关背景资料。
可见，这种“谈话函询”针对的是较为笼统的问题线索，而且还有严格的操作流程。
据中纪委旗下中国纪检监察报的发自今年1月的一篇报道显示，对于反映干部十八大后的问题线索，山西纪委采用的做法是“谈核”，该谈就谈，该核就核。也就是说，接到群众反映的问题线索后，如果线索具体、详实，则核查，查实即立案；线索如果笼统、模糊，要谈话，“给予党员干部向组织说明情况的一次机会”。
点穴刺痛、旁敲侧击、刨根问底
中纪委官网3月24日发表的《山西：相信组织依靠组织1556人主动交代问题》一文披露，“谈话函询”有以下四个关键环节。
首先，开门见山，亮明政策。每次谈话时，谈话人都要明确指出，所进行的谈话是根据群众举报反映进行提醒、打招呼，被谈话人必须相信组织，诚心诚意与组织交心，实事求是讲清情况，如有隐瞒，要视为对党不忠诚、不老实，一经发现从重从严处理。
接下来，如果证据比较具体，那么点穴刺痛，“如果被谈话人还在遮遮掩掩、避重就轻，要给予其当头棒喝，直戳痛处，形成强大攻势和压力，促使其彻底讲清问题”。
如果问题线索比较模糊，则旁敲侧击，“从被谈话人任职经历入手，通过深入细致的思想政治工作进行感化，通过分析过去政治生态恶化情况下的一些潜规则、不良社会现象进行引导，促使被谈话人实事求是地把自己的问题讲出来”。
被谈话人开口说情况后，“乘势而为，刨根问底”，“要求其对有关问题逐一做出详细说明，当场记不清、说不清的问题，在谈话后提交书面情况说明，讲不清的不让过关。特别是对于谈话中发现的新的问题线索，注意捕捉稍纵即逝的时机，揪住不放，直到彻底讲清楚为止”。
党政一把手担任主谈人
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这种“谈话函询”经常是纪委、党委“联动”，由党政一把手担任主谈人。
长治市纪委第一纪检监察室方磊在手记中写到，他所负责的那个郭副县长的谈话，就是由市委卢副书记担任主谈人。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）查询发现，长治市委副书记为卢建明，《长治日报》3月22日发布的任前公示显示，卢建明被提名为该市市长人选。
据方磊描述，对郭副县长的谈话是这样进行的：
主谈人，市委卢副书记说：“郭副县长，现在就群众反映你的有关问题与你进行谈话，你要如实向组织说明情况，并且书面作出承诺和情况说明。向组织提供虚假情况，掩盖事实，回避问题，一经查实，要追究党纪政纪责任。你听清楚了吗？”
在郭副县长向组织说明情况后，作为陪同谈话的市纪委谢副书记说：“你的思想不要仅仅局限在群众反映的这几个问题，你要仔细查找自己存在的各种不足，尤其是在党十八大后，是否存在违反中央八项规定精神和\'四风\'问题，都要如实向组织说明。”
郭副县长主动向组织说明了被反映以外的问题：“党的十八大之前，由于自己在纪律方面约束不够，有随波逐流的现象，碍于情面请吃吃请、暖房开锁、婚丧嫁娶等陋习应酬也有参加，也存在超标准接待和搭车办事的问题。”“我虚心授受群众的批评，感谢组织的宽容和信任，以后要对照党章严格要求自己。”
主动交代问题的都要写保证书
在谈话中不仅主动交代了线索所反映的问题，还主动说明了被反映以外的问题，尽管如此彻底，但并不意味着谈话完结。
据方磊描述，谈话结束后，郭副县长在谈话笔录上还写下了承诺：“我承诺，关于反映我的问题，这次谈话我已经向组织讲清楚了。除此之外，我没有需要向组织说明的其他违纪违法问题。我的陈述句句属实，如有隐瞒、愿以违反党的政治纪律，接受组织的加重处理。”
3个月后，方磊还和同事到郭副县长所在的县进行回访。“我很感谢你们今天能过来找我谈心。几个月来，我一直在反省自己，同时也在不断学习，努力改进工作作风，提升工作水平，要做政治上的明白人、经济上的清白人、作风上的带头人。”郭副县长一边说着，一边从抽屉里拿出一张收据，上面是写着郭副县长向市纪委廉政专户“主动上缴违规收受礼金1.3万元”。
山西省纪委负责人接受中国纪检监察报采访时曾表示：“主动交代问题的干部都要写保证书，承诺对组织没有隐瞒。如果今后发现瞒而不报的，会老账新账一起算。”
谈话效果：“用行动痛改前非、将功赎罪”
这种“谈话函询”的效果如何呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，太原市纪委孔崇明、李合顺等纪检干部在一篇手记中这样描述干部谈话前后的态度变化：
接到谈话通知的忧心忡忡，正如有的同志说的那样：“市里象我这种情况的有很多，为什么偏偏找我谈话”；
进入谈话室前的忐忑不安，正如有的同志说的那样：“不知主要领导是不是信任我了”；
从谈话室出来的如释重负，正如有的同志在情况说明上写的那样：“我深切感受到这是市委对自己最大的关心和爱护，及时指出了自身存在的问题和不足，不啻是猛击一掌和当头棒喝，使自己从麻木中惊醒，又如悬崖边止步”；
回访时在谈话心得体会上写的那样：“通过这次谈话，使我打消了多干不如少干，少干不如不干的错误思想，下一步我要好好规划，轻装上阵”。
中国纪检监察报则报道称：“多名主动交代问题的干部告诉记者，感谢组织给了自己第二次政治生命。犯了错就要认错认罚，不论将来组织给什么样的处分都无怨无悔。只要在岗一天，就全力奉献一天，用行动痛改前非、将功赎罪”。
“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
央视网消息（新闻联播）：应肯尼亚国民议会议长穆图里和参议长埃苏罗邀请，全国人大常委会委员长张德江当地时间23日至26日对肯尼亚进行正式友好访问，在内罗毕会见肯尼亚总统肯亚塔，与穆图里、埃苏罗分别举行会谈。
在会见肯亚塔时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，去年习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，与非洲国家领导人共同规划了中非合作的新蓝图。肯尼亚是中国的重要合作伙伴，在中非合作中发挥了积极示范作用。希望双方抓住论坛峰会成果落实带来的新机遇，发挥各自优势，以产业对接和产能合作为抓手，统筹铁路、港口等基础设施建设和产业开发、经济特区建设等大项目合作，推动中肯全面合作伙伴关系深入发展。
肯亚塔请张德江转达他对习近平主席的良好祝愿。他说，习近平主席提出的中非“十大合作计划”，与肯尼亚发展战略高度契合。肯方愿与中方密切合作，积极落实论坛峰会成果。
在与穆图里、埃苏罗会谈时，张德江说，希望双方巩固政治互信，密切交流互鉴，提升合作水平。产能合作是当前中肯合作的重点，希望肯方尽快批准投资保护协定、中肯双方商签避免双重征税协定，不断完善有利于务实合作的法律环境。交流机制的建立搭建了立法机关合作的新平台，中方愿与肯方加强在民主法治、改革开放、扶贫开发、反腐倡廉等方面的经验交流，巩固和扩大中肯友好的民意和社会基础。
穆图里和埃苏罗高度评价肯中关系，表示中国是肯尼亚和非洲的真诚朋友，长期以来为包括肯尼亚在内的非洲国家提供了大量帮助。不久前，张委员长出席在赞比亚召开的议联大会，体现了中国对非洲的重视和支持。肯议会是肯中友好的有力支持者，愿为深化各领域友好合作作出积极贡献。
会谈结束后，张德江与穆图里共同签署中国全国人大与肯尼亚议会建立交流机制的谅解备忘录。
在内罗毕，张德江考察了中央电视台非洲分台并接见中央媒体驻非洲机构负责人，考察了中肯职业教育合作示范中心。
在蒙巴萨，张德江主持了中资企业经贸座谈会，希望中资企业秉持正确义利观，抓住中非合作深入发展的重要机遇，全面提升务实合作水平，促进共同发展。他还考察了蒙内铁路项目蒙巴萨西站、蒙巴萨港和蒙巴萨自贸区。
王晨参加上述活动。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：广西全州公交车失控 撞入店面致3人受伤
图为事故现场。 林哲华 摄
图为事故现场。 林哲华 摄
图为事故现场。 林哲华 摄
中新网桂林3月27日电（杨陈 林哲华）3月27日12时24分，广西桂林市全州县一辆公交车在行驶途中突然失控，撞入路边一家五金店，导致三人受伤。目前，事故原因正在调查中。
据参与救援的全州消防中队消防官兵介绍，事发地点位于全州县武装部大酒店附近。事发时，一辆小型电动公交车车头直接撞入路边的一家五金店内，造成车头旁边的两名路人受伤倒地，五金店内一人受伤被困。
由于五金店内被撞得一片狼藉，且公交车车头将门面完全堵塞，救援人员无法进入，消防官兵只能立即清理现场，另辟一条救援通道，将被困伤者救出并移交给现场医务人员。
据公交车司机描述，当时他驾驶着公交车正停站等客，上客完毕后，司机想倒车驶离。就在司机倒车完毕往前行驶时，车辆突然失控撞入五金店，导致事故发生。（完）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华网西安3月27日电 日前，中央对陕西省委主要负责同志职务进行了调整。娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
3月27日，陕西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和陕西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。
娄勤俭同志1956年12月出生，贵州桐梓人。曾任电子工业部第十五研究所所长、信息化工程总体研究中心主任，信息产业部电子科学研究院副院 长、第十五研究所所长，1999年4月后任信息产业部副部长，工业和信息化部副部长，陕西省委常委、副省长，2012年12月任省委副书记、代省 长，2013年1月任省长。是十八届中央候补委员。
据悉，赵正永同志因年龄原因不再担任省委书记职务。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
大众网3月27日讯（记者 韦辉 邓梦娇）据中国地震台网测定，2016年3月27日12时12分，在平邑县保太镇万庄村与东埠阴村之间（北纬35.56度，东经117.68度）发生了3.1级地震，震源深度0千米。
经国土、地震等有关部门初步勘察，此次地震的发生系已关停的安泰石膏矿老采空区坍塌导致。坍塌区域南北长约600米，东西宽约500米，共造成59户民房不同程度受损，现场地面出现陷落和裂缝，周围道路出现隆起，经进一步核实有31户沿街商铺出现墙面裂缝，现场群众已全部撤离，无人员伤亡。
临沂、平邑两级党委、政府立即启动应急预案，对受损房屋不具备居住条件的立即进行搬迁，同时邀请专家进行鉴定，并实行24小时监控；对周边涉及的一所小学、两所幼儿园的学生全部进行分流并就近安置；对塌陷区域由国土部门设置警示标志，公安、交警部门对塌陷区域的道路进行交通管制；对全县所有非煤矿山企业，在前期整治的基础上，继续落实停产治理措施，严防发生次生灾害。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
记者 袁杰
曾因“8?2昆山特大爆炸事故”于2014年底被撤职的江苏昆山前市长路军，如今已低调出任新职务：贵州省铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人。
3月24日，“山地公园省?多彩贵州风”走进对口帮扶城市（苏州）旅游推介会在苏州举行。
据贵州省铜仁市《铜仁日报》报道，今年3月24日，“山地公园省?多彩贵州风”走进对口帮扶城市（苏州）旅游推介会在苏州举行。报道中提到，“铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人路军”出席了会议。
《铜仁市参加人员名单》显示，路军任铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从权威渠道证实，铜仁市参加人员名单中的路军，正是前昆山市委副书记、市长路军。
