公开资料显示，路军出生于1969年，山东人，自1991年起一直在苏州工作，历任共青团苏州市委书记、苏州沧浪区委书记、昆山市市长等职务。
2014年8月3日傍晚，时任昆山市市长路军就中荣金属制品有限公司汽车轮毂光车间爆炸事故召开第二次新闻发布会。 视觉中国 资料图
2014年8月2日，昆山中荣金属制品有限公司发生特大铝粉尘爆炸事故，导致百余人伤亡。据媒体报道，当天下午，时任昆山市市长、昆山开发区管委会主任路军在主持新闻发布会时，当场哭泣。
2014年12月30日，国务院对“8?2昆山特别重大爆炸事故”调查报告作出批复，认定这是一起生产安全责任事故。昆山当地多名干部遭党纪政纪处分，其中，市长路军被撤销党内职务、撤职处分。
爆炸事故已过去一年半。如今，路军已在贵州铜仁低调担任铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人。澎湃新闻检索发现，路军在此新工作岗位上，至少已达十个月。不过，外界鲜有公开披露。
澎湃新闻记者查询相关公开报道发现，最早在2015年5月，路军便以新的身份（苏州市对口帮扶铜仁市前方负责人）出现在公开报道中。
据铜仁市发展和改革委员会官网，2015年5月16日至19日，苏州市副市长徐明率领苏州市对口帮扶铜仁市前方负责人路军等，到铜仁市印江县调研对口帮扶合作工作。
另据铜仁市碧江区政府官网，2015年6月1日，昆山市委常委、昆山高新区党工委书记、管委会主任黄健率队到碧江区考察，碧江区委书记陈代文，苏州对口帮扶铜仁前方负责人路军等出席座谈会。
此外，路军曾多次对接苏州市副市长、妇联等相关领导、部门开展对口支援工作，还曾多次到铜仁当地的小学、农村等进行调研，以及参与铜仁市投资工作会议等等。
据公开报道，2013年初，国务院办公厅下发《关于开展对口帮扶贵州工作的指导意见》，明确了江苏苏州市对口帮扶贵州省铜仁市。根据对口帮扶协议，苏州市将在金融、科技、人才交流与培训等方面对口帮扶铜仁。
此番在苏州举办的旅游推介会，是路军在铜仁任职以来，不多见地回到苏州出席公开活动。
江苏省委党校教授、党史党建教研部主任董连翔告诉澎湃新闻记者，市政府顾问类似于咨询顾问、专家顾问的角色，负责给当地政府出谋划策，是一个虚职，并没有行政级别。因此，路军担任贵州省铜仁市政府顾问，以及苏州对口帮扶铜仁前方负责人，严格意义上并不能算是官员“复出”。
【路军简历】
路军，生于1969年7月，汉族，山东梁山人，大学学历，硕士学位，1991年毕业于中国青年政治学院青年工作系青年思想教育专业。
1995年6月加入中国共产党，1991年8月参加工作。
1991年8月任苏州市金阊区团委干事；
1992年6月任金阊区三元街道经济发展总公司总经理助理；
1993年6月任金阊区三元街道振元公司、物业管理公司经理；
1996年1月年任金阊区三元街道办事处副主任；
1996年12月任金阊区石路街道党工委副书记、办事处主任；
1997年4月任共青团苏州市委副书记、党组成员；
1997年11月任共青团苏州市委书记、党组书记；
2003年5月任沧浪区委副书记、代区长、区长；
2006年10月任沧浪区委副书记、区长、沧浪新城党工委书记；其间在苏州大学政治与公共管理学院获得马克思主义哲学专业硕士学位；
2008年6月任沧浪区委书记、沧浪新城党工委书记；
2008年9月任沧浪区委书记；
2010年1月任沧浪区委书记、区人大常委会主任；
2011年6月任昆山市委副书记、市人民政府代市长、昆山开发区管委会主任；
2012年3月任昆山市委副书记，市政府市长、党组书记，昆山开发区党工委副书记、管委会主任；
2014年12月30日，路军被撤销党内职务、撤职处分。
来源：澎湃新闻网
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
在经济学上不成立
经济下行的原因是什么，是反腐败的错？反腐败与经济发展究竟是什么关系？接受记者采访时，全国政协委员、中国社会科学院经济研究所所长裴长洪就上述一些问题作了详细的解答。
“经济下行受客观规律制约，与反腐败没有直接联系”
问：在经济下行的背景下，有人把责任算到了反腐败头上。您怎么看待这种观点？
答：毫无疑问，把反腐败与经济发展对立起来的观点是错误的，在经济学上也不成立。
当前经济下行主要是因为经济内在的规律发生作用。
首先一个变化是经济进入新常态，表现为增长速度在下降，因为经济体的潜在增长率与过去比下降了。什么叫经济体 的潜在增长率？指其内在经济功能在没有外界干预的情况下自然达到的增长水平。各种宏观政策调节的结果实际上是围绕它上下波动，政策刺激一点，可能比以前增 长高一点，刺激少一点就低一点，但总体都是围绕它在变化。现在这条线整体下移了，下了一个台阶，用习近平总书记的话说是“换了一个档”，所以经济增长速度 下降是必然的。国家宏观政策刺激会有效果，但效果就是在这个档位波动。
所以，现在经济下行是经济客观规律的体现，与反腐败本身没有直接联系，他们是两种不同性质的事物，不要把逻辑生拉硬扯。
“腐败破坏公平正义，反腐败优化了市场环境”
问：您刚才说反腐败与经济下行没有关系，那反腐败与经济发展之间到底是什么关系？
答：反腐败实际上有利于经济的发展。从经济学角度看，反腐败能降低交易成本。过去办事要花钱，完成交易很复杂，自然就提高了交易成本，破坏了公平，而通过反腐败自然就降低了成本。这是其有利于经济发展最主要的原因。
另外，腐败行为实际是对公众所创造财富的侵占，直接损害了整个公众利益和国民财富，因为它将公众财富私人占有了，当然对经济发展是不利的。通过反腐败能解决这个问题，调动更多人的积极性。所以从长期来看，反腐败是促进经济发展的，而不是损害和阻碍。
“反腐败不是生产力发展的直接因素，并非一反腐败经济马上就上去”
问：反腐败对经济发展的促进作用需要多长时间才能清楚显现？
答：反腐败对经济的正面作用显现需要一个中长期的过程，不会短期立竿见 影。现在还有一个误区，认为一反腐败经济马上就上去，这也不科学。因为反腐败只是创造一个优良的经济环境，它不是提高生产力的直接因素，经济学不是这个逻 辑。直接的逻辑是科学技术、生产工具等的进步，才是促进生产力发展的直接因素。反腐败只是创造一个良好的市场环境，让它不腐败、变得透明，没有各种灰色空 间和灰色成本，经济运行更加畅通等等，而不是直接推动经济发展。
我举个近期的例子，比如楼市，房贷政策稍微放松一点市场可能就有反应了，你说它跟反腐败有什么关系？没关系。 它只跟房贷政策等经济手段有关系。经济活动是生产力行为，对它起直接作用的是调控、刺激的政策，你不能说不搞反腐败或者搞反腐败楼市就会上去，其中没有直 接的关系。
“把眼下经济下行归到反腐败，意思就是不要反了嘛。”
问：对于反腐败影响经济的说法我们怎么看？
答：有的人把眼下经济下行归到反腐败，意思很明白，那就是不要反了嘛。如果得到这样的一个结论也会对“四个全面”战略布局有不正确的理解，那就是全面从严治党你也不要搞了，这是别有用心的想法。
透过现象看本质，反腐败是激浊扬清的政治行为，让那些品行差、庸懒散怠的干部受到惩戒，让那些德才兼备、遵纪 守法的干部得到鼓励，有利于干事创业的风气形成。这都是对经济健康发展的有利因素。渲染反腐败导致不作为的现象，夸大少数干部不作为与经济发展的关系，忽 视经济发展的客观规律，是这种说法的逻辑错误所在。(黄月)
来源：中国纪检监察杂志
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社布鲁塞尔3月27日电（记者吴昌荣）记者27日从中国驻比利时大使馆获悉，因布鲁塞尔机场爆炸袭击事件滞留的56名中国公民在使馆协助下，已全部安全离开，前往各自旅行目的地。
当地时间27日凌晨3点半，中国驻比利时大使曲星、公使衔参赞张立军来到布鲁塞尔中国旅客安置酒店，为滞留在此的最后36名中国公民送行。这批中国公民随后乘坐大巴赴法兰克福机场转机前往不同的目的地。当天晚些时候，另外2名中国公民前往西班牙。
布鲁塞尔恐袭事件发生后，布鲁塞尔机场宣布关闭，取消所有航班。据统计，共有56名中国同胞被迫滞留，其中一部分有签证的中国公民已自行安全离开。
22日上午，比利时首都布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站接连发生爆炸袭击。据当地警方最新消息，事件造成至少31人死亡、300人受伤。
恐袭事件发生后，中国驻比利时大使馆高度重视，立即启动应急机制，通过各种渠道全面了解中国公民安全情况，为滞留机场的中国旅客提供保障。
中国驻比大使馆22日发布公告，提醒当地中国公民严格遵循有关部门安全警示，减少外出，避免前往机场及市区人员密集场所，同时提醒中国公民谨慎前往比利时。如遇紧急情况，及时报警并联系使馆寻求协助。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
参考消息网3月27日报道 彭博新闻社网站3月25日报道称，中国将对网络销售进口产品的税收规定进行调整。对中国消费者来说，今后购买进口美妆产品――如欧莱雅旗下品牌兰蔻和韩国爱茉莉太平洋化妆品公司的眼霜、保湿霜――就更便宜了。
中国财政部网站24日发布公告称，政府此次取消的特殊税种又名“行邮税”，主要针对网络销售的进口产品征收。取而代之的是目前中国境内销售产品大多都要征收的增值税和消费税，并可享受30%的折扣优惠。
公告称，这一最新政策调整将于4月8日正式实行。
普华永道会计师事务所在香港的税务合伙人凯瑟琳・曾(音)说：“化妆品将成为此次税务调整的最大受益者。”她说，由于美妆产品和个人护理产品是最受中国网购人群欢迎的进口产品类别之一，任何降价行为都会推动该市场的发展。
借助韩剧和韩国流行音乐的火爆人气，爱茉莉太平洋公司旗下品牌伊蒂之屋和其他韩国美妆品牌也受到了中国消费者的热捧。对这些品牌来说，比起开设实体连锁店，跨境电子商务才是扩大在华销路更直接、也更划算的方式。
英国欧睿信息咨询公司表示，中国网络销售产品中最受欢迎的种类为消费电子产品、服装鞋帽、家用电器、食品饮料和美妆产品。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
3月24日下午，在海南海滨小镇博鳌的一间会议室里，李克强总理和150余名各国各界知名人士展开了一场别开生面的对话会
原标题：李克强在博鳌：经济与文明“二重奏”
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日，密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。
李克强总理3月24日出席博鳌亚洲论坛2016年年会，上午在开幕式上发表主旨演讲，下午分别会见台湾两岸共同市场基金会荣誉理事长萧万长一行、博鳌亚洲论坛理事会成员，并同中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日。密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。若做一梳理，从李克强的大量话语中可以发现两条鲜明的主线――经济与文明。这两条线相互交织，可谓“二重奏”。
在主旨演讲中，李克强指出，亚洲是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。关于前者他说：中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，应力争在2016年完成谈判。关于后者则论述道：开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。要用好各类交流对话平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲的凝聚力。中方倡议举办亚洲文明对话大会。
他提出两者的结合点在于：越是在经济下行、地区发展面临困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧。可以这样认为，李克强为经济复苏开出的药方中，文明的经验和智慧正是关键的“药引子”。
事实上，“两会”后的总理记者会上，李克强就曾在答问中说：市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量。我们要用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。
如果说当时还有媒体评论注意到，这层意思似乎不那么显眼，以至于“报道全国两会的媒体，很少把这段话拿出来单独解读”，那么此次在博鳌，经济与文明的“二重奏”，则已构成总理黄钟大吕般的发声。
会见萧万长一行，李克强表示，我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。这当然是在说经济。而强调“两岸一家亲”理念，“两岸同胞的血脉关系是割不断的”，这是从文明在说，中华文明是最根本的纽带。
总理会见博鳌亚洲论坛理事会成员时，福田康夫理事长对他上午演讲中关于亚洲文明对话大会的倡议深表赞同，并极有兴趣地询问细节。李克强再次明确地将经济和文明结合在一起进行阐述：各国应在对话和讨论中增进理解，形成共识，有了共识才有和谐，有了和谐才有更为良好的发展环境。当前世界经济正在发生新变化，孕育着新的产业革命。我们的发展需要活力，亚洲文明多样性和包容性可以在凝聚共识中迸发出新的火花。
对话会是当天的另一场“重头戏”。内容主要围绕经济话题展开，但当美国彭博新闻社总编米思伟就中国在IMF投票权的增加以及倡议建立亚投行等提出一个颇显“犀利”的问题，“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的‘平行宇宙’吗”，李克强当即明确否定：“中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢？”他进而指出，中国也是这一体系的参与者和建设者，中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内。
这是站在文明的高度来回答经济问题。当世界在一种平衡的秩序中获得发展，实际上是全球在分享一种文明的成果。每个国家都应为维护和推动这种成果作出自己的贡献。惟如此，才能基于文明的立场消除彼此疑虑，才能从文明的经验和智慧中找到发展的路径和信心，也才能“用文明和道德的力量赢得世界的尊重”。这可谓此次在博鳌，李克强的最强音。（陈翰咏）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使日前在接受新华社记者专访时表示，今年是中国“十三五”规划的开局之年，也是中欧关系进入新十年的开局之年。在这一背景下，习近平主席对捷克的访问可谓是新时期新阶段中欧关系的开篇之作、开局之旅。
杨燕怡说，当前，中捷关系已进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。这次访问是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克的国事访问，将使中捷关系有一个新提升。她说，中方愿同捷方在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强高层交往和各层级对话，巩固双边政治互信，加强各自发展战略对接，深挖潜力，扩大合作，拓展各领域交流合作，让两国务实合作更多更好地造福两国人民。
杨燕怡说，中方赞赏捷克积极致力于促进中东欧国家同中国的合作。捷克是中东欧地区重要国家和欧盟成员，是“一带一路”沿线重要国家。中方重视捷克在欧盟内的独特作用，愿以双方签署的“一带一路”建设谅解备忘录为契机，同捷方共同推动中国-中东欧国家合作，共建联通亚太和欧洲两个经济圈的“一带一路”，共同挖掘中欧合作的新机遇，把发展的蛋糕做大，激发亚欧大陆市场的巨大潜力。
