禁限摩的本质是因噎废食。就像因为偶尔发生空难，政府取缔空中交通，时而发生交通事故，政府就宣布不许机动车出行，或者说因为曾经出现疯牛病，政府就禁止食用牛肉。摩托车或电动车作为交通体系的一个有机组成部分，不是细分地加以管理，只是进行禁止或限制，导致以下三点不良后果。
禁限摩人为地提高了运输成本，加剧城市交通拥堵。日本和欧洲的研究表明，城市道路摩托车（包括电动摩托车）与汽车的比例为10%和90%是最高效的城市交通模式。而深圳的做法，必然导致那些为了快速抵达目的地，又不愿意搭乘公共交通工具的居民，会在轻便快捷的摩托车、电动车被限制和禁止后，转而开汽车。而这次受到冲击较大的快递行业，如果想要维持递送的速度和质量，只能选择用四轮机动车进行收件与送件，这将极大地提升快递市场的成本。
禁限摩直接打击了我们摩托车产业的发展。摩托车产业在中国是完全靠市场、民间的力量发展起来的行业，禁限摩人为地阻碍了这个产业的发展。因为很多大城市都禁摩、限摩，让摩托车行业像过街老鼠一样，也使中国城市的摩托车市场急剧紧缩，从2008年年产3000万辆的顶峰开始到2015年，平均每年下降8%。由于国内市场不能升级，出口能力也在萎缩。中国摩托车产业很快将落后于印度！
当前，大多数摩托车只能在农村销售，但因为农村的消费能力相对较低，因此大部分售卖的摩托车是低端车，低端车恶性竞争，摩托车行业动力不足。而高端摩托车的组装线都被泰国、印度等国获得，如宝马在泰国组装，哈雷在印度组装。这些高端组装线不在中国的原因显而易见，因为中国没有市场。
更令人忧虑的是，如果按照同样的限摩、限电的思路去制定其他公共政策，那现今的汽车行业会不会未来也面临摩托车行业的危局？我们不得而知。但延续如此城市交通管理思路，后果无疑会是非常严重的。
特别需要强调的是，简单地禁摩限电限制了公民的自由，在接受交通管理的前提下，宪法赋予了公民自由出行的权利。这是基本一个社会价值取向，在不妨碍社会秩序的情况下，人的个性和自由应该充分地彰显。
现在摩托车、电动车真正的问题所在是监管不到位，而政府直接采取禁止限制的方式无疑是一种懒政。对摩托车、电动车的基本管理很简单，交通管理部门保证每辆上路车辆有合法驾照和牌照，并确保其做好了安全措施，而这也是政府交通管理的应有之义。
摩托车的管理完全可以参照汽车管理的模式，假如城市中摩托车过多，政府也可参照机动车管理模式，用摇号、牌照拍卖等方式进行对其总量加以限制；对两轮电动车设置相关行业规范，设定某个功率值为基线，将在其之下的电动车视为助力车，按照自行车形式进行管理；将基线之上的电动车按照摩托车规则进行管理。在两轮车的管理上，世界各地也为我们提供了很多非常好的管理经验和案例。
从目前深圳的政策对快递行业影响较大来看，国家也亟需出台三轮车国家标准，标准以下的不予生产，标准以上进行规范和管理。而快递行业也应该做好相关职工培训，让员工树立交通安全意识。
相对于整个国家治理而言，深圳“禁摩限电”像一个小麻雀，是一个很好的案例，直接反映了政府社会治理的大问题。靠限制、禁止解决问题，不仅与我们国家治理现代化的哲学思想背道而驰，也引起很多不该有的连锁反应。（作者是清华大学中国与世界经济研究中心主任、经管学院教授）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
长城网唐山4月7日讯（记者 邢丁）近日，“河北滦南一女婴在当地卫生院注射疫苗一天后死亡”的情况，记者就此事进行了调查。
经记者调查了解，女婴张某某2016年4月4日上午9：00左右，在柏各庄镇中心卫生院按照相关程序接种疫苗，在观察室留观30分钟，未发现异常情况后回家。
5日上午8：30左右，家长发现张某某身体出现异样，将其送往县医院就诊，到县医院后，急诊医生诊断张某某已无生命特征，下午2：00左右，按照专家意见并征得家属同意，女婴尸体被送往家属指定的医院进行尸检以确定死因，目前正等待尸检报告。死亡原因正在进一步调查之中。
据反映个别公安人员执法过程中言行不当，经记者调查了解，滦南县已责成县纪委、政法委组成专门调查组进行调查。同时，当地有关部门对死婴家属进行了慰问安抚。(原文来源：长城网)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
【贺信】
在纪念上海交通大学建校120周年之际，1947届校友、中国共产党第三代领导集体核心江泽民同志专程为母校发来贺信。
多年来，江泽民学长始终心系母校，情真意切。从担任上海市市长算起，他先后十余次莅临交大校园，看望母校师生，鼓励莘莘学子，支持母校的发展和改革。在建校100周年之际，江泽民主席寄语母校：“继往开来，勇攀高峰，把交通大学建设成世界一流大学”，这也成为上海交大人在新的百年征程中坚定不移的奋斗目标。在建校110周年之际，江泽民学长满含深情地题写了“思源致远”，凝练了交大人共同的精神文化动力，成为母校发展进步的力量源泉。在建校120周年之际，江泽民学长再次为母校发来贺信。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
国家卫计委有关负责人今天（4月8日）表示，打击号贩子，一定要打“组合拳”，以缓解挂号难问题，卫生部门正会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到挂号实名制；推广预约诊疗，专家团队诊疗，推动专家下到基层去；进行体制机制改革，把分级诊疗制度建立起来。（央视记者 盛云 刘洁）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
“她的朋友圈就像浮世绘，可以看出一个女孩面对财富的内心变化。”
程明在朋友圈展示自己买的三辆豪车。
文|新京报记者 张维
?在微信朋友圈里，程明早就过上了“人生赢家”的生活――她拥有三辆跑车，住豪宅，把奥迪Q5作为生日礼物送给父亲，动辄给自己买百万以上的理财产品……
不是“网红”，也不是富二代，她只是中晋资产管理（上海）有限公司（以下简称“中晋”）的一名基金经理。
4月4日，因涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪，程明所在的这家号称百亿级的、被称为“中晋系”的理财平台被上海警方查处。
有消息称，“中晋系”的崩盘，始于程明“炫富”。该说法尚未得到证实，但程明呈现给朋友们的“高调”、“炫富”、“浮夸”的印象，在某种程度上也浓缩了“中晋系”在资本市场中的风格。
“驾驭金钱的主人”
“让有限的钱通过理财享受无限美好人生，做一个驾驭金钱的主人。”程明在自己的微信签名中这样写道。
在微信朋友圈里，她早就成了“驾驭金钱的主人”。
去年11月26日，她发朋友圈，说老爸要过生日了，给老爸送了一套120平米的房子和一辆奥迪Q5。
两个月后，她又在朋友圈晒自己拥有了三辆豪车，分别是玛莎拉蒂、mini和法拉利，还准备买第四辆迈凯轮P1。
在评论区里，她补充道：有没有人娶我不重要，重要的是我可以自给自足不依靠任何人，靠男人顶多是公主，靠自己是女王。
3月1日，她又晒出手捧七八捆百元钞票的图片，配文“感恩公司 感恩中晋 感恩老板，在未来的日子里一定好好带领公司创新高，做一个出色的合格职业经理人”。
在评论区，她又给自己回了一句“都搬不动，太重了”。
在微信朋友圈里，她经常出国，在伦敦街头漫步，在泰国的沙滩上晒太阳；她是高收入群体，公司经常发成捆的现金和大量金条；她是个成功的职业经理人，找她买理财的人常常排着队，购买理财的通联支付单子可以覆盖一平米见方的桌子……
3月1日，程明在朋友圈展示公司发的成捆百元面值人民币。
“以前，她不是这样的。”程明的一位微信好友回忆。在2013年10月加入中晋前，程明在深圳一家公司工作。“她平时也就是戴着美瞳晒晒自拍或者出去玩的照片，感觉生活很丰富。”
加入中晋后，一切不一样了。这位好友明显感觉，从2014年开始，程明过上了完全不一样的生活。
很快，程明有了高级别的title――中晋资产管理（上海）有限公司机构渠道部的副总裁。
“她的朋友圈就像浮世绘，可以看出一个女孩面对财富的内心变化。”一位朋友对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）评价。
“和我拥有一样成功的人生”
事实上，程明在朋友圈中展示的生活不过是“工作需要”。
一次很偶然的机会，在上海从事十多年金融领域工作的李林（化名）发现，程明在朋友圈中打造的多金生活，不过是假象。
在程明晒出的朋友圈里，送给父亲的房子明显是样板图，而车也是网络上的广告图。包括她晒出的三辆豪车也并非她本人所有――有人根据她晒出的车牌号，查询到车辆属于公司及公司旗下某酒店。
而程明的真实生活并非像描述得那样富足――有人在她的朋友圈看到，她晒家里的图片，永远只有一张床和一只猫，没有其他角度；而偶尔晒出的父母和弟弟的照片，从穿着上看，并非富足。
她也没有朋友圈展示的那么美――李林曾和程明见过面，现实生活中，程明身高一米五出头，体重约130斤，手上有疑似烧伤的疤痕。
知情人说，她的“副总裁”title也不过是一种浮夸的叫法，其实属于比基层经理高一级的主管。
“她‘炫富’，不过就是想让她的客户和合作伙伴觉得，跟着我理财吧，就能拥有和我一样成功的人生。”李林告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）。
程明在朋友圈展示的豪车。
不光是程明，李林接触到的很多中晋的员工都是这么干的。
程明和她所在的公司一直在为投资者营造这样一种印象――成为拥有雄厚财力的公司合伙人，过上和公司员工一样“走上人生巅峰”的生活。
中晋在对自身的包装上，也保持着和员工相同的风格――公司在外滩黄金地段办公，并挂上写着“中晋 1824”的招牌；对外宣称公司实力雄厚，投资注册50多家公司，还控制着100余家有限合伙企业；员工的业余生活都是在游艇会和帆船队里度过的。
该公司还冠名赞助上海知名相亲节目“相约星期六”，“九球天后”潘晓婷是其形象代言人。
一位曾去中晋面试的求职者告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），中晋给他的印象并非官网描述的那么“高大上”。“面试官一直在强调，作为业务员要找人投资，拉的资金越多，级别就越高，投资人还可以成为公司‘合伙人’。”
后来，这位求职者做了详细分析，没找到该公司的盈利渠道。
上海金融业内普遍认为，该公司的产品激进，风险很高。
但投资者却没有这么高的警觉性。根据中晋公开宣传，截至2016年2月10日，中晋合伙人投资总额已突破340亿元，涉及总人次超过13万，其中60岁以上的投资人就超过两万。
“合伙人”消失了
4月5日下午3点12分，程明分享了一个链接：《未来十年中国家族办公室（FO）管理资产规模预计将达5万亿~10万亿》，之后朋友圈再未更新。
以前，她每天都要发近十条微信朋友圈刷屏。
4月6日下午3时左右，上海公安局官方微博发布消息：2016年4月4日，上海市公安局经侦总队查处了涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
核心成员被抓当天，中晋官网还发布了一条重要消息――截至2016年4月1日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元，超计划筹资2.6亿元。
警方称，“中晋系”公司，通过网上宣传，线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人的信任，并以“中晋合伙人”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。
中晋在上海陆家嘴国金中心的招牌。
4月7日上午，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）在中晋官网查询到，仅程明一人，就以“永久合伙人”的方式，作为中晋股权投资基金管理（上海）有限公司的委派代表，与名为“蔡颖”和“罗霞丽”的合伙人，合伙“上海中晋财赢投资合伙企业”，两人分别认缴80万和150万人民币。
而以“一般合伙人”的方式，程明则作为委托人，吸纳了三位有限合伙人500多万人民币的投资。
而该公司的合伙方式还有多种，包括高级合伙人、明星合伙人、超级合伙人、战略合伙人等。
“程明只是一个普通员工，问题的核心在他们公司，而不在她。”李林说。网上流传的因程明炫富引发“中晋系”崩盘，在李林看来，纯属毫无根据的猜测。
4月7日下午，有目击者告诉剥洋葱，有投资者到中晋所在的上海浦东新区金茂大厦搬东西。而公司的玻璃门上，已经贴上了警方针对投资者的告示。
今天傍晚，中晋官网已经被关闭。剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）尝试拨打程明的电话，已经转入来电提醒，程明的微信朋友圈也没有再更新。
“合伙人”消失了。只剩下13万想要过上程明朋友圈那种生活的投资人。
END
剥洋葱people
（微信号：boyangcongpeople）
记录真实可感的生命
长按或扫码关注
新京报深度报道部出品
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报讯(记者 耿学清)法制晚报记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从山西省运城市相关部门获悉，昨天(4月7日)，经永济市纪委常委会研究决定，城东街道新街村党员邓文涛酒后散布不当言论，造成恶劣影响，给予开除党籍处分。
永济市相关部门表示，邓文涛2015年12月因违纪已撤销新街村党支部书记职务。
对于邓文涛涉嫌违法犯罪线索，公安部门正在进一步依法核查。
此前报道：
