和原来相比，跨境电商将按照货物征收关税，按进口环节征收增值税、消费税。税额暂按法定应纳税额的70%征收，同时取消免征税额（原来有50元以下免征税额），这意味着跨境电商免税时代终结。
资料图 李晨韵 摄
新政：最低交税11.9% 奶粉等商品价格看涨
3月24日，国家财政部等三部委联合发通知，4月8日起，跨境电商执行税收新政策。受此次税收新政影响，不少进口商品价格看涨，食品、母婴类商品首当其冲。
以进口奶粉为例，按照原来的算法，只要交易额低于500元即可免税，超过500元后按照10%征行邮税。但目前要征收11.9%（传统贸易增值税为17%，17%*70%约11.9%）的增值税。
因为食品、母婴类商品，其单价大部分低于500元，所以整体来看，这类商品税率增加。当然，也有部分商品在税收新政实施后，反而更便宜了，例如原行邮税率较高的3C电器类、个人洗护类商品；再如本身就不用缴纳消费税的进口服饰，过去按照20%征收行邮税，新政后，税率则降低了8.1%。
根据税收新政，跨境电商零售进口商品，个人年度交易限制为20000元，单次交易限制为2000元，超出限制则按照一般贸易全额征税。虽然在限额内免关税并且税收打折扣，但理论上，海淘一件商品仍需缴纳增值税和消费税，所以最低得交税11.9%。这意味着原来免税商品彻底消失。
另外，每年20000元交易限制额度，也并不适合所有人。经常海淘的詹女士对中新网表示，因为孩子尚小，她需要经常买进口奶粉和一些母婴用品，一年20000元的额度明显不够用。
中国电子商务协会研究中心专家委员唐兴通接受中新网采访时表示，交易额的限制对海淘价值较大的奢侈品带来不利影响，国内这部分的购买力会遭到抑制。
在跨境电商税收新政实施的同时，行邮税也做了调整，分为3档，税率分别为15%、30%、60%。原来为4档税率，分别为10%、20%、30%和50%。
个人代购或难翻身
对于此次跨境电商税改，消费者将有何感受呢？唐兴通认为，对追求品牌信誉度的消费者来说，税收新政对其影响不大，因为他们海淘一个主要动机就是为了保真，只要商品提价不是太明显，他们依然会选择海淘。
不过唐兴通还表示，一些对价格敏感的消费者可能会将视线转回至国内品牌，这对提振国家内需，推动供给侧改革有帮助，同时对国内品牌也是一种保护。
据税收新政显示，不属于跨境电商零售进口的个人物品以及无法提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电子商务零售进口商品，按现行规定执行。所以有分析指出，这对不经过跨境电商的个人代购模式影响不大。
也有观点认为，随着跨境电商税改的落地，一些税率增长较大的商品（如奶粉、零食等），个人代购会卷土重来。
丰趣海淘CEO任晓煜接受中新网采访时表示，个人代购兴起于海淘发展初期，随着跨境电商平台的成长，其受到了打压，“它本来就是小规模的个人行为，其购物体验和信誉度难和平台相比，即便税收新政实施后，个人代购也难死灰复燃。”
唐兴通对此表示，这主要得看个人代购的利润空间，后续发展情况有待时间检验。“不过，如果税收新政实施的同时，海关检查趋严，个人代购必难翻身。”
资料图 中新社发 陈骥F 摄
税率上企业难再“做手脚”
关于此次税改对企业的影响，唐兴通认为，行业内肯定会出现动态变化，一些企业的利润空间也会遭到压缩。“但对于资金流充足的跨境电商企业，此次税改不足以对其造成影响。”
京东全球购相关负责人接受中新网采访时表示，此次税改从操作层面大大降低了京东系统成本和运营成本，政策的稳定性也为业务的稳步发展提供了保障。“当然，税改实施后，京东全球购会优化各品类的业务架构，对于税改后优势不明显的品类，将做适当调整。”
专注于母婴市场的跨境电商平台蜜芽CEO刘楠日前对中新网表示，跨境电商价值核心在于效率和贸易全球化，而非免税价差，所以跨境电商在税收方面也不应该例外。“此次税改是把跨境电商未来的不确定性，大部分打消，这对行业来说是一个特别好的政策。”
任晓煜持有类似观点，他表示，税收新政的实施，是在法律层面对跨境电商这种新兴商业形式的一种认为，同时规范了这个行业，营造了一种公平竞争的市场环境。
“当然这也会对一些企业造成影响，尤其是那些不规范的跨境电商平台，受到的冲击将会很大。”任晓煜说道，“相信很快，一些靠在税率上‘做手脚’的企业就会面临出局或者被迫改变商业模式。”
据了解，原来跨境电商领域，不少企业采用“大包拆小包”的方式满足免税条件。新政实施后，这种“伎俩”不再适用。
应对：母婴电商相继开展新动作
正如上所述，此次税改，母婴商品受到影响较大。与此同时，中新网注意到，最近母婴电商动作频频。以京东为例，昨日，京东母婴就发布了三大战略，即品质化战略、社群化战略和个性化战略。
在品质化战略方面，京东母婴通过与广大品牌商达成直供合作的方式，从源头保障产品品质。在社群化战略方面，京东母婴搭建了母婴社区“妈妈邦”，打造专家资源库，推出专家视频、活动、社区互动、电子杂志等优质内容，延伸服务领域，同时，京东母婴将微店打通，打造营销闭环。在个性化战略方面，京东母婴实现了千人千面的精准营销，同时，整合京东与儿童相关的全品类产品及资源，实现了品类打通。
网易考拉昨日宣布，其还存有价值超过数千万元的进口奶粉将保持原有税率进行销售。蜜芽在3月底也宣布，战略投资儿童室内游乐品牌悠游堂，将线上线下业务相融合。
京东商城消费品事业部总裁冯轶接受中新网采访时表示，随着跨境电商税改的实施，整体来看，进口母婴类产品税率确实会上升，京东母婴对此会梳理相关产品种类。（完）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
千龙网北京4月7日讯（记者 欧阳晓娟 实习记者 展玉萍）速冻包子在保质期内，可味道的“新鲜度”却不正常；食品标注虚假生产日期，“早产”的现象引起市民的广泛关注。
4月7日，根据“史上最严”《中华人民共和国食品安全法》相关条例，北京市食品药品监管局通报了全国首例“吊证”和对当事人予以从业资格处罚的案件。市食药监局通过千龙网《首度回应》平台表示，将加大行政执法力度，严肃查处食品安全违法行为，食品生产经营者如果一年之内累积三次因违反《食品安全法》受到警告、罚款等行政处罚的，将由食品药品监管部门责令停产停业，直至吊销许可证。
消费者：保质期内的包子食用后出“问题”
2015年10月，市民王先生在家附近的超市买了几袋速冻包子，吃的时候感觉包子的味道有些怪，“太太还向我抱怨吃完之后肚子非常不舒服。”
然而，王先生多次查看包子的塑料袋，上面标注的生产日期显示包子并没有过期，而包装袋上标注的制造商为北京万全居食品工贸有限公司，吃了几次包子都不舒服之后，王先生向相关部门投诉了这一问题。
涉案企业：涉嫌食品标注虚假生产日期被立案
多次接到市民的相关投诉，北京市食品药品监管局关注到这一问题，对位于通州区的北京万全居食品工贸有限公司食品标签“早产”等问题进行了检查，对其涉嫌生产标注虚假生产日期的食品这一违法行为予以立案。
市食药监局相关执法人员在检查中发现，自2015年8月至11月，该企业共销售标注虚假生产日期的猪肉白菜包子、紫薯豆沙包、卤蛋等12个品种食品，货值金额9000余元，违法所得2000余元。
北京市食品药品监管局执法人员查获北京万全居食品工贸有限公司生产的紫薯豆沙包、卤蛋等12种“早产”食品。
通州食药监局：根据新食品安全法处以“吊证”严厉处罚
2016年3月，通州区食药监局依法做出了对该企业吊销食品生产许可证的处罚决定；同时对企业原法定代表人自处罚决定做出之日起五年内将不得申请食品生产经营许可，或者从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员的处罚。
对于企业违法货值金额不到万元竟会导致吊证的问题，北京市食药监局法制处处长冀玮回应道，新修订的食品安全法被称为“史上最严”，对于是否处以“吊证”的行政处罚，主要是依据其违法情节的严重性，并不仅限于违法货值金额和违法所得的数量。本案中，该企业行为性质恶劣，情节严重，因而处以“吊证”的严厉处罚。
而对于食品经营企业将过期食品私换标签这个老问题屡禁不绝的原因，冀玮介绍：“一方面是因为线索隐蔽、案件调查取证的难度大，导致企业存在侥幸心理之外，另一方面，由于这类食品够不上有毒有害，检测起来也往往合格，过去受法律法规限制，对此类违法行为的惩处力度不足。”
北京市食药监局：食品企业一年“三错”将“吊证”
针对社会上广泛关注的食品安全问题，北京市食药监局通过千龙网《首度回应》平台表示，将加大新食品安全法的宣贯实施力度，特别是加大行政执法力度，严肃查处食品安全违法行为，切实维护法律尊严。比如，有的企业有过多次违法行为，大错不犯、小错不断，新法实施后，食品生产经营者如果一年之内累积三次因违反《食品安全法》受到警告、罚款等行政处罚的，将由食品药品监管部门责令停产停业，直至吊销许可证。
据冀玮透露，下一步，市食药监局将会按照流程将企业的处罚信息和负有责任的法定代表人信息移交市工商部门，纳入企业信用信息网，对当事人今后的经济活动产生限制。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
王羚
根据国家统计局公布的数据，2015年，中国经济增长率为6.9%，6年来首次跌破7%。经济学界在探究，中国经济持续下行背后的原因到底是什么。
中央党校国际战略研究院副院长周天勇在深入研究后发现，人口增长率过快下滑、人口结构过快少子化、经济主力人口规模（22到44岁）萎缩和老龄化，由此形成了中国与其他国家中等收入陷阱不同的、特有的中等收入“人口坑”陷阱，并使中国经济产生排浪式下行波动。人口变化影响了劳动力供应、消费、投资等多方面，再加上人口迁移中的梗阻，共同导致了中国经济增长的持续下行。
周天勇在分析历年人口与经济数据后得出一个结论：20年前的人口增长与20年后的经济增长呈现高度相关。他由此预测，未来中国经济增长可能面临更加严峻的下行压力。
人口增长率下滑是深层原因
第一财经日报：作为经济学者，你认为，人口是如何影响经济增长的？
周天勇：当前中国经济下行的深层原因在于：人口增长率过快下滑及人口结构过快少子化和老龄化；同时，相当多的外出务工人员年老后没有办法留在城市，只能选择返乡，或者大量的80和90后，漂泊在城市中，由此造成了农村人口真正市民化的城市化水平很低。这些因素在影响当前经济下行的原因中占有很大比重。
人口从三个方面影响经济增长。首先就是劳动力供应。劳动年龄人口减少，劳动力价格上升，这就直接影响出口。同时，老年人越多，整个国民经济中养老的成本就提高。不管养老支出是通过政府收税还是五险一金缴纳，都要进入产品成本中，就会丧失国际优势。
其次，从消费看，22到44岁的人口是经济主力人口，这个年龄段的人口减少的话直接影响消费。先是教育萎缩，然后是房子、车子的刚性需求掉头往下，然后导致水泥、钢材、煤炭、冶金等全面过剩。
其三，从投资上看，如果产业需求不足、出口不足、消费不足，产品过剩了往哪里投？投资也在萎缩，这样，经济增长当然就下降。
学界和政策界更多地关注了少子化和老龄化问题。但是，特别需要指出的是，22到44岁年龄人口，是劳动力供给、创业、创新、投资和消费的主力群体，这部分人口增长速度放慢，甚至负增长，规模萎缩，必然会导致经济增长放缓。
中等收入“人口坑”陷阱
日报：从中国的人口生产情况看，由于采取了强制性干预，那么是不是意味着在跨越中等收入阶段时面临更大的困难？
周天勇：我们计算了一下，中国如果实行指导型计划生育的话，减少的人口是一亿多。由于实行了强制性的计划生育，人口减少了2亿多。问题是减少的这部分人口，一亿多是20到40多岁，是经济主力人口，是消费、创新、创业、就业、投资的主力人口。另外一亿多减少的人口是0~20岁，这是成长性人口，将来要不断地进入劳动年龄的，即将来经济增长最需要的不断进入经济主力人口部分数量也是逐年萎缩的趋势。
也就是说，在国家的强制和市场的力量双重作用下，由于人口增速下降过快和老龄化时间较长、幅度较深，形成中国与其他国家中等收入陷阱不同的、特有的中等收入“人口坑”陷阱。中国已经形成中等收入阶段的人口坑陷阱。由于这个人口坑的存在，中国人口柱图是向下收缩的，老年人越来越多，青年人越来越少。
日报：经济主力人口的萎缩必然导致经济的下行，这个结论你有数据支持吗？
周天勇：分析1974年到1994年的人口增长率，发现跟1994年到2014年的经济增长率高度相关。我们得出一个规律性的结论，20年前的人口增长率决定20年后的经济增长率。在人口因战争、饥荒、瘟疫、政府干预等波动剧烈的情况下，20年前人口增长是上行的，就推动20年后经济增长上行；反之就推动经济下行。这是个非常重大的发现。
这是因为人口在20年后进入劳动年龄，其数量的多少直接增加或减少劳动力供给；然后他们开始结婚生子、买房或者租房，扩大消费；还进行创业和创新等。这批人口的数量对于经济发展有着直接、重大的影响。
“十三五”期间经济下行压力加大
日报：按照人口增长率决定20年后经济增长率的结论，你预计下一步经济增长的趋势是怎样的？
周天勇：根据我们的研究，从1994年到2014年的人口增长率，就可以推算出2015年之后的经济增长下行趋势，这样看来经济增长下行的压力太大了。
以此推算，“十三五”期间经济增长率可能会从6.5%降到3.5%，“十四五”及之后经济下行压力更大。很多人还没有感受到这个危险。
由于经济主力人口的萎缩，以及老龄化，不仅劳动力的减少使劳动成本上升，也因养老费用的增加，使产品的养老成本也上升，给中国经济的国际竞争力带来巨大的束缚和压力。中国经济现在陷入两难之中，扩张性的财政政策，降低利率，建设工厂，会导致更加过剩。可以说刺激需求侧的政策因人口相对萎缩的总需求收缩问题而使效果很难发挥。就像日本经济学者对安倍经济政策的评论，你可以印出钞票，但你印不出花钞票的人。
现在中国强调供给侧改革，会有用处，比如减少税费，降低企业融资成本，改革教育、医疗、旅游等体制，使服务贸易在出口中的竞争力加强，提高居民消费在GDP中的比率，留住民间资金在国内投资等，会改善国民经济的增长。仅仅去产能，发展速度就下降，就是负增长；仅仅强调提高效率，增加产出，供给更多，没有需求的话就更加过剩。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：昆明市区30余人械斗堵断交通 民警鸣三枪制止
中新网昆明4月7日电 (记者 史广林)昆明市公安局西山分局刘家营派出所7日通报，该辖区当日发生一起聚众斗殴事件，民警多次制止无效的情况下，鸣枪示警，并将双方带回派出所调查。
当日13时29分，110指令称安康路弥勒寺社区大门口发生打架事件，刘家营派出所一辆警车赶到现场，发现现场有10余名年轻男子持电动车U型锁、伸缩警棍、棒球棍等器械正在斗殴。民警大声制止未果，立即呼叫增援，之后又一辆警车赶到增援。但现场双方情绪激动，极不配合民警工作，并不断打电话邀约其他20余人到现场。
时值交通高峰期，双方在路口聚众斗殴不仅堵断了道路交通，而且影响恶劣，并有可能危及到过往行人的人身安全。民警为迅速制止不法行为，维护社会秩序，保障人身安全，果断朝天鸣枪示警，成功制止斗殴，并将涉事人员30余人带到派出所进行审查。
经初查，金某(某出租车行负责人)将一辆奥迪A6租给他人(信息不明)，近日，金某发现周某某驾驶该车，并持有该车的抵押手续(租赁手续待查)，双方就车辆所有权协商未果引发争执，继而引发械斗。
目前，斗殴双方有两人轻微受伤，涉案人员正在派出所接受审查。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：本周常务会李克强大写三个“+”
4月6日的国务院常务会议，3个议题可用3大“+”概括，分别是：标准“+”、流通“+”、医改“+”。改革的策略和路径体现在加号中，决心也体现在加号中，当然最后的效果还是体现在加号中。
当天会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》。产业界一直有一种说法，虽不完备，但体现了标准的重要性：一流企业做标准，二流企业做品牌， 三流企业做产品。事实上，国际标准90%以上掌握在发达国家手中，中国占比仅1%。李克强总理一语中的：推动中国经济迈向中高端，提供产品和服务标准是关键。可见，制造强国须标准引领，制造高质量的产品必须有高标准支撑。而现实是，我们的产品质量处在中低端，相应的标准也相对滞后。
总理力倡“工匠精神”。某种程度上，高标准可视为这种内在和主观精神的外在显现和客观对应。工匠精神经过标准化的具象和监督，更能有效地落实为制造 业质量的提升。标准“+”带动质量“+”，如此才能重塑消费者对“中国制造”的信任，方有信心“+”。这一逻辑链条体现了本周常务会第一个“+”的完整含 义。
本次常务会部署推进“互联网+流通”行动。流通体现在百姓日用的方方面面，但背后大有文章。李克强即从“大历史”视野予以阐释：产业革命和流通革命 可谓是一对孪生姐妹。翻看历史，17世纪以来，法国最早出现了百货商店，极大地带动了流通业革命，并与工业革命相生相伴；19世纪以后，美国出现大批连锁 店，带动了新的流通业革命；当下“互联网+物流”，可谓又一次流通业革命。中国在电子商务上并不落后，因此完全可以抢占此次流通革命的先机。
依托互联网的流通“加法”怎么做？李克强指出了路径。一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，这体现了积极的“物联网思维”。二要破除营 商环境“软制约”，这突出了加强事中事后监管的新理念。三要促进线上线下融合发展，这充分顺应了分享经济、协同经济等新模式的需求。
总理在会上强调，中国13亿人，大就大在市场需求，但只有流通搞活了，才能真正释放出巨大的活力。由此，本周常务会第二个“+”的完整含义体现为：流通“+”带动活力“+”，方有市场“+”。
会议还确定了2016年深化医药卫生体制改革重点。自2009年新一轮医改启动以来，目前已取得显著成效。2015年我国人均预期寿命比2010年 提高1岁，人民健康水平总体上达到中高收入国家平均水平。但毋庸讳言，“医”仍是老百姓最大的焦虑之一，也是痛点之一，医改还须“+”。李克强在会上明 言：“医改确实要采取硬措施，到了深水区该攻的时候了！”
