她说，中方重视欧洲的地位和作用，支持欧洲一体化进程，看好欧洲发展前景。中方愿同包括捷克在内的欧盟成员国一道，加强相互理解、相互信任，共筑中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，深化和扩大中国同欧盟和欧洲各种力量之间关系的良性互动。
杨燕怡说，“十三五”规划纲要和今年《政府工作报告》表明，创新、协调、绿色、开放、共享是未来中国发展的五大理念，这样的发展以及中国的结构性改革对包括欧洲在内的整个世界发展都具有深远意义和积极影响。
在谈到中欧双方如何加强协调合作时，杨燕怡认为，中欧可以在国际贸易与投资、金融、环境、气候变化、互联网、反恐等领域加强协调与合作，推动制订公正、合理、有效的规则。她表示，中方愿本着相互尊重、平等合作原则，加强同欧盟的反恐交流与合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对“双重标准”，反对一切形式的恐怖主义，维护各国和世界的和平与安全。
杨燕怡还提到，二十国集团已成为全球经济治理改革的重要平台。作为今年二十国集团杭州峰会的主席国，中方将以主办此次峰会为契机，进一步引导全球经济议程，致力于构建创新、活力、联动、包容的世界经济，推动国际治理体系改革完善，为促进世界经济增长和全球经济治理改革提供中国方案、贡献中国力量。
她表示，中方期待加强同包括欧盟在内的各有关方面的沟通协调，共同为促进全球经济增长发掘新动力，为解决世界经济难题拿出新方案，为完善国际经济金融治理谋划新路径。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
国家主席习近平即将对捷克展开首次国事访问。这将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习主席对中东欧国家的首次访问。在访问前夕，捷克总统米洛什・泽曼对本台记者表示，捷中两国关系正处于历史最好时期，他非常期待习主席的访问。
72岁的米洛什・泽曼2013年当选捷克总统。他积极发展对华友好关系，上任第二年，就率领大型代表团访华，达成金融、医疗、航空、采矿等多个领域的合作协议。去年9月，泽曼应邀来华出席了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵活动。
泽曼在多个场合表示，捷中关系近年来发展迅速，两国关系正处于历史最好时期。去年11月两国签署共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。捷克还积极参与中国和中东欧“16+1”战略合作。
目前，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，2015年双边贸易额达110亿美元，约合716亿元人民币。
泽曼说，中捷之间的合作与交流，除了经贸领域，在文化合作、民间交往上同样拥有广阔空间。通过此次习主席到访，他希望会有更多的中国人了解捷克，熟悉捷克。
捷克地处欧洲中心，被誉为“欧洲之心”。泽曼说，捷克愿意充当中国和欧洲合作的安全港。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
在各类酒店接待花费百余万元，在单位内部饭堂接待花费78万余元，购买大量高档烟酒茶等近300万元，还违规为干部职工发放了共24.8万元旅游费……昨 日，广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称，因违规用公款宴请和发放福利等，对清远清城区检察院6名领导班子成员进行严肃问责，其中清城区检察院党组书 记、检察长王运成被撤销党内职务。
■新快报记者 黄琼 通讯员 粤纪宣
钱从哪儿来？ 从“办案专项经费”等里扣
经查，2013年1月至2015年6月，清城区检察院多次违规组织公款宴请活动共开支480.32万元，其中在各类酒店接待餐费105.53万元，在单位 内部饭堂接待餐费78.18万元，购买大量高档烟酒茶等296.61万元。费用主要从办案专项经费等科目违规列支，甚至以其他名义套取。
2013年3月该院还违规为干部职工发放共24.8万元旅游费用。2014年党的群众路线教育实践活动和2015年省检察院检查组发现其问题后仍敷衍整改，直至案发后才动员全体人员退款。
清城区检察院违规公款宴请和发放福利问题涉及该院全部班子成员。王运成作为单位“一把手”，带头违反中央八项规定精神，长期纵容指使下属安排违规宴请。其 他班子成员尤其是纪检组长杨镜明及分管财务的副检察长罗庆中，对该院存在的违反财经纪律和违反中央八项规定精神等问题，不制止也不如实向组织报告，还多次 参与违规吃喝和接受违规发放的单位福利。
除检察长被撤职外，清城区检察院党组副书记、纪检组长杨镜明和党组成员、副检察长罗庆中被处以党内严重警告处分；清城区检察院办公室主任李友强、案件管理中心主任蓝永芳被处以党内警告处分；另外，对其他3名党组成员进行了相应的问责。
省纪委：为违规公款吃喝提供场所的单位也要罚
省纪委有关负责人指出，清城区检察院上述问题属于不收敛、不收手、顶风违纪的典型，对其严肃查处，充分体现了纪检监察机关纠正“四风”的坚强决心和从严执纪的鲜明态度。
同时，要不断大力整治收送“红包”礼金、公车私用和违规公款吃喝、公款旅游、发放津补贴、打高尔夫球、出入私人会所等问题，防止反弹回潮。各级纪检监察机 关要紧盯“四风”问题新动向新表现，对不收手不知止规避组织监督、明知故犯或纠而又犯的，发现一起，查处一起，决不姑息。对一些改头换面的“四风”问题， 如违规公款吃喝转到内部食堂、把吃喝费用转嫁到隶属单位或相关国有企事业单位报销等，还要对提供场所、经费和报销便利条件的相关单位及其责任人员作出严肃 处理。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
来源：西部网
西部网讯 3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。赵正永主持会议并讲话，娄勤俭讲话。
赵正永表示衷心拥护和服从中央决定。他说，干部新老交替是我们党的重要制度和一大优势，在我到达任职年限后，中央从陕西大局和长远出发，及时调整省委领导班子，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对陕西发展和陕西干部的关心厚爱，体现了中央对省委、省政府工作的肯定。娄勤俭同志政治坚定、对党忠诚、为人正派、学习勤奋、工作勤勉，作风扎实、待人谦和，自我要求严格，既有丰富的中央国家机关工作经历，又有一定时间的地方工作历练，大局意识和驾驭全局的能力强。相信在以娄勤俭同志为班长的省委领导下，陕西各项事业一定会不断进步，2020年同步够格全面建成小康社会的目标一定能如期实现。
赵正永饱含深情地说，我2001年6月调入陕西，转眼间已经16个年头。这些年，无论在什么岗位，我都牢记使命，以民为念，自觉任事担当，从未有丝毫松劲和懈怠。特别是担任省长、省委书记后，我更感使命责任重大，夙夜奉秦，不敢有任何私念和差错，始终以不负党不负民的情怀，用心用情用智工作，和省委、省政府班子成员一道，努力促进全省经济稳步发展、人民福祉逐年改善、社会大局和谐稳定、从严治党不断深入，推动陕西实现了从欠发达省份到中等发达省份的历史性跨越。这些成绩的取得，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是历届省委、省政府打下基础的积累，是全省广大干部群众团结奋斗的结果，我为自己能亲身参与、经历西部大开发和陕西大发展而由衷地自豪，也为自己能奉上一份心血而深感欣慰。在与同志们并肩战斗的日子里，我们既共担工作的艰辛，也共享成功的喜悦，重要问题一起商议、重大决策共同决定，心情愉快、也很充实。我对班子成员和全体干部多年来的支持，对老同志们的帮助表示衷心感谢。
赵正永说，回顾走过的路，我从一名知青、工人成长为党的高级领导干部，自己所做的一切工作，都是一名党员干部应尽的本分，却得到了组织和干部群众的支持厚爱，我发自内心地感恩党、感恩人民。在陕西工作的这些年，我始终捧着赤诚之心，把全部的时间和精力都用在了陕西的工作上，走遍了三秦大地的大部分地方，汲取着三秦人民给我的滋养，也与三秦父老结下了深厚情意。这里的红色基因，坚定着我的信仰信念；这里的厚重文化，润育着我的道德情操；这里的干部群众，鼓舞着我攻坚克难、勇往直前。陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。今天，接力棒交到娄勤俭同志手里，我十分愉悦和宽慰。今后，无论工作多么繁重、风险挑战多大，大家都要始终保持坚定清醒的政治定力、始终把发展作为第一要务、始终保持风清气正的政治生态，这既是我的工作体会，也是陕西一路走来的成功实践。我虽然卸任了省委书记职务，但我的心始终与陕西干部群众连在一起。我坚信，有以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，有全省上下低调务实不张扬、埋头苦干的优良作风，陕西未来一定能够发展得更好，陕西人民一定能够生活得更加自尊自信。
娄勤俭在讲话中说，坚决拥护、完全服从中央的决定，决心以此为新的起点，在党中央的坚强领导下，继承和发扬历届省委班子留下的好思路、好作风、好传统，紧紧依靠各级组织，紧紧依靠广大干部，紧紧依靠全省人民，扎扎实实办好陕西的事情，努力让中央放心、让人民满意。娄勤俭说。赵正永同志政治立场坚定、领导经验丰富、作风务实正派、忠诚于党的事业、对陕西人民情感深厚，贯彻中央决策部署坚决有力，多年来以坚强的党性、坦诚的作风、担当的精神，为全省发展做了大量打基础、利长远的工作，赢得了干部群众的信任和尊重。陕西能有今天这样好的发展局面，赵正永同志功不可没，对此全省人民不会忘记，陕西历史不会忘记。
娄勤俭说，陕西当前正处于同步够格全面建成小康社会的决胜阶段、建设更高水平“三个陕西”的关键节点。中央任命我担任省委书记，既感使命光荣，更感责任重大。从2010年8月到陕西工作以来，我就深深地爱上这里的每一寸土地和勤劳朴实的人民，视这片美丽的土地为第二故乡。5年多来，我从深厚的历史文化中获取精神营养，从光辉的延安精神中汲取前进力量，从陕西人“祖祖辈辈这一口气从来没有塌过腔”的坚韧中得到深深启迪，与全省干部群众共同努力，一起见证了三秦大地的巨大变化。现在，担负了更重的责任，我一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上，始终保持饱满的精神状态和攻坚克难的拼搏勇气，为全省的发展矢志奋斗，为百姓的福祉鞠躬尽瘁，咬定青山不放松、一张蓝图干到底，和大家一道，在历届省委带领干部群众打下的良好基础上，不断谱写陕西追赶超越的新篇章。
娄勤俭强调，一要始终坚持正确政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移向党中央看齐，自觉维护习近平总书记这个核心，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，认真贯彻“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面落实习近平总书记对陕西“五个扎实”的要求，结合实际探索创新，脚踏实地狠抓落实，努力把中央决策部署转变为陕西生动实践。二要始终坚持发展第一要务，积极应对经济下行压力，引导干部群众坚定信心、迎难而上，巩固好全省经济持续平稳健康的发展态势。坚持以新发展理念为引领，积极适应、把握和引领新常态，大力实施创新驱动、绿色惠民、协同共享、开放融合战略，推动全省发展实现中高速增长、迈向中高端水平。三要始终坚持释放改革红利，蹄疾步稳抓好重点领域和关键环节改革，不断让发展充满活力，不断让干部队伍廉洁高效，不断让群众增强获得感。更加主动融入“一带一路”大格局，加大政府对话、企业合作、民间互动的力度，拓展经贸、文化、教育、旅游等国际交流，努力建设丝绸之路经济带新起点和内陆改革开放新高地。四要始终坚持增进人民福祉，牢记以人民为中心的发展思想，坚持新增财力和财政总支出“两个80%”用于民生，让三秦人民在不知不觉中感受到生活有变化。坚持法治和德治相结合，扎实推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，大力弘扬社会主义核心价值观，凝聚富民兴陕的强大合力。五要始终坚持全面从严治党，坚持不懈抓班子、带队伍、建风气，严格管理和监督干部，不断加强基层、夯实基础。把纪律和规矩挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，扎实开展“两学一做”学习教育，巩固和发展风清气正的从政环境和政治生态。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻中央决策部署，始终把人民利益放在心头，低调务实不张扬，埋头苦干，把陕西建设得更加美好。
现职省级领导干部，副省级以上老同志，省委委员、候补委员，省级部门主要负责同志，省人大常委会、省政协各专门委员会和工作委员会主要负责人，各市（区）党政正职，省属企业和高等院校党委主要负责同志，中央驻陕单位主要负责人，各民主党派主委、工商联主要负责人参加会议。
娄勤俭同志简历
娄勤俭，男，汉族，1956年12月生，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。
历任电子工业部第十五研究所工业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家、第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长，信息产业部第十五研究所所长、总装备部科技委兼职委员，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长，1999年4月任信息产业部副部长、党组成员，2008年3月任工业和信息化部副部长、党组成员，2010年8月任陕西省委常委，省政府党组副书记，2010年9月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，2012年4月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，预备役141师第一政委，2012年12月任陕西省委副书记，省政府副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委，2013年1月任陕西省委副书记，省政府省长、党组书记，预备役141师第一政委。
中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，十二届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
2015年9月辞去山东济宁市长职务、加盟华大基因担任深圳国家基因库负责人的梅永红，在参加今日举行的中国IT领袖峰会主题论坛时回应为何离开公 务员队伍、加盟华大，他说这“实际上是一种回归，我回到自己更为熟悉的领域，甚至在这个平台更能发挥作用，这是更能体现人生价值的转型。”南都记者了解 到，这是梅永红第一次公开对外解释辞官原因。
特别害怕被解读 一直在逃避
梅永红告诉媒 体：“我离开官场半年多，第一次在公开场合回答一个我特别不愿意回答的问题，因为无论我怎么说，每个人处在不同的位置都有不同的解读，我特别害怕这种解 读，我一直在回避，看来今天回避不了了。我这个转型却是大了点，原来在农业部工作，后来在国家科技部工作，再后来在山东担任市长。去年9月份正式辞去公职 来到华大基因。很多人有各种解读，我为什么要做这样转型，其实了解我以前的工作轨迹会认为非常正常。我来到山东之前一直是在做科技工作。包括在农业部也是 研究科技政策。实际上我是一种回归，我回到自己更为熟悉的领域，甚至在这个平台更能发挥作用，这是更能体现人生价值的转型。”
华大基因创始人也是从体制内走到体制外
梅 永红还说，华大基因是从事基因的科学技术研究机构，华大基因前身也是在体制内，2007年创始人也是离开体制来到深圳这片沃土。仅仅8年以后已经在这个领 域创造了辉煌的业绩，让中国的基因研究在许多层面走在世界前列。未来将会有更多的行业体现生命科技的特征。“如果我们有更多类华大基因这样的企业崛起，将 能够让我们国家把握科技革命产业革命的大好机会，我为自己能够参与这样的机遇感到庆幸。”
梅永红曾有农业部与科技部20多年的工作经历，在出任济宁市长前，曾任科技部政策法规与体制改革司司长多年。
南都记者 郭锐川
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
据中航工业官方微信2月27日报道，被誉为“歼-10之父”的中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢同志遗体告别仪式于3月26日在 北京举行，习近平、胡锦涛、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、刘延东、范长龙、许其亮、赵乐际、李鹏、朱F基、温家宝、曾庆红、吴官正等 同志对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问，或送花圈。
3月26日上午10点，宋文骢同志告别仪式在北京举行。八宝山殡仪馆东礼堂内，挽联高悬，气氛庄严肃穆，人们怀着极为沉痛的心情，深切悼念我国航空工业一代宗师、中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢同志。（宋文骢生平附后）
3月26日，各界人士前往北京八宝山送别两代歼击机总设计师宋文骢院士
3月26日，宋文骢夫人张懿在女儿女婿的陪同下向宋文骢院士遗体告别。
宋文骢同志因病医治无效，于2016年3月22日13时10分在北京不幸逝世，享年86岁。
宋文骢同志毕生致力于航空救国、报国、强国事业，被誉为歼-10之父。歼-10飞机的成功研制，实现了中国航空工业的跨越式发展，对我国航空武器装备的现代化建设具有重大意义。
宋文骢同志逝世后，党和国家领导人、有关单位及个人以多种形式表示深切哀悼：
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委托中共中央办公厅打来电话，对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、全国人大委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、书记 处书记刘云山，中共中央政治局常委、中纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治 局委员、中央军委副主席范长龙、许其亮，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长赵乐际，分别对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问并 送花圈。
胡锦涛同志委托中国工程院对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。李鹏、朱F基、温家宝、曾庆红、吴官正等同志分别对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问并送花圈。
3月26日，各界人士前往北京八宝山送别两代歼击机总设计师宋文骢院士
3月26日，歼-10项目原行政副总指挥晏翔前来送别两代歼击机总设计师宋文骢院士。
国务委员、国务院秘书长杨晶，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，国务委员王勇，分别对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问并送花圈。
中国工程院院长周济，中国工程院副院长赵宪庚，工信部副部长、国防科工局局长许达哲，工信部副部长辛国斌，国防科工局党组成员王承文，四川省委书记王东明，四川省省长尹力，或发来唁电、或慰问家属、并送花圈。
中央军委委员、中央军委装备发展部部长张又侠，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委装备发展部政治委员王洪尧，中 央军委科学技术委员会主任刘国治，空军政治委员于忠福，中央军委科学技术委员会副主任辛毅、贺福初，原总装备部科技委主任、副部长李安东，军委装备发展部 副部长刘胜，海军副司令员丁一平、苗华、丁毅，空军副司令员张洪贺，中央军委科学技术委员会委员刘卓明，军委装备发展部装备订购局局长朱程，空军装备部部 长李凡，空军工程大学校长马军，空军副参谋长孟国平；国防科技大学原校长温熙森，海军原政委胡彦林，原国防科工委副主任谢光，原总装备部科技委副主任叶正 大、陈丹淮、汪致远、丛日刚，空军原副司令员林虎、王良旺（夫妇）、景文春，原总装备部科技委秘书长陶平，原总装备部电子信息部部长刘成海，原总装备部综 计部副部长、科技委委员吴代明，原总装备部科技委委员屠恒章，空军装备部原副部长张伟，中国航天科工集团董事长高红卫，中国船舶重工董事长胡问鸣，或发来 唁电、或慰问家属、并送花圈。
中共中央组织部、工业与信息化部、中国工程院、国务院国资委、国防科技工业局、中央军委科学技术委员会、中国人民解放军海军、中国人民解放军空军、四川省 委省政府、中央军委科技委科技创新局、中国人民解放军海军装备部、中国人民解放军空军装备部、四川省委组织部、成都市委市政府、中国工程院机械与运载工程 学部，宋文骢同志家乡云南大理白族自治州，部分军工集团、高校及中航工业各单位等发来唁电、送来花圈。许多院士、生前好友和同事纷纷致电致信表示悼念和慰 问。
1998年3月23日，歼-10首飞。
宋文骢在介绍鸭式布局飞机的特点
中航工业董事长、党组书记林左鸣，中航工业总经理、党组副书记谭瑞松，党组成员、副总经理顾惠忠、吴献东、耿汝光、李玉海、张新国、高建设，党组成员孙卫 福，党组成员、副总经理李本正，党组成员、纪检组长张希等领导，中国航空发动机集团有限公司董事长曹建国，中国航空发动机有限公司总经理李方勇，航空工业 系统老领导林宗棠、王昂、刘高倬、张彦仲、张洪飚、关敦、袁立本、池耀宗、石川、刘思诚、王守信、许焕刚、郑荣生或表示哀悼、或慰问家属、或发来唁电，并 送来花圈。中航工业沈阳所、沈飞等单位领导敬献花圈和花篮。
共有数百个单位和个人向宋文骢同志发来唁电、信函，表示深切哀悼。
出席告别仪式的主要领导同志有：中国工程院副院长赵宪庚，工信部副部长辛国斌，国防科工局党组成员王承文，原总装备部科技委主任、副部长李安东，军委装备 发展部副部长刘胜，军委装备发展部装备订购局局长朱程，空军装备部部长李凡，空军工程大学校长马军，空军副参谋长孟国平，原总装备部科技委副主任丛日刚， 空军原副司令员王良旺、景文春，原总装备部科技委秘书长陶平，原总装备部电子信息部部长刘成海，原总装备部综计部副部长、科技委委员吴代明，原总装备部科 技委委员屠恒章，空军装备部原副部长张伟。
中航工业党董事长、党组书记林左鸣，党组成员、副总经理吴献东、耿汝光、李玉海、张新国，党组成员孙卫福，党组成员、副总经理李本正，党组成员、纪检组长 张希等领导，中国航空发动机集团有限公司总经理李方勇，航空工业系统老领导林宗棠、王昂、刘高倬、张彦仲、关敦、袁立本、池耀宗、石川、刘思诚、王守信、 许焕刚、郑荣生等，中国工程院机械与运载工程学部主任尹泽勇院士，中航工业总经济师、总工程师、总经理助理、副总工程师、副总审计师、副总法律顾问、总部 各部门部长、中航工业派出专职董事长、中航工业派出专职监事会主席、中航工业在京直属和成员单位党政一把手、所属单位员工代表出席告别仪式。
出席告别仪式的还有宋文骢同志的生前好友、亲属，中航工业成都所、成飞的领导和员工代表，社会各界群众和航空爱好者，部分中央和地方媒体记者。
中航工业总部
中航工业成都所设立宋文骢同志公祭堂，成都地区的中航工业员工在工作之余对宋文骢同志表示哀悼。26日上午，中航工业总部及所属单位司旗降半旗表示哀悼。
中航工业董事长、党组书记林左鸣致词。告别仪式由中航工业党组成员、副总经理李玉海主持。
林左鸣说，宋文骢同志的离去，是党和国家航空事业的重大损失。航空工业失去了一位生命不息、创新不止的大师、巨匠；我们失去了一位可亲可敬、堪为典范的良师、益友。
林左鸣回顾了宋文骢同志波澜壮阔的报国人生，认为他是航空工业的一代宗师，他把全部智慧和心血都奉献给了党和国家，为祖国航空工业发展披肝沥胆、鞠躬尽 瘁，他用心血铸就了“东风113”、歼-8、歼-7C、歼-10等一个个守望共和国蓝天的倚天长剑！实现了我国战斗机从引进仿制到自主研制的历史跨越，开 启了我国航空武器装备从跟踪发展到自主创新的历史进程！他的历史功勋将永远镌刻在祖国的蓝天之上！
林左鸣说，宋文骢同志是一个信仰坚定的优秀党员。不论是在战争年代、文革期间、还是和平时期，始终对党忠诚、严格要求、克己奉公。
林左鸣高度肯定了宋院士的杰出贡献。他说，一代飞机一代魂！作为两代飞机的总设计师，宋文骢同志倾注了全部心血，铸就了自主创新、跨越发展的魂魄，特别是 通过自主研制歼-10这型世界第三代先进战斗机，趟出了一条前人没有走过的路。在一无技术、二没设备、三缺经费的条件下，他带领研制团队，创建新专业，建 立新体系；在陡峭的技术跨度与薄弱的工业基础的矛盾挑战中，他直面困难，勇于担当，契而不舍，以严谨认真的科学态度和敢于负责的过人胆识，攻克了一个又一 个难关，率领研制全线最终打造出了“大国重器”。
林左鸣认为，宋文骢同志具有强烈的责任感、使命感，醉心科研，亲力亲为，长期超负荷工作，为航空科技创新呕心沥血，在住院前仍坚守工作岗位。他常说的“身为航空人，就要做到淡泊名利，耐得寂寞”，是对他严谨求实、无私奉献精神的最好诠释。
林左鸣高度赞赏了宋院士的高尚品德，他说宋文骢同志胸怀宽广、平易近人，关心同事，大爱无疆；他谦虚谨慎、为人低调；他幽默诙谐、开朗乐观。他全心全意培 养人才，不拘一格使用人才，为青年才俊传道、授业、解惑，搭梯子，建平台，不少航空俊才都曾受教于宋总，体现出他放眼未来、甘当人梯的博大胸怀。
宋文骢同志逝世后，党和国家领导同志、有关单位和个人以多种形式表示哀悼。习近平总书记等党和国家领导同志，在百忙之中委托有关部门打来电话，对宋文骢同 志逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。社会各界也自发地以各种形式缅怀宋总、追思宋文骢同志，对宋文骢同志的去世深表痛惜，感觉伟大的人去世就如星石 陨落。社会各界自发地进行追悼，并给予极其高的评价，认为宋文骢同志对国家作出了杰出贡献，认为他的一生是光辉灿烂的一生，称他是伟大的战士、蓝天娇子， 是航空人、军工人的杰出代表，是伟大的爱国者，是默默无闻的值得尊敬的英雄，是民族英雄、民族脊梁，是国家的骄傲，并表示祖国会感谢他，人民会感谢他。这 些对宋文骢同志的哀悼，也寄托着对航空工业的期望与重托，使我们更加怀念宋文骢同志，将更为强劲地激励我们为祖国的航空事业而拼搏奋斗、建功立业！
林左鸣号召大家要向宋文骢同志学习。他说，宋文骢同志离我们而去，我国航空科技领域痛失一代宗师！宋文骢同志的一生是为航空事业开拓创新、勇攀高峰的一 生，是为国防建设孜孜不倦、锲而不舍的一生，是为祖国强大无私奉献、敢于担当的一生。宋文骢同志虽然离去，但他的精神永存、浩气长在。我们要学习他忠诚爱 国、敬业奉献的精神，锐意创新、勇于担当的精神，百折不挠、追求卓越的精神，好学上进、求真务实的精神，敢为人先、追求卓越的精神，埋头苦干、淡泊名利的 精神，谦虚谨慎、甘当人梯的精神。
林左鸣说，宋文骢同志离开我们了，但他永远活在我们心中。当前，中华民族正处在伟大复兴的历史进程之中，航空工业作为大国争雄的战略产业，肩负着更加神圣 而光荣的使命。我们要化悲痛为力量，弘扬宋总的精神风范，传承宋总的作风品质，思齐宋总的人生境界，继承宋文骢同志未竟的事业，肩负“航空报国，强军富 民”的使命，为加快把我国建设成为航空工业强国，用航空梦强力支撑强军梦、中国梦，告慰宋文骢同志在天之灵！
歼-10战机首飞凯旋，宋文骢和首席首飞小组成员。
在宋文骢同志告别仪式上的致辞
中航工业董事长林左鸣
（2016年3月26日）同志们、朋友们：今天，我们怀着极其沉痛的心情，深切悼念我国航空工业一代宗师、中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总 设计师宋文骢同志。2016年3月22日，宋总因病医治无效，带着他对党和国家的忠诚，对祖国航空事业的眷恋，不幸离开了我们。他的离去，是党和国家航空 事业的重大损失。航空工业失去了一位生命不息、创新不止的大师、巨匠；我们失去了一位可亲可敬、堪为典范的良师、益友。
