宋总在童年时期目睹了日军的狂轰滥炸，自此立下了报国强军的远大理想；后来投身革命事业、参加抗美援朝；随后进入航校和哈军工学习，叩响了航空科技大门。 毕业后，他转战苍茫北国与巴山蜀水，成为祖国航空科技事业的先行者与拓荒者。他用热血书写了从游击队员、侦察战士，到航空工业一代宗师的波澜壮阔的报国人 生！
八十余年风雨人生，六十多载春秋风华，宋总把全部智慧和心血都奉献给了党和国家，为祖国航空工业发展披肝沥胆、鞠躬尽瘁，他用心血铸就了“东风113”、 歼-8、歼-7C、歼-10等一个个守望共和国蓝天的倚天长剑！实现了我国战斗机从引进仿制到自主研制的历史跨越，开启了我国航空武器装备从跟踪发展到自 主创新的历史进程！他的历史功勋将永远镌刻在祖国的蓝天之上！ 宋文骢同志是一个信仰坚定的优秀党员。不论是在战争年代、文革期间、还是和平时期，始终对党忠诚、严格要求、克己奉公。一代飞机一代魂！作为两代飞机的总 设计师，宋总倾注了全部心血，铸就了自主创新、跨越发展的魂魄，特别是通过自主研制歼-10这型世界第三代先进战斗机，趟出了一条前人没有走过的路。在一 无技术、二没设备、三缺经费的条件下，他带领研制团队，创建新专业，建立新体系；在陡峭的技术跨度与薄弱的工业基础的矛盾挑战中，他直面困难，勇于担当， 契而不舍，以严谨认真的科学态度和敢于负责的过人胆识，攻克了一个又一个难关，率领研制全线最终打造出了“大国重器”。
他开创性地把使用需求作为飞机研发的约束条件，在总体设计上具有深厚的学术造诣，领衔完成了歼击机作战使用分析、布局研究等一系列开创性的工作。他带领团 队突破了先进气动布局、数字式飞行控制系统、综合化航空电子系统和计算机辅助设计与制造等一大批重大关键技术，创造了一个个“国内首创”、“国内第一”。 他始终坚持学习、潜心钻研。创造性地提出并践行“自上而下设计，自下而上综合；科学验证、优化迭代”等飞机设计研发思想，全新设计和构建了飞机研发管理体 系，打造出具有中国特色的先进战机研发流程，展现出他高屋建瓴、统揽全局的掌控能力！他北上南下，出入关河，深入试制、试验、试飞第一线，组织设计、生 产、成品单位联合攻关，使一大批学科交叉的新技术取得历史性突破，促进了航空工业整体研发能力的提升。体现出他海纳百川、协同创新的大家风范。
他具有强烈的责任感、使命感，醉心科研，亲力亲为，长期超负荷工作，为航空科技创新呕心沥血，在住院前仍坚守工作岗位。他常说的“身为航空人，就要做到淡泊名利，耐得寂寞”，是对他严谨求实、无私奉献精神的最好诠释。
他胸怀宽广、平易近人，关心同事，大爱无疆；他谦虚谨慎、为人低调；他幽默诙谐、开朗乐观。他全心全意培养人才，不拘一格使用人才，为青年才俊传道、授业、解惑，搭梯子，建平台，不少航空俊才都曾受教于宋总，体现出他放眼未来、甘当人梯的博大胸怀。
群桃李不言，下自成蹊！宋文骢同志逝世后，党和国家领导同志、有关单位和个人以多种形式表示哀悼。习近平总书记等党和国家领导同志，在百忙之中委托有关部 门打来电话，对宋总逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。社会各界也自发地以各种形式缅怀宋总、追思宋总，对宋总的去世深表痛惜，感觉伟大的人去世就如 星石陨落。社会各界自发地进行追悼，并给予极其高的评价，认为宋院士对国家作出了杰出贡献，认为他的一生是光辉灿烂的一生，称他是伟大的战士、蓝天娇子， 是航空人、军工人的杰出代表，是伟大的爱国者，是默默无闻的值得尊敬的英雄，是民族英雄、民族脊梁，是国家的骄傲，并表示祖国会感谢他，人民会感谢他。这 些对宋总的哀悼，也寄托着对航空工业的期望与重托，使我们更加怀念宋总，将更为强劲地激励我们为祖国的航空事业而拼搏奋斗、建功立业！
宋文骢（左五）与年轻同志一起参加单位业余活动
宋总离我们而去，我国航空科技领域痛失一代宗师；科研会议室里从此失去一位睿智的老人；老同事们从此缺少一位可以互诉衷肠的战友；年轻人们从此再也见不到 他们高山仰止的师长和偶像；妻子失去了几十年风雨同舟、相濡以沫的老伴；贴心“小棉袄”失去了和蔼可亲的慈父；亲属们失去了最为爱戴的亲人，这让我们肝肠 寸断、热泪纵横！
宋文骢同志的一生是为航空事业开拓创新、勇攀高峰的一生，是为国防建设孜孜不倦、锲而不舍的一生，是为祖国强大无私奉献、敢于担当的一生。宋文骢同志虽然 离去，但他的精神永存、浩气长在。我们要学习他忠诚爱国、敬业奉献的精神，锐意创新、勇于担当的精神，百折不挠、追求卓越的精神，好学上进、求真务实的精 神，敢为人先、追求卓越的精神，埋头苦干、淡泊名利的精神，谦虚谨慎、甘当人梯的精神。
宋总离开我们了，但他永远活在我们心中。当前，中华民族正处在伟大复兴的历史进程之中，航空工业作为大国争雄的战略产业，肩负着更加神圣而光荣的使命。我 们要化悲痛为力量，弘扬宋总的精神风范，传承宋总的作风品质，思齐宋总的人生境界，继承宋总未竟的事业，肩负“航空报国，强军富民”的使命，为加快把我国 建设成为航空工业强国，用航空梦强力支撑强军梦、中国梦，告慰宋总在天之灵！
祖国终将选择那些忠诚于祖国的人！
祖国终将记住那些奉献于祖国的人！
宋总安息吧！
宋文骢同志生平
中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢同志因病医治无效，不幸于2016年3月22日13时10分在北京301医院逝世，享年86岁。
宋文骢同志生于1930年3月26日，汉族，云南省大理县人。1948年12月在昆明参加党的外围组织“民青”；1949年7月参加人民解放军滇桂黔边区 纵队任侦察员；1950年1月在云南军区情报处任谍报组长，同年8月加入新民主主义青年团；1950年8月调空军二航校学习；1951年5月参加抗美援朝 任空九师二十七团机械师、机械长，荣立二等功一次，三等功两次；1953年3月在部队加入中国共产党；1954年8月进入哈尔滨军事工程学院空军工程系学 习，学习期间荣立二等功、三等功各一次，并当选为哈尔滨市劳动模范，在校期间参加了“东风113”研制工作并任总体组组长；1960年7月毕业后，先后在 沈阳飞机制造厂、国防部六院一所（即沈阳飞机设计研究所）工作，是我国飞机战术和气动布局专业创建人之一，开创性地组织完成了战斗机作战使用分析、布局研 究等工作，成为我国先进新式气动布局设计技术的开拓者，为我国第一架超音速歼击机――歼-8飞机的研制做出了重要贡献。
宋文骢（中）抗美援朝时期担任中队机械长
宋文骢（左三）与设计师们讨论技术方案
宋文骢在作技术报告
宋文骢和他的骄傲：歼10战机
1970年宋文骢同志奉命随新型飞机研制团队转战成都，投入新型飞机研制和成都飞机设计研究所的组建。成都飞机设计研究所成立后历任技术科科长、总体气动 室主任、副总设计师等行政职务，1980年8月至2004年6月任成都飞机设计研究所副所长兼总设计师，期间在1989年7月厂所结合时任成都飞机工业公 司常务副总经理兼总设计师，2004年7月任中航工业成都飞机设计研究所首席专家。2003年当选为中国工程院院士。
宋文骢同志少年立志，航空报国，锲而不舍，坚持自主创新，先后担任了歼-7C飞机和歼-10飞机的总设计师，实现了打造中国先进战机的宏伟志向。第三代战 斗机――歼-10的研制成功是我国航空武器装备发展史上的一个重要里程碑，实现了中国航空工业的跨越式发展，对我军武器装备现代化具有重大意义。几十年 来，宋文骢同志始终坚守在歼击机研制的第一线，为国防武器装备现代化发展做出了巨大贡献。先后荣获国家科技进步奖特等奖、何梁何利科学与技术进步奖、全国 劳动模范（先进工作者）、全国“五一”劳动奖章、全国优秀科技工作者、中华人民共和国人事部一等功、中华人民共和国国防科学技术工业委员会“献身国防事业 荣誉证章”、航空航天部有突出贡献专家、“航空报国”金奖、“感动中国年度人物”、航空工业总公司劳动模范、四川省劳动模范、成都市劳动模范等重大荣誉称 号。当选为中国人民政治协商会议第七届四川省委员会委员。
作为一名优秀共产党员、杰出的航空科技工作者、著名的飞机设计专家，宋文骢同志有着传奇的人生经历，有着对航空事业的无限执着、对祖国的无限深情以及对党 和人民的无限忠诚！宋文骢同志的一生是为航空事业开拓创新、勇攀高峰的一生，是为国防建设孜孜不倦、锲而不舍的一生，是为祖国强大无私奉献、敢于担当的一 生。宋文骢同志的逝世，使我们失去了一位好同志、好党员、好领导、好专家。我们沉痛悼念宋文骢同志，更要化悲痛为力量，学习他的奉献精神和优良作风，坚决 完成党和国家交给我们的各项光荣任务，为实现航空梦、强军梦、中国梦而努力奋斗。
宋文骢同志安息！
宋文骢同志治丧委员会
2016年3月22日
更多宋文骢生前照片：
1997年，歼10战斗机01架完成总装，刘华清副主席在剪彩现场。
1998年3月23日歼-10首飞，宋文骢和首席首飞小组成员，右一为首席试飞员雷强。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
[环球时报综合报道]日本媒 体26日援引外交消息人士的话称，日本政府曾向中方提出双方共同出资维持日中绿化交流基金项目的要求，遭到中方拒绝。据了解，该基金接受日本民间团体申 请，旨在支持在华植树造林，一直由日本独立出资。27日接受《环球时报》记者采访的两名专家认为，此事还有没弄清楚的地方，日本媒体单方面爆料此事有离间 中日关系之嫌。
据日本《东京新闻》26日报道，鉴于中国已 成为经济大国，日方认为双方共同负担日中绿化交流基金更理想，所以动员中方出资支持，但是中方拒绝了该要求。日本政府人士称，政府方面认为“为促进友好， 有必要继续该事业”，所以决定于本月底前通过2015年度补充预算为该基金投入约90亿日元（20日元约合1元人民币）。
日本共同社介绍说，日中绿化交流基金由日本已故前首相小渊惠三倡议，1999年由日本政府 拨款约100亿日元成立，迄今已通过日本民间团体完成在中国的约900项植树造林工程，截至2014年，植林总面积约6.5万公顷。《环球时报》记者27 日在日中绿化交流基金网站上查询得知，该基金由日中民间绿化合作委员会下属事务局管理，2015年在内蒙古、甘肃、吉林、新疆等地共资助61个项目，花费约4.2亿日元。2012年，该基金会花费超过7.79亿日元资助79个项目。从上述数据可知，日方出资数额和项目呈减少趋势。共同社称，去年6月，该基金仅剩15亿日元。
对于中方拒绝出资的原因，共同社援引日本外交人士的“分析”称，“很大程度上是因为日中关 系改善不见进展，同时，对方似乎还认为绿化收效甚微。”对于日本单独出资，有自民党资深人士称，“这无异于无偿援助”。去年12月日本外务省提出增加对该 项目的资金投入时，遭到部分自民党人士反对，称继续援助不再贫穷的中国“很难获得日本国民理解”。日本外务省官员则表示，单独出资没有问题，“有助于防止也会影响日本的中国环境污染。”
日本企业（中国）研究院执行院长陈言27日接受《环球时报》记者采访时表示，日本 媒体将中方拒绝出资一事归咎于“关系改善不见进展，绿化效果甚微”，这也许是日本一些人想离间中国和日本，“双方关系目前虽然脆弱，但在逐步改善”。日本 问题专家唐淳风27日也对记者表示，这件事情还有一些细节需要搞清楚，比如日本希望中方以何种形式出资。在没弄明白这些问题之前，日本媒体单方面披露此 事，有抹黑中国、破坏中日关系之嫌。唐淳风表示，对于日本民间在中国帮助绿化的努力，中方给予了充分肯定，双方合作一直很好。
甘肃林业网显示，日中绿化交流基金事务局专家去年10月还曾在国家林业局官员的陪同下赴甘肃检查该基金项目。中日青年甘肃省靖远县黄河流域生态绿化造林项目从2014年开始到2016结束，总投资100万元人民币，日中绿化交流基金无偿援助60万元。
陈言认为，如果日方提出让中国出一部分资金支持日中绿化交流基金，这也正常，毕竟 将该基金维持下去对中日关系发展有好处。陈言说，这个基金与各个绿化组织交流，普及绿化知识，出版过相关刊物，还直接来中国种树，确实做了不少工作。同 时，中国也在努力推动绿化事业，地方政府有专门款项，许多企业和组织都参与其中，中日双方在这方面有不小的合作空间。
[环球时报驻日本特约记者 李珍 环球时报记者 邢晓婧]
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：朱维群：污蔑和造谣不会把我打倒！
【环球时报记者 曹思琦 胡锦洋】全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群27日表示，近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。朱维群在接受《环球时报》记者独家采访时称，这完全是无中生有的造谣，是低级下流的污蔑。
朱维群说，造谣者以自己的阴暗心理来看待我们党和政府的民族宗教政策。活佛转世必须遵循严格的历史定制和宗教仪轨，任何人都没有权利私自决定谁可以当活佛。我在中央统战部任上始终严格执行党和政府的政策和规定，履行自己的职务，严格依法办事，绝不会允许任何人利用活佛转世事务去谋取私利。
我相信我的工作是经得起实践和历史的检验的。
现在我还不清楚谣言具体操作者及其背景，但毫无疑问，这是一帮支持达赖集团，企图分裂中国的势力所为。至于其他对我的人身攻击，只能反衬出造谣者的卑鄙和无耻。
因为我长期从事涉藏和对达赖集团斗争的工作，势必会招致分裂主义势力的敌视和仇恨。
这是我的骄傲!这些谣言不会把我打倒，只会更加坚定我同分裂主义势力斗争到底的决心。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
◎每经记者 师烨东
在煤炭城市晋城积极寻找新的经济增长点的同时，陷入经营压力的大小煤矿如何主动转型亦成为了新一年晋城煤炭工作的重点。
在2月末举行的晋城市2016年煤炭煤层气工作会议上，晋城市副市长武宏文表示，煤矿转型是晋城市今年工作中的“重中之重”，“煤炭企业想不想转都必须转，煤矿在2016年必须要抓住供给侧改革的机遇，抓好创新，推进转型升级”。
晋 城市的大小煤矿现在则在各行各业中尝试突破。晋城市前和煤业有限公司（以下简称前和煤业）正在转型做农副产品及餐饮业，公司副总经理毕烈勇在接受《每日经 济新闻》记者采访时表示，“煤矿转型的关键是得把思维转化过来，不能再想着像过去一样赚快钱，需要下决心去干，耐心培育市场才行”。
晋城煤矿探索转型
在晋城市与晋城当地煤炭集团推进转型改革的同时，各大煤炭集团下属的不少陷入经营困境的煤矿目前也在积极寻求方法、转型自救。
2016年春节期间，《每日经济新闻》记者在晋城当地走访得知，积极探索转型的煤矿进入了很多行业，包括修建光伏电站、种蔬菜、种果树、生产豆腐和粉条等农副产品、开饭店、开超市等。
“很 多煤矿搞转型都是煤炭形势不好之后这一两年才开始，做的事情五花八门，但是目前通过转型赚到钱的并不是太多。”当地一位煤矿副矿长告诉记者，“几年前煤炭 价格还在上升期的时候，晋城市政府就在推动煤矿开始“一矿一企”转型发展副业，但是当时卖煤太赚钱了，没有多少煤矿真正在做，因此现在那些第二产业发展不 错的，反而是之前资源已经不太好的一些老矿。”
晋煤集团旗下一些老煤矿数年前资源已经较差，开展转型也较早。其中古书院矿目前在晋城市已经 拥有14家连锁超市；王台铺矿则在晋城开设了制药公司；凤凰山矿则创立了凤凰实业公司，主要生产用于矿井下的各种瓦斯抽放管，被认定为山西省首批“创新型 企业”，也为矿工们转产提供了去处。
一位当地煤炭人士认为，晋城的旅游资源丰富，因此投资旅游产业的煤矿未来前景会比较好：“从目前来看， 一些煤矿发展的旅游项目收益不错，阳城县皇城相府集团投资的皇城相府景区，兰花集团投资的王莽岭景区和三八煤矿投资的珏山景区，一般到了大假期间游客比较 多，七天的收入都能超过千万元，但是旅游业前期的投入也比较大，而且成本回收较慢”。
尽管转型之声不断，但仍然有不少煤矿纠结于煤炭主业中 无法脱困。当地一位煤炭高层告诉记者，“晋城市的大部分煤矿都在山沟里，员工文化水平不高，完全不知道怎么转型。现在对于很多煤矿来说，最大的问题就是没 钱。现在几乎没有银行还会给煤矿贷款，再去谈转型，已经有点迟了。”
晋城市煤炭工业局局长田志军在晋城市2016年煤炭煤层气工作会议上亦表示，当前煤企转型发展困难较大：“化解煤炭经济运行困难，短期靠市场，长期靠转型，但是煤炭企业转型发展面临着思维转变慢、融资难、人才缺的突出问题”。
必须转化思想
《每日经济新闻》记者在晋城采访期间了解到，不少煤炭企业都认为前和煤业算是晋城市推进转型较为典范的煤矿。
前和煤业有限公司隶属于高平市科兴能源发展有限公司，位于晋城市下属的高平市原村乡前河村，2009年被确立为主体矿井，投资总额9.3亿元，对数家煤矿进行了资源整合兼并重组，并于2012年5月投产。
前和煤业副总经理毕烈勇告诉记者，早在煤矿刚刚完成整合之际，前和煤业的领导层就感觉到煤炭销售情况不如从前，于是早在2012年就开始考虑转型。
2012 年末，前和煤业定下了转型方向，随后于2013年成立了前和农工商集团有限公司，之后相继成立有红薯淀粉生产中心、粉条粉皮制品中心、豆制品生产中心、甘 薯种苗培育中心、餐饮服务中心等，开始种植、加工农副产品并开设饭店及后勤服务中心，同时培训煤矿员工进入餐饮中心、后勤服务中心等工作。
根 据前和煤业提供的数据，2016年以来，公司已经销售粉制品42吨、豆腐44吨、豆皮7.8吨、豆干12吨、豆浆25000袋、素火腿4.5吨，远超去年 同期的销售业绩。与此同时，自2013年起，前和煤业在高平市开设了三家饭店，并成立了子公司为数家企业及学校提供后勤服务。
尽管转型业务 已经有所发展，但是债务及副业利润仍然是前和煤业面临的难题。毕烈勇告诉《每日经济新闻》记者，“以前是以煤为基础发展副业，现在的形势是逐步开始脱离煤 炭。尽管我们的转型已经初有成效，但是目前的副业还没有收回前期投资达到盈利。煤矿的人员负担和债务负担都比较重，对于我们来说目前最主要的就是安抚员工 保证稳定，接下来才考虑如何让副业盈利。”
在毕烈勇看来，对于煤矿转型来说，很重要的一点就是不能抱着“来快钱”的思路去做，“以前煤炭形 势好的时候煤矿赚钱太容易了，普通的小矿一天净利润就几十万元。高平市不少煤矿说要转型，办了厂没多久后发现没赚多少钱，于是就不做了。其实晋城的煤矿条 件都差不多，人员素质也都不高，关键得把思维转化过来，下决心真的去干才行。”
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
参考消息网3月28日报道 法媒称，北京在经济下滑之际通过收购西方大企业及其技术重新部署大规模流动资金。
据法国《解放报》网站3月21日报道，中国再也不满足“世界工厂”的角色。它将五星红旗插到世界每个角落，不再仅仅在外企中持有少量股份。中国的半国营联合企业和私营集团毫不犹豫地收购能源和农业化学等战略领域的跨国公司。多年来，民族龙头企业的国际化是中央政权的一大首要任务。作为全球外汇储备最多的国家，中国在通讯和家电领域成功兴建跨国公司（华为和海尔）。但在今年2月初，中国化工以430亿美元收购瑞士先正达是一个转折，象征着北京燃起新的国际资本雄心。这是中国企业最大的海外收购案，规模远远超过2013年中国海洋石油总公司以151亿美元收购加拿大尼克森能源公司。这当然不是中国最后一场收购，因为中国经济非常需要在国门之外找到新的市场。
中国企业为何转向海外？
报道称，出口下滑、经济增长放缓、制造业活动倒退……2016年初，乌云笼罩着中国大地和全球股市。所幸在这一连串不良数据背后藏着一个喜讯：中国企业在国际上生机勃勃。内部放缓导致中国企业巨头放眼海外，增加收购。它们的海外投资规模已经刷新纪录：专注于欧洲投资的亚欧联合资本公司（ACapital）指出，2015年，中国海外投资共计1180亿美元，比2014年增长15%。投资目的具有多重性：掌握品牌、技术和经销商来提升价值链，获得未开发地区的市场份额，以及分散资金风险。这场攻势如此猛烈，2016年或将在中国历史上首次出现海外投资曲线追平继而压过外企在华投资曲线。数据指出，当前两条曲线的差距仅为80亿美元，而在10年前的差距则高达480亿美元。在北京关注该领域的欧洲消息人士证实：“我们注意到这一重大趋势有一阵子了。中国正在变成资本净出口国。”
报道称，迄今胃口最大的是化学巨头中国化工。这个拥有14万员工的大国企在2015年以79亿美元收购了意大利轮胎企业倍耐力，又对瑞士先正达提出了430亿美元的报价。今年2月3日，先正达接受了这一报价，但仍须经过监管部门批准。这场收购标志着一个真正的转折：中国人再也不畏手畏脚了。在他们看来，既然都要卖，那么就要买。亚欧联合资本公司曾为复星集团入股地中海俱乐部项目提供咨询，该咨询公司董事长龙博望解释说：“中国工业企业实现增长的地域范围不再局限于国内。它们如今在国际上找到了增长。为了保住竞争力，它们当下必须掌握经销商、品牌和‘服务中心’。最近的收购浪潮证明中国开启工业转型，而且行之有效。”
欧洲已经变成中国人的新首选吗？
报道称，是的，毫无疑问。官方数据显示，2015年，22%的中国海外投资是在欧洲实现的，达到近250亿美元。北京的另一位西方消息人士评论说：“欧盟在技术领域就是中国人的‘自助餐’。”分析人士还提到了导致欧洲资产贬值的“危机效应”。法国投资银行中国部经理克里斯蒂娜・朗贝尔―古埃解释说：“欧洲在经济和政治领域遇挫，中国人利用这一点以更优惠的价格敲定收购。有的企业收购了欧洲的生产部门，在中欧之间的运输成本上挣钱。有的企业需要一个服务欧洲市场的切入点。中国人非常务实。”
中国人将继续投资哪些领域？
报道认为，一方面，中国化工、中国核工业和中海油等国有企业可以被视为北京满足国家重大战略需求的“武装力量”：粮食自给自足、能源供应安全、工业和技术升级等。另一方面，私有企业力求保护资产。北京首都创业集团有限公司目前的业务涉及三个领域：金融服务、城市基础设施和房地产。该公司国际合作部总经理董斌表示，该公司资产仅有5%在海外，其他都在国内。该公司现在想平衡这一分配，希望到2020年投入海外的资产比例可达10%，到2050年达到20%。中国竞争太多，利润低，投资渠道有限。首创集团主要瞄准了大洋洲（澳大利亚、新西兰）和“新丝绸之路”沿线国家。
从行业来看，2015年投资涨幅最大的是工业。该领域的收购总额几乎翻了一番。相反，由于中国经济放缓，资源和原材料领域的投资额下降了60%，约为总投资的8%。克里斯蒂娜・朗贝尔―古埃说：“与中国最初的收购相比，最大的变化就是收购目标的所属行业。3年到5年前，中国主要只收购原材料企业。如今转向了食品、房地产和技术领域，实现多样化。”
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
每经记者 师烨东
去年以来，煤炭价格加速下滑，煤炭企业亏损进一步加剧。有行业数据显示，煤炭企业现在整体的负债率已经接近70%，为历史最高峰，债务及资金问题成为了目前大多数煤炭企业面临的难题。
晋城地区的煤矿及煤矿集团同样面临着资金的问题。晋城当地最大的煤矿生产企业山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司（以下简称“晋煤集团”）负债达到了 1700亿元，负债率已经超过了80%；而经历2008年山西省的煤炭资源整合之后，许多煤矿现在都背负着数亿元的债务。《每日经济新闻》记者从晋城市多 位煤矿及银行人士得知，现在不仅煤矿难贷款，就连煤矿上属的集团，想贷款都比之前要难多了。
晋城市当地一位煤炭从业人员甚至告诉记者，许多煤矿由于贷不到款，只能在集团下属的煤矿间相互拆借，一些尚有盈利的煤矿甚至因为不堪兄弟矿的借款而同样出现资金断流，“能赚点钱的煤矿都快被借倒闭了”。
煤炭企业整体负债率接近70%
2011年末起，煤炭价格从高点开始一路下滑，秦皇岛发热量5500大卡/千克动力煤，已经从2011年10月最高点860元/吨，降到了2015年底的370元/吨，不足高峰时期的45%，而无烟煤价格跌势更猛，价格从每吨超过千元跌至目前的300元/吨左右。
