一同下滑的还有煤炭企业的盈利能力。中国煤炭工业协会此前统计了90家大型煤企的数据，2015年前11个月，这90家大型煤企利润只有51.3亿元，同比减少500亿元，降幅为90.7%。据该协会预测，目前国内亏损煤企占比超过90%。
盈利能力的持续下滑，也导致了煤炭企业资金链的紧张。有行业数据显示，目前煤炭企业整体的负债率已经接近70%，为历史最高。
山西省长李小鹏日前在全国两会山西分会场谈到，山西省属五大煤炭集团应收账款去年底达到687.2亿元，是2011年的2.4倍；2015年，五大煤炭集团负债率达81.79%。
位于晋城市的晋煤集团便是山西省属五大煤炭集团之一。从已经公布的数据来看，截至去年三季度，晋煤集团总资产为2102亿元，总负债为1723亿元，负债率高达81%，而其2015年前三季度净利润则为-2.2亿元。
净利润为负对于此前的晋煤集团来说是一个难以想象的事情。在煤炭价格达到顶峰的2011年，晋煤集团的净利润为36.7亿元。随着此后煤炭价格的走低，晋煤集团的净利润也连续下滑。
负债率的增高及盈利情况的恶化，使得晋城当地煤矿及煤矿集团出现了资金紧张、难贷新款的问题。晋城市当地多名银行及煤矿人士向《每日经济新闻》记者证实，目前不仅是煤矿，连煤矿上属的集团贷款都不好从银行获得新的贷款。
“五大行早在2013年前后就开始逐渐收紧了当地的煤矿贷款，不少煤矿都是靠向商业银行贷款支撑到现在，现在不仅煤矿向商业银行贷款不容易，连集团向商业银行贷款都很难。”有当地银行工作人员告诉记者。
煤矿间相互拆借资金较为普遍
由于难以向银行贷款，为了继续完成改造或是维持生产，集团下属的煤矿之间相互进行资金拆借成为了普遍现象。
高平市科兴能源发展集团有限公司下属煤矿的一位财务工作人员告诉《每日经济新闻记者》，有的煤矿前两年开始就贷不到款，即便有集团担保都不行，“我们集 团下属的另一煤矿两年前向我们矿借了3000万元，说7天就还。可以到现在都过了快两年了也没还，让集团要债也要不到。”
实际上，煤矿贷款难的情况早在2014年就出现了。晋城市在2015年的政府工作报告中，针对新一年的工作安排就曾提出，“鼓励帮助煤炭企业用好用足各种融资手段，千方百计保障煤炭企业资金链。”
除去煤炭价格下行、煤矿经营收入难以良性循环之外，2008年后山西省的煤炭资源整合也给晋城市的大小煤矿带来了繁重的债务。据晋城市2016年煤炭煤 层气工作会议报告显示，2008年开始的这次整合，晋城当地煤矿兼并重组项目总计有68个，投入金额超过300亿元，其中不少都是银行贷款，为此很多煤矿 都背负了数亿元的银行贷款。
“煤矿前期建设的投入大且建设周期较长，资金一般都得好几亿，还得四五年左右的时间才能完成。现在煤炭价格又这么 低，很多煤矿卖煤连生产成本都达不到，开工就是赔钱。有的煤矿因为还不起银行的利息，去年整合完了到现在都不敢开工。”晋城当地一位晋能集团的工作人员告 诉记者。
“原来煤矿整合的时候，晋城的大小银行都是来找我们，让我们帮忙贷款完任务。前两年贷款没这么紧的时候，都是借新债还旧债，到期后先 还了钱再从银行重新贷。今年高平市的一个煤矿被银行收回5亿元贷款后，一分钱都没能再贷出来。有些发不出工资的煤矿借不到钱，只能向还能赚点钱的兄弟矿借 钱，少说几千万元多则上亿元，有的兄弟矿都快要被借倒闭了。”上述晋能工作人员说道。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
中国中煤能源股份有限公司日前发布年度报告显示，2015年公司实现营业收入592.71亿元，同比下降16.1%；归属于母公司股东的净利润由2014年的7.67亿元下降为-25.2亿元， 同比下降 428.7%。
报告说，2015年，公司对部分市场竞争力较弱的矿井采取了减产、限产措施，产品结构、煤炭质量得到有效改善。报告期内，公司完成商品煤产量9547万 吨，同比减少1637万吨，下降14.6%。受国内煤炭市场需求下降影响，公司累计完成商 品煤销售量1.38亿吨，同比降低12.2%。公司新投入运行的煤化工产业充分体现转型成效，2015年初步实现利润15.03亿元，成为新的利润增长 点。
中煤能源董事长李延江表示，一年来，国内煤炭价格持续下滑，公司煤炭业务营业收入大幅下降，导致公司出现经营亏损。面对严峻形势，公司及时调整经营思路， 优化生产组织，以效益为中心主动减产限产；狠抓煤质管理，加大配煤力度，改善商品煤质量；改变营销策略，全力开拓市场，强化华中、西南市场开发，稳定销售 渠道。2015年，在煤价下跌、限产减产等因素减少利润86亿元的情况下，公司上下共同努力，挖潜增利60亿元以上，有效缓解了煤炭业务亏损扩大的势头。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的
三度回应中国疫苗事件的世界卫生组织（下称“WHO”），近日遭遇尴尬。
尴尬的起因是，WHO认为，未经适当保存或处理的疫苗，尤其是减毒活疫苗，如果疫苗瓶或者预充疫苗的注射器未损坏，不当储存而导致疫苗发生污染的可能性“微乎其微”。但这一声明遭到部分网络媒体的质疑。部分网友认为，刊登WHO声明的网站系仿冒的“山寨版”。
那么，声明到底是否为真？《第一财经日报》记者昨日就此求证了该组织的新闻发言人。“世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的。”WHO驻华代表处新闻官吴琳琳表示。
“中国驻华代表处发布的信息，总部都是知晓并同意的。”一位WHO驻华代表处项目经理告诉记者。
认识WHO
“疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险可能非常低。确切地说，若儿童接种了过期或不当储存的疫苗，其面临的风险在于缺乏对该疫苗所针对疾病的预防能力。”WHO在3月22日发布如此声明。
WHO同时称，“不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应”。但是“无毒性反应”并不意味着无害，这种危害就是：如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗所针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果相似。
WHO分为三个组织层级，即总部、区域办事处和代表处。该组织总部在日内瓦，区域办事处分为非洲区域、美洲区域、东南亚区域、欧洲区域、东地中海区域和西太平洋[1.60% 资金 研报](601099,股吧)区域。中国属于西太平洋区域，WHO在中国设有代表处。
WHO西太平洋区域办事处的英文全称是WesternPacificRegionalOffice，简称WPRO。
进入WHO中国代表处的最权威渠道是，点击搜索网站认证的WHO官网，找到区域办事处中的西太平洋区域官网，然后再点击中国代表处链接。
据WHO网站介绍，自1948年4月7日该组织成立伊始，中国就是其会员国，至今已有60多年历史。
扩大免疫是WHO的重大行动规划之一。
扩大免疫规划（EPI）组在华的使命是支持中国政府通过及时免疫接种、有效监测和加强常规免疫规划来防控疫苗可预防性疾病的工作。
扩大免疫规划组在华有三个重要目标：在全球消灭脊髓灰质炎并获得认证前保持无脊髓灰质炎状态；到2015年消除麻疹；到2012年，将5岁以下儿童慢性乙肝感染率降至2%以下。
2012年6月，中国被正式证实已达到控制乙肝的区域目标，即，将幼儿的慢性乙肝感染率从7%以上降至2%以下。中国实际上已超额完成了任务，将感染率降至1%以下。
2012年11月，中国被证实已消除了孕产妇和新生儿破伤风。
认识疫苗
回顾人类的发展历史可以看出，人类无时无刻不在受到疾病的困扰，同时也始终没有停止过与疾病的抗争，很早就已经有了用免疫接种来治疗疾病的方法，比如1796年，英国医生第一次为病人接种牛痘疫苗。实践表明，疫苗对一些传染性疾病是目前最好的预防方式。
所谓疫苗，WHO给出的定义是意图通过刺激产生抗体对一种疾病形成免疫力的任何制剂。
“疫苗分很多种类，有灭活、减毒、活疫苗等，但是它多由多肽类、人体血清蛋白以及维生素类、生理盐水等组成，其中人体血清蛋白属于保护剂，也有用氢氧化铝作为佐剂。合格的疫苗是不含细菌的，在高温下如果保持包装不破坏，不会产生细菌污染。”中国疾控中心病毒病预防控制所原研究员杭长寿在接受《第一财经日报》记者采访时表示。
在他看来，疫苗成分中的蛋白质在高温下会水解，水解之后变成小多肽、氨基酸之类，它们从生化反应的角度，无法变成有毒的物质，注射到人体也不会发生有毒的副反应。
在山东“问题疫苗”事件发生后，不断有专家和有关机构站出来对公众进行科普，业内专家表示，他们最担心的问题是，公众的恐慌情绪会让疫苗的实际作用遭到贬低，甚至被排斥。
上海生物界的一位专家表示，正是由于疫苗的广泛使用，20世纪60年代初，中国通过接种牛痘消灭了天花、2000年实现了无脊髓灰质炎目标、2012年消除了新生儿破伤风，控制了麻疹、白喉、百日咳、破伤风等疾病，显著降低了儿童的乙肝感染率。国家免疫规划创造了极大的经济效益和持久的社会效益，在保障儿童健康、增加人均期望寿命等方面发挥了重要作用。2009年，全球甲型H1N1流感大流行，我国率先成功研发甲型H1N1流感疫苗，有效抑制了疫情扩散。
显然，正是由于疫苗对人类生命健康的贡献，WHO为避免此次疫苗安全事件引发公众的过度恐慌，三度作出回应。
不能容忍不等于不接种
“对于非法经营疫苗，一支都不能容忍。国家规定，疫苗必须在冷链条件下运输储存。脱离冷链条件进行运输储存，这就是严重的违法行为，这个行为本身是不可容忍的，是不能允许的。”国家食品药品监督管理总局药化监管司司长李国庆3月24日表示。
对“问题疫苗”不能容忍，不等于其他正常疫苗不能接种。
李国庆对于公众最关心的涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题也作出了解释。中国的任何一种疫苗在批准上市前，都实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都经过了长期稳定性试验，而且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，才能作为它的有效期。假如一个药物有效期是两年的话，实际做稳定性的时间一定要超过两年半，国家才给它定两年。
另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前企业都要进行挑战试验，即在极端条件下的热稳定性试验，根据不同的产品，在37℃高温条件下放置1到4周的时间。如果储存1到4周，质量不合格了，那这个疫苗就不能出厂。
“长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响，近五年，中国疾控中心、国家卫计委和食药监总局设有国家疫苗预防接种异常反应监测系统，通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别是山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内。”李国庆表示。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
当前，随着衣物更新速度增快，废旧衣物逐渐增多，而这些废旧衣物如何处理如今已成为不少人的心病。记者了解到，甘肃兰州目前正通过投放回收箱、设立慈善捐 助点等多个方式，回收废旧衣物，以促进资源的循环利用，但在实际过程中，当地尚未建立有效的废旧衣物回收、处理、加工和再利用方面的系统和运行模式。业内 人士建议，旧衣等资源的综合利用潜力巨大，相关部门应建立和完善回收体系、加工体系等以及相关的政策法规与标准评价体系，在实现环保理念的同时，形成再生 资源产业。
废旧衣物回收利用前景广阔
对于旧衣物的去处，人们希望将能穿的衣服捐赠出去，以帮助确有困难的群众，但是，捐赠衣物困难重重。一方面，普通群众很难了解受捐对象所需衣物数量、类型等具体情况，另一方面，他们也很难统一将衣物进行消毒处理等，这导致旧衣物通常被当作垃圾扔掉，造成资源严重浪费。
兰州市政协常委林建平长期关注废旧衣物回收利用市场。他的一份提案指出，当前，兰州近郊四区常住和流动人口在300万以上，每年淘汰的废旧衣物应在3万吨 以上。按材料分，有棉质、化纤、混纺、毛质、皮革、橡胶等类，按用途分，有衣裤、鞋袜、床上用品、沙发铺垫、地毯等类。
林建平表示，如果旧衣物未能很好地循环利用，而是被随手抛弃的话，水质、土壤、空气等都会受到污染。“如果这些废旧衣物全部通过焚烧处理，所产生的物质含有致癌成分，如果按垃圾填埋的，由于棉质易腐烂，化纤难降解，对土壤和地下水会产生污染。”
记者了解到，我国大多数城市都被废旧衣物的“去处”所困扰。中国资源综合利用协会的一项数据显示，我国每年大约有2600万吨旧衣服被扔进垃圾桶，再利用率只有不到1%，绝大多数旧衣服都没有被重新加工或者进行无害化处理。
“但事实上，这些废旧衣物都可以通过回收、处理、加工，成为再生资源，进行二次利用，变废为宝。目前很多国外地区已将废旧衣物回收利用作为循环经济的一项重要产业门类，潜力巨大。”林建平告诉记者。
据中国纺织工业联合会测算，如果我国废旧纺织品全部得到回收利用，每年可提供的化学纤维和天然纤维，相当于节约原油2400万吨，还能减少8000万吨的 二氧化碳排放、节约近三分之一的棉花种植面积。同时还能将其资源化应用到建筑材料、水利公路、医疗卫生、汽车内饰、家具制造等诸多产业。
企业政府积极助力废旧衣物回收
2015年，兰州市一家企业联合兰州市慈善总会和民革兰州市委员会在当地小区投放废旧衣物回收箱，以解决群众“捐赠无门”、资源浪费的情况。
这家名为“豪泽商贸有限公司”的企业在当地30个小区内总计投放了100个回收箱。“群众积极性很高，每隔三五天，箱子就会投满。”企业负责人谢帅坡告诉 记者，对衣物分拣后，公司会将八成新以上的衣物消毒处理，捐助给贫困地区有需要的人。而低于八成新、成色差，以及有破损的衣物经过处理后，会被制成覆盖蔬 菜大棚的农用保温棉。
谢帅坡告诉记者，该企业计划总共投放5000个回收箱，覆盖全市每个小区，让人们的爱心有去处，实现资源的重复利用。
除了企业积极行动外，从今年起，兰州市将充分发挥公共财政购买慈善组织服务，力争到2020年全市80%的乡镇、街道建立慈善分会，50%的乡镇、街道设立慈善超市，各县区设立20-50个慈善捐助接收站点。
兰州大学新闻与传播学院讲师石萍认为，通过不同方式回收利用废旧衣物，为人们发挥环保和慈善理念提供了最直接和便利的方式，这既能激励越来越多的人养成助人为乐的良好风尚，又能助力保护环境、资源循环利用氛围的形成。
记者了解到，当前，旧衣回收模式主要分为三类：一是慈善机构通过募集的方式，二是环卫系统通过垃圾分类的方式，三是回收企业依托政府循环经济类项目开展旧 衣回收。包括兰州在内的多个城市都在积极探索旧衣回收方式，上海、广州、沈阳、温州等多个城市都陆续开办了慈善超市，由社区接收市民旧衣物捐赠，捐赠物经 处理后无偿发放给困难群体，或将捐赠物变现，所得钱款再用于救助困难群众。
目前，一些企业将回收购买来的旧衣物通过人工分拣方式利用技术处理后，作为新材料，或生产出汽车、家电用隔音隔热材料，或作为毛绒玩具的填充物、造纸业的原料等。
记者了解到，上海一家专业回收企业，将购买来的旧毛纺织品通过人工分拣方式，采用环锭纺与气流纺相结合进行纺纱。公司每年回收700吨废旧原料，年产640吨纱，利用率达到90%以上。
回收市场亟待政策护航
林建平等受访人士表示，国外已有很多地区实现了废旧衣物综合循环利用，利用废旧衣物制成再生纤维布块、汽车坐垫等环保产品，效果显著，值得借鉴。
据介绍，日本推行旧服装回收活动，87%经翻新后通过联合国难民署捐赠给难民，3%的旧服装用于发电，10%加工成为绝热材料。早在1978年，瑞士成立了公司，专门回收和利用旧衣物。在美国，80%的旧衣会翻新捐赠，另外20%则主要用于再生利用。
虽然我国早在2006年就开始实施可再生能源法，但是对于旧衣的回收，并没有相应的配套条款。因此尽管废旧衣物回收有着巨大的潜力，但在实际回收再利用过程中，包括兰州在内的多个城市尚未建立有效的废旧衣物回收、处理、加工和再利用方面的系统和运行模式。
林建平、谢帅坡等建议，政府相关部门宜将废旧纺织品纳入当地政策和循环经济发展中，研究合理可持续的回收利用模式和利益分配机制，出台各种鼓励发展的政 策，尤其要鼓励企业、个人投资废旧衣物回收加工业，建立的废旧衣物回收、处理、加工和再利用体系，引导废旧衣物回收再利用向规模化和规范化发展。
民革兰州市委员会对兰州废旧衣物回收加工行业进行过调研。此项调研建议，按照国家对回收行业和再利用企业相关政策规定，应对废旧衣物回收、加工企业给予税 收减免或税收返还等优惠政策。同时，应协调街道社区、房管部门、物业管理单位，准许废旧衣物回收加工企业的回收箱、回收车辆免费进出居民小区，以支持废旧 衣物回收加工企业的发展。
“将废旧衣物通过筛选、分类、清洗、消毒、分离、加工，形成不同类型的再生资源，加工成不同类型的工业产品，变废为宝，如再生纤维布块、工程保温棉，农用 保温棉被、汽车坐垫等，进入市场销售，形成再生资源产业，增加产值和税收，还可解决一部分人员就业。”林建平说，同时，相关部门应制定旧衣物捐赠新旧标 准、卫生标准和处理流程，使捐赠用于公益帮扶事业的衣物，符合完整、卫生、安全的要求和被捐赠人的心里接受程度。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
购票系统崩溃的页面。新民晚报新民网 胡彦摄
原标题：零点直击上海迪士尼开票：6月16开园日门票被秒抢，网站崩溃
【新民网・独家报道】3月28日零点，上海迪士尼门票正式开售，与之同步开启预订的还有上海迪士尼度假区内的两家主题酒店以及《狮子王》音乐剧。新民晚报新民网记者在上海迪士尼度假区官方网站、官方微信公众号以及上海迪士尼度假区阿里旅行官方旗舰店看到，开园首日（6月16日）的门票被秒抢，而阿里旅行官方旗舰店更是27日23时40分，6月16日的库存票已经显示“不可选”。平日门票价为370元，高峰日门票价为499元。
27日晚至28日，新民晚报新民网多位记者开启“体验抢票”模式，感受上海迪士尼开票的情况。
迪士尼开票首日系统故障门票出现秒光
28日零时，第一路记者登陆上海迪士尼官网的购票系统，点击乐园门票选择了一张6月16日标准票进行购买，但系统一直显示“我们目前无法处理您的请求，请稍后重试”。而后再试，显示系统错误。
与此同时，第二路记者，尝试通过上海迪士尼度假区官方微信进行购票。官微显示“3月28日凌晨零点零一分乐园门票正式开售”。12点整记者尝试购票，即可点击进入“购票服务”，预订页面所有日期均显示为无票状态；再次刷新进入预定，屏幕显示“出现了一点小问题”，提示如反复出现该问题拨打热线电话400-180-0000。记者随后拨打电话，得到自助语音回复“目前是非工作时间，可浏览官方网站查询相关信息。”直至记者截稿前，官微仍处于无票状态。
新民晚报新民网第三路记者关注的是，同样属于官方渠道的阿里旗舰店，记者了解到，27日的零刚过，就有网友买到了迪士尼首日的门票，该网友表示已经完成了结算。记者发现，在官方正式开票前的20分钟（27日的晚上11点40分左右），阿里旅行的官网上6月16日开园当天的1日门票已经售罄，两日联票则还有库存。直到28日的凌晨零点10分，开园当天的2日联票售罄。
三大在线旅游企业开设迪士尼专页抢票页面均被挤爆
上海迪士尼度假区公布的合作伙伴名单，30家旅游企业包括携程、途牛、驴妈妈等多家在线旅游机构。这三家旅游企业均为上海迪士尼旅游网站均推出迪斯尼抢票专页，新民晚报新民网记者在开票前浏览网页后发现，点击预订购买门票的链接均无法顺利打开网页。不过两大网站内除含有迪斯尼乐园的门票以及主题酒店的售票区，还推出特色周边游套餐，例如驴妈妈旅游网推出售价525元的上海迪斯尼与南京明孝陵的特惠套餐票，途牛旅游网也显示有尚未开票的上海迪斯尼+乌镇+苏杭双飞五日游等各种国内自助游套餐。
零点开票后，记者可顺利登入驴妈妈旅游网购票平台，可选购的门票时间为6月16日到9月30日，但驴妈妈网页上迪斯尼酒店的预订链接仍然无法打开。
与此同时，途牛旅游网的迪斯尼门票购票平台直到0：15分，网页链接打开后仍然会转到峨眉山景点的购票网页。途牛网提供的上海迪斯尼乐园酒店预订，售价为3999元，在零点开票后迅速抢完；另一售价为1823元的玩具总动员酒店则房源较为充足，零点开票半小时后仍可预订。
