28日0点携程显示上海迪士尼门票可以预订下单，但是有限制，购买提醒称下单后，最晚48小时才确定是否购买成功，而且一经预订，不支持退票。而记者同时关注的春秋旅游在28日0点时，网页显示门票已售罄。另据记者查询，携程官网显示半径3公里以内的酒店还算亲民，最低价格99元起，截止目前，可以预定开园当日的酒店。
酒店预订无法支付半小时1220间房被抢光
同样被抢购的还有迪士尼园区内的两大主题酒店，28日0时，新民晚报新民网记者体验发现，6月16日的两家酒店，都可以预订，但是到了支付阶段均出现问题，页面一会显示“稍作等待，精彩马上开启”，一会又出现“票务及酒店预订系统即将开启！”的字样。此外，通过迪士尼官方网站进行酒店预订，页面显示的预订信息均为英文。28日0时30分许，两家酒店的各个房型陆续被订光。
图说：28日0时30分左右，两家酒店的各个房型陆续被订光。图片来源：新民晚报新民网胡彦 摄
据悉，6月16日开幕当天的营业时间为中午12点到晚上10点。为防止游客过多，上海迪士尼度假区出售的均为指定日票，即游客只能在购票时所选定的日期当天入园，针对某个具体入园日，每个身份证件最多可购买5张门票。不过，门票提供一次更改日期的机会，必须提前48小时，并且根据当天乐园的售票情况而定。为了杜绝黄牛，入园时，除了必须携带购票凭证、身份证，购票时登记的身份证件持有人本人必须在场，且需与同一订单上的同行游客一同入园。（新民晚报 新民网记者 胡彦 实习记者李默 王若弦 王倩 高飞 赵一凡）
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
近日，一线城市房地产政策将收紧的传言获印证，上海、深圳接连出台房地产市场调控新政。包括提高首付贷款比例、提高非本市户籍居民购房门槛，同时加强中介管理，严控使用资金杠杆购房情况。
业内人士认为，一线城市推出新政的根本动因是为了稳定近期过快上涨的房价，打击越来越多的投机性购房行为。因此，从政策角度看，未来的政策方向将不再是单向宽松，而是改变为双向的“托底盖帽”。除上海、深圳等涨幅过快的城市外，其他城市的调控政策不会过于严苛。
发力 一线楼市新政迭出
25日，深圳连夜出台房地产市场调控新政《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见》，指出将收紧非户籍人口购房门槛，并实行差别化住房信贷政策。
意见指出，对非户籍人口的资格判定，从此前能提供自购房之日起计算的前1年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明，提高至3年，并限购1套住房；对户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）仍继续执行限购2套住房。
同时，在信贷政策方面，执行差别化信贷。对购房人家庭名下在本市无房且近2年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
值得注意的是，上海同日也发布了被称为史上最严调控政策的“沪九条”。“沪九条”指出，将从严执行住房限购政策。其中，将提高非本市户籍居民家庭购房缴纳 个人所得税或社会保险的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。企业方面，购买的商品住房 再次上市交易，需满3年及以上，若其交易对象为个人，按照本市限购政策执行。
在信贷政策方面，执行“认房不认贷”。“沪九条”指出，对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比 例不低于50%；对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。“沪九条”指出，购 房人在申请贷款时，应承诺首付款为自有资金，如违反承诺，则作为失信行为信息纳入本市公共信用信息服务平台。
据悉，上海普通商品住房应同时满足单套面积140平方米以下，实际成交价格低于同级别土地上住房平均交易价格的1.44倍以下，且外环外总价不超过230万元每套，内外环之间不超过310万元每套，内环内不超过450万元每套。
对此，上海市住房城乡建设管理委主任顾金山表示，去年下半年以来，特别是进入2016年，上海房地产市场出现了非理性过热的情绪，房价形成了加速上涨的趋 势，同时也有投资投机性需求回潮、部分企业及从业人员违规操作等一些新情况、新问题。因此作为特殊商品的住房，更是需要维护市场秩序、稳定市场预期。
调整 “去杠杆”成政策重点
值得注意的是，本轮政策中，均涉及禁止运用资金杠杆付首付。“沪九条”明确指出，严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务的行为，开展专项整治。
深圳此次新政中，也明确表示要加强房地产金融风险防控。结合前期全市首付贷风险排查情况，继续开展全市金融风险排查和专项整治，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。
“本轮房地产新政的重点是‘去杠杆化’。”亚豪机构市场总监郭毅认为，此前链家事件暴露出了在房地产市场出现了利用加杠杆手法去房地产库存的反常现象，场 外配资业务进一步兴起。而放大的资金杠杆容易催生更大房地产市场泡沫，构成巨大的潜在金融风险，引起决策层的高度重视。
顾金山也表示，部分企业违规操作，一些开发商、中介机构通过P2P的平台推出了首付贷等场外配资的业务，使本来一些没有条件购买第二套房的人，通过首付 贷、过桥贷变成可以入市或者提前入市了。这一块操作对市场起到了很大的推力，同时助长了、资和投机行为，增加了金融风险。
的确，此前常出现在股市中的场外配资，正在房地产市场显现，众筹买房、首付贷等金融产品集中爆发。以与链家地产同样做首付贷等小额贷款金融产品的上市中介 机构世联行为例，其发布2015年年报显示，该公司去年一共发放“家园云贷”32209笔，房贷金额为29.92亿元，同比分别增长 65.05%，51.90%。
常被用作首付贷的消费贷正在大幅增加。中国人民银行数据显示，1月北京人民币消费贷款增加234.7亿元，同比增加53.9亿元；经营贷款增加9.9亿元，同比减少17.6亿元。其中，个人住房贷款增加176.2亿元，同比增加58.9亿元。
与此同时，据链家地产监测的两组数据显示，2015年成交的二手房中，持有年限不足两年的比例约占25%，满两年但不足五年的约占32%。近两个月房屋换手更为频繁，近两个月内成交的二手房中，业主持有时间不足半年的比例就高达8%。
预测 北京跟进可能性大
中原地产市场总监张大伟认为，除上海、深圳外，北京及部分二线重点城市的收紧也是大概率事件。事实上，27日就有媒体曝出，廊坊市政府透露，为稳定环京周 边县（市）住房价格，推进房地产业平稳健康发展，廊坊市研究了有关进一步规范市场秩序、稳定住房价格的若干措施，具体措施方案正在程序审定中，即将公布。
但张大伟认为，这不意味着房地产政策将全面收紧。房地产市场已经进入新常态，即使在部分城市上涨迅速的情况下，大部分三四线城市的库存压力依然非常大，分化依然将是后续市场的主要特征。因此，未来的政策方向将不再是单向宽松，而是改变为双向的“托底盖帽”。
的确，中国去年以来曾采取针对房地产的“3・30新政”和“9・30新政”，对房地产释放利好。此后，市场出现分化行情：一线城市房价再度疯涨，个别二线城市房价闻风跟涨，而三四线城市房价低迷依旧。
统计局最新数据显示，在一线城市与部分二线城市大量去化的背景下，2015年底，房地产库存达到7.18亿平方米，同比增长15.6%；2016年1至2月份库存又达到7.39亿平方米，增速达到15.7%，这意味着库存主要集中在三四线城市。
事实上，日前营改增具体方案就明确划分了一线城市和非一线城市。例如营改增试点对个人购二手房的规定明确，对于非一线城市，个人将购买不足2年的住房对外 销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税；对于北京、上海、广州、深圳四个一线城市，个人将 购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的 差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：中央关于对林铎刘伟平同志职务调整的决定
日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
林铎
林铎简历：
林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校在职研究生班法学专业毕业，政工师。
1974.12―1979.3 解放军海军潜艇学校、海军工程学院学员，解放军海军一支队401乙艇战士
1979.3―1979.12 复员后待分配
1979.12―1982.11 航天部511站宣传科、光学室干事
1982.11―1984.3 北京市怀柔公路管理所工程二队政工员
1984.3―1989.3 北京市怀柔公路管理所党委副书记、副主任（1983.4―1987.6 北京市高等教育自学考试中文专业大专学习）
1989.3―1989.10 北京市怀柔公路管理所党委书记
1989.10―1991.4 北京市公路管理处党委副书记
1991.4―1992.12 北京市公路局党委副书记、纪委书记兼组织部部长（正处级）
1992.12―1993.10 北京市交通局党委常委、纪委书记兼市公路局党委副书记、纪委书记（1990.9―1993.7 北京市委党校党建专业本科学习）
1993.10―1994.9 北京市交通局党委常委、纪委书记
1994.9―1999.5 北京市市政管委副主任（其间：1994.9―1997.7 北京市委党校经济管理专业在职研究生班学习；1995.9―1996.7 中央党校第十二期中青。干部培训班学习；1995.9―1998.7 中央党校在职研究生班法学专业学习）
1999.5―2000.1 北京市市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长（正局级）
2000.1―2000.9 北京市市政管委副主任、党组副书记兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长
2000.9―2002.3 北京市市政管委副主任、党组副书记
2002.3―2003.1 北京市市政管委主任、党组书记
2003.1―2003.4 北京市西城区委副书记、区政府党组书记
2003.4―2003.8 北京市西城区委副书记、副区长、代区长，区政府党组书记
2003.8―2006.10 北京市西城区委副书记、区长，区政府党组书记
2006.10―2010.7 北京市西城区委书记
2010.7―2010.7 北京市委副秘书长
2010.7―2010.8 黑龙江省哈尔滨市委副书记
2010.8―2011.1 黑龙江省哈尔滨市委副书记、副市长、代市长
2011.1―2012.1 黑龙江省哈尔滨市委副书记、市长
2012.1―2014.8 黑龙江省哈尔滨市委书记
2014.8― 辽宁省委常委、省纪委书记
十八届中共中央候补委员。
来源：甘肃日报 
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
本报记者 沈浪 上海报道
上海史上最严新政如期而至，只是比业内想象中来得早，来得更猛烈。3月25日，上海正式发布楼 市新政，其中非户籍居民家庭购房社保缴纳满2年改为5年。二套房申请贷款的居民，首付比例不低于50%，购买非普通自住房的首付比例提高到70%。“即刻 执行”令上海楼市网签成交爆表。
由于上海部分交易中心3月25日网签的也按新政之前的政策执行，当天上海一手房网签再次爆表，截至3月25日记者截稿时止，上海一手房网签数量达到了2495套。而过去一年上海商品住宅日均成交约为350套。
据某知名机构相关人士透露，去年上海楼市成交40%的客户是非上海市民。新政一出，他预测4月将进入观望状态。
21世纪经济报道记者通过多方渠道了解获悉，已经拿到预售证的房企，均已重新调整推盘节奏与策略。
房价遭遇“供应端、需求端”两头夹击
新 政从供应端与需求端两头夹击房价的意图明显。比如，商品房用地增加169公顷，商品住宅一年供应量两三百公顷。对此，上海城市房地产估价有限公司数据研发 部项目主管邵明浩指出，这几年商品住宅用地供应一直不断减少，如果土地增加量多一点，对于减少开发商抢地，降低溢价率有帮助，有利于平抑地价。因此，他指 出，房价短期会有波动，主要是近三个月涨得太凶，短期回调一点是好事情。
此外，需求端的门槛提高。比如二套普通商品房的首付款的比 例不低于50%，二套非普通商品房首付款的比例不低于70%。二套房首付比例在现有4成的基础上提高后，抬高了购房者或投资客进入市场的门槛，降低了投资 客利用房贷投资房产的 杠杆作用。未来二套房贷首付比例提高政策对于首次改善这类人群影响最大，导致这部分需求后置。
以一套总价420万的房子为例，首付比例提高到5成甚至7成之后，首付款需要多交42万元甚至126万元，二套房门槛有所提高。
这对于像林立（化名）这样的首改人群来说，可谓致命的打击，林立刚于3月初卖掉了其位于闵行的小房子，总价180万元，准备置换，刚看中一套总价430万的学区房，交了60万定金，随即遭遇新政，首付提高了大约35万元，如果林立不继续买这套房子就算违约。
一名中介人士透露，最近两天来询问的客户很多，只要有人放盘，电话都会被打爆，然而新政一出，入场的客户便开始波动，一部分想加快成交进度，另一部分开始有了持币待购的心态。
中 介开始急速电话拓客，因为有二手房业主心态开始出现转变，长宁区甚至出现直接降价20万抛售的情况。来自新浪乐居的信息显示，浦东唐镇板块有一业主直降 60万，据了解，该名业主是急于出手老房，购买新房。打算买房的张默（化名）一天接到了好几个中介来电，均表示她此前看中的房源有相应压价空间，然而，她 心态已转为观望。
成交量短期将下降
业内对于新政执行力度有所担忧。比如按照2015年最新每套成交总价来 算，上海普通商品住宅内环内只占2%，内中环占8%，外环以外占到31%，外环外能够买到普通住宅的只能到金山、临港、青浦、奉贤，还有崇明这样的郊区。 换言之，除了上述这些，都是非普通商品住宅，二套房首付比例都要提升至70%。因此，同策咨询研究总监张宏伟预判，当政策执行几个月后，势必会误伤不少购 房群体，届时上海必然会调整普通住宅标准。
来自同策咨询的一份研究报告显示，限购的政策对非户籍人员来说影响较大，社保年限的提高影响的人群占当前上海流动人口的7%，如果计算中间曾出现社保断交的人群，影响的人群会超过7%。
同策咨询研究总监张宏伟分析指出，新政将加速成交量下跌。
克 而瑞研究中心分析师杨科伟指出，短期来看，新政确实将有效抑制需求，毕竟相比1400万的本地人口来说，980万的外地常住人口才是上海楼市刚需的最大来 源。收紧外来常住人口的限购“口子”，一方面可大幅降低需求基数，另一方面也有助于稳定中小套型产品的销售价格。
不过，因为政策调控只能做到短期抑制需求，并不能将其真正灭失，并且在高压沉默之后，往往出现成交上升。
年 销售300亿-500亿的房企或将受到新政导致成交后置、销售规模增长的冲击。比如一家刚刚登陆资本市场的闽系房企相关负责人接受21世纪经济报道记者采 访时表示，想不到新政出台这么快，原计划下半年才会面临这种情况，如今上半年的销售目标或要调整了。这家房企在上海中高端项目比较集中，今年可售货值为 60亿元左右，按照最新的销售策略，全年去化目标调整为60%-70%，也就是40亿以内；另一家开始进入高端项目领域的房企，也为了保证利润而调低了销 售目标。
多家房企营销负责人表示，暂时不会以价换量，但在首付支付周期上会根据客户实际情况有一定的宽松政策，而客户以牺牲折扣来换取首付款的时间差。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
撰文|潘哒
昆明市委书记程连元以省委常委身份亮相，这一消息被云南昆明的官方媒体报道予以确认。
其实，《云南日报》3月23日的一则报道就已透露他成为了副部级干部，在赴广西考察的云南党政代表团中，当时他名列省委常委李培之后，副省长刘慧晏之前。
