此次确定的年度重点可谓都是“硬招”：城市公立医院综合改革试点城市扩大到200个；分级诊疗试点地市达70%，推进医师多点执业；新增试点城市公 立医院取消药品加成，年内实现大病保险全覆盖；全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行“两票制”；完善基层医疗机构绩效工 资制度。当然还有总理在今年“两会”记者会上明确回答过的，推进基本医保全国联网和异地就医结算。
医改“+”重点在于硬招“+”，方能让医改红利更多惠及人民群众，实现红利“+”。此为本周常务会第三个“+”的完整含义。（陈翰咏）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
2016年4月8日是中国人民解放军战略支援部队正式成立100天的日子，这是我国首支战略支援部队，这支神秘的部队在这3个多月的时间里都有网罗了哪些人才呢？
2015年12月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。同时中国军网也公开了这三支部队的新服饰，包括胸标与臂章。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，除了司令员高津、政治委员刘福连外，还有一大批高科技人才进入战略支援部队。
去年的最后一天，战略支援部队正式成立，然而对于这支新成立的部队，很多人都感到很陌生，不知道这支部队是干啥的？
今年1月24日，人民日报对此进行了解读，“‘战略支援部队就是支援战场作战，保证作战的顺利进行，它是联合作战的重要力量。’有军事专家向记者介绍，形象地说，战略支援部队为全军提供准确高效可靠的信息支撑和战略支援保障，撑起全军体系的‘信息伞’，它将与陆海空和火箭军的行动融为一体，贯穿整个作战始终，是战争制胜的关键力量。 ”
李尚福 副司令员兼参谋长
曾任绕月探测工程发射场系统总指挥
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）在浏览国防科技工业局网站时发现，在今年2月份的一次会议中，有一个特别熟悉的名字出现在参会人员名单中，他就是李尚福。
当时的报道如下：2月19日，国防科工局组织召开探月工程重大专项领导小组第十五次会议暨长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第四次会议，检查长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第三次会议部署工作落实情况，审议通过探月工程三期转入正样研制阶段、嫦娥五号任务正样研制阶段计划和长征五号运载火箭工程研制计划。
探月工程重大专项领导小组组长、工程总指挥、国防科工局局长许达哲主持会议并作重要讲话。领导小组副组长、工程副总指挥、国防科工局副局长吴艳华，战略支援部队副司令员兼参谋长、工程副总指挥李尚福等出席会议。
该报道显示，李尚福已转任战略支援部队副司令员兼参谋长。
据澎湃新闻报道，李尚福出生于1958年2月，是江西兴国人，国防科技大学毕业，他曾长期在西昌卫星发射中心工作。
李尚福先后担任过西昌卫星发射中心主任、绕月探测工程发射场系统总指挥，嫦娥二号发射场区指挥部指挥长等职，2006年晋升为少将。
2013年，李尚福接替调任至第20试验训练基地（酒泉卫星发射中心）司令员的尚宏少将，出任总装司令部参谋长。
李尚福于2014年年末升任总装备部副部长，跻身副大军区级。
饶开勋 副司令员
曾是解放军最年轻的集团军军长之一
3月11日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人大四次会议的军方代表，其中，军队人大代表、战略支援部队副司令员饶开勋表示，“成立战略支援部队，是习主席和中央军委着眼实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，深刻洞察世界大势和我国周边安全形势、敏锐把握军事变革脉搏做出的战略擘画。”
上述报道显示，此前担任原总参作战部部长的饶开勋现已出任战略支援部队副司令一职。
生于1964年的饶开勋，毕业于国防大学军事指挥专业，研究生学历。曾是解放军最年轻的集团军军长之一。他长期在成都军区服役，2008年和2009年相继被评为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵。2010年饶开勋由第149师师长升任第13集团军参谋长，当年晋升为少将，2012年再升第14集团军军长。2013年，饶开勋调任原总参作战部部长、国家人防办主任。
吕建成 副政委
从军45年 小战士成长为将军
在今年1月份，中央电视台7套的军事报道栏目中，很多心细的网友发现，原济南军区副政委吕建成坐在战略支援部队副司令员兼参谋长李尚福的右边，而李尚福的左边则为部队政治委员刘福连。
据此，很多网友猜测吕建成也加入了战略支援部队，后经多家媒体证实，原济南军区副政委吕建成出任战略支援部队副政委。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）从公开信息中获悉，吕建成出生于1956年3月，河南漯河市人。1971年参军，历任战士，排长、干事、副处长、处长，1999年任武警重庆市总队党委书记，后改任政委；2005年出任武警黄金指挥部政委，4年后，出任济南军区副政委兼纪委书记。
文/记者 张莹（微信公众号：观海内参guanhaineican）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法制晚报快讯(特稿记者 辰光)法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216) 刚刚获得消息，河南三门峡中级人民法院今天向被冤杀人的当地农民高炎龙送达了《国家赔偿决定书》，决定向其赔偿人身自由赔偿金531382.96元，精神抚慰金130000元，并为高炎龙消除影响，恢复名誉、赔礼道歉。
本报此前曾经就高炎龙案件进行过持续报道，河南三门峡农民高炎龙先是被认定为杀人犯并被判处死刑，经过其不断上诉和申诉，案件被发回重审，但17年过去后，他的案件始终没有开庭重审。
依据2016年1月1日起实施的新规定，高炎龙提出了国家赔偿申请。高炎龙提出的赔偿请求 分别是：1、要求书面赔礼道歉，恢复名誉，消除不良影响;2、要求赔偿被羁押2410天的赔偿金529525.20元(从1992年1月13日被带走控制 算起，至1998年8月21日取保候审释放日止，每日赔偿金额219.72元，按最高人民法院公布的2015年赔偿标准计算);3、要求赔偿经营损失 500000元;4、要求赔偿精神抚慰金1000000元。
2016年1月4日，高炎龙从三门峡中级人民法院领取了案件受理通知书，法院决定就其提起的国家赔偿申请立案。
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，这是“两高”新的司法解释出台后，第一起因久拖不作结案(拖了十七年)直接申请国家赔偿的案件。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
央视网消息（新闻联播）：4月7号，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎斯里兰卡总理拉尼尔・维克拉马辛哈对我国进行正式访问。
全国政协副主席王正伟出席欢迎仪式。
军乐团奏斯、中两国国歌。鸣礼炮19响。
李克强陪同维克拉马辛哈检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
随后，两国总理共同观看仪仗队分列式。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：北京中考将于2018年“大变脸”：学生可选部分科目考试
新华社北京4月7日电（记者 赵琬微）北京市教委7日发布新中考改革方案。从2018年开始，北京市中考科目将分为必考与选考科目，学生较为擅长的科目可以“加大”考分权重。此次改革，对考试科目和分值均有比较大的调整。
《北京市关于深化考试招生制度改革的实施方案》7日正式发布。根据改革方案，中考考试科目为语文、数学、外语、体育四门必考科目，以及历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）等五门中选考三门科目。其中生物（化学）为一个科目，综合了两个学科的考试内容。
“新中考方案尊重学生的个性化发展，让学生有更多的选择。”北京市教委发展规划处处长姚林修说，今后，学生不必为自己的弱项诚惶诚恐，每个学生都有机会展示自己的优势。
如何让考生突出自己的长处？这体现在中考分数构成上，学生较为擅长的科目成绩比重较大。中考总分为580分，其中必考科目“语、数、外”每个科目的试卷总分值均为100分，体育为40分。所选三科成绩，由高到低分别按照100％、80％、60％的系数折算为实际分数，即：实际满分分别为100分、80分和60分。
此外，方案注重对学生动手能力的考察，并对选考科目进行了要求。方案规定，选考科目中必须包括物理、生物（化学）中至少1门。此外，物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德五门考试科目，都包含10分开放性科学实践或综合社会实践活动分数。开放性科学实践活动是北京近年来推出的一项课外活动计划，学生可以根据兴趣跨校选课。
据悉，新中考改革从2018年开始实施。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中斯建交近60年来，双边关系历经国内外风云变幻，始终保持友好合作向前的大方向。中方愿同斯方加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，密切在地区和国际事务中的协调配合，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。
李克强指出，中斯重点领域合作持续推进，给两国人民带来许多实实在在的利益。我们欢迎科伦坡港口项目复工，愿同斯方稳步推进项目建设。希望双方加快汉班托塔港二斯运营合作谈判，使科伦坡港口和汉班托塔港比翼齐飞。推进中斯自贸协定谈判，年内取得成果。结合斯方打造经济发展区的设想，积极开展产能合作，发挥中国在装备制造等方面的优势，加快斯方基础设施建设和工业化进程。中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资，参与临港工业园区、经济特区、加工制造业等合作。希望得到斯方政策支持。进一步加强金融、科技、人文等领域交流与合作。同地区国家一道营造和平稳定环境，促进共同发展繁荣。
维克拉马辛哈表示，斯各政党一致支持发展对华关系。斯方愿同中方对接发展战略，在港口、机场、工业园区等领域同中方加强合作，力争年内同中方签订双边自贸协定，扩大人文交流，推动斯中关系取得新发展。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中共十八大后在反腐方面不乏大动作的广东省，近日又迎来了又一个反腐季。
先 是在广东官场演绎出诸多八卦的三厅官互相拆台事件真相水落石出：在网上发布对广东省工商局原局长、梅州市委原书记朱泽君举报信的，并非为朱此前所怀疑的梅 州纪委原书记李纯德，而是在朱泽君后隔届担任增城市委书记的曹鉴燎，而朱泽君为报复设计陷害李纯德的行为，最终让后者被降为科员，自己则在调离梅州一年后 被查。
接着，在去年提前退休时就引发很多猜疑的深圳市原副市长陈应春，在自己的住所坠楼身亡，这是该市3年内的第二位坠楼高官。而在此之前，在陈应春所主管的金融领域，已有多人被查。
3月23日，在毫无征兆的情况下，广东省委原常委、珠海市委原书记李嘉被宣布接受调查。这是广东省在十八大后被查的第四位省级官员，也是两个月内的第二位。此前，广东省厅级官员被查处的数量一直位居全国前列，如今，其省级官员的落马速度也在加快。
今天推荐751期【封面故事】《广东反腐季》之《广东广场的反腐季》，由本刊记者周群峰采写。
――星星君
广东官场的反腐季
《中国新闻周刊》记者|周群锋
(本文首发于《中国新闻周刊》第751期)
在反腐方面一直力度很大的广东省，近日达到了一个“小高潮”。
3月20日，广东省纪委发布消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。由此，关于朱泽君与广州原副市长曹鉴燎、梅州市原纪委书记李纯德三位厅官间的恩怨情仇及互相举报的新闻，再次引发热议。
两天后， 59岁的深圳原副市长陈应春坠楼身亡。此前，他分管的金融领域，有多名下属被调查或非正常死亡。
第三天，在毫无征兆的情况下，52岁的广东省委常委、珠海市委书记李嘉落马，他也成为中共十八大后落马的第四头“粤虎”。此前，李嘉的仕途被看好，被视为广东官场的“明日之星”。
三则新闻在短短四天时间内密集曝出，让持续动荡的南粤官场蒙上了一层“多事之春”的色彩。
制图|叶雪鸣
三个厅官一台戏
一个是广东省工商局原局长朱泽君，一个是广州市原副市长曹鉴燎，一个是梅州市原纪委书记李纯德。三人在任职期间，互相拆台，相互举报，在南粤大地上演了一幕“官斗剧”。
目 前该剧的最新剧情是：3月20日，广东省纪委透露，朱泽君因严重违纪被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关处理；1月29日，曹鉴燎在深 圳市中级人民法院一审出庭受审，对于检察机关指控的犯罪事实，曹鉴燎全部认罪，此案将择日宣判；2014年12月，李纯德被开除党籍，副厅级待遇被取消， 降为科员。
《中国新闻周刊》了解到，朱泽君和李纯德在仕途上有过交集，其矛盾主要是两人在梅州共事期间；而朱泽君与曹鉴燎的矛盾主要源于广州的一段履历，两人都曾主政过增城市(广州市一个县级市，现为增城区)。曹鉴燎与李纯德间仕途无交集，并无多少恩怨。
现年53岁的朱泽君是广东茂名人，茂名师范学校毕业后，当过3年小学老师。因文采出众，1986年被调入茂名市茂南区委组织部从事秘书工作，从此开始仕途生涯。
梅 州市一位熟悉当地官场的知情者告诉《中国新闻周刊》，秘书出身的朱泽君喜欢舞文弄墨，也确实有些文采。朱泽君还是中国作家协会会员和中国音乐家协会会员。 曾经，在梅州的剑英公园里，一排廉政教育橱窗内的“公务员之歌”就是朱作词。当地一所中学内摆放着刻有 “博学善思、尊道厚德”的石碑，也是朱题字。2008年北京奥运会开幕式最后阶段，裁判员代表宣誓、放飞和平鸽环节所播放的歌曲《天空》，歌词的创作者也 是朱泽君。
1992年7月，朱泽君担任时任广东省委副书记郭荣昌的秘书，后期随郭荣昌到省政协，继续担任其秘书并兼任省政协办公厅研究室副主任。此后，朱泽君仕途进入快车道。
1997年3月，34岁的他来到广州增城任副市长，一年后升任增城市委常委、市委秘书长。3年后，朱泽君任增城市长，6年后升任书记。
2010年7月，朱泽君仕途再上一层楼。这一年年底，已在增城深耕多年的他，调任地级市梅州出任代市长，2011年1月任市长。一年后，他任梅州市委书记、市人大常委会主任。
2013年底，在梅州市委书记位子上任职了一年的朱泽君，被一封名为《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的实名举报网帖搞得焦头烂额。举报人是增城一位采沙场老板。
网帖直指朱泽君担任增城市委书记期间，买官卖官、贪污受贿、包养情妇，甚至把一名情妇提拔为副市长。其中还提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。
朱泽君在增城期间，曾整顿过这家采沙场，被其举报并不意外。但是其中列举的细节太多，让朱泽君怀疑“事情没这么简单，背后一定有人指使”。
