这则报道显示，程连元已进入省级领导班子，但尚不能确认是否担任省委常委。
长安街知事曾介绍过，昆明是云南省会，虽不属于15个副省级城市，但市委书记通常由省委常委兼任。不过，程连元从就任昆明市委书记，到进入省委常委班子，花了半年多时间。
对于程连元，北京的小伙伴定然不会陌生，他是北京人，赴滇之前担任北京朝阳区委书记。2015年6月底，程连元作为全国百名优秀区县委书记之一，受到习近平总书记接见。
被评为全国优秀区县委书记的102人中，北京有两位，除程连元外，还有一位是时任西城区委书记王宁，王宁于去年10月出任北京市副市长，晋升副部。程连元此次出任云南省委常委后，北京的两位全国优秀区县委书记，已全提副部。
程连元常说，成绩是干出来的，不是喊出来的。他用“三个能够”总结了当好区县委书记的标准：能够驾驭全局、把好方向，能够树好风气、带好队伍， 能够勤政廉政、干净干事。据《北京日报》报道，一次程连元带队到坝河检查，区水务部门负责人在现场介绍治理工作的成绩。但让人意想不到的是，程连元突然插 话，“你敢不敢下去游个泳？”水务主管愣了一会儿，答复说是劣五类水。程连元说，“当时问这句话时，我没有把自己当区长，而是一个普通市民。的确是这样， 我在朝阳区出生，打小就在这条河里游泳。”
程连元
有人说昆明市委书记这一职位是一个“烫手的山芋”，更有网友戏称为“第一高危岗位”。因为在程连元就任之前，已经有三任昆明书记仇和、张田欣、 高劲松先后出事。程连元入滇时，有媒体曾分析，接连三任市委书记相继落马，会减损政府在群众心目中的形象，中央对于这一职位人选的考量则会更加谨慎。程连 元在朝阳的各项业绩，以及当选“全国优秀区县委书记”都是加分项。
据《昆明日报》报道，程连元在常委会上给自己定了“角色”――班长。作为一名“老北京”，他说“来到昆明城，就是昆明人”，刚上任就一头扎到基层调研，还率领昆明市党政代表团回自己的“娘家”――北京朝阳区考察学习。
同在朝阳一样，他非常关注水的治理，上任第三天就来到滇池调研。在盘龙江入湖口，程连元让工作人员灌了一瓶滇池水，要求环保局检测后把指标贴在瓶身上。“这是我到昆明工作后灌的第一瓶滇池水，把它搁在办公室，天天看着它。若干年后再灌一瓶，对照水质看滇池的变化。”
从首都CBD转而支援西南边陲，程连元并非首例。2013年，在程连元之前担任朝阳区委书记的陈刚，转任云南邻省贵州省会贵阳市委书记。陈刚担任区委书记时，程连元担任区长，两人有着相似的从政经历：从国企起步走上从政之路，先后主政朝阳，如今又出京担任地方大员。
程连元进入常委后，云南省委常委班子还缺员“两人”，省委秘书长曹建方违纪被降级、省委组织部长刘维佳出任中央巡视组长后，继任者李邑飞和李小三尚未进入常委班子。
程连元顺利入常，说明了他在春城的工作已通过考验，也为中央稳健配齐云南省委常委班子成员开了好头。
资料来源：澎湃新闻 人民网 大公资讯 北京日报 云南网 云南日报 昆明日报
来源：长安街知事
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
导读
“在深圳，经营权费用基本可等同于牌照拍卖费，深圳的出租车经营权情况比较复杂，根据市场变化，经营者在不同阶段的成本不 同，且深圳拍卖的价格参差不齐，二级市场也存在交易。具体回购细则正在制定中，不同年限的牌照会有不同的算法，目前已经有了好几套财务折算的方法。”&nbsp;参 与了此次深圳市出租车行业改革的深圳职业技术学院副教授王雪表示。
本报记者&nbsp;吴燕雨&nbsp;北京报道
3月23日，深圳市举行2016年深圳市交通运输工作会议，宣布对深圳市出租车实行经营权无偿化。这改变了在深圳维持了20年之久的，出租车牌照的拍卖模式。但经营权无偿化，并不直接意味着份子钱会随之减少。
深圳市出租车于上世纪90年代初开始，开始实行公开拍卖牌照制度，由于市场供求等原因，牌照价格一直高居不下。这部分费用构成出租车公司的成本支出，在互联网约租车兴起之后，也一度成为导致两个业态之间，不公平竞争的门槛之一。
“经营权无偿化实施，可以促进传统出租车和互联网约租车行业公平竞争。”深圳大学经济学院教授郭彪告诉21世纪经济报道。
份子钱由企业和司机协商
深圳职业技术学院王雪副教授参与了此次深圳市出租车改革。她告诉21世纪经济报道，经营权无偿化之后，深圳政府会回购企业的牌照。
但经营权无偿化并不等于取消份子钱，份子钱的属性是出租车企业与司机之间的承包费，是市场行为，深圳市出租车份子钱不再实行政府指导，交由市场调节，也就是说，将由司机与企业协商确定。
在司机的份子钱组成中，牌照费是主要组成部分之一。深圳市交委客运交通管理局调研员俞力表示，目前出租车牌照费约占“份子钱”的四分之一，“经营权无偿化”将有助于降低“份子钱”。
据 广东省人民政府办公厅关于印发《广东省定价目录（2015年版）的通知》要求，深圳出租车月缴定额不再实行政府指导，由市场调节。企业根据经营成本、市场 供求变化、驾驶员营收状况等因素，以自愿为原则，与驾驶员协商月缴定额（份子钱），并按规定做好明码标价和公示工作。
按照上述规定，份子钱不再由政府强制要求，但是否真的会减少，由企业和司机商议，现在下结论或许为时过早。
在份子钱改革的过程中，司机如果希望减少份子钱，或许需要在与公司谈话中强势起来，但大多数司机对份子钱的组成结构并不清楚。一位深圳的出租车司机告诉记者，自己每个月上交6500元左右的份子钱，其中有多少是牌照费，他并不知道。
随着互联网约租车兴起，出租车公司经营状况每况愈下。新闻发布会公布的数据显示，相较于深圳1.6万辆出租车，深圳的专车、快车等网约车已有5万多辆。
“互联网约租车迅猛发展，传统出租车行业面临着转型升级的巨大压力，在这样的行业大环境之下，减少份子钱是一个必然的趋势。”王雪说。
她继续表示，出租车已经被明确不属于公共交通，政府将不再为出租车行业兜底，如果企业不降低份子钱，必然会引起司机的不满，或许会相应地出现“退车潮”，这显然是不明智的。
今年全国“两会”上，交通运输部部长杨传堂曾表示，“份子钱”制度将由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。
回购细则制定中
去年开始，深圳市开始研究出租车改革的方案。王雪告诉记者，随着市场一直在变化和调整，深圳市的经营权情况比别的地方复杂。
去年，交通运输部同时发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿（下称“征求意见稿”），向社会公开征求意见。
之后，武汉、南京、昆明等地方纷纷宣布停止收取经营权有偿使用金，实行无偿经营权使用。
“在 深圳，经营权费用基本可等同于牌照拍卖费，深圳的出租车经营权情况比较复杂，根据市场变化，经营者在不同阶段的成本不同，且深圳拍卖的价格参差不齐，二级 市场也存在交易。”王雪说，“具体回购细则正在制定中，不同年限的牌照会有不同的算法，目前已经有了好几套财务折算的方法。”
但由于市场情况复杂，涉及到不同利益，如何过渡到好的结果，是需要智慧的。
据记者了解，深圳市牌照的拍卖价格从十几万到90多万不等。按照经营年限不同，牌照价格本身就有所不同。
如今，出租车行业受互联网约租车行业影响，许多司机出走，很多公司出现了车辆没有司机承包的情况。21世纪经济报道记者此前采访出租车公司时，对方表示车辆从之间的供不应求到出现不少闲置。
随着上述两个征求意见稿的推进，及两会交通部释放的信号，让业内对专车合法化的信心越来越足，司机分散至互联网约租车平台的可能性也在逐渐加大。
一位了解经营权无偿化的人士告诉记者，随着市场的变化，很多出租车公司老板已经意识到牌照在贬值，按照经济发展逻辑，应该重新计算折损率和价值。
上述人士认为，政府用于回购牌照的钱，传统出租车行业应该加以好好利用。可以成为企业进行互联网+的初始资本，也可以选择重新创业。
但比较确定的信号是，深圳的出租车市场正在市场化，政府简政放权的方向已经很明确。对于出租车公司而言，司机是重要资源之一，应该通过有效的措施保证人员不再流失。
王雪透露，经营权的无偿化在操作过程中存在阻力，但深圳市希望在2016年完成。
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
原标题：书记到点省长能否顺利接班？
时下进入了人事密集调整季，河南书记和侯任省长刚亮相，邻省陕西亦出现了党政“一把手”变动。
陕西省委书记赵正永年满65岁离任，省长娄勤俭接任书记。
长安街知事发现，近一年来，共有4省省委书记到龄离任，全由省长接班。
去年7月，辽宁省委书记王珉（已落马）和安徽省委书记张宝顺转任全国人大，辽宁省长李希和安徽省长王学军接任省委书记。今年3月，河南省委书记郭庚茂和陕西省委书记赵正永到龄离任，河南省长谢伏瞻和陕西省长娄勤俭接任。
值得关注的是，这四位接班省长，均为中央外调配备，其中三位是十八大后到任的：李希由上海市委副书记调任辽宁，王学军由国务院副秘书长、国家信访局长调任安徽，谢伏瞻由国务院研究室主任调任河南。娄勤俭虽已经在陕西工作近6年，但当年入陕时亦是从工信部副部长的岗位“空降”。这几位省长与省委书记之间均保持着几年的年龄差，可见中央培养干部的长远考量。
有小伙伴会问，省长接书记不是政坛常态么，有何特别之处？事实上，选配地方党政“一把手”是很有讲究的。在换届之年前后，一批省委书记被选调至中央（四副两高）任职，而省长就任时间不长，或是省长本身也到龄离任，这时就需要外调书记，十八大后，福建省委书记尤权、江西省委书记强卫、河北省委书记周本顺（已落马）、四川省委书记王东明等均为“空降”。
由于先前已经进行了稳健的谋篇布局，因此，每当进入届中时，人事调整就会趋于“按部就班”，省长接班的情况也就相对普遍。结合当前干部任用的思路来说，省长接班体现了“履历完整、逐级进步”的要求，也有利于保持地方政局稳定和工作的连续性，应是未来选任省委书记的一种常态。
当然也有特殊情形，比如地方政局出现不稳定因素时，中央也可能会外调省委书记。比如山西出现塌方式腐败后，吉林省委书记王儒林入晋“救火”，河北省委书记周本顺落马后，贵州省委书记赵克志北上主持大局。而在少数民族地区，党委书记一般由汉族干部担任，因此一旦出现空缺，必然从外调入。
陕西的调整之所以受关注，是因为近年来一批陕西干部出任要职，比如辽宁省委书记李希曾任延安市委书记、安徽省长李锦斌曾任陕西省委组织部长、国务院副秘书长江泽林曾任陕西常务副省长、中宣部副部长景俊海曾任陕西省委宣传部长。
刚刚离任的赵正永在陕西工作了15年，担任过政法委书记、常务副省长、省长、省委书记等职务，十八届四中全会上，习总透露，四中全会《决定》文件起草组有两位省里的领导同志参加。后来媒体证实其中一位便是赵正永。四中全会研究的重点是“依法治国”，而赵正永在地方分管政法工作多年，对此颇有发言权。
上文说了，娄勤俭是一位“空降”干部，2010年前后，中央选派了一批部级干部和局级干部到地方任职，其中部级干部多为年富力强的专业干部，比如工信部副部长娄勤俭到陕西、农业部副部长危朝安到广西、国土部副部长鹿心社到甘肃等。如今娄勤俭已是陕西省委书记，危朝安是广西自治区人大常委会党组书记，鹿心社是江西省长，仕途发展都不错。
这些 “京官”们过去在中央工作中积累的人脉，往往成为地方难得的资源，他们到任后，一些资金、项目也跟随而来。
2009年，三星电子对外宣布，将在中国建立一个以研发生产世界先进的20纳米闪存芯片为主的半导体工厂。消息传出，北京、重庆、苏州等十多座城市都伸出了橄榄枝。2010年7月，工信部副部长娄勤俭出任陕西省常务副省长后，2010年12月，项目花落西安。成为陕西省长后，娄勤俭又推动工信部与陕西省共建西安邮电大学，根据协议，工信部将支持该校承担国家相关科技项目。
有意思的是，两位新任省委书记娄勤俭和谢伏瞻都是华中科技大学的校友，这一背景也透露了两人专家型干部的特点。娄勤俭学术成果丰富，他曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长。来到陕西后，娄勤俭开始提出“系统论”，他曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章，完整阐述了运用系统化思维推动发展的要求、要义以及陕西的突破路径。文章中，系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专属于系统论的词汇大量出现。人们逐渐意识到，这位曾经中国最权威的计算机专家，在成为地方大员后，开始结合自己的知识、学术背景，逐步形成了独有的思考和施政理念。
来源：长安街知事
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：台湾渔船再遭印尼船鸣枪 船长贿赂对方买平安
【环球时报综合报道】继台湾“圣德财”号等渔船日前在马六甲海峡遭印度尼西亚公务船开枪后，26日晚又在相同航线发生类似事件。
据台湾联合新闻网27日报道，台湾东港籍渔船“鼎盛”号26日晚从新加坡前往马尔代夫，航经马六甲海峡时，遭到印度尼西亚编号385的船舰追赶及对空鸣枪;台湾渔船停下后，印尼人员登船检查确认无作业行为后才离开，没有人员受伤。
东港区渔会总干事林汉丑透过电话向船长了解案情，当时印尼人员将船长隔离，“鼎盛”号只剩下10名渔工;检查完确认是无害通过后，船长又私下给印尼人员300美元，才平安结束这场“暗夜惊魂记”。东港区渔会发表声明，要求台湾当局正视渔船航行马六甲航线的安全，不能再让印尼此类行为一再发生。(于名)
资本市场关注周小川的一举一动乃至片言只语，因为他是央行行长。无论是经济运行、股市、汇市、楼市，任何政策信号都可能让市场随风起舞。
彻查一桩冒名顶替上学的问题，难道也要中纪委来吗？之前曾有人说，闹到联合国也没用，还得周口管。结果，联合国真的“关注”了。
我们走学术之道一开始就要走正道，学术不端行为具有不可逆效应。我们古人有一句话，勿以恶小而为之，这个问题我们要特别注意，从小要爱护荣誉，在小的地方不注意，这个事情会影响一辈子。
当官很讲究“智为”的。为与不为之间，极具智慧；这里就简单说说“选、演、退、让”四字诀。
新华社海口３月２８日电题：海南菜价畸高十多年 “菜霸”黑幕揭开几多怪事
新华社记者柳昌林、吴茂辉
海南一家蔬菜批发市场，１６年来一家独大，问题重重助涨菜价。这家本应被查封的菜霸市场，政府主管部门却只能罚款了事，理由是找不到“替身”，若强行关闭，将导致菜价更不可控。最近，发生在海南因高价菜引起的咄咄怪事，发人深思。
海南虽号称中国“南菜园”，但物价部门数据显示，近几年海南蔬菜价格在全国持续处于高位。菜价畸高为何竟成了当地“老大难”的民生问题？
１６年一家独大，专项调查揭开“菜霸”黑幕
一斤菜最高的５０元，最低的也要１０多元；“春节我只吃肉，不是任性，是因为已经吃不起菜了！”猴年春节前夕，海南菜价一路飙升。海南省紧急成立专案组，抽调３００多名工商人员，对全省唯一的进岛蔬菜批发市场－－海口南北蔬菜批发市场立案调查。
就是这样一个市场，蔬菜批发交易市场份额占到了海南全省的７５％以上。
据了解，海口南北蔬菜批发市场于２００１年易地建设投入使用，市场虽有３００多个摊位，但可经营外省蔬菜的大型档口只有４９个，由３３家一级批发商经营。海南岛内其他蔬菜经营者经营的所有外省蔬菜，均需从这些档口采购。
随着专案组调查的深入，这家市场的问题被一一揭开。
－－缺斤短两。部分一级批发商长期将包装皮和蔬菜一起过称、计价。每箱菜多出４－８斤冰瓶重量一并按菜价卖给二级批发商。后者为此多承担的成本通过层层转嫁，最后由消费者承担。
－－哄抬物价。据工商部门调查，２０１６年１月以来，部分批发商在经营蔬菜批发过程中，与２０１５年全年度平均利润相比，在经营成本没有明显变化的情况下，纯利润率明显增长，有的单日涨幅竟超过２７倍，已经构成哄抬物价的违法行为。
－－限制竞争。对内，该市场的开办者以签订租赁合同的方式，限定了每个档口经营的蔬菜品种，明确经营范围，限制彼此之间的竞争，固化利益共同体。对外，该市场以不正当手段排挤竞争对手。
－－违规收费。２０１５年６月起，市场开办公司利用其市场份额独大的支配地位，未经相关职能部门批准，要求凡进入市场拉货的三轮车必须由其统一登记上牌和收取管理费，其中人力三轮车每辆每月２５０元，电动三轮车每辆４００元。
－－财务混乱。在经营中，市场开办公司财务管理混乱，经营收支未依法如实入账。１６年来，市场开办者和各级批发商一直没有建立标准台账。批发商之间、批发商与市场开办者之间所有的资金往来，都以现金方式直接打包支付，没有入账。针对市场内各个档口所发放的国家补贴及各种收费项目也没有入账。
针对南北蔬菜批发市场存在的问题，工商部门称“蔬菜批发市场的管理混乱，加重了批发零售商的负担，成为蔬菜价格上涨的重要原因之一”，并于“３・１５”前夕对市场开办者和３３家批发商分别罚没３０３．３１５万元和８２８．２９万元。
菜价牵出民生问题“老大难”，“南菜园”暴露供需矛盾
海南号称中国“南菜园”，为何却在蔬菜上出现重重供需矛盾？记者调查了解到，本地蔬菜淡季自给率仅为４０％左右，旺季自给率也只有６０％上下。其次，海南因其独特气候条件，叶菜种植成本偏高，农企、农民更多选择种植瓜菜，大量叶菜需从岛外补充。每年海南从岛外调入的蔬菜总量约８０万吨，占全省全年蔬菜消费量的４７％。
“本地蔬菜存在严重的季节性和结构性缺陷。”海南省商务厅副厅长李龙生说，２０１２年省政府与全省１８个市（县）长签订了菜篮子责任状，将１３．８万亩常年蔬菜基地建设目标分解到各市县。完成了这个目标，本岛蔬菜自给率就能达到７０％，但从掌握的实际情况看，各市县都没有种满。
从需求看，海南常住居民对蔬菜的需求量基本稳定，但是，在冬季旅游旺季，上千万游客以及上百万“候鸟”人群涌入海南，让海南蔬菜的需求量在短期内急剧增加，造成菜价较大波动。
从中间流通环节看，除了批发环节，零售末端的市场建设缺陷也是菜价偏高的重要原因。去年底，海口成立了首家国有公益性菜篮子公司。该公司董事长符明全说：“零售网点空间布局不合理，网点总量与城市规模和人口规模不相符是末端的问题。”据他介绍，目前海口全市７８家农贸市场中，只有９家属于国有，其余均为民营。
