全文如下：
西藏百万农奴解放纪念日电视讲话
(2016年3月28日)
洛桑江村
同志们，朋友们：
今天，是西藏百万农奴解放纪念日。57年前，在中国共产党的领导下，西藏进行了波澜壮阔的民主改革，彻底推翻了“三大领主”的统治，彻底废除了腐朽的封建农奴制度，西藏百万农奴从此翻身解放，作了社会主义新西藏的主人。民主改革是西藏各族人民永远值得纪念的盛大节日，具有划时代意义。在此，我代表自治区党委、政府，向全区各族人民致以节日的祝贺，向为西藏和平解放、民主改革、社会主义建设和改革开放各个历史时期，做出重大贡献的革命老前辈致以崇高的敬意，向关心支持西藏发展进步的各族各界人士表示衷心的感谢！
57年来，西藏各族人民在中国共产党的英明领导下，共同团结奋斗、共同繁荣发展，经济、政治、文化、社会各项事业取得辉煌成就，发生了翻天覆地的巨变，正在向着全面建成小康社会宏伟目标前行。“十二五”以来，特别是党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民特别是对口援藏省市、中央国家部委和国有骨干企业的大力支援下，全力推进改革发展稳定各项工作，全面完成“十二五”目标任务。2015年，全区生产总值突破1000亿元，增长11%，连续23年保持两位数增长；农村居民人均可支配收入达到8244元，比“十一五”末翻一番，连续13年保持两位数增长。公路总里程达7.8万公里，拉日铁路建成营运，拉林铁路全面开工建设，电力装机容量达230万千瓦，行政村移动信号全覆盖。在全国率先实现15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民免费健康体检。今天的西藏，呈现出科学发展、和谐稳定、民生改善、民族团结、宗教和睦、文化繁荣、生态良好、边防巩固的良好局面。西藏站在了新的历史起点上。
西藏发展进步的伟大实践充分证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，才能发展西藏、繁荣西藏。十四世达赖集团逆历史潮流而动，从未停止分裂祖国的破坏活动，完全违背了我国宪法和国家制度，极大损害了西藏各族人民的根本利益，注定逃脱不了失败的命运。不管十四世达赖集团如何变换手法，都无法改变西藏自古以来就是中国不可分割一部分的客观事实，无法抹杀西藏在中国共产党领导下所取得的伟大成就，无法动摇包括西藏人民在内的全体中国人民维护祖国统一的坚强决心，无法阻挡西藏在伟大祖国怀抱中繁荣进步的坚定步伐。
当前，我区已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，进入加快发展的重要战略机遇期。中央第六次西藏工作座谈会为推进西藏长足发展和长治久安做出了新的战略部署。我们一定要深入贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和中央第六次西藏工作座谈会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想和“加强民族团结、建设美丽西藏”的重要指示，坚持以“四个全面”战略布局为统领，坚持“五大发展理念”，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点。坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，确保国家安全和西藏长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，如期实现与全国一道全面建成小康社会宏伟目标，建成安居乐业、保障有力、家园秀美、民族团结、文明和谐的小康社会，谱写中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章。
祝伟大祖国更加繁荣昌盛！
祝西藏各族人民安康幸福！
祝西藏的明天更加美丽！
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
网传凤凰县人民政府名义印发的红头文件。
原标题：湖南凤凰古城“取消148元门票收费”或属实 保留景点验票方式
中新网长沙3月28日电 (记者 唐小晴)28日，一份网传的《凤凰县人民政府关于暂停景区验票保留景点验票方式的函》显示，自4月10日起，湖南凤凰古城暂停景区验票，保留景点验票方式。凤凰县官方对此并未否认，并表示将于近期召开新闻发布会，就“凤凰古城取消148元门票”收费的相关情况进行对外公布。
这份以凤凰县人民政府名义印发的红头文件--《凤凰县人民政府关于暂停景区验票保留景点验票方式的函》显示，根据《凤凰县景区整合经营协议》约定，三年即将到期，凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议。经2016年3月27日凤凰县第十六届人民政府第四十三次常务会议和中共凤凰县第十 一届委员会2016年第六次常委(扩大)会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。
2013年4月10日，湖南凤凰古城将“凭票入景点”改为“凭票入景区”，游客需购买148元的门票才能进入凤凰古城核心景区。凤凰县强调，此 举目的在于规范旅游管理，推进凤凰文化旅游健康、可持续发展。此举引起舆论关注。景区管理者认为，同样是148元门票，调整后游览内容更加丰富，不仅有古城景区，还新增了南华山神凤文化景区，属于“提质不提价”。
此前，湖南凤凰县人民政府党组成员、凤凰古城风景名胜区管理处主任姚文凯表示，随着国家行政事业性收费政策调整及旅游市场需求变化，景区合作经 营三年试营期即将到期，合作企业和游客、古城商户、居民就合作及凤凰古城围城设卡验票方式提出了建议和意见，凤凰县人民政府正依法依规完善旅游管理服务新 体系。
姚文凯说，凤凰旅游管理服务新体系自2013年4月10日实施以来，旅游市场管理秩序不断规范，凤凰古城保护得到加强，文化旅游产业快速发展，凤凰古城维护保障水平稳步提升，实现了预期目标。(完)
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：社科院报告：预计1季度GDP增速下滑至6.7%左右
新京报快讯(记者沙璐)在今天下午的“NAES宏观经济形势季度分析会”上，中国社科院财经战略研究院课题组报告认为，2016年1季度中国经济延续去年四季度的下滑态势，预计1季度GDP增速下滑至6.7%左右。
财经院综合经济战略研究部副主任汪红驹研究员代表财经院课题组做主题报告。汪红驹表示，2016年1季度，中国经济延续去年四季度的下滑态势，工业生产增速继续放缓，投资增速趋缓，消费低迷，出口形势严峻，去过剩产能继续进行，预计中国2016年1季度GDP增速下滑至6.7%左右。
据汪红驹介绍，2016年全球经济总体呈现“低增长、低通胀和高不确定性”特征。受经济状况影响，全球货币政策走上新的分水岭。预计美联储将于2016年下半年启动加息进程，欧元区和日本继续扩大宽松力度，美元大幅升值，对全球资本流动和油价走势产生深远影响。
对于二季度的情况，财经院课题组报告认为，预计二季度经济基本企稳，GDP增速保持在6.8%左右，CPI上涨2.4%左右。首先，托底政策已经发挥效力。部分先行指标好转、财政收支矛盾加大、房地产市场温和回暖，企业去库存继续进行。同时，加大供给侧改革力度，破除束缚民间经济发展的体制壁垒，大力支持创新发展。此外，政府加强重大基础设施工程建设，推动营改增等财税管理体制建设，实施有力的积极财政政策防止资金沉淀造成货币供应波动，灵活稳健的货币政策还将需继续降准降息，为经济平稳运行托底。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
【环球军事报道】美国《国家利益》网站3月26日文章，原题：南海的“白船”战争 海权学者哈罗德・基尔斯利认为，相对于正规海军(被称为“灰船”)，海岸警卫部队――通常被称为“白船”――也应当构成稳定的海上存在。最近在南海出现的事件证明了：“白船”不总是比它们的海军同行更温和。
目前，中国海警也许比鳕鱼战争(20世纪40至70年代，冰岛和英国争夺鳕鱼捕捞权的战争――编者注)时期的海警部队更加主动。一个主要原因是，中国海警与它的两个前身――中国海监和中国渔政――在南海的对手比较弱。
东南亚政府的海军资源投入通常有限，在“白船”上就花得更少了。相比于拥有326艘船(包括100艘近海船)的中国海警，这些国家的相关机构规模小得多。
认识到这一点，中国对在南海的成功信心满满。中国很清楚：东南亚的对手们不仅无法拥有在质和量上可以和中国媲美的海岸警戒部队，同时它们也必须避免部署海军。即使它们派出海军，也必须表现得十分谨慎。在任何情况下，它们都清楚地知道，中国海军远比它们强大。
这是南海局势的清楚现实：规模更大的海警部队为北京提供了稳定性和防御性，并为自己的战略叙事提供证明。(作者高瑞连，成仲译)
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
儋州两兄弟被羁押132天后释放获得国家赔偿金5.8万余元
原标题：两兄弟被羁押132天后释放 获国家赔偿金5.8万
南国都市报3月27日讯(记者林书喜文/图)“感谢省二中院作出了正确的判决，证明了我们的清白，也感谢儋州检察机关认真履行法律义务，及时给我们支付了国家赔偿金。”在拿到5.8万余元的国家赔偿金后，家住儋州白马井镇的符金令和符金瑶两兄弟十分高兴，经过一年多的不停申诉，他们用法律证明了自己的清白。
停泊渔船引纷争
2014年1月5日晚9点左右，符金令和符金瑶兄弟开渔船到儋州市白马井渔港码头靠岸时，吴某条以符金令的渔船挤到了他的船为由，冲上船辱骂符 金令兄弟，双方由口角之争演变为扭打。符金令看到弟弟被殴打，随手拿起船上的工具防卫，划到吴某条的大腿，并流了血，双方因此停手。符氏兄弟及其父亲立即 送吴某条到白马井卫生院进行治疗，并承担了相应的费用，双方和解。
同年4月1日，吴某条称，上次跟符家兄弟发生扭打事件造成了自己肋骨骨折，构成二级轻伤，要求符氏兄弟给予巨额赔偿。遭到拒绝后吴某条报警。同年5月16日，儋州警方以涉嫌故意伤害罪对符氏兄弟予以刑事拘留。同年6月20日，被儋州市检察机关批准逮捕。
符金令兄弟对此不服，认为当时双方发生的肢体摩擦不足以造成吴某条肋骨骨折，遂提出控诉称，当时吴某条受伤的部位是左腿N窝，但司法机关批捕的依据内容却是肋骨骨折二级轻伤，明显是诬告。
2014年9月9日，省公安司法鉴定中心对吴某条损害程度进行重新鉴定，认为吴某条第9肋骨陈旧性骨折无法认定为1月5日的事件发生时所形成 的，鉴定意见为：吴某条左N窝损伤为轻微伤。同月18日，儋州检察机关将该案退回公安机关补充侦查。7天后即9月25日，儋州公安机关撤销该案件，将符氏 兄弟释放。至此，符氏兄弟被逮捕羁押了132天。
几经申诉终获国家赔偿
同年11月，符氏兄弟申请国家赔偿。
2015年2月3日，儋州市检察院认为，符金令伤害他人致轻微伤，属于国家赔偿法第十九条第(三)项规定的免责情形，作出不予赔偿的决定。符氏兄弟不服，向省检二分院提出赔偿申请复议。省检二分院作出复议决定，维持儋州检察机关不予赔偿的决定。
符氏兄弟再次不服，向省二中院赔偿委员会申请作出赔偿决定。省二中院赔偿委员会认为，在司法实践中，故意伤害罪是以故意伤害他人身体构成轻伤的 结果作为入罪标准，如果受害人的损伤程度为轻微伤，就达不到刑事立案标准，不构成犯罪。因此，结果不构成犯罪与情节显著轻微不认为是犯罪不能混为一谈。 2012年新修正的国家赔偿法将逮捕赔偿的归责原则确定为“结果归责”，即只要对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件，不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事 责任的，属于国家赔偿的范围。从本案来看，针对符金令殴打吴某条的行为，儋州市公安局以伤情鉴定意见发生变化，发现不应追究刑事责任为由作出撤销案件的决 定，即儋州市公安局撤销案件是以行为造成的结果而不是情节作为依据的，不属于国家赔偿法第十五条第(一)的情形，对符金令和符金瑶所受损害，国家应当承担 赔偿责任。
2015年8月，省二中院赔偿委员会作出决定，撤销省二分检刑事赔偿复议决定和儋州市检察院的刑事赔偿决定，由儋州市检察院赔偿符氏兄弟被侵犯人身自由132天的国家赔偿金各29003.04元。
日前，经走完相关程序后，符氏兄弟顺利拿到了这笔国家赔偿金。
来源：南国都市报
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：上海迪士尼乐园门票开售 抢票激烈堪比“春运”
3月27日，在上海迪士尼度假区内，包括迪士尼乐园的标志性建筑奇幻童话城堡在内的众多建筑已拆除脚手架，露出全貌。据悉，上海迪士尼乐园门票将在3月28日零时1分起正式开售。上海迪士尼度假区将于6月16日开幕，其核心部分为迪士尼主题乐园。乐园门票分平日票和高峰日票。平日门票370元，高峰日门票499元。盛大开幕期(2016年6月16日至30日)门票价格为人民币499元。中新社记者 张亨伟 摄
中新社上海3月28日电 (记者 李佳佳) 上海迪士尼乐园门票28日凌晨0时01分正式开售。当日零点刚过去10分钟，6月16日开园日的门票就宣告售罄，抢票的激烈程度堪比“春运”。
记者第一时间尝试登陆上海迪士尼乐园官网，显示“无法显示此网页”；待第二次尝试时，页面则变成“票务及酒店预订系统即将开启”，此时距正式对外售票已过去半小时有余。对此，坊间纷纷猜测疑因访问人流量过大造成网页瘫痪所致。
有网友却表示，已于3月27日凌晨在阿里旅游“去啊”平台成功购得上海迪士尼开幕日的门票。
对此，阿里旅行公关部门并未直接答复，只是表示：“作为官方售票平台，对上海迪士尼度假区官方旗舰店及上海迪士尼度假区酒店官方旗舰店的入驻非常重视和支持，这两家店铺都是由上海迪士尼乐园公司直接运营和服务于广大消费者，包括票务与客房销售计划的制定和执行。”而上海迪士尼乐园相关工作人员回复表示，官方授权渠道只是加入购物车和支付，购票并未确认，所有渠道的出票时间都确认从3月28日0时01分开始。
根据上海迪士尼乐园此前公布的第一批旅业合作者名单，锦江、康辉、广之旅、携程、途牛、驴妈妈等线下和在线旅游企业均榜上有名。记者采访上述各大上海迪士尼官方授权售票旅行社后了解到，在线旅游商基本都在28日凌晨启动销售。相比之下，线下旅行社的售票则可能稍有延后。
记者在春秋旅游门店采访时获知，春秋将采取“错峰售票”的方式，于28日午后或晚间开始对外售票，开园当日票或有可能“再现江湖”。而不少获得授权的线下旅行社则表示，旅行社不能单独销售上海迪士尼乐园门票，必须与旅游线路打包，因此各大线下旅行社还在加紧对产品进行最后的打包设计。(完)
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：中石油高管去年降薪最高达35% 员工年均收入从14万降至13万元
编者按：随着年报的陆续发布，产能过剩行业上市公司的“窘态”被一层层剥开。在业绩跳水的大背景下，除了不少员工被分流之外，现有员工的收入也大幅下降。“勒紧腰带过日子”已经开始。
本报记者 李春莲
原油价格不断下跌，油企的日子越来越不好过。最直接的反应就是，员工收入不断减少。
根据中石油发布的年报，该公司2015年员工人均收入为13万元，比2014年人均收入降低约1万元。实际上，中石油去年便曾集体降薪15%-20%。领导层更是带头降薪，降薪最高的达35%。
而今年以来，油价仍旧在低位震荡，油企所面临的挑战也更加艰难。中石油大庆油田前两个月已亏损超50亿元，延长石油和中石化胜利油田更是关停了部分油田。
近日，延长石油宣布，将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，缓发6个月工资，并对全体员工适度缓发薪资。
中石油集体降薪
上周，中石油发布了史上“最惨”年报，2015年净利润为355.17亿元，同比下降66.9%，创16年来新低。
受累于原油价格大跌，曾经财大气粗的中石油也不得不千方百计的降本增效，从日赚3亿元变为日赚1亿元，员工以及领导层的收入无疑也受到了影响。
年报显示，2015年集团的员工费用为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降 2.3%，主要由于集团不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。
此外，截至 2015年12月31日，中石油集团拥有员工521566 名(不包括各类市场化临时性、季节性用工人数330061名)及离退休人员109998名。以除去离退休人员的总员工数851627来计算，中石油去年员工人均收入约为13万元。而中石油2014年员工人均收入约为14万元。
从上市公司员工的平均收入来看，降幅并不明显。但据《证券日报》记者了解，中石油去年集体降薪幅度大约为15%-20%。中石油表示，公司制定了以基本工资与绩效考评相结合、向一线员工倾斜并具有行业竞争力的薪酬政策。
值得注意的是，《证券日报》记者还了解到，在中石油内部，工资水平差距也较大。很多基层员工的收入根本达不到上述平均收入，尤其是去年降薪后，市场化员工的收入也就3000元左右。同时，由于原油价格不断下跌，中石油领导层的收入也有明显下降。
年报显示，公司副董事长、总裁汪东进2014年的年薪为113.7万元，2015年则下降至73.4万元，降薪幅度高达35%；执行董事、副总裁刘宏斌的年薪则从2014年的100.01万元下降为今年的69.9万元，降薪幅度为30%。
延长石油领导层降薪10%
2014年下半年以来，国际市场供应过剩危机爆发，原油价格一路走跌至40美元/桶，跌破国内油企生产成本线。
受此影响，油企纷纷通过降本增效来应对，除了中石油集体降薪，中海油去年也宣布停发奖金。
同时，面对国内油田生产成本与国际油价倒挂严重的情况，近年来油企的收入也呈现下滑趋势，为了缓解压力，各大油企陆续关停部分油田，以减少资本支出。
其中，2015年中石油大庆油田及中海油宣布减产，2016年2月份中石化关停胜利油田中的四个小油田、随后延长石油传出消息，拟减产并关停部分油田。
而今年的形势仍旧十分严峻，低油价或将持续，油企降薪或将继续蔓延。《证券日报》记者了解到，近日，延长石油发布消息称，延长将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，并对全体员工适度缓发薪资。
由于延长石油原油开采成本远远高于目前的油价，所面临的情况也比三桶油更为糟糕。
需要一提的是，由于原油产量过剩有增无减，因此在业内看来，油价反弹并不会长久，长期来看，油价仍将在低位震荡。
日前，中海油董事长杨华在年报业绩发布会上表示：“公司一直在降本增效上下功夫，我们都在过苦日子，苦日子得耐心过。”
