“被房管局遗忘的小区”
直播刚开始，在播完一段房管局直管公房小区脏乱差的视频过后，主持人把第一个问题抛给主管领导副局长翟金海。
主持人：创卫刚一完，马上就脏的不成样了，说明哪些问题？
翟金海：房管局公房小区来源于新中国成立后接管的房子，私房改造的房子，全部没有物业管理，由房管所管理，卫生和治安由社区管理。的确看着沉痛，回去之后立即整改。过去创卫时能整改好，说明我们长效机制还是没抓好，明早（9日）就开会落实，一个月内有变化。
市民现场提问夏俊山：我的父母就住在这种脏乱差的公房小区，如果你住在这里什么感受？有什么措施让群众住到一个舒适的环境里？
夏俊山：我感到非常痛心和难受，虽然有历史原因，没有物业管理，没有把他们放到心上，我们会全面整顿，对老旧小区改造，建立良好的物业机制，年底基本看到成效。
对此回答，提问市民表情严肃，表示基本满意，具体要看执行情况。
夏俊山：出现这些问题，说明我们主管部门服务还是不到位，服务要有普遍性，服务要有持续，不要找任何理由，还群众一个干净整洁的环境。
本节现场满意度调查为满意66.99%，对此结果，夏俊山稍微松了一口气，觉得比预期要好，鞠躬谢谢市民的宽容和理解。
“任性”的上班时间
一段2016年3月22日暗访房管局下属单位工作作风散漫、上班网购、提前下班的视频，又让局长夏俊山有些坐不住了。“这样的工作态度只能说够任性，我感 到愧疚。我自信机关能管得好一点，有些单位都改制企业了，所以管得松了一些，没想到机关也是这样，惭愧，没有把制度落实到位，没有把对干部的教育落实到 位。我向市民道歉，回去一定抓好整改。”
现场观众：现在我们老百姓去政府部门办事，经常会遇到这类问题，您看了短片作何感想？如何改变这些工作作风？
夏俊山：我理解，我也出去办事，我的心情也忐忑，确实存在脸难看事难办。为了解决这些窗口单位的工作作风问题，房管局做了一些工作，但仍然存在问题，证明我们的工作还是有漏洞，我们会尽快改进。
网友提问：局长，您的兵这么懒散，怪不得办事慢。请问您回去会处置视频中的有关人员吗？怎么处理？不要告诉我们都是临时工。
夏俊山：对于视频中反映的问题一定会严肃处理，决不允许这种懒撒作风蔓延。
鸠占鹊巢的“经适房”
一段包括多家经适房小区存在一半以上出租现象的暗访视频让现场气氛有些凝重。视频显示，多个经适房小区里存在违规问题，有“公检法”入住，有的经适房小区出租比例甚至达到50%。
主持人：不具备经适房标准的人也买到了房子，这是为什么？
薛建华（保障性住房管理中心主任）：保障对象已经发生改变，按照2011年后的办法不能要求2011年以前入住的房客，现有的经适房管理制度已经不适合社会发展，已有241家经适房违规被处理。
主持人：短片中物业办不仅没有履行监督义务，还向记者推荐中介公司去租经适房，中介公司业务也应该由房管局监管，这些监管环节都出现了缺位、缺失，让他们结成了利益链条，对这些你怎么看？
夏俊山：对于物业中介存在的监管缺位缺失，存在的问题我们坚决查处。至于为什么能买到，2011年以后有三级联审，限制高收入购买经适房。退出机制正在完善。
现场观众发问：对于经适房申请程序审查是怎么样的？如何审查？
夏俊山：保障房作为低收入人群的保障，绝不会允许不符合资格的人住保障房，六个部门审核不会流于形式，汇总核查制度严格。
现场观众提问：我想问局长，刚才短片里提到了物业和中介明目张胆的违规出租，还有在中介网站上一搜都是保障房出租的信息，你们要说监管了，不觉得脸红吗？
夏俊山：我们没有任何理由推卸监管保障房，我承诺一旦发现，绝不姑息。
“五证不全”怎么还在售
主持人：夏局长，2013年，央视《焦点访谈》栏目曾曝光过西安无证售房的问题，您知道吗？看完短片，那位处长说，基本上都是偷偷在卖，您觉得呢？对于偷偷卖的咱们如何监管呢？
夏俊山：看了这个视频，我想说刚才那个工作人员我认识，是我们监察队的工作人员。2014年上半年存在无证售房的情况较多，监管程序是接到投诉必须去查，视频中存在的问题是完全不负责任的行为。
主持人：杨根民副局长，你分管执法监察队，刚才短片里涉及的楼盘有万科、十里锦绣，这都是一些大楼盘，为什么这些大楼盘明目张胆违规卖房，却没有监管呢？
杨根民：这也是我们监管不到位的地方，520个项目，320个五证齐全。我们从2013年大力宣传市民不要购买，并对楼盘进行查处，希望市民提供证据。我 们发了322个通知给相关部门，希望各部门相互协调，我们会加大打击力度。对于五证不全的销售，我们会以欺诈向公安部门举报。
幕后故事
暗访记者签了保密协议
一公房小区里的一角堆满垃圾；窗口单位的工作人员一边接待市民，一边抽着烟、玩着手机……短短一两分钟的短片，背后却花费了数十倍的时间。据节目组透露， 拍摄暗访短片的记者与节目组签订了保密协议，除了本人和节目组负责人，就连台里的领导也不知道是哪位记者、选择什么时间、到什么地方进行拍摄。
节目组一负责人透露，每期节目都要播放被问政单位的暗访短片，内容以揭露问题为主，在拍摄过程中要完全隐蔽，做到最真实地反映被问政单位的情况。
华商报记者 张小刚 肖琳&nbsp;
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
他是大山里走出的国务委员，十年战略对话，如何巧妙地斡旋于各大国元首和政要之间？
外界评论他是中国的基辛格，基辛格视他为最好的朋友。普京完全赞同他的看法，萨科齐说他厉害得不能忽视。
他个子不高，却有招牌式的微笑和骨子里的坚毅。
他站得高、看得远、想得深，就事关全局的问题与列国争锋。
他就是外交部原副部长戴秉国。
赖斯很高兴我的夫人也喜欢她
2004年底，我再次以“中国政府特使”的身份，携带胡锦涛主席书信访问美国。在小布什的第一任期内，中美关系跌宕起伏。“撞机事件”一度令双边关系降至冰点，“9・11事件”后，中美加强了在反恐领域的合作，双边关系有所缓和。但在2003年布什首届任期末尾，美方不顾中方反对，先后允许陈水扁、吕秀莲等“过境”美国，并且公开支持台湾当局参与世界卫生组织，继续推动售台潜艇等先进武器，这些都给中美关系制造了麻烦。因此，此行的重要使命是妥善处理台湾问题，特别是美国售台武器问题，同时也为日后的中美战略对话进行一些铺垫。
大概是11月1日的时候，我正陪同吴邦国委员长在非洲访问。晚上10点钟，李肇星外长来电话说，上面决定让我作为政府特使再跑一趟美国，让我先有个思想准备，有些问题可以先考虑起来。
吴邦国委员长代表团11月9日才回到北京，距离我出发没多少时间了。这段时间我手头事情还特别多，日程非常紧张。我就在这不到二十天里，草拟了一个方案报上去，获得原则同意。外交授权有限，但在这种情况下，如果谨小慎微，照本宣科，肯定得不到什么好效果。只要领会了中央精神，用自己的方式表达出来，效果可能更好。
11月28日是星期天。上午，温家宝总理启程赴万象参加“10+1”、“10+3”会议，我到机场送行。温总理在舷梯旁握住我的手说：“你这次去要多见人，多结交些新朋友。”温总理的专机起飞后不久，我也出发了。
我于当地时间11月28日抵达纽约。12月1日下午5点半，会见美国总统国家安全事务助理赖斯，我与她谈了一个多小时。
原来我设想，胡主席给布什总统的那封亲笔信，如果能见到布什总统或者切尼副总统，我就把信交过去。但是，与赖斯谈话后，我改变了想法，对她说：“不管布什总统是不是见我，我今天就把中国国家主席胡锦涛给布什总统的亲笔信交给你，请你转交。”
赖斯说：“总统今天晚上有会，相信以后还会有见面的机会，但我会向他转达你的问候。”整个会见的气氛还不错，谈得也很坦率。临别时，我向她赠送了一套中国陶瓷茶具，她很高兴。
我前后见过赖斯三次，感觉这次她还是很有耐心，认真听我谈，并不烦躁，没有表现出希望我赶紧结束的样子。那天，她语气温和，态度也不太强硬。我说，你被提名为国务卿，还会有更远大的前程，如果你去中国，一定会受到热烈的欢迎，特别是受到中国女士们的欢迎，比如我老伴儿就很喜欢你。12月7日，我回国前，请前来送行的美方官员为赖斯代致问候，对方说：“赖斯很高兴您的夫人也喜欢她。”
拉姆斯菲尔德的办公室没椅子也没凳子
12月2日，我到五角大楼会见美国国防部长拉姆斯菲尔德。除沃尔福威茨外，他的几个助手都参加了。陪同的保安人员非常小心，接过我们带过去的礼物，表示安检后一定在会见结束前转交拉姆斯菲尔德。在五角大楼内，不让我们照相。
拉姆斯菲尔德见我时，显得非常轻松。他满面笑容，坐下来还开了开玩笑，气氛相当融洽。据使馆同志说，拉姆斯菲尔德在国防部资历最老，而且日程非常紧。有些国家的国防部长来，还见不到他。而他先后与我见过四次，这一次就谈了一个多小时，最后还把我单独引到他办公室参观。
应该说，我年初与他的那次会见，给拉姆斯菲尔德留下了深刻的印象。他访问中国时，我曾宴请过他。这次见他，原本主要想谈谈美国将如何处理伊拉克问题及美国对外政策。谈到最后，我说，有点事想跟你单独谈一下，拉姆斯菲尔德说没问题，就带着我进了他自己的办公室。
拉姆斯菲尔德的办公室比我的可大多了，很长。进去以后发现，他的办公室没椅子，也没凳子，他是站着办公的。办公桌是一个硕大的斜面，抽屉一拉开，就会有八音盒的军乐响起。另外，还有一个小玩意儿，一捏就发出牛叫声。
拉姆斯菲尔德说，他是在牧场长大的，如果自己感觉工作累了，就会拉开抽屉，听一听八音盒，再听一听牛叫，仿佛一下子回到了远方的牧场，心情顿时就放松了。拉姆斯菲尔德还有一个特点，就是发指示从来不用笔，只对着小录音机讲一通，然后由秘书整理发出。据说，他极少带人进到他的办公室里面来。拉姆斯菲尔德的办公桌旁有一个小圆桌。他问我，是站着谈，还是坐着谈？我说，学你的办法，站着谈吧。
这时，在拉姆斯菲尔德的办公室里只剩下他、我和翻译三个人，我即抓住机会主动提到美国向台湾售武问题，指出了这件事情的严重性，请他予以认真关注。后来的情况表明，这次会晤是有效果的。
“美国的可口可乐加姜煮是好药”
12月4日，我们到达休斯敦。在休斯敦，应中方要求，主人安排我们一行参观了美国宇航中心，进到了航天飞机里看了看，我还同空间站上的华人宇航员通了话。我们观看了有姚明参加的一场篮球赛，体验了一下美国人对篮球的狂热。我也同姚明一起手拉手照了一张照片。看上去，就像一个大人牵着一个小孩。我当时就想，这张照片颇具幽默感，如参加摄影展可能会获奖哩！
12月5日中午，我参观了布什总统图书馆。这个图书馆由募集到的八千多万美元捐助金建成。图书馆里有一个小小的中国角，为纪念上世纪七十年代布什出任美国驻华联络处主任时的那段历史，仿建了中国园林的一小部分，包括一个中式的小拱门。
馆中有一幅巨型油画，表现的是1990年海湾战争爆发时白宫决策的情况。画中有老布什、切尼、贝克、斯考克罗夫特、鲍威尔等人。切尼当时坐在一个角落里，手上拿着张纸；布什在与斯考克罗夫特交谈；鲍威尔站在旁边，眼睛看着别的地方。
我问陪同参观的美国官员，当时是谁做的最后决策？他回答说：“当然是总统。”我问：“谁是第二号决策人物？”对方回答：“贝克。”我问：“那么，当时鲍威尔的想法是什么呢？”他说：“鲍威尔当时不主张打仗，主张先加以经济制裁。所以从照片上看来，鲍威尔只在旁边抄着手，那神情好像是说：你们来定吧。”
图书馆里有一幅父子总统油画。在美国历史上，曾先后有过两对父子总统，但布什父子是唯一一对同时在世的。老布什曾谈到：“小布什对我说，人家都说我们彼此很像，但我的嘴巴还是更像妈妈。”老布什说：“芭芭拉对小布什的影响是最大的。”芭芭拉曾在接受媒体采访时讲过，她最喜欢的国家就是中国，因为老布什任驻华联络处主任时，是她与布什父子相处时间最长的一段时期。芭芭拉认为中国很神秘，老百姓很友好。
12月6日上午，我拜会了老布什。早上九点半出发，十点来到老布什在休斯敦的办公室。老布什主动提出要与大家分别拍照合影。当时老布什感冒了，出来迎接我时，他带着浓重的鼻音说：“昨天跟美国女子网球冠军打球，之后又与老贝克打野鸭，受凉了。”他对我说：“感冒有些重，但可能不会传染你。”还说：“我不能离你太近了。”我说：“感冒了，美国的可口可乐加姜煮是好药。”然后，我们坐下来，手拉着手照相。相片很快就出来了，会谈结束时，老布什签完字后，把照片送给了我。
关于中美元首会晤，老布什也很热心。他两次提到，欢迎胡主席当年夏天到美国访问。并说胡主席来后，布什总统和他本人要专门陪同胡主席到他们在缅因州的海滨别墅去住上一天。小布什很喜欢他位于得克萨斯州的克劳福德农场，但夏天得克萨斯州太热了。
老布什说，要与布什开着航母到中国看奥运会
中美首脑会晤的地点，美方已有考虑，准备安排在戴维营散步，自由交谈。但我觉得，到缅因州也是一个不错的设想，如果去克劳福德农场的话，老布什可能不会去；但是如果去缅因州，老布什就会去，这样，会谈的气氛会更好。
接着，我们谈到日本问题。我说昨天有幸参观了布什总统图书馆，了解到他伟大和不寻常的传奇经历，特别是他在二战时的英雄事迹。如果当时他被日本人抓住了，那么美国就损失两位总统了。
老布什说，很高兴你参观了我的图书馆。二战时，日本人甚至吃战俘的肝脏，非常残酷。日本人也给中国人民造成了深重苦难，如在南京和其他地方的暴行。我说，这就是为什么中国人民强烈反对日本首相小泉参拜靖国神社。老布什说，小泉参拜可能有国内政治原因，但参拜是不对的。
言归正传，我与老布什见面，主要还是谈台湾问题。我还未开口，老布什就主动询问售武计划的具体内容。我向他做了介绍，并说：“现在是美方决策的关键时刻，希望您对中美关系有所贡献，确保中美关系在未来的四年有好的、进一步的发展。”老布什轻轻地摇摇头说：“我不参与我儿子的事了，我只是支持他的忠实父亲。现在该轮到他自己做主了。”老布什强调说：“我个人同意你关于售台武器问题的意见，这对你们来说的确是一件很重要的事情。如果美方实施军售计划，恐将为双边关系带来麻烦和困难。”透过布什总统的谈话，我当时的感觉是，售台武器计划问题有望得到解决。
我们谈了一小时一刻钟，谈话的气氛很好。辞别时，老布什一直把我们送出门厅。告别时，老布什说，美国有一艘新航空母舰将命名为“布什号”，2008年就要启用。老布什说，那时要与布什开着航母到中国去看奥运会。这句话意味深长。我半开玩笑地说：“好啊！到时候，我们一起庆祝台湾和大陆统一。”他说：“那是你们的事。”我说：“也需要你们的努力。”
见过老布什十天之后，杨洁篪大使于12月16日会见了斯考克罗夫特。斯考克罗夫特主动告诉杨大使，老布什12月6日与我一谈完即与他通了电话，说他与戴特使谈得很好，双方就很多共同关心的问题交换了看法。老布什表示，他本人很重视我就美售台先进武器问题阐明的立场，充分了解这一问题的敏感性，也完全理解中方在这个问题上的严重关切。
斯考克罗夫特表示，目前，美国政府内部确实有人在推动实施售台武器计划。有关军售计划是布什总统在2001年“撞机事件”后做出的决定。但时过境迁，“撞机事件”后，中美关系实现转圜，并始终保持良好的发展势头。这证明我在会见老布什时所表明的一些观点他已经接受了。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
“入境免税限额将由5000元降至2000元，个人年度交易额限值提高至2万元，而行邮税将不再适用于跨境电商，改征收综合税，包括关税、增值税和 消费税”，国家三部委联合颁发的跨境电子商务零售进口税收新政，于昨天正式落地实施。各大跨境电商平台迅速出台相关对策，向消费者示好，表示通过降低物流 等成本抑制价格上涨。
■发布
新政实施税率有升有降
3月24日，财政部、海关总署、国家税务总局联合发布通知，指出跨境电商零售进口商品从4月8日起将不再征收行邮税，中国将实施跨境电商零售进口税收政策。
4 月7日夜间，财政部在其官网公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》，今后，只有清单上的商品，能够按照跨境电商零售进口新税制进口，清单外商品仍执行一 般贸易税收政策或行邮税政策。这意味着我国在跨境电商进口发展初期实施的，按个人物品征收行邮税的低门槛、低税率的政策红利已经结束。
在 同时发出的一份通报里，财政部表示，上述清单共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且是客观上能够以快件、 邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。
财政部表示，清单将根据跨境电子商务发展、消费者需求变化等因素适时进行调整。但新政对于消费者来说，除了一些商品涨价外，有些商品可能再也找不到购买链接。对海外商家来说，产品不在正面清单上，很多商品可能就不得不运回海外甚至销毁。
走 秀网副总裁吴盛幸表示，新政策实行之后，税率有升有降，以1000多元的服装为例，它的原关税率20%，不收增值税，无消费税。现在变为关税0%，增值税 17%，按17%的70%收取，无消费税，最终税率为11.9%，反而降低了。“纺织品下降、普通商品上升”，吴盛幸表示，税额50元以内免征政策的取 消，对以销售母婴、妆品、保健等相对低值商品为主的商家或平台造成影响比较大。
业内认为，税改新政落地后，对于大型自营跨境电商而言，由于采购规模较大，有实力与供应商及海外物流仓储服务商共同推动定制化的解决方案出台，从而通过降低成本对冲部分商品在税改后带来的成本上涨。因此，跨境电商平台中具备优先物流运输系统的企业将占据很大优势。
■企业反应&nbsp;自行消化部分税额切换进口方式
苏宁易购海外购表示，跨境电商税改后，将加快通关速度，缩短交易时间，减少库存。苏宁将采用更灵活的进境方式发展，根据消费者需求和商品特性，在一般贸易和跨境电商进境方式间切换，总的原则是确保消费者依然能够以优惠的价格购买到称心满意的海外商品。
亚马逊则表示，在开展跨境业务之初，亚马逊中国就采取多渠道布局架构，涵盖了各种业务模式，包括海外购(直邮/保税模式)以及一般贸易进口模式。新政实施后，将根据不同品类的适用税率，选择对消费者最实惠的进口途径。
京东商城消费品事业部总裁冯轶表示，随着跨境电商税改的实施，整体来看，进口母婴类产品税率确实会上升，京东母婴对此会梳理相关产品种类。同时，京东推行母婴品质化战略、社群化战略和个性化战略，以此应对新形势下的行业环境。
天猫国际总经理刘鹏表示，为不影响过渡期消费者海淘购物体验，目前天猫国际海外商家尤其是海外品牌暂无调价计划，10%左右的税率调升品牌商可以自身消化。
唯品会副总经理武迪表示，税收调整后，企业可以从提高的客单价中分出一些毛利来覆盖税收上涨的成本，同时通过集约化的大规模集中采购和通达的国际物流网络来降低采购和物流成本。
独立海外购物平台洋码头发布公告称，“税改”是个很好的机会，除继续深化C2C买手模式外，洋码头将借机持续优化旗下贝海国际物流的清关运送能力，降低空运时效。
■专家说法&nbsp;跨境电商整体竞争力不变
中 国贸促会研究院研究员赵萍认为，消费者去国外购物或者在电商平台跨境购物，一个重要的因素是价格便宜。即使税制新政之后，相对于进口商品的其他流通渠道， 跨境电商平台的价格优势依然明显，整体价格竞争力并没有改变。“这次税改可能会对部分对价格特别敏感的消费者产生影响，但并不会实质性影响人们跨境购物的 热情。”
中国跨境电商论坛副秘书长李鹏博分析，跨境电商新政主要是为了平衡和规范。国家推出进口跨境电商时，是为了引导境外消费回 流。然而，行邮税下的进口跨境电商冲击了一般贸易，影响了公平性。“新政之后，取消免税额，统一税率，企业也就没有动力去做税收方面的投机了，行业变得更 为规范。另外，跨境电商本身是一种贸易行为，理应按照货物税种来征税。
此外，李鹏博认为，正面清单会对跨境电商网购保税(BBC)模式造成一定程度的冲击。
