从理论上看，配股发行相当于在按照市价增发新股的同时，向老股东赠送一定数量的股票股利(送红股)，由于股票股利具有价值，如果股东放弃参与配股，权益将被相对摊薄从而受到损失。在股吧里，股民表达了自己的愤慨，"配股圈钱到手，公司是吃光散户了。"也有股民称本是冲着配股来的，“后来一查才知道被骗了，增发没人要才配股。增发有人要的话还轮到小散配股吗？”
东北证券：配股认购比例达97.92%
4月14日晚间，东北证券发布配股发行公告，公告显示，公司此次共计可配股份数量39143.32万股，有效认购股份数量合计为38328.69万股，占可配售股份总数的97.92%。公司股票将于4月15日复牌。截至认购缴款结束日(4月13日)，公司无限售条件股东有效认购数量为34162.45万股，占本次可配售股份总数的87.28%，认购金额为31.02亿元；有限售条件流通股股东有效认购数量为4166.24万股，占本次可配售股份总数的10.64%，认购金额为3.78亿元。根据公告，公司此次公告刊登当日(4月15日)即为发行成功的除权基准日(配股除权日)，除权价格依据实际配股比例计算，实际配股比例相当于每10股配售1.9584股。此次发行获配股份上市时间将另行公告。
兴业证券：配股募资额达150亿
1月5日，兴业证券宣布按每10股配售3股的比例向全体股东配售A股股份，以2015年12月28日总股本为基数，配股价格为8.19元/股，实际配股增加的股份为14966.7万股，占比为95.94%，有效认购资金总额122.58亿元。1月18日，上述近15亿股的配股上市流通。但随后股市一路下挫，兴业证券1月26日跌停，股价也最终跌破了配股价。若以12月28日收盘价11.0元持有的股民，比昨日7.03元最低价，在1个月内亏损约36.09%。股民以每股8.19元价格参与配股后，新入市资金依旧被套，昨日最低价时损失达14.2%。
太平洋：实施配股拟募资逾40亿元 配股价4.24元/股
1月11日晚间，太平洋发布公告称，公司将于1月15日至22日停牌进行配股发行等相关事项，配股价格为4.24元/股，拟募集资金总额不超过45亿元。配股事项完成后，公司股票将于1月25日复牌。根据方案，公司此次配股以发行的股权登记日2016年1月14日(T 日)上交所收市后公司总股本为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售人民币普通股，可配股份数量共计10.59亿股，配股价格为4.24元/股，募集资金总额不超过45亿元。
洗牙重在清洁 不等于美白牙齿
“洗完牙一周了，怎么还不见美白效果？”爱美的市民小李抱怨道。为拍摄婚纱照，她特意提早两周到牙科医院洗牙，希望能拍出自己笑容灿烂的样子。但令其失望的是，一向牙齿偏黄的她，在洗牙后并没有明显改善。记者向城区牙科医生了解到，许多市民在洗牙后都会疑惑，自己的牙齿为什么没办法像明星一样亮白?而这便是许多人存在的误区。
牙科陈医生介绍，由于牙齿构造中的象牙质本身就偏黄，因此牙齿本身就不是纯白色的。且定期洗牙主要功效为清洁牙齿，指用洁治器械去除牙齿上的牙石、菌斑和色渍，并磨光牙面，以延迟菌斑和牙石再沉积。
通过除去平时因饮食所累积的牙结石与牙垢，洗牙后，一些人会有短暂齿色改变的感觉。但洗牙并没有牙齿美白的功效，仍须搭配其他美白方式，才能真正的美白牙齿。不少专家也认为，牙齿美白其实并没有标淮值，每个人牙齿的原色与健康状况都不尽相同，就算是使用一样的方式、剂量与浓度进行牙齿美白，最后能达到的美白效果也会有差异。因此，切忌盲目追求雪白牙齿。
洗出牙缝是错觉 脱掉“脏衣服”牙齿更敏感
洗牙后，怎么感觉牙缝更大更明显了？有的市民在洗牙后发现，吸一口凉气会特别敏感，再仔细照镜子查看，似乎牙缝真的较之前更明显了。专家认为，这是因为牙根包括牙颈部都非常细小、薄弱，原来它表面被牙结石覆盖着，洗牙把牙结石洗掉了。这些牙结石就好像我们穿的脏衣服一样，虽然脏衣服可以在外界冷热来袭时保护你，但是它本身会不断释放细菌毒素，自己也会慢慢变大，占据位置。
牙科专家介绍，有人认为洗完牙以后牙酸，而且还会出现牙缝，这是一个误区，其实，洗牙只是把原来堆积在牙齿和牙齿之间的牙结石清理掉了。原来有牙结石的地方空了，就会显得有牙缝出来，实际上那个地方本身就有牙缝存在，并不是洗牙“洗出来”的。
想要牙齿变白变健康 先从清洁做起
是什么会造成牙齿黄？牙科医生分析，牙菌斑及口腔内的细菌是主要影响牙色的原因之一。所以在美白牙齿的同时，清洁也是十分重要，平常在饭后最好养成刷牙的习惯，饭后口腔内的细菌滋生的速度是平时的好几倍，若是没有及时刷牙，容易造成过多的细菌，使得牙齿表面发黄。
若是希望牙齿变白，也可以选择有特殊效能的牙膏如美白牙膏，想要牙齿变白就该从清洁做起，打好牙齿健康的基础再做牙齿美白，才是上上之策，否则若是原先口腔内有{齿却随意使用牙齿美白产品，容易引起酸软敏感的问题。
华西城市读本记者 邓烨
    时刻新闻记者 童妙 通讯员 万建兰 长沙报道　　　  中建信和地产自2003年成立以来，一直积极实施“房地产开发+物业服务”的“双品牌”战略，体现物业服务在产品销售中的附加值。旗下湖南中建物业有限公司拥有物业服务一级资质，曾获“全国五一巾帼标兵岗”等国家级奖项4项，省部级奖项28项，市级奖项40余项。　　　　日前，从湖南省总工会第七轮“芙蓉杯”竞赛总结大会上又传来好消息，湖南中建物业有限公司客服部从众多单位、集体中脱颖而出，荣膺“湖南省十佳女职工标兵岗”荣誉。　　　　“我们一直秉持一个理念，就是：我为业主做了什么？”对于这个结果，湖南中建物业有限公司总经理秦曙光并不意外，他表示，公司始终把业主的事当作自己的事，为业主打造精细化的贴心服务。　　　　三大特色服务让业主享受尊贵、贴心、幸福　　　　湖南中建物业客服部成立于2009年，平均年龄24岁。在服务过程中，客服部创新推出了“早期介入阶段――五星级酒店式物业服务标准”“前期物业服务――信和贴心管家物业服务模式”及“日常服务阶段――业主幸福生活指数测评体系”三大特色服务产品，曾获评“全国物业服务创新成果奖”“湖南省直科技创新优秀项目”奖项，成为湖南省物业行业中第一个获此荣誉的企业。　　　　“我们的工作就是让客人一到营销中心就感受到尊贵。”刘园是中建信和地产中建・梅溪湖中心物业客服部副经理，她介绍，营销中心将五星级酒店服务中的礼宾门童、电瓶车接送、吧台送饮等服务融入到物业服务中，从细节中彰显尊贵品质，为业主营造一个“尊贵、优雅、亲切、舒心”的环境。　　　　秦曙光说，这几年，公司不断创新服务模式，由以前的坐等业主电话到主动上门为业主服务，不断提升公司的服务品质。　　　　中建・芙蓉和苑物业服务中心客服管家彭星就是业主最贴心的亲人，业主们大事小事都爱找她，并亲切地叫她“星星”。前两年，邵阳一对退休教师在中建信和地产买了房子，在广东的儿子为他们请了几名师傅过来装修，然而，如何解决工人入住问题、怎么办理相关手续、去哪里买材料，两位老人一概不懂。　　　　彭星了解情况后，帮助老人在小区附近找到价格合适的旅馆，将装修师傅安顿好。接着，又带他们去周边的建材市场，一家家比对，挑选合适的材料。老人因为孙子生病，不得不立即赶回广东，但又放心不下这边的装修。彭星则每天利用休息时间跟进装修进展，并现场拍照发给老两口，一直到装修结束。　　　　“到现在他们每年过年都还会打电话给我，心里特别舒服。”彭星说。　　　　业主对客服的满意度如何？业主还有什么服务需求是客服没有满足的？业主的幸福指数高不高？秦曙光介绍，今年，公司在之前的测评体系基础上，还引进了第三方专业机构，通过大数据分析，科学、客观地了解业主的幸福生活指数。　　　　物业带动销售打造中建信和地产第二营销中心　　　　客服部作为公司的形象窗口，活跃在中建信和地产开发的各大楼盘和小区里，是公司与业主、客户之间的纽带。　　　　“我经常被当作营销中心的销售人员。”刘园说，公司也会对她们进行相关培训，让她们在“被误会”时也能从容应对。有一次，晚上9点多，有业主带着自己的朋友来看房，而营销中心的置业顾问都已经下班了。为了不让顾客白走一趟，刘园主动带着顾客看了样板间，并做了详细介绍。　　　　“我一直记得你笑的样子，你们的物业很专业，服务好，每次来就像回家一样，所以就介绍朋友来了。”业主的评价让刘园很欣慰，这位业主的朋友第二天就过来签约了。　　　　这样的故事在中建信和地产各项目营销中心经常上演。　　　　曾经得到过彭星帮助的老两口也同样介绍了邻居来买房。“他们到营销中心去，没找到我，就立马给我打电话了。”彭星说，老两口硬是等她去为邻居介绍，以为这样她能赚到转介费。后来，房子成交了，彭星硬是把3000块钱转介费给了退休的老两口，“那是他们应得的，帮助业主解决问题，是我分内的事，也让我特别有成就感。”　　　　秦曙光介绍，近几年，作为中建信和地产“双品牌”战略的重要支撑之一，湖南中建物业进一步加强与中建信和地产联动，通过车位销售奖励、物业费配套奖励、老业主带动新客户奖励等一系列激励措施充分调动物业营销的积极性。　　　　“我们公司现在有新老20多个项目，希望通过物业服务带动销售，将中建物业客户服务中心打造成中建信和地产第二个营销中心。”秦曙光说。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”　　　　秦曙光介绍，为了打造优质的团队，客服部自成立以来，严把“进口”，狠抓招聘第一关，从形象气质、学历、知识技能、工作经验等多方面高标准招聘每一位员工。在员工入职后的工作全过程中，强化培训与考核，引入新员工入职培训、在职培训、脱岗培训、导师带徒、“信和学习站”、参观学习等培训方法，通过述职、笔试、技能考核等多种考核方式，确保其掌握岗位所需的各项知识与技能，培训合格率达100%。　　　　同时，公司会定期举行交流活动，听员工的声音，帮助员工解决实际问题。保安晚上巡逻，不好带茶杯走，渴了怎么办？下雨天气就算背着雨衣也会打湿，怎么解决？管家是24小时值班的，晚上饿了吃什么？……这些都是秦曙光去每个项目与员工交流了解到的问题。　　　　“作为管理层，我每天都还要思考另一个问题，就是站在员工的角度，问我自己：物业为我做了什么？”秦曙光认为，公司获得的每一项荣誉都凝聚了团队每一个人的付出和心血，公司不仅要做业主的贴心人，更要让员工感受到家的温暖。一方面，公司会给予员工更多的人文关怀；另一方面，通过一系列激励措施，让员工有盼头、有奔头。　　　　“让员工高兴的事，我们都会努力去做！”秦曙光说。
新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，林志玲在金马奖上同台言承旭，羞向旧爱告白：“你，我可以。”只不过言承旭早已心有所属，今日被曝周刊爆料恋上凯渥小模张熙恩，刚刚他也透过经纪公司坦承张熙恩是“心底非常重要的朋友”，被解读为认爱张熙恩。
言承旭继去年与张熙恩深夜唱歌，又被爆料两人在今年先后同游美国、日本，若没意外，言承旭应该是F4下一位结束单身的成员，另外据《联合报》报道，言承旭今日亦透过经纪公司回应，张熙恩是他心底非常非常重要的朋友。
言承旭虽未直接认爱，但他也透露张熙恩在自己低潮期，一直陪在身旁，更极尽所能地帮他解决问题，直言张熙恩是对他相当重要的人。
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">防汛抗旱述评一：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/22/3966158.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>指挥协调有力有效 抗灾救灾合力强大</FONT></A><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评二：<A style="TEXT-DECORATION: underline; WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(51,51,51); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/25/3968170.htm" target=_blank><FONT color=#1111ee>从最不利出发 做最有力准备</FONT></A><SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"></SPAN>
<SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">　　防汛抗旱述评三： <A href="http://shuili.rednet.cn/c/2016/04/26/3969494.htm" target=_blank><FONT color=#1a1ae6>提高预报精度 当好参谋助手</FONT></A></SPAN> <SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"><STRONG style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: bold 14px/28px SimSun, serif; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/27/19213185.jpg" width=550 height=362>
红网祁阳站4月27日讯(记者 唐志强 刘志军 谢颖 杨国庆)项目是经济工作的生命线，是区域发展的动力源。4月27日上午，祁阳县2016年度第一批12个重大项目在经开区举行隆重的集中开工仪式。通过这一批重大项目的实施，祁阳县全面掀起项目建设新高潮。
市人大常委会巡视员、副主任程晨曦，市政协副主席、县委书记魏湘江，市发改委副主任胡明，市人大常委会联工委副主任严俊，县领导黄春华、郑弋、邓年生、黄赞校、邓晓阳、蔡富强以及在家的县领导出席集中开工仪式。开工仪式由县委副书记、县长周新辉主持。
2015年，祁阳县始终围绕项目建设，扩投入、优服务、促发展，全年共完成固定资产投入274.2亿元，增长18.1%，被评为全市固定资产投资先进县。2016年以来，县委、县政府坚持用项目建设统揽经济工作全局，以“项目建设突破年”活动为契机，扎实开展“项目建设大会战”，全县项目建设来势喜人。全年纳入目标管理考核的重点项目60个，总投资218亿元，其中，纳入市考核的重大项目20个，总投资82亿元。本次集中开工建设的总投资5.2亿元的温氏现代畜牧一体化项目、总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装项目、总投资10亿元的东部商贸城项目、总投资5亿元的华润燃气等12个项目全面开工建设。其它项目也将在6月底前全部开工建设，确保重点项目建设早日投产达效。
市政协副主席、县委书记魏湘江在仪式上作了热情洋溢的讲话。他指出，项目建设牵动发展全局，没有项目的大攻坚，就难有发展大跨越。近年来，祁阳县紧抓改革发展机遇，充分发挥民营经济的实力优势和开放型经济的活力优势，千方百计引项目，创新举措攻项目，强力引进了广垦集团15万亩高产油茶基地、红星美凯龙大型家居生活广场、海螺水泥、科力电机、千山医疗器械、凯盛鞋业、湘江稀土、东骏纺织等一批投资规模大、技术含量高、发展前景好的重大项目，推动了全县经济社会又好又快发展。
魏湘江指出，本次12个重大项目的集中开工建设，既是投资主体的明智选择，也是对祁阳优良投资环境和政府服务的肯定，更为推进供给侧结构性改革、为经济社会发展注入了强劲动力。希望各项目业主满怀创业激情、坚定发展信心，高标准、高效率、高质量地完成开工项目，确保早竣工、早投产、早达效。希望各级各部门始终坚持以项目为导向促发展，牢固树立服务意识，以集中开工仪式作为全县重点项目的再动员，再誓师、再奋进，凝心冲刺，聚力攻坚，全面推动重大项目建设再提速、再提质、再提效，在全县上下掀起一轮重大项目建设热潮。
开工仪式上，总投资3亿元的经开区服装产业园富福服装董事长刘建元作了表态发言。表示在市县领导的关心和支持下，公司一定能建设成为经开区的样板企业，为祁阳经济发展做出积极贡献。
随后，各分会场也举行了简短、庄重的开工仪式。
基本信息　　　　书名：小白理财　　　　作者：李淼　　　　出版社：湖南科技出版社　　　　出版时间：2015年10月　　　　定价：46.00　　　　ISBN：9787535788320　　　　作者简介　　　　李淼　　　　知乎网财经领域知名回答者，被53万人关注，《知乎周刊・小白理财》核心写作者。　　　　内容简介　　　　理财这件事，其实从几十年前就开始渗透进我们彼此的生活。我们每个人对此似乎都无比熟悉，但又似乎知之甚少；好像每个人都参与其中，但又好像每个人都体会不到参与感。简单来说，你跟理财的关系就是：你认识它，但它不认识你。面对理财这一庞大而又充满了系统感的事物，你无从下手。本书从一个个浅显的角度出发，一步一步地用最简单的规律和事例，教给你最基本也最实用的理财方法，帮你理解理财、投资、风险和收益，透视金融和资本如何发生关系。
启动仪式现场，湖南苏宁云商、芒果生活、搜农坊、惠农网、云采惠和城步县政府签订了战略合作协议。
红网邵阳4月27日讯（时刻新闻记者 李慧）27日，由湖南省商务厅、省扶贫办联合主办，城步县委县政府承办的湖南省推进电商扶贫专项行动启动仪式在城步县举办，湖南省商务厅厅长徐湘平出席并讲话。湖南苏宁云商、芒果、搜农坊等20多家国内知名电商企业云集苗乡，助力城步加快推进电商扶贫，“淘”出一条独具特色的精准致富路。
徐湘平在启动仪式上讲话并宣布推进电商扶贫专项行动正式启动。徐湘平强调，电商“下乡”要实现农产品进城、工业品下乡、政务服务的全覆盖，在促进电商扶贫发展上，要支持村级电子商务服务站建设，解决好物流存在的“最后一公里”、价格偏高、部分物流企业服务质量较差三大主要问题，要支持农户进行标准化规模生产，加强政府监管，确保产品质量安全，积极组织农户和企业“触网”。
4月22日，湖南省商务厅和湖南省扶贫办联合出台了《关于引导和促进电商扶贫的实施意见》。该实施意见指出，从今年开始，在全省51个贫困县全面开展推进“电商扶贫”专项行动，到2020年底基本达到所有贫困县基本普及电子商务应用，所有贫困村设立村级电子商务服务站，贫困户能通过电子商务销售自产特色农产品、购买生产生活资料，着重围绕“农产品进城”痛点，并通过“互联网+”电商模式，让农村地区各类经营和服务主体充分参与到种养、收购、包装、存储、运输、销售等产业链各环节，打造具有市场竞争力的农产品和农村电商体系。
在启动仪式上，参与电商扶贫的电商企业湖南苏宁云商产品总监孙斌、搜农坊董事长刘谋清、芒果生活总经理欧阳霁、农商通董事长李乐安就如何在湖南省贫困县开展“电商扶贫”工作表态发言。城步高山乌骨鸡养殖户现场讲述如何通过电商平台销售达到脱贫增收，成功挖到第一桶金6000余元的故事。
启动仪式现场，湖南苏宁云商、芒果生活、搜农坊、惠农网、云采惠和城步县政府签订了战略合作协议，共同推动城步县搭上电子商务的快车，有效解决当地农产品难卖问题。随后，在城步县丹口镇坪子寨村举行了村级电商服务站开通仪式，现场演示了村民订购网上商品以及各项电商便民服务。27日下午，城步县“电商扶贫”动员培训大会将举办，电商企业的相关专家就各自平台如何在城步县开展“电商扶贫”工作进行培训并现场答疑。
近年来，城步县委、县政府敏锐地捕捉到电商发展带来的机遇，积极策应“互联网+”战略，顺势而为大力发展电子商务，加快推进电商扶贫，使千万贫困群众因电商“富”起来。城步县出台优惠政策，扶持天元农业、蒙氏茶业等一批企业建立起电商运营中心，2015年来，天元农业电商运营中心发展合作农户500余家，通过搜农坊、苏宁易购、通城和快乐购等电商平台，建立起以猕猴桃、乌骨鸡和富硒大米为主打农产品的网上销售链，带动了5000多名农户创业致富。
下一步，城步县将按照电商扶贫的总体思路，每年投入数百万元，依托各乡镇邮政支局建立并运营“城步县电子商务公共服务中心”，加快农村电子商务综合服务平台与物流配送体系建设，打造“一小时生活圈、三小时物流圈”，构筑“县-乡-村”三级农村电子商务服务体系，推动城步农业朝特色、绿色环保型的现代化农业发展。
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 李慧 通讯员 谭高飞）在湖南郴州市宜章县玉溪镇五都岭村，过去，这里的村民农产品不仅卖不起价还卖不出去，在湖南省委政法委驻村帮扶工作队进驻后，短短一年时间，村民在龙头企业的带领下发展旱杂粮产业和养殖业，通过专业合作社平台，解决农产品销售难题，村里120户农户户均增收超2000元。
宜章县玉溪镇五都岭村地处国家集中连片特困地区罗霄山片区，与广东省乐昌市坪石镇和三溪镇交界，距县城18公里，是革命老区村、省际边界村、边远贫困村，也是典型的地质灾害易发区。全村共有贫困户139户421人，贫困发生率达21.3%，村里没有集体经济和主导产业，村民经济收入主要依靠水稻种植和外出务工。2014年全村人均纯收入为2162元，远低于全省农村人均纯收入60%的标准。
2015年4月8日，湖南省委政法委派出工作队正式入驻五都岭村开展帮扶工作。为全面掌握村情，工作队与驻村干部、村支两委成员先后四轮下组入户，走访了全村21个村民小组近200家农户，并不同形式地召集大家座谈，摸清贫困原因，探索发展思路。
在大家看来，五都岭村的交通、用电、人畜饮水、农田水利等基础设施严重不足，文化、教育、卫生等社会事业发展滞后，特别是缺少技术和市场资源，全村农业产业发展层次明显偏低，村集体和村民增收难度偏大，但村里可供发开的土地和劳动力资源丰富，大家建议在国家精准扶贫的大政策下，充分利用现有劳动力和土地资源优势，引入科学技术和市场机制，大力发展农业产业，既壮大村集体经济，又增加村民收入，改变全村贫困落后面貌。
针对村里情况，驻村帮扶工作队先后两次向时任湖南省委常委、政法委书记李微微（现任湖南省政协主席、省委常委、省委政法委书记）作专题汇报。2015年10月14日，李微微专程来村考察指导扶贫开发工作，并邀请农业产业化国家重点龙头企业DD浏阳河农业产业集团全程参与走访调研。在实地考察村里的农业产业结构情况后指出，发展村集体产业和农村庭院经济是增加村集体经济收入、带领村民脱贫致富的有效途径，要通过引进优质农业企业，充分利用市场的规律、企业的销售渠道、资金、人才、技术、管理理念等优势，同时要引导、动员群众参与，组建专业合作社，建立“公司+村委会+合作社+农户”的模式，把企业和农村这两个发展主体有效对接起来，实现农户、企业、村委会合作各方互利共赢。
2015年11月30日，工作队、村委会与浏阳河农业产业集团达成共识，联合制定了《宜章县玉溪镇五都岭村2015年―2017年“产业对接、扶贫致富”发展计划》（以下简称《计划》）。《计划》明确，在全村发展旱杂粮种植产业300亩，养殖山鸡、水鸭等1万只（头）；力争2015年村民户均增收1000元，2016年户均增收2000元，2017年户均增收3000元；村集体经济每年增收10万元，并配合工作队在技术、人才、就业、资金等方面开展全面帮扶。2016年3月31日，公司与55户农户签订了300亩旱杂粮种植和1万只山鸡、水鸭养殖协议，所有农产品由公司以高于市场5%的价格收购。
工作队驻村后，坚持长远发展和短期获益有效结合，一方面流转3200亩山地开发建设油茶、药材、生态村产业园区，大力发展村集体经济，目前已完成了500亩油茶产业的苗木栽植；另一方面探索出一条“农户+企业+村委会”的扶贫路子，通过引进优质农业产业龙头企业，全覆盖发展豆子、花生、南瓜等旱杂粮种植和山鸡、水鸭等养殖产业，为120户农户户均增收2000元以上，有效提高了全村的农业综合效益和村民自身发展能力，2015年有22户贫困户65人实现了脱贫。
红网长沙4月27日讯(时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华)咖色夹克配上运动鞋，一副汪峰同款的黑边眼镜，年仅10岁的“小汪峰”叶健军靠在长沙解放西路卖力的演唱养活了一家三口。通过网友上传的几段视频成为小“网红”后，叶健军的未来牵动着爱心人士的心。　　　　在熊猫TV、长沙高新区信息产业园和相关企业帮助下，今日，叶健军正式入读长沙高新区虹桥小学，下周“小汪峰”及家人还可以入住高新区的公租房，开始他们崭新的生活。　　　　卖唱“小汪峰”渴望重回学校　　　　由于家里的土坯房被大雪压垮没有钱重建，去年6月，从三年级辍学的叶健军和重病的爸爸及3岁的妹妹从株洲来到长沙，在街头以唱歌为生。　　　　佩戴着29元买来的黑边眼镜，叶健军因为在街头仰面嘶吼《勇敢的心》等歌曲被网友们关注，并被冠以“小汪峰”的称呼。运气好的时候，“小汪峰”在长沙一天的收入可以达到好几百元。然而，赚钱盖房子，回学校上学仍是他最大的愿望。　　　　“小军你好，我是汪峰，希望你早日重返校园，努力完成学业，你会唱得更棒！加油！”4月8日，来到长沙的汪峰留给叶健军一张励志卡片，并通过湖南省红十字会向他定向捐助5万元。　　　　此后，由“国民老公”王思聪创办的熊猫Tv宣布“小汪峰”成为他们公益计划的第一个受益者。根据熊猫Tv与“小汪峰”本人及其父亲达成的特别助学协议，“小汪峰”每月可以获得两万元的助学金。“小汪峰”可以在完成学业的基础上，利用寒暑假等课余时间，通过网络直播平台展现他的才艺，直播中被用户打赏的礼物收入，也将全部给予“小汪峰”，平台零分成。“小汪峰”自己也对网络直播十分好奇。　　　　18岁前资助方不进行任何商业运作　　　　长沙高新区信息产业园获悉熊猫Tv在为“小汪峰”寻找学校的信息后，立即着手安排、协调、对接“小汪峰”的入学问题，24小时之内就解决了“小汪峰”的读书与居住问题。　　　　在爱心单位帮助下，叶健军的父亲叶平辉今日也在学校附近一家单位入职，他的妹妹也将入托长沙高新区第一幼儿园。由于辍学近一年，叶健军在虹桥小学的课程将从二年级开始。　　　　“我们更关注孩子的心理健康与教育问题，虹桥小学有专门的心理老师，希望孩子顺利融入学校环境，感受到师生的温暖。”区教育局相关负责人说，未来虹桥小学的老师可以针对性地发挥“小汪峰”的表演天赋，因材施教，培养激发他的潜能。　　　　熊猫Tv负责人在此前的采访中承诺，熊猫Tv可以为“小汪峰”提供课余时间发挥唱歌爱好的平台和机会。但18岁之前熊猫TV不会对他进行任何商业运作。他个人的商业行为或可能产生的广告效应熊猫TV也不会索取任何利益。　　　　“之前让他卖唱实在是无奈之举，他的走红我也很意外。现在有了好条件，我只想让他好好读书。”叶平辉说。
长沙晚报讯 据轨交公司消息：为做好轨道交通4号线一期工程站名工作，我司自2015年6月起对4号线一期工程所辖站点进行了实地考察，并于2015年11月下旬开展了站名意见征集活动。根据国务院颁布的《地名管理条例》和《长沙市地名管理办法》等文件精神以及相关地名命名原则，结合广泛征集的市民意见，轨道交通4号线一期工程车站中英文站名校正方案经市民政局组织各区(县)民政局、地名委专家及外侨办专题论证，并报市政府批复同意。现公布如下：
红网永州4月27日讯（通讯员 邓微）4月26日12时09分，湖南永州零陵消防大队接到119指挥中心指令，称位于零陵区邮亭圩镇邮亭圩段一辆小车着火，火势较大。零陵大队立即出动2辆消防车、12名官兵火速，赶赴现场进行处置。　　　　由于路途较远，带队指挥员在行进途中与现场取得联系，指导出事车主先展开自救，并疏散周围群众，防止意外发生。12时35分，消防官兵到达事故现场，发现车辆已处于剧烈燃烧状态，车辆油箱已经爆炸。经问询查明无人员被困后，消防官兵立即用水枪对明火进行扑灭。十多分钟后，大火被完全扑灭。消防官兵继续用水枪对车体进行降温，并对发动机部位进行冷却，在确认无任何复燃的可能性后，才撤离现场。　　　　目前，起火原因尚在调查当中。
红网安乡4月27日讯（通讯员 周先兵）4月26日，湖南省安乡县总工会组织一线职工、劳动模范、基层工会主席共150人走进美丽乡村，开展“弘扬生态文明、共建绿色家园”体验活动。　　　　一万多亩的绿蔬园，一望无际。这里是安乡县安康乡安兴村绿蔬园蔬菜农民专业合作社生态蔬菜种植基地。白菜、西红柿、辣椒等正在发芽。参加体验活动的职工在与正在地里劳作的合作社员工交流中了解到，这里种植四季蔬菜，有菜薹、南瓜、豆角、茄子、黄秋葵等30多种，年总产量达22000余吨，年产值过亿元。“把自家的土地流转给合作社，既有土地租金收入，自己又在合作社打工，一月工资收入有3000多元，比外在打工强多了。”一位返乡农民工说。
红网东安4月27日讯（通讯员 叶治强 魏龙元）年轻妈妈心生邪念，竟教唆亲生女儿伸“黑手”。4月26日，湖南东安警方破获一起盗窃案，抓获的违法嫌疑人竟然是一位10岁小女孩，教唆女儿行窃的王某被行政拘留3天。　　　　当天8时许，东安警方接到群众报警称，在步步高超市旁的早餐店，其钱包被两母女偷走。民警赶到现场后调查得知，报警人蒋某系步步高超市旁早餐店的老板。据在吃早餐的群众反映，钱包可能是被一名小女孩拿走的，女孩身边有一位年轻女子陪着。根据群众提供的线索，民警在早餐店旁边的超市内找到了该女孩和年轻女子，并在女子的提包中搜出了蒋某的黑色钱包，包里的信用卡、1000多元现金都没少。经查，这名女子姓王，27岁，湖南邵阳人，与偷钱包的小女孩为母女关系。
王某对教唆10岁女儿偷走蒋某的钱包一事供认不讳。查清事实后，民警考虑到小女孩系未成年人，在对其进行法制教育，并责令写出检查书备案后，当场予以释放，教唆其行窃的母亲王某则被处以行政拘留3天的处罚。
红网蓝山4月27日讯（通讯员 杨雄春）“泉水清清绕青山，一路到潇湘……”4月27日上午，伴着《我在湘江源》悠美动听的歌声和热力四射的舞蹈，湖南省蓝山县“欢乐潇湘・和谐蓝山”文化下乡演出活动走进所城镇圩场，把精彩的文化节目送到群众身边。　　　　“欢乐潇湘・和谐蓝山”文化下乡活动由蓝山县委宣传部、县委政法委、综治办和文体广新局联合举办。活动自4月中旬启动以来，先后在祠堂圩、新圩等乡镇举办了多场演出，节目形式有歌伴舞、舞蹈、独唱、对唱、相声等，既有湘江源原创歌曲，又有热门流行歌曲，既有本土瑶族原生态舞蹈，又有动感时尚的现代舞。许多演员都是刚从音乐舞蹈学院毕业的专业文艺骨干，节目围绕社会主义核心价值观主题进行编排，内容精彩纷呈，生动有趣，让久居深山的纯朴农民群众着实过了一把瘾。　　　　“陌生电话不能轻信，人多场合要把包包放在胸前，公共场合不轻易显露钱财，这样就能防盗防骗。”在有奖问答环节，一名蓝衣妇女关于防盗防骗知识的回答赢得了阵阵掌声。蓝山县还把文化下乡同社会治安综合治理、安全防范宣传结合起来，节目中间穿插安全知识有奖问答，使群众在观看节目的同时，学习和掌握安全知识，增强安全防范意识，促进和谐蓝山建设。
红网江永4月27日讯（通讯员 唐日明 何林）4月26日上午，湖南省江永县国税局、地税局联合办税服务厅正式揭牌启用，成为永州市首家以地税办税人员进驻国税局办税厅的方式组建而成的联合办税机构。这是继1994年江永县国、地税机构分设后的第一次深度融合、联合办税。　　　　该办税服务厅启用后，江永县将实现国税、地税信息无缝对接，在国地税办税服务厅办理涉税业务时，只需向一个部门窗口提出申请，由国、地税相关工作人员内部流转受理业务，避免了办税人多头找、多次跑、重复排队、重复受理等弊端，真正实现了纳税人“进一个厅、到一个窗、办两家事”，缩短了办税时间，降低了办税成本，提高了办税效率，有效提升了办税质量和效率。
4月27日，“鲲鹏-1B”863计划空间环境垂直探测试验探空火箭发射升空。 4月27日凌晨2时，中国科学院国家空间科学中心在位于海南省儋州市的中科院海南探空部发射“鲲鹏-1B”863计划空间环境垂直探测试验探空火箭，任务取得圆满成功。本次发射飞行顶点高度316公里，主要任务是探测研究低纬度地区电离层中高层大气的空间环境，对于提高未来火箭探空、超高速飞行器和太空旅游等领域的技术能力具有重要意义。新华社记者郭程摄
新华社西安４月２７日电　陕西省第十二届人民代表大会第五次会议４月２７日选举娄勤俭为陕西省人大常委会主任，选举胡和平为陕西省省长。
娄勤俭简历 
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
【学习进行时】在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记要求各级党政机关和领导干部要学会“通过网络走群众路线”。这与党一贯倡导的群众路线在理论和实践上有什么样的关联？如何把握“包容”与“治理”的辩证关系？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《民意上了网，干部怎么办》，为您一一解读。
民意上了网，干部怎么办
喻国明
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话。他指出，群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。
群众路线是我们党的优良传统和作风。让老百姓过上幸福美满的生活是我们党的执政目标，从政治学角度来说也是执政党执政合法性的重要基础。
老百姓上了网，民意也就上了网
倾听老百姓的声音，对老百姓的需求有真切、全面的了解，实际上是执政党能不能代表民意、能否沿社会发展的正确方向前进的一个特别重要的条件和要求。
习近平总书记讲，老百姓在哪儿，民意就在哪儿。我国有7亿网民，传统方式和网络渠道共同构成了现在反映民意、了解民意、沟通民意的新途径。
所以，我们党和政府了解民意的方式也应该有一个重大的转型。网络在今天的社会生活、政治生活中的渠道作用和反映民意的价值越来越高。习近平提出这一点，印证了我党对了解民意、把握民意的认识方面和过去不同了。
人们把所面对的空间分为两种空间，一种叫现实空间，一种叫网络所呈现出来的虚拟空间。随着网络发展，现实生活跟网络联为一体，交集越来越大，所反映出来的老百姓的生活、意见、诉求，成为现在社会生活、政治生活的重要组成部分。因此，网络中反映出来的各种情况、信息、意见，应该作为执政党的重要民意资讯来源之一。
上网了解民意，应成为干部的“基本功”
“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”因此，习近平要求各级领导干部“经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑”，强调指出这“是新形势下领导干部做好工作的基本功”。
领导干部“经常上网看看”，重点应该“看”什么呢？
习近平说：“网民大多数是普通群众，来自四面八方，各自经历不同，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们对所有问题都看得那么准、说得那么对。”在一个人人都上网的时代，每个人都按照自己的方式、自己的情绪表达一些自己认为应该表达的内容。如果局部看网络空间里的文本、话语、表达，也许会觉得质量很低；如果我们缺少对网络的把握和方法论指导，有时会觉得网络上的现象混乱、迷茫，甚至从情绪上产生反感。
所以，如果我们只用简单的碎片化的方式，就事论事地去了解和评价某一个内容，那么我们与网络民意的距离也就相去甚远，有时甚至会得到一些相反的结论。正是针对这种现象，习近平提出“要多一些包容和耐心”。
了解民意应有一整套科学严谨的现代方法和手段。领导干部应该从掌握科学严整的方法开始，不要看一时一地一个人的表达，要用集合式的观点去看。还应运用统计学的大数定律进行对冲和平衡。在某个问题上，总体有什么样的意见表达，要看人们倾向的重点是什么，人们从哪个角度在表达意见主张。只有这样，看到的民意才会比较清晰完整。这才是理性的看问题方式。
用“本事”而不是“本能”解读民意
老百姓说话是比较朴素的，比较基于直感、经验和利益诉求的。所以，对老百姓所表达的意见和判断，不能用对哲学家、对学问家、对一个高级领导干部那样去要求。作为管理者，应该用本事而不是用本能对这些民意进行解读。
本能是基于个人喜怒哀乐的情绪反应。任何一个人都会本能地对不太理性的批评、不太客观的评价意见产生抵触和反感情绪。但对于管理者来说，要能从大面积表达出来的某种情绪中看到人心所在、公道所在、正能量所在，因势利导解决老百姓的诉求，这是在网络时代的要求。仅仅作出一个普通人的情绪反应，这样的领导干部是不符合要求的。
领导干部不要对老百姓求全责备，不能要求老百姓任何时候说话都是严谨的、准确的、非情绪化的。领导干部听取民意和诉求的时候，应该有习近平所说的“包容和耐心”。
习近平所说的“包容”，其实还有更深刻的含义。网络舆论场是一个复杂的生态系统，内在有很多的关联性。有时不能就事论事，不能割裂处理。
网络上所表达出来的东西有时候就是情绪化，甚至有很大的偏颇，但这是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些东西都“坚壁清野”，那就是一片死寂，我们党倡导的生动活泼的社会格局在网络上就无法体现出来，这有悖于我们党在网络治理方面的初衷。
我们要把那些我们并不喜欢，但可能是网络生态当中的必然、不可或缺的现象，用某种规矩、某种规则保护起来。网络治理首先是治理管理者，让管理者有规矩，有对于规律和机制的把握能力。有了这个前提，网络治理才真正能够符合技术发展、时代发展、社会发展、民意发展的潮流。
网络治理“治”的是什么呢？正如习近平指出的：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道。利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品，等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”
为说明“包容”和“治理”的关系，他进一步指出：“形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我多次强调，要把权力关进制度的笼子里，一个重要手段就是发挥舆论监督包括互联网监督作用。这一条，各级党政机关和领导干部特别要注意，首先要做好。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”
习近平的论述告诉我们，“包容”和“治理”的关系既是辩证的，又是界线分明不容混淆的。厘清这个界线，才能有一个“风清气正的网络空间”。
“网络孩童期”需提升管理者素养
管理者自身的能力、素养和行为方式的改进，是整个社会文明提升、风气提升的重中之重、关键所在。要求网民做到的，首先自己要做到，还要更高一格。要求网民不信谣、传谣，就需要保证主渠道的畅通，信息能够及时准确地分享给老百姓。
习近平在讲到相应情况时，连用了几个“及时”：“对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。”这说明有的领导干部、管理部门在反映民意时、在提供社会必要信息时、有针对性地澄清真相时是不及时的，甚至是缺位的。把信息尽可能公开、客观地告诉社会，老百姓信谣传谣概率也会大幅降低。这是使网络形成良性循环的关键一环。
今年4月20日是中国接入国际互联网22周年，中国最高领导人在这样一个时间节点上作出这样具有标志意义的讲话，是整个中国互联网的标志性事件。它表明作为中国共产党和中国政府本身对于互联网的认识正在深化，对于互联网的价值、规模和利用程度正在进一步加深，这是符合互联网时代对于社会发展、人民福祉架构的。这对于中国社会发展来说，是一个具有重要意义的事件。（作者为北京师范大学新闻传播学院执行院长）（新华网记者 底东娜、王子晖、袁璐、蔡梦晓整理）
<BR class=Apple-interchange-newline> 
编者按：　　　　4月下旬，中共湖南省委法治湖南建设领导小组办公室、湖南省司法厅组织省内多家知名媒体对20位“2015年度湖南省最具影响力法治人物候选人”进行了实地采访，4月28日起，红网将每天推出2位候选人先进事迹介绍。
<A href="http://ezine.rednet.cn/2016/2016fzpx" target=_blank><FONT color=#0000ff>点击登陆活动官网了解更多候选人和候选事件信息》》》</FONT></A>
红网时刻新闻记者 李逢源 长沙报道　　　　他出身农村，心系农村。放弃更高薪的工作，选择长期在基层兢兢业业，任劳任怨。他叫聂建刚，现任湖南省农业委员会法规处主任科员。他在此岗位辛勤耕耘近十年，一直默默奉献，不断开拓进取，多次年度考核评为优秀，获嘉奖3次，记三等功2次。　　　　十年来，他宣讲农业法律100多场次，解答、回复法律咨询14000多个。在《湖南农业》开办“三农普法”专栏，每期撰写案例评析，并倾力帮助农民解决困难，依法索赔500余万元，成为了农民的“贴心人”。　　　　主动进“农门”，甘坐冷板凳　　　　聂建刚出生于江西吉安革命老区的农村家庭，从小与农业有不解之缘，犁田、插秧、割禾、打谷……样样熟悉，当时是父母种田的好帮手。　　　　大学毕业后，2000年7月，经江西省委组织部选调，聂建刚被分配到江西省吉安市新干县沂江乡人民政府工作。三年乡镇工作让聂建刚深刻感受到农村普法的紧迫性，为此，他自学法律，并考取湘潭大学法学院研究生。此后，还担任了两年的公益律师。　　　　2007年，聂建刚参加公务员考试，同时考取了湖北省高级人民法院审判岗、湖南省农业委员会法规处（原省农业厅政策法规处）法制工作岗。尽管法院工作专业更对口，待遇更优厚，聂建刚却坚持选择进“农门”。面对不理解的人们，他解释说，进“农门”是基于一种朴素情结，在做出选择的那一刻起，就坚定了人生方向，要将法学与农业相结合，把农业法制工作作为自己的事业去追求。　　　　来湖南省农委工作后，聂建刚勇挑重担，埋头苦干，无论立法、普法、执法还是行政审批、行政复议与应诉、政策法制研究，不管份内份外，只要是领导布置的，他都极端负责、用心投入，始终保持着一股“不达最好不罢休”的拼劲、钻劲、狠劲。　　　　由于在农业法制工作岗位上干出了实绩，成了法规处的业务骨干，群众反映好，组织评价高，办公室、人事处曾3次想将他“挖”走，但他都选择留下。传统观念认为，在农业部门，搞法制的往往被边缘化，坐的是冷板凳，在干部提拔方面，没有在办公室、人事处工作来得快，但他坚守自己的信念，坚持在农业法制工作岗位上继续深耕。　　　　聂建刚承担了多项法制研究的工作。这是件辛苦活，为高质量完成研究任务，加上繁重的日常工作，聂建刚养成了一种超负荷、快节奏、连轴转的工作作风。“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献”，是对他的真实写照。这不仅让他患了颈椎病、肩周炎、胸骨老化、鼠标手等职业病，胰腺还出了问题，医生嘱咐他多休息，但“白加黑”“五加二”“八加X”却成了他工作的常态和习惯。　　　　聂建刚的公而忘私更令人感慨。2009年他选择国庆节结婚，未告知任何领导同事，不休婚假；2010年儿子出生，不休护理假；2012年11月的一天下午，在办公室查找资料弯腰起身时不小心一头撞上铁柜角，鲜血直流，到医院缝了六针，头上缠着绷带，第二天他戴上帽子继续上班；特别是2008年6月19日清晨得知罹患晚期胰腺癌的父亲临近生命终点，父亲渴盼在生前见儿子最后一面，家人要他赶紧回家，但这天又是《粮食主产区权责分担问题研究报告》的最后提交期限，他选择坚守岗位，直到下午下班前，研究报告经领导审核通过后，才奔赴江西老家，留下终生遗憾。　　　　倾力而为，当农民贴心人　　　　聂建刚出身农家，有着泥土般的朴实，对农民有着深厚的感情。他常说：“我是农民的儿子，我的根在农村，我的心在农民，我的情在土地，能为农民父老提供法律服务，是我最大的快乐！”　　　　他在读研和从事专职律师工作期间，就经常与同学、同事开展法律援助活动，指导和帮助农民依法维权。到湖南省农委工作后，不仅全程参与重大行政决策合法性审查、重大经济合同法律把关，还承担大量的法律咨询服务工作，回复农民、基层群众和执法人员来电来信来访1万余件（起）。　　　　2012年湖南省12316农业信息平台开通以来，他作为政策法律咨询专家接听平台来电3000多个，排在专家接听电话数的首位。一年365天，他每天24小时开机，对每个来电都礼貌接听、耐心询问、详细解答，尽力让咨询者满意。农民有困难，只要能力允许，他总是倾力帮助。2011年以来，他指导农民依法维权，索赔五百余万元，农民都把他当作“贴心人”。娄底市娄星区退休教师袁发生3次专程来长沙，向他咨询农民合作社、农村土地流转等政策，探讨农村土地“反包倒租”“村委会托管”等法律问题，如今两人已成了忘年交。常德市鼎城区韩公渡镇黄家铺村八小组农民欧阳来源多次来信称赞他是“真正的共产党员”，是“心底装着基层群众的好干部”。　　　　作为农业部门法制工作者，聂建刚不仅热心于农业法律宣传，更在实际工作中以法律为准则，践行法治的公平正义，维护法律权威。他先后承办了多起农业植物品种权侵权案件、农业转基因非法实验案件、跨区域假劣农资重大案件，均做到事实清楚，法律适用严格，有多个案卷被评为全国全省优秀案卷。　　　　他先后6次受湖南省农委委托，参加行政应诉，依法维护湖南省农委行政行为的合法合理性，无一败诉。他还经常夹在行政复议申请人与被申请人中间，有利益诱惑，有不理解，也有恐吓、威胁，但他都坚持法律底线。他办理了长沙市民间打假专家黄某不服长沙市农业局不公开行政处罚信息等二十多起行政复议案件，对于每一个案件，他都认真研究，充分听取双方的陈述和意见，查明事实，积极调解。由于工作到位，案件均得到圆满解决，申请人的合法权益得到依法维护，行政机关的公信力也得到进一步提升。　　　　致力推进农业法律进村入户　　　　农业普法点多、线长、面广、难度大，既要坚持日常普法，又要创新普法形式。多年来，聂建刚积极参与农业普法工作，深入农村、进入课堂、站上讲台，湖南省“放心农资宣传周”等送法下乡活动现场、湖南省农业执法培训班、湖南省农技干部轮训班、湖南省职业农民培训班、农委党组学法辅导班、农民法治夜校、法律知识竞赛现场……都有他宣传农业法律的身影，近5年来，就开展各类法律讲座达50多次，培训4000多人次。2011年还获得农委系统“依法行政、岗位建功”法律知识竞赛团体一等奖和个人最佳风采奖。　　　　在做好常规普法工作之余，对于新时期农业普法新途径，他积极思考，有效探索。他在《湖南农业》开办“三农普法”专栏，每期撰写普法文章，以案例评析形式普及法律知识，如今“三农普法”专栏已成为最受读者欢迎的栏目。　　　　“六五”普法以来，湖南省农委探索开展以“法治进乡村、培育新农民”为主题的法律知识竞赛活动，具体工作交由聂建刚负责。他不负重托，从拟定竞赛方案到编印复习资料，从层层选拔和培训参赛选手到活动现场布置，从竞赛试题制作到担纲现场决赛主持人，都高度负责，任劳任怨，活动一次次取得圆满成功。活动也成为湖南农业普法的一张名片，受到农业部和湖南省委法治办的高度肯定，聂建刚也被推荐为全国法治宣传教育工作先进个人。　　　　“作为农业人，能够用所学宣传法律、践行法治、服务三农，就是我最大的心愿。”聂建刚说。对他而言，对农业法制工作如此执著，是因为“这是一种担当，一种使命，一种情结，更是一个法学知识分子的精神追求。”
红网长沙4月27日讯（时刻新闻记者 姚冶）4月28日-29日，2016中国长沙湘江杯国际帆船赛暨长沙湘江水上嘉年华将在长沙举行，来自世界多国的选手将逐浪湘江，为观众们奉上一场令人热血沸腾的赛事。　　　　看什么？　　　　强手对决湘江，震撼眼球　　　　本次比赛历时两天，预计8场比赛。来自中、美、俄、意、澳、德等10个国家和地区的166名选手将逐浪湘江，争夺大帆船、小帆船两个级别，以及珐伊28R、珐伊18R等6个组别的冠军。　　　　本次比赛强手如林，大帆船级别的统一设计组珐伊28R船队有来自澳大利亚Yachting Queensland船队，澳大利亚和美国Shadowfax船队、俄罗斯Seven Feet Team、RUEDO船队、德国Team Bavaria State船队、意大利Sunsail racing船队、中华台北Kuroshio黑潮队船队、中国香港UKRACING船队。每一个船队都经历过世界性的赛事比拼。　　　　对诸多观众来说，除了高手逐浪对决之外，最震撼的画面应该就是近百条帆船沿江巡游的大气场景了。　　　　主办方透露，今年的帆船巡游将更加壮观：首先，巡游队伍将略有间隔，在顺流而下的时候，形成运动感，巡游的动态性都将大大加强；其次，当巡游队伍走至橘子洲头的毛泽东青年艺术雕塑时，天空会出现一队滑翔伞，水面会出现一排表演性质的动力冲浪板，形成丰富的天空-水面-洲岛的呼应，震撼你的眼球。　　　　怎么看？　　　　江边和洲上，根据赛程要分清　　　　难得一见的酷炫帆船赛，观众们要怎样一饱眼福呢？根据赛程，本届湘江杯帆船赛正确的打开方式应该是这样的：　　　　4月28日9:30-10:15，开赛仪式。地点：橘子洲头。　　　　4月28日10:15-10:35，帆船巡游（整个帆船赛最重要的表演性环节）。最佳观赏地点：裕湘纱厂至橘子洲头，以及橘子洲头至杜甫江阁水域两岸。　　　　4月28日11:00-14:00，三轮场地赛。最佳观赛地点：橘子洲头和猴子石大桥的湘江两岸，以及橘子洲前端。　　　　4月28日14:00-16:00，一轮拉力赛。最佳观赛地点：湘江东岸风光带和橘子洲头东面。　　　　4月29日11:00-14:00，三轮场地赛。最佳观赛地点：橘子洲头和猴子石大桥的湘江两岸，以及橘子洲前端。　　　　4月29日14:00-16:00，一轮拉力赛。最佳观赛地点：湘江东岸风光带和橘子洲头东面。　　　　4月29日20:00-22:00，闭幕颁奖晚会。地点：裕湘纱厂。　　　　交通信息　　　　28日-29日橘子洲大桥等路段限行　　　　橘子洲大桥：4月28日-29日，从每天8：00开始，橘子洲大桥南北支桥口将实行交通管制，禁止除公交车、执行任务的特种车辆、持帆船赛通行证车辆以外的一切车辆驶入橘子洲景区。每天活动结束时，将视情况对进入橘子洲大桥的各个路口实行临时性交通卡车、分流。　　　　为防止市民在橘子洲大桥桥面大量集中观赛，造成安全隐患，长沙交警将适时在橘子洲大桥东西两端非机动车道设卡，禁止行人通行，允许非机动车不停留通过。在管控时段内为方便行人过桥，活动组委会分别在橘子洲大桥东西两端，各安排3台考斯特摆渡车循环免费接送过桥行人，具体路线为：橘子洲大桥西南匝道―潇湘大道―爱民路―橘子洲大桥―橘子洲大桥东南匝道―湘江路东侧非机动车道--湘江路橘子洲大桥东北匝道--橘子洲大桥--枫林广场调头--橘子洲大桥西南匝道。　　　　当橘子洲大桥交通压力过大或活动现场发生紧急情况时，将在橘子洲大桥东口、湘江路的橘子洲大桥东北匝道、枫林广场、潇湘大道的爱民路口实行卡车、分流。除公交车、特种车辆、持证车辆外，禁止其他车辆驶入橘子洲大桥。　　　　橘子洲景区：所有进入景区的车辆经南北支桥出口只允许右转弯通行，车辆沿顺时针方向进出各停车场地和离开橘子洲，橘子洲公园东西通道严禁一切车辆停放。　　　　裕湘纱厂周边：4月29日，帆船赛闭幕式暨颁奖晚会将在裕湘纱厂举行。长沙交警将重点加强潇湘大道、银双路、银盘路的交通指挥疏导，潇湘大道银盆岭大桥至黄泥河路路段东西双向沿线禁止无证车辆停放。当中心现场交通压力过大或发生意外情况时，潇湘大道黄泥河路口、营盘路过江隧道内东往北潇湘大道入口处将进行临时卡车分流，禁止车辆往北驶入中心现场。
长沙地铁2号线橘子洲站：将于4月28日8:30-16:30、4月29日13:00-16:30停止对外服务，届时所有列车将在橘子洲站不停站通过。
新华社长春4月27日电 记者27日从吉林省纪委了解到，经吉林省委批准，吉林省政府国有资产监督管理委员会党委委员、副主任，吉林省酒精工业集团公司党委书记、管委会主任王艺新涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
新华社北京4月27日电(记者林晖)国家防汛抗旱总指挥部27日强调，要系统实施长江中下游崩岸应急防护和重点治理，主汛期前抓紧完成直接影响今年安全度汛的重大崩岸险情。
据了解，1998年大洪水后，国家对长江中下游干流堤防和河道进行了大规模治理，有效维护了河势和岸线的总体稳定。但由于长江中下游是典型的冲积河道，河流迂回曲折、洲汊纵横，冲刷剧烈，崩岸时有发生。特别是近年来中下游水沙条件发生变化，局部河段河势调整有所加剧。
