2014年10月，泽曼总统访华时，送给习近平主席一棵象征合作的苹果树苗，并表示希望它在中国生根、开花、结果。习近平主席表示，中捷合作如同一片苹 果树林，我们既要摘苹果，更要多栽树。泽曼总统非常期待习近平主席的访问，早就表示：“习主席一定会得到在任何别的国家都没有感受过的、最真诚最友好的接 待。”
“一带一路”开辟更加广阔合作空间
去年11月，捷克与中国签署“一带一路”建设谅解备忘录，这标志着两国将以共建“一带一路”为契机，不断深化各领域务实合作。“一带一路”旨在打通连接亚欧大陆的经济走廊，处于欧洲战略要地的捷克大有可为。
“中捷双方应该以签署共同推进‘一带一路’建设政府间谅解备忘录为重要契机，加强各自发展战略和愿景的对接，进一步梳理和筹备重大合作项目，争取早期收获。”习近平主席指出。
“一带一路”将开辟两国更加广阔的合作空间。中捷经贸关系始于1950年，经过60多年的发展，捷克已成为中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴，中国连续 多年成为捷克在欧盟外的第一大贸易伙伴。在共建“一带一路”框架下，两国以制造业为基础推进产能合作，带动金融、通信等领域务实合作，将进一步拉动捷克经 济恢复增长，让互利合作成果更多惠及两国人民。
捷克中国企业家论坛主席托马斯・胡勒对本报记者说：“捷克企业界对未来捷中合作的前景充满期待。习主席的访问对捷克全国来说都是非常重要的事件，将增进两国企业家之间的信任，推动战略合作项目的实施。”
捷克―中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫・沙拉尔认为，现在是两国关系发展最快、成果最多的新阶段，相信习主席访问必将使两国关系进一步升温。
中欧扩大合作面临前所未有机遇
习近平主席访问捷克的意义远超过双边范畴。捷克是中东欧重要国家，也是欧盟重要成员国，进一步夯实中捷关系基础，将为中国―中东欧国家合作（“16+1合作”）以及中欧合作提供有力支撑。
中东欧国家是欧洲的东部门户，与中国签署共建“一带一路”政府间谅解备忘录的国家已有7个。在“16+1合作”框架下，中国与中东欧各国共同决定开启亚得里亚海、波罗的海、黑海沿岸“三海港区合作”，稳步推进包括匈塞铁路在内的一批基础设施互联互通项目。
“习近平主席对中东欧国家的第一次访问具有历史性意义，将极大促进中国与中东欧国家的全面合作，推动中国与中东欧合作进入互利共赢的快车道。”波兰亚洲 研究中心主任拉德克・佩费尔在接受本报记者采访时表示：“习主席的访问将进一步提升中国与中东欧国家的关系，为‘16+1合作’开辟更加广阔的空间。”
欧盟是中国的全面战略伙伴。2014年3月，习近平主席与欧方领导人一道，决定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为新时期中欧关系指明了战 略方向。去年，双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，中欧扩大合作面临前所未有的机遇。
法国前驻华大使高毅表示，习近平主席两年前访问欧盟总部时， 已经为欧中关系的发展指明了方向，“一带一路”倡议从长远看将为欧盟带来重要机遇与好处。
欧盟门户新闻网站《欧盟观察家》报道认为，中东欧将在“一带一路”建设中扮演极为重要的角色，中国与中东欧国家合作开创了中欧合作的新途径，将成为中国“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接的纽带。
“浩浩荡荡奔向庄严的布拉格城，汹涌澎湃永不停留向前方。”正像捷克驰名世界的交响诗《伏尔塔瓦河》所吟颂的景象，中捷友好合作的大河，将伴着习近平主席对捷克进行历史性访问的东风，奔腾不止，永远向前，开创两国、中国―中东欧、中欧关系新的辉煌。
来源：人民网
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
“请把我局第一次回复内容读三遍，若还不理解，最好屈尊到户籍窗口咨询为宜。”3月28日，福建宁德市12345政务服务平台出现这样一条居民诉求回复。网友评价此回复为“最个性回复”。
居民两次询问户籍事宜被“打发”
3月28日上午，网友“@小章鱼卡卡”爆料称，福建宁德霞浦县公安局在回复居民诉求时不够认真负责。
上游新闻记者了解到，该网友反映的回复出现在宁德市12345政务服务平台上。
编号为“ND16032200011”诉求件显示，今年3月22日下午，霞浦县沙江镇的村民陈先生反映称：“本人已结婚，婚后育有一孩子（孩子才一个多月）；我与我老婆名下无任何房产。我父母在霞浦县霞辉名城购买了一套商品房，现在我爸爸计划把户口迁到 霞浦县城（我们的户口现在都还在沙江镇，都在一起）。根据《福建省公安机关户口管理规范》规定，父母户籍所在地有合法稳定住所，且子女户籍均不在该设区 市、县（市）范围内的，可以申请1名子女以及孩子女的配偶和未达法定婚龄子女一并办理随父母落户。请问依据上述条款规定，我能否随我父亲一起把户口迁到霞 浦县城？”
经宁德市信访局、霞浦县信访局转办，霞浦县公安局于3月23日回复陈先生称：“您好！你的来邮已收悉，现答复如下：如有疑问请直接到松港派出所户籍窗口咨询。感谢你对公安工作的支持！”
对于这样的回复，陈先生不满意，又将此问题反映至宁德市12345政务服务平台。在编号为“ND16032400003”诉求件中，陈先生说：“各位领导您们好！请问以上是答复吗？答复就这么简单么？最起码告诉我户籍窗口电话也行啊！”
霞浦县公安局接到诉求后，于3月28日9点9分回复陈先生：“您好！你的来邮已收悉，现答复如下：请把我局第一次回复内容读三遍，若还不理解，最好屈尊到户籍窗口咨询为宜。感谢你对公安工作的支持！”
规定称群众不理解反复投诉的，仍应耐心解答
对于霞浦县公安局的二次回复，不少网友认为此回复“有个性”，也有网友指出，这样的回复“很傲慢”。
网友“@小章鱼卡卡”就质问：请问贵局户籍窗口电话是涉密么？群众问的问题贵局不好解答，可以不答。而当群众需要窗口电话时，贵局让群众读三遍您的答复内容是什么意思？
《宁德市12345政务服务平台运行管理暂行办法》（以下简称《办法》）显示，宁德市12345政务服务平台是及时解决公民、法人或其他组织所反映的日常生活、生产经营中遇到的各种困难与问题的“非紧急救助服务系统”。
《办法》还要求，承办单位必须认真及时办理诉求件，对诉求问题比较复杂的，答复时应具体说明办理情况、存在问题以及今后解决问题的措施或建议；对于已依法办理并及时答复，但群众不理解而反复投诉的，各相关承办单位仍应耐心给予答复。
28日，上游新闻记者致电霞浦县公安局，工作人员称此事需与该局政工室负责人庄乃文联系。记者根据对方提供的电话多次联系庄乃文，均未得到其回复。
（上游新闻记者 王鑫）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
2016年两会过后，习近平主席的首次出访将为世界繁荣发展以及全球安全治理注入新动力，书写中国特色大国外交新篇章。
北 京―布拉格―华盛顿。3月28日，习近平主席启程对捷克进行国事访问并赴美国出席第四届核安全峰会。这是习近平担任国家主席后首次访问中东欧地区，也是中 国国家元首今年首次峰会之旅。不久前，“十三五”规划纲要颁布实施，进入全面建成小康社会决胜阶段的中国与世界展开再一次深度互动，牵动世界目光。
捷 克是中东欧地区和欧盟的重要国家。当前，中捷两国面临双边关系发展的重要历史机遇。建交67年来，中国国家主席首次对捷克进行国事访问，将全方位推进中捷 各领域互利合作，推动中捷关系提升到新高度。中国针对欧洲方向的一次重大外交行动，也将促进中欧发展战略对接和中国―中东欧国家合作，为推动中欧关系发展 注入新活力。
核安全峰会承载着凝聚各国共识、深化核安全努力的重要使命。核安全治理，也是中国积极参与全球治理、履行国 际责任与义务的重要领域。2014年，习近平主席在第三届核安全峰会上首次提出理性、协调、并进的核安全观，倡导建立公平、合作、共赢的国际核安全体系， 赢得各方赞誉。本届峰会上，习近平主席将全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措、新成就，并提出加强全球核安全的实质性倡议。
不久前召开的两会上，中国特色大国外交成为各界关注的焦点。“践行中国特色大国外交理念”首次被写入《政府工作报告》，外交部长以“我们正在走出一条有中国特色的大国外交之路”概括中国外交新局面。
当 “中国不能缺席”已成为国际社会的共识，当中国声音、中国方案在国际场合备受瞩目，中国主张构建什么样的国际关系？中国追求建设一个什么样的世界？中国的 全球思考与行动关乎世界的未来走向。今年的两会确定了未来五年中国发展的目标任务，强调了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，也再次明确传达了新 时期中国外交的定位：助力民族复兴的中国梦和建设人类命运共同体是中国外交的努力方向，坚持自身和平发展、同时推动世界的和平发展是中国外交的战略选择， 构建以合作共赢为核心的新型国际关系是中国外交的基本原则。
中国领导人的每一次重大外交行动，都是把脉中国世界观、理解 大国外交之道最为生动直观的途径。以布拉格为窗口，世界即将见证，从共建“一带一路”，到发展战略对接，从深化务实合作，到增强政治互信，伴随中国同世界 各国深耕细作、加强合作脚步，中国与世界的共同利益正不断拓展；以核安全治理为切入点，世界即将感受到，从倡导世界上的事情由各国共同“商量着办”，到贡 献中国理念和中国方案，从更加积极主动参与全球治理，到推进全球治理变革，伴随自身实力与能力的不断增强，中国正努力承担更多力所能及的国际责任与义务， 以切实行动打造人类命运共同体。
深化务实合作，共筑全球安全。2016年两会过后，习近平主席的首次出访将为世界繁荣发展以及全球安全治理注入新动力，书写中国特色大国外交新篇章。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
53岁的胡和平，又迎来了一个春天。最新消息，娄勤俭出任陕西省委书记后，省委副书记胡和平成为省政府党组书记。
自十八大上当选中央候补委员后，胡和平的仕途就进入快车道。3年多的时间里，他连换四岗，从清华大学党委书记到浙江省委组织部长再到陕西省委副书记，如今又进入省府工作。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，近年来，清华连续走出多位正部级大员，胡和平的前任陈希，目前担任中组部常务副部长，胡和平的“班子搭档”校长陈吉宁去年也“由学入仕”，执掌环保部。同一个班子里的校长、书记，双双提任正部，形成了中国政坛一道独特的风景线。
胡和平是老“清华”，从1980年起，在清华先后就读本科、研究生并任教。1992年，他到日本东京大学土木工程系攻读博士，后来还被该校赠予过年度Fellow称号，该称号可不是随便送的，而是专门授予在学术或教育上成绩突出的工科外籍校友。
在清华水木社区上，很多学生对这位老学长点赞有加，大家口口相传：正是由于胡和平在东京大学读博时表现出色，东京大学此后特别喜欢招清华的学生。
2011年，胡和平已经成为清华书记，也迎来了他个人和母校的一次重要时刻。当年4月24日，清华大学迎来百年校庆，作为校党委书记，胡和平在人民大会堂主持了颇具历史意义的庆祝大会。人一辈子有几个百年，一所大学有几个百年呢？这么大的事儿，让他赶上了！
胡和平走上政坛的第一站，是接替蔡奇担任浙江省委常委、组织部长。党管人才，组织部长责无旁贷，懂得跟人才打交道颇为关键。2014年，在浙江省海外高层次人才联谊会上，也有留学经历的胡和平，谈起留学回国后的往事，一下子拉近了与大家的距离。
胡和平说，自己当时是停薪留职去日本留学的，“1992年去东京大学攻读三年博士，又在企业工作一年，当时正是日本经济最好的时候，薪资水平比较高。1996年底回到清华大学后的第一个月，打开工资条一看才300多元，我的硕士生导师就坐在身边，他对我说，咱们的工资水平还是比较低的。”
胡和平对留学归国人才寄予厚望，他说：“很多人从海外回来不单单是为了薪资，更是为了成就一番事业，实现人生价值。”
胡和平是北京选出的十八大党代表，也因担任清华党委书记多次出席北京市的活动，长安街知事（微信ID:Capitalnes）与他多有接触，他为人随和，谈论问题有条有理，也很有耐心，办起事来则是高效明快，绝不拖沓。
与胡和平同为十八大代表的刘宏，是首钢总公司的一名高级技工。在分团讨论时，他开玩笑地说到被高校拒之课堂外的故事：“我没有学历，就拿全国劳模证、全国技术能手证给他们看，还是不好使。我又跟他们说，我交学费，就听听课，不要证书还不行吗？也不行！” 对于技术工人缺少接受再教育机会的情况，胡和平听在心里，刘宏发言之后没两天，胡和平就牵线让刘宏和清华机械工程系的书记见面，并初步设想，清华学生可到首钢企业一线实习，首钢技工可进入清华学习理论。
2014年底，中央发布《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》，明确要求，“注重从国有企业、高校、科研院所等企事业单位领导人员中培养选拔党政领导班子成员。”纲要还指出，“在领导班子知识专业经历结构方面，重视充实熟悉现代工业、现代农业、现代服务业、新型城镇化、生态文明建设和信息化建设等方面工作的干部。”胡和平正是这样的学者型、专家型干部。
资料来源：财新、大公网、清华大学新闻网、中国共产党新闻网
来源：长安街知事
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
第667号
《全国社会保障基金条例》已经2016年2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，自2016年5月1日起施行。
总理 李克强
2016年3月10日(完)
全国社会保障基金条例
第一章 总 则
第一条 为了规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值，根据《中华人民共和国社会保险法》，制定本条例。
第二条 国家设立全国社会保障基金。
全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。
第三条 全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。
第四条 国家根据人口老龄化趋势和经济社会发展状况，确定和调整全国社会保障基金规模。
全国社会保障基金的筹集和使用方案，由国务院确定。
第五条 国务院财政部门、国务院社会保险行政部门负责拟订全国社会保障基金的管理运营办法，报国务院批准后施行。
全国社会保障基金理事会负责全国社会保障基金的管理运营。
第二章 全国社会保障基金的管理运营
第六条 全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。
全国社会保障基金理事会投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。
第七条 全国社会保障基金理事会制定全国社会保障基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定。
全国社会保障基金理事会应当制定风险管理和内部控制办法，在管理运营的各个环节对风险进行识别、衡量、评估、监测和应对，有效防范和控制风险。风险管理和内部控制办法应当报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。
全国社会保障基金理事会应当依法制定会计核算办法，并报国务院财政部门审核批准。
第八条 全国社会保障基金理事会应当定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告全国社会保障基金管理运营情况，提交财务会计报告。
第九条 全国社会保障基金理事会可以将全国社会保障基金委托投资或者以国务院批准的其他方式投资。
第十条 全国社会保障基金理事会将全国社会保障基金委托投资的，应当选择符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构分别担任全国社会保障基金投资管理人、托管人。
全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，发布选聘信息、组织专家评审、集体讨论决定并公布选聘结果。
全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人选聘办法，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。
第十一条 全国社会保障基金理事会应当与聘任的投资管理人、托管人分别签订委托投资合同、托管合同，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门、国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构备案。
第十二条 全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人考评办法，根据考评办法对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金的情况进行考评。考评结果作为是否继续聘任的依据。
第十三条 全国社会保障基金投资管理人履行下列职责：
（一）运用全国社会保障基金进行投资；
（二）按照规定提取全国社会保障基金投资管理风险准备金；
（三）向全国社会保障基金理事会报告投资情况；
