（四）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。
第十四条 全国社会保障基金托管人履行下列职责：
（一）安全保管全国社会保障基金财产；
（二）按照托管合同的约定，根据全国社会保障基金投资管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（三）按照规定和托管合同的约定，监督全国社会保障基金投资管理人的投资；
（四）执行全国社会保障基金理事会的指令，并报告托管情况；
（五）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。
第十五条 全国社会保障基金财产应当独立于全国社会保障基金理事会、投资管理人、托管人的固有财产，独立于投资管理人投资和托管人保管的其他财产。
第十六条 全国社会保障基金投资管理人、托管人不得有下列行为：
（一）将全国社会保障基金财产混同于其他财产投资、保管；
（二）泄露因职务便利获取的全国社会保障基金未公开的信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关交易活动；
（三）法律、行政法规和国务院有关部门规章禁止的其他行为。
第十七条 全国社会保障基金按照国家规定享受税收优惠。
第三章 全国社会保障基金的监督
第十八条 国家建立健全全国社会保障基金监督制度。
任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。
第十九条 国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。
第二十条 国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督；发现违法违规行为的，应当依法处理，并及时通知国务院财政部门、国务院社会保险行政部门。
第二十一条 对全国社会保障基金境外投资管理人、托管人的监督，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照与投资管理人、托管人所在国家或者地区有关监督管理机构签署的合作文件的规定执行。
第二十二条 审计署应当对全国社会保障基金每年至少进行一次审计。审计结果应当向社会公布。
第二十三条 全国社会保障基金理事会应当通过公开招标的方式选聘会计师事务所，对全国社会保障基金进行审计。
第二十四条 全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。
第四章 法律责任
第二十五条 全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反本条例第十六条、第十八条第二款规定的，由国务院 证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并 处10万元以上100万元以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下罚款；构成 犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十六条 全国社会保障基金理事会违反本条例规定的，由国务院财政部门、国务院社会保险行政部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十七条 国家工作人员在全国社会保障基金管理运营、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十八条 违反本条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，依法承担赔偿责任。
第五章 附 则
第二十九条 经国务院批准，全国社会保障基金理事会可以接受省级人民政府的委托管理运营社会保险基金；受托管理运营社会保险基金，按照国务院有关社会保险基金投资管理的规定执行。
第三十条 本条例自2016年5月1日起施行。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
近日，河南、陕西、甘肃等省领导接连换人，高层人事布局看点十足。3月26日，谢伏瞻被任命为河南省委书记，陈润儿任河南省委副书记。次日，娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。今天（3月28日），辽宁纪委书记林铎转任甘肃省委副书记，甘肃省委原副书记刘伟平另有任命。
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，谢伏瞻、娄勤俭、林铎都有过在京为政的经历。谢伏瞻从1986年到2013年间一直在中央工作，长期在国务院发展中心、国家统计局、国务院办公室任职，直到将近60岁的时候调任河南省委副书记，以高龄出京任职地方大员，谢伏瞻这样的仕途轨迹在官场中并不多见。
谢伏瞻
从2013年3月起，谢伏瞻任河南省委副书记，一年后兼任河南省长。谢伏瞻任职河南不久，便在郑州调研，并提出“郑州要为实现中原梦发挥更大作用”。其后，他的足迹几乎踏遍了河南所有地级市。就在前不久，3月23日，谢伏瞻还出席了李长春《中原大地奋进曲》河南新书座谈会并讲话。
值得注意的是，谢伏瞻还是一名“学者型官员”，除了著有多部学术专著，长于经济治理的他曾获孙冶方经济科学奖、国家科技进步二等奖。并在1996年被国务院授予有特殊贡献专家称号，享受国务院颁发的政府特殊津贴。
娄勤俭
新任陕西省委书记娄勤俭在学术科研领域也成绩斐然，他曾长期在电子工业部工作，曾获部级科技进步特等奖、一等奖。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，娄勤俭和谢伏瞻都毕业于华中科技大学（当时叫华中工学院），都曾长期在中央部委工作，其后转任地方大员。
娄勤俭比谢伏瞻到地方任职早了3年，他在2010年9月任陕西副省长，2012年12月任陕西省委副书记，一个月后兼任陕西省长。如此看来，他和谢伏瞻的仕途轨迹确实有不少相似之处。
林铎
新任的甘肃省委副书记林铎虽然没在中央部委工作过，却也有长期在北京市任职的经历。从1982年11月起，林铎从北京市怀柔公路管理所一名普通政工员开始干起，仕途辗转北京市市政管委主任、北京市西城区委书记、黑龙江省哈尔滨市委书记、辽宁省委常委、省纪委书记等职。
值得注意的是，林铎有过两段纪委工作的经历，1991年到1994年间，他曾任北京市公路局纪委书记，在2014年8月后也干过辽宁省纪委书记。在当前中央强力反腐的风潮下，地方纪委官员的角色相当吃重，干过京官、省城市委书记、省纪委书记的林铎得以任命为甘肃省委副书记，由此也可看出高层人事布局的“偏爱”。
撰文/黄帅
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
姚明孙俪郎朗
原标题：姚明，孙俪，郎朗成为上海迪士尼荣誉大使
中青在线上海3月28日电（中国青年报・中青在线记者周凯）&nbsp; 今天，上海迪士尼度假区宣布姚明，孙俪，郎朗为其荣誉大使。今天是上海迪士尼乐园开园倒计时80天，今年6月16日，上海迪士尼度假区将正式对游客开放，这是全球第六座、中国内地第一座迪士尼度假区。
今天凌晨零起，上海迪士尼乐园正式对外售票，高峰日票价499元，平日票价370元。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
中国日报3月28日电 (李潇) 国防部新闻事务局就日本28日启用距离钓鱼岛约150公里的与那国岛上的一座新建雷达站一事做出回应，称钓鱼岛是中国固有领土，中方坚决反对日方针对中国领土的任何挑衅行为。
“需要指出的是，中国舰艇和飞机在有关海空域的活动完全正当合法。日方近年来突破和平宪法限制，大力扩充军备，值得国际社会高度关注和警惕，”该局在给中国日报的独家回复中表示。
据 共同社报道，“针对海洋活动日趋活跃的中国，为了强化南西诸岛的防御能力”，日本防卫省28日在冲绳县与那国岛成立陆上自卫队驻地并组建沿岸监视部队，举 行了队旗授旗仪式。该部队约由160人组成，使用雷达对附近活动的船只飞机进行监控。与那国岛距台湾仅约100公里，且接近中国2013年划设的东海防空 识别区边缘。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
图说：一名被砍女子被送往医院。网友图
[新民网・最新报道]今天（28日）下午16时许，有网友在微博上爆料称，位于静安区石门一路211号旺旺大厦5楼发生一起砍人事件，造成一死一伤。
图说：事发企业办公室地面的血迹。新民晚报新民网 戴天骄 摄
新民晚报新民网记者从现场了解到，事发地为旺旺大厦五楼一家企业内。市民反映，事发时间为下午2点30分左右，该企业两位女员工被一名男子砍伤。据悉，其中一人确定死亡。
新民晚报新民网记者在现场看到，办公室及楼道内留有血迹。（新民晚报新民网记者 戴天骄）
图说：事发旺旺大厦5楼。新民晚报新民网 戴天骄 摄
图说：警方在现场调查。
新民晚报新民网 戴天骄 摄（来源：新民网）
据@警民直通车-静安 ，接报后，分局民警迅速赶赴现场并抓获犯罪嫌疑人方某（男，58岁）。经了解，嫌疑人方某与被害人系同一公司员工，曾在工作上发生纠纷，遂今日持刀报复。经120救护人员现场确认，被害人黄某（女，34岁）已死亡，另一被害人朱某（女，29岁）左侧脸颊及手臂受伤，无生命危险。
经了解，嫌疑人方某与被害人系同一公司员工，曾在工作上发生纠纷，遂今日持刀报复。现场确认，被害人黄某已死亡，另一名被害人朱某左侧脸颊及手臂受伤，无生命危险。身亡的女子今年33岁，是该公司的高管。（来源：新安晚报）
新华社北京3月28日电 山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打 击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查 办和处置工作。
随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法 规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善 疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中 央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。
国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。（完）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
中新网郑州3月28日电 (记者 吴扬) “由税收专管员‘一个人说了算’的现状将成为历史。”来自河南官方的消息称，从今天开始该省全面启动税收征管体制改革，全省纳税人将真正实现自主申报，地税机关不再进行事前审核。
据介绍，河南地税征管体制改革全面推开后，全省纳税人将真正实现自主申报，地税机关不再进行事前审核，而是把主要精力放在纳税服务和事后风险的 管理上；由税收专管员“一个人说了算”的现状将成为历史，取而代之的是更科学的团队管理；同城通办、一厅办结、国地税联合都将真正高标准实施和推行。
河南省税收征管体制改革的目标很明确：探索建立以自主申报和优化服务为基础，以分类分级管理为重点，以风险管理为导向，以数据管理为抓手，以科 技信息化为支撑的税法遵从型现代税收管理模式，实现由审核性申报向自主申报转变，由固定管户向非固定管户转变，由无差别管理向差别化管理转变，由经验管理 向数据管理转变，由手工管理向信息化管理转变，由个人管理向团队化管理转变。
此次征管改革的一个重要内容是还权还责于纳税人，纳税人自主申报纳税，但也要对申报内容的真实性、合法性负责。
此番改革，是河南作为全国试点进行地税征管体制改革的第一步。(完)
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
[编者的话]习近平总书记深刻指出，当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新。围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，记者深入园区、乡村、企业等一线调研采访，分析探讨新常态下如何提高供给体系质量和效益，增强经济持续增长动力。
“把已经准备的一桌饭吃完，暂时不准备下一顿了”
面对行业“严冬”，部分包袱重、条件差、处于亏损状态的矿井，主动减规模、降成本、渡难关
一个带给人们温暖和光明的行业，自身正寒意弥漫。
“上世纪七八十年代，我们矿年产量就超过200万吨，是当时首屈一指的大矿，为保障全省乃至华东地区能源供应作出过积极贡献。”3月中旬，记者来到1947年建矿的淮南矿业集团新庄孜煤矿。从该矿党委书记肖振奇的一席谈话中，可以感受到，在这个“年近七旬”的老煤矿，人们内心深处都对曾经的辉煌充满自豪。
历史厚重，但现实沉重。该矿党委副书记单杰介绍，经过近70年的开采后，资源渐趋枯竭，赋存条件差，人员多、包袱重，成本居高不下，2015年，该矿每生产一吨煤就亏损超过200元。
对这样步履沉重的老煤矿来说，今年以来的煤炭市场形势，更可谓流年不利。“今年前两个月，煤炭的总体需求量仍在下滑。 ”省统计局能源处处长胡永进说，前两个月，全省规模以上工业企业消费原煤2706.99万吨，同比下降6%。需求不振导致煤价持续下行，1月底，混煤和精煤价格分别比2015年底下跌4元/吨、12元/吨。
面对“生产越多亏损越重”的困局，主动减量、压缩成本，已经成为煤炭行业首选的生存之道。目前，淮南矿业集团已经对新庄孜矿、潘一矿、谢一矿3对亏损严重的矿井实行“渡难关开采”，将两年以后的开拓延伸工程暂缓施工。
“形象地说，就是把已经准备的一桌饭吃完，暂时不再准备下一顿了。 ”肖振奇说，巷道的开拓延伸，是煤矿为下一步开采进行的生产准备工程，也是投入最大的环节。根据这一安排，该矿将原先8000米的巷道延伸工程减至1000米，仅此一项就减少成本1亿元以上。同时，原先的12支施工队伍减至4支，节约了人员开支。今年，该矿计划减亏5.3亿元。
