国务院2月份下发的《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》明确规定，对资源枯竭、资源赋存条件差的煤矿，长期亏损、资不抵债的煤矿等，要通过给予政策支持等综合措施，引导其有序退出。淮南矿业集团对所属部分赋存条件差、扭亏压力大的矿井实施的“渡难关开采”安排，就是主动减量和降本减亏并举，有序推进去产能的稳妥之策。
同样的严冬，不同的寒意。 2002年投产的皖北煤电集团祁东煤矿正值“青壮年”。但由于该矿是一座水、火、瓦斯、矿压、煤与瓦斯突出等各种灾害因素并存的矿井，在当前形势下面临更大的生存发展压力。 2015年，该矿吨煤成本357元，亏损1.8亿元左右。根据皖北煤电集团提出的“经营实体零亏损”要求，该矿今年不仅要扭亏，而且要力争盈利超过5500万元。
“扭亏为盈的最大潜力就在于主动减量，调整优化生产系统，实现合理化的集中生产。 ”该矿矿长姚金林介绍，去年该矿产量为237万吨，今年目标产量降至225万吨。过去追求产量，共设立6个生产采区，目前减为4个，不仅降低材料、电力等方面投入，还直接减少井下作业人员430人。
“深化经济生产，实现减量增效，是减亏脱困的重要路径。 ”皖北煤电集团董事长杨军介绍，皖北煤电集团在省内共有8对矿井，吨煤成本490元，但2015年吨煤平均售价只有342元。为压缩成本，该集团要求各生产矿井减掘进头、减工作面、减生产系统、减人员，普遍将一个矿井2~3个工作面调减至“一井一面”，追求成本经济性和规模效益的最大化。
“减工作面也是去产能的直接举措，减少一个工作面相当于一年减少70~80万吨生产能力。”杨军说，用产能“减法”做效益的“加法”，只有这样，煤炭企业才能真正打赢迫在眉睫的减亏脱困攻坚战。
“去产能不仅表现为总量的压缩，更在于结构的优化”
市场倒逼之下，煤炭企业走发展煤电一体化、煤化一体化、“到西部去”的路子，实现化解产能过剩与转型升级相结合的目标更明确
祁东煤矿的难题，可以说是全省煤炭行业“软肋”的集中体现。我省煤田赋存条件较差，致灾因素较多，煤炭生产成本一直较高，2015年，全省吨煤平均成本420元。而中国神华2015年半年报显示，该公司自产煤的吨煤成本只有117元。
“油价低位运行，铁路运费下调，西北地区的煤炭冲击着我们的市场，形成很大压力。 ”杨军说，过去，凭借区位优势，皖北煤电集团的煤炭在长三角和华南地区拥有稳定的市场。如今，随着西部运煤通道的改善以及海外煤炭涌入国内市场，我省煤炭的成本劣势凸显，市场销售不容乐观。今年以来，全省煤炭库存量上升，截至2月底，全省规模以上工业企业原煤库存237.3万吨，比年初增加103万吨。
市场倒逼之下，全省煤炭行业迫切需要走出一条去产能与调结构、促升级相结合的新路子，从而从根本上扭转困境。
“困难时期往往也孕育着希望和机遇。”淮南矿业集团党委书记、董事长孔祥喜说，煤炭作为我国主体能源的地位较长时间不会改变，预计到2020年，煤炭占一次性能源消费比重仍将达到62%。同时也要看到，正是经过资源赋存条件差这种天然劣势的长期历练，以淮南矿业集团为代表的省内煤炭企业在产业结构、技术、人才等方面都具有一定的优势，“这些在未来都可以转化为我们的竞争优势和发展优势”。
行业集中度高，是我省煤炭行业的突出优势所在。据胡永进介绍，2015年底，我省四大矿业集团的原煤产量占全省煤炭产量比例达98.7%。而全国煤炭行业前四位企业的市场份额仅为24%。在煤炭产能减量重组大势下，我省煤炭企业应充分立足自身优势，加快走出去、“到西部去”，走一条扬长避短、扬长克短的转型升级之路。
“国家煤电产业基地正在加速西移。 ”孔祥喜说，淮南矿业明确将未来煤电能源项目发展重点放在西部，已经布局建设3座千万吨级矿井，到“十三五”末，该集团西部地区煤炭产量规模达到4000万吨，电力权益规模达到300万千瓦。
“我们将把握煤炭行业去产能的政策机遇，以减量置换的方式，逐步把煤炭主业由省内向资源丰富的我国西北地区转移。”杨军介绍，皖北煤电集团正在全力加快推进陕西、内蒙古等省外煤矿项目，同时尽力利用恒源股份上市平台，择机以参股或控股方式参与晋陕蒙地区更多的煤炭资源开发。
国务院去产能政策意见中明确提出，鼓励发展煤电一体化，有序发展现代煤化工。这将引导我省煤炭企业更加坚定地迈开转型升级的步伐。
由于在煤电一体化上先行一步，2015年，淮南矿业集团电力权益总规模达1286万千瓦，发电量204亿度，实现利润34.58亿元，较好地对冲了煤炭市场下行的压力。 “十三五”末，该集团电力权益规模将实现翻番增长，电力权益规模将达到2662万千瓦。同时，省内本土煤矿动力煤将基本上由其自身的煤电一体化电厂消耗，从而增强企业抗风险能力。
淮北矿业集团将在低热值煤发电上下功夫推进煤电一体化，力争到2020年电力权益装机规模达500万千瓦以上。同时，注重发挥该集团在煤种、煤质和资源上的优势，大力推进煤化工和盐化工副产品深加工，积极发展新型先进合成新材料和精细化工产品，力争到2020年煤盐化工产值突破160亿元，盈利15亿元。
皖北煤电集团在省内将重点发展低热值煤发电，钱营孜煤矿低热值煤发电厂将力争2017年上半年竣工投产，并筹建朱集西煤矿低热值煤发电厂，同时在西部地区筹建煤电联营的燃煤电厂。在煤化工板块，将依托煤制乙二醇、煤制甲醇和转化烯烃项目，做大做强煤化工板块。
大力培育新兴产业和现代服务业，也是省内煤炭企业调优产业结构的一致选择。淮南矿业集团立足自身优势，重点发展港口综合物流服务业、煤矿综合技术服务和房地产及养老产业。淮北矿业集团正在积极培育发展康复医疗、健康养老、服务外包等生活性服务业和煤矿托管服务、检验检测等生产性服务业。皖北煤电集团提出，“十三五”期间，将物贸产业和其它生产、生活性服务业比重逐步提升至40%左右。“去产能不仅表现为总量的压缩，更在于结构的优化。 ”淮北矿业集团董事长王明胜说，只有把转型升级作为去产能的有效途径，煤炭企业才能努力实现更高质量、更可持续的发展。
“鼓励职工‘打打小算盘’，自愿选择对自己最有利的出路”
企业“保底托底”，职工发挥主动性和能动性，主动对接就业市场，打响分流安置“突围战”
“矿上鼓励我们自主创业，我停薪留职办了生鲜配送公司。”3月18日清晨5点，祁东煤矿员工杨磊就来到宿州百大生鲜市场，对着眼前几十种生鲜，认真地用笔记着价格，了解市场行情。杨磊只是煤炭企业职工转岗分流的一个缩影。今年前3个月，仅祁东煤矿就转岗分流894人，今年内还要转岗分流900多人。
“转岗创业是一场必须打赢的突围战。 ”杨军介绍，今年皖北煤电集团计划转岗分流1.4万人，为职工找出路，企业重任在肩。发挥自身技术和人才队伍优势，实施主业上的劳务、技术输出，总体是一条顺畅可行的路子。今年，该集团将通过在省外开展多种类型的煤矿托管、承包等，力争分流采掘人员1000人以上，同时提供3000个其他工作岗位。辅业改革既是进一步深化改革的重任，也相应地带来了很大的就业空间，通过合作合资等方式盘活闲置资产和辅业资源，发展现代服务业，可以吸纳部分富余人员。对于需要分流到社会其它行业的职工，由企业负责对外沟通协调人员培训、就业指导等再就业服务，并实行社保兜底，继续缴纳“五险一金”，尽最大努力营造放心离岗、安心创业的环境。
“在转岗分流中不搞‘一刀切’，把各方面政策跟职工说清楚，鼓励他们‘打打小算盘’，算清楚利弊，自愿选择对自己最有利的出路。 ”肖振奇说，该矿一部分职工选择内退的理由是，继续工作每月到手的现金工资不过3000多元，内退后每月除领取1600元左右的工资，还可以与家人一道做点小生意或者干点其他工作，或许会挣得更多。从实际操作来看，这种做法效果明显，分流安置过程也很平稳。今年以来，该矿已分流安置1000多名职工。
转岗分流对煤炭企业“轻装上阵”效果明显。仅以祁东煤矿办食堂人员由108人减少到现在的45人，人员成本就减少200万元。在新庄孜矿，通过减员降薪，今年仅人力成本就能下降2亿元。
但煤矿工人的转岗创业路上，少不了艰辛和坎坷。
通过与食品、家电制造等企业合作，将职工成批分流到这些企业进行流水线作业，是煤炭企业在安置富余人员中的比较普遍做法。但部分煤矿职工因为年龄、技能等原因，适应不了快节奏的流水线作业，被迫返回煤矿。祁东煤矿党委副书记张启胜说：“很多煤矿工人就业技能较为单一，再加上分流人员年龄相对较大，如何把他们安置好，确实困难很大。 ”
正因为技能单一，再就业培训成为重中之重。 “目前煤炭企业普遍资金缺乏，转岗安置培训难以开展。 ”王明胜说，为切实做好去产能过程中的职工分流安置工作，除煤炭企业内部转岗分流安置渠道外，迫切需要出台更有针对性、操作性的再就业培训优惠政策以及创业创新信贷资金扶持政策等一系列政策和配套措施。
“让‘看得见的手’为去产能创造营造更优环境”
因地制宜、因企施策，解决“人、钱、债”难题，激发脱困发展、转型升级内生动力
除职工分流安置这道“人”的难题之外，在当前低迷的市场形势下，煤炭行业去产能仍然面临重重挑战。
“目前煤炭企业普遍面临融资难题。 ”孔祥喜说，如果煤炭今年继续亏损，信用等级就要下调，融资难度会更大。而且，往往一家银行有抽贷、惜贷动作，与企业有信贷关系的其它银行也会一哄而上。因此，省内煤炭企业纷纷提出“打赢资金安全保卫战”。
据介绍，在前些年煤炭行情较好时，煤炭企业纷纷加快在省内外并购、建设煤矿步伐，动辄投入数百亿元。如今，在低迷行情下，前期的巨大投入正进入偿债高峰期，部分企业每月偿还银行债务超过10亿元，可谓雪上加霜，造成资金流异常紧张。
国务院出台的政策意见明确提出，金融机构对经营遇到困难但经过深化改革、加强内部管理仍能恢复市场竞争力的骨干煤炭企业，要加强金融服务，保持合理融资力度。
“长期来看，煤炭市场仍然存在着巨大的刚性需求。在目前困境下，金融机构不应当过快抽贷、压贷，否则就会造成企业、银行的双输局面。 ”安徽大学经济学院郑兰祥教授建议，政策性担保机构应当为煤炭企业融资提供更有针对性的担保服务。煤炭企业自身应当充分利用债券发行、票据融资、委托贷款、应收账款资产证券化等多种渠道，力保资金链正常运转。
据了解，由于多数煤炭企业普遍存在着“统借统还”的现象，去产能退出矿井的债务将由集团公司承担，省内一家煤炭企业拟关停退出矿井的“统借统还”贷款就达37.96亿元。
“这些债务得不到妥善处理，将进一步加重煤企负担。 ”王明胜建议，应当加快实施债转股，综合运用多种金融手段，化解去产能矿井的债务负担，降低企业资产负债率，提高资产质量和融资能力。
“要用‘看得见的手’为去产能创造更优环境。 ”王明胜说，政策制定应因地制宜、因企施策、精准有效，妥善处理“人、钱、债”问题，充分激发企业通过去产能实现脱困发展、转型升级的内在动力。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：工行河北谜案：银行职工涉嫌勾结煤老板骗贷
2016年3月11日，石家庄，春风料峭，乍暖还寒。
蜷缩在车里的郑洁如同猎人，紧盯着中国工商银行河北省分行（下称“工行河北分行”）的大门，希望能够堵住该行的领导“讨个说法儿”。
两年前，郑洁是“猎物”。
东窗事发
2013年9月6日，郑洁迎来一个“喜讯”――时任中国工商银行石家庄桥西支行（下称“工行桥西支行”）客户经理的孙世宏称，工行桥西支行有笔1500万元的贷款即将到期，客户需要1100万元过桥资金“倒贷”，还旧续新，“利息好说”。
郑洁系石家庄某房产经纪公司总经理，彼时她尚有资金，正愁闲置。2013年9月22日，在孙世宏的撮合下，郑洁与“工行客户”――石家庄林昌矿业有限公司（下称“林昌矿业”）总经理安素婷达成了借款协议。
双方约定，郑洁借款给安素婷1100万元，为期两个月，供其偿还工行桥西支行贷款；安则以林昌矿业“2.5万吨、价值2000万元”的煤炭作为抵押，并交郑监管。
此 间，郑洁核查了安素婷的贷款手续，确认安正是以“2.5万吨煤炭”为抵押物，于2012年11月先后通过了工行桥西支行、工行石家庄营业部（前身为工行石 家庄支行）、工行河北分行小企业中心、授信审批部、信贷管理部等多个部门的层层审批，最终取得了1500万元贷款。而作为抵押物的“2.5万吨煤炭”，其 时也在工行桥西支行委托的中外运空运发展股份有限公司河北分公司的监管之下。
不久之后，“噩耗”降临。
“快来吧郑总，有人抢咱的煤啦！”2014年5月19日傍晚，郑洁接到派驻林昌矿业监管煤炭的人员打来电话，惊出了一身冷汗。
此前，安素婷的“新贷款”迟迟未能落地，已让郑洁内心不安。听闻前来“抢煤”的石家庄汇昌矿业有限公司（下称“汇昌矿业”）总经理李志英是在“维权”，匆忙而至的郑洁当即向煤炭存储地河北省赞皇县公安机关报案。
相 关证据显示，早在2013年9月18日，安素婷已与她的“生意伙伴”李志英达成协议：李借款300万元给安；安将包括两辆铲车、两辆轿车和全部存煤在内的 所有资产抵押给李，并承诺逾期不还，资产任李处置。数天后，安素婷又与郑洁签署了借款协议。前后两次借款，在“借款还贷”的理由下，相同的抵押物“一女二 嫁”。
2014年8月14日，赞皇县公安局决定对安素婷进行立案侦查。不久，安素婷涉嫌的第三宗诈骗案浮出水面：2014年初，安素婷以其 名下的冀A3S635奥迪Q5汽车做抵押，从天津嘉业投资管理有限公司石家庄分公司（下称“天津嘉业”）借款34.7万元。天津嘉业为防控风险，通过石家 庄市公安局车管所办理了车辆抵押登记手续、交强险变更手续。
相关证据显示，天津嘉业后来发现，安素婷拿到借款后，便将抵押给他们的奥迪Q5汽车交给了李志英，用于再次抵押借款。
而更大的骗局还在后面。
“安氏骗局”
“安素婷那笔贷款也是骗来的，孙世宏、岳树林（工行桥西支行客户经理）、田洪涛（工行桥西支行公司部经理）是工行的‘内鬼’。”郑洁向记者表示，“他们里应外合，联手做的局。”
相关证据显示，岳树林、田洪涛为安素婷上述贷款的贷前调查人员。
?2015年11月，赞皇县检察院就安素婷一案向赞皇县法院提起公诉。一位“煤老板”涉嫌勾结银行工作人员骗贷的案件，目前已初露端倪。
赞皇县检察院的公诉书显示：“2012年，安素婷为骗取贷款，以95万元购买了林昌矿业，以55万元租用汇昌矿业煤场，并使用汇昌矿业存煤、设备，伪造了贷款所需资料，于2012年11月份从工行桥西支行骗取贷款1500万元。”
“2013年9月、10月份，安素婷贷款即将到期，但其无力偿还，遂经孙世宏介绍，用掺假的煤作抵押从郑洁处骗取1100万元。经赞皇县物价局鉴证，安用作抵押的煤渣、煤作价245.5万元。”
相关证据显示，对于安素婷提供的工商、税务及虚假的银行流水、纳税证明，购煤的增值税发票、资产负债表、利润率、公司的水电费用发票等诸多资料，特别是抵押物的数量、质量、所有权等，工商银行相关人员并未履行核实职责，“当时就是走了个过场看了看”。
最终，这宗“抵押物”子虚乌有的贷款申请到了工行桥西支行、工行石家庄营业部、工行河北分行小企业中心、授信审批部、信贷管理部，各部门均“一路绿灯”，直至安素婷最终与工行桥西支行行长李宏伟正式签署了借款合同。
这笔贷款何以顺利“落地”？在2015年4月13日，赞皇县检察院曾要求警方补充侦查安素婷一案，认为孙世宏在上述案件中所起作用重大，建议并案侦查，同时追查工行其他人员是否涉案。
《中 国经济周刊》记者在调查中得知，安素婷被赞皇县公安局刑事拘留后，赞皇警方又先后刑事拘留了孙世宏（现取保候审）、岳树林（批准逮捕后变更为取保候审）、 田洪涛（已批准逮捕，现羁押）、林昌矿业法定代表人赵禅（安素婷之女，现取保候审）。此外，中国工商银行石家庄石岗支行（下称“工行石岗支行”）客户部副 经理李薇也遭到赞皇警方调查。
不过，李薇于随后潜逃。
事实上，早在安素婷骗贷于工行桥西支行之前，“安氏骗局”已在工行石岗支行上演。彼时，她的道具仍是租赁的汇昌矿业场地与煤炭。
安素婷购买的壳公司名为“林昌矿业”，租用“汇昌矿业”的煤场，两家公司仅一字之差。安图省事，仅将招牌上的“汇”字更换为“林”字。工行石岗支行负责人彭某实地考察时发现破绽，进而调查周边群众，得知“汇昌”实为“林昌”的“马甲”。
彭某并非发现真相的第一人， 李薇在更早前对煤矿进行“初步调查”时已有察觉。在工行石岗支行“运作”失败后，李薇才将安素婷的这笔“业务”介绍给了工行桥西支行的孙世宏，但贷前调查人员“到煤场转了一圈，问了一下基本情况就走了”。
赞皇县检察院的公诉书显示：“2012年，安素婷经李薇介绍认识孙世宏（另案处理），通过孙的帮助，安从桥西支行骗取贷款1500万元，事后安给孙好处费27万元。贷款逾期后，安为了让孙处理逾期一事，再次向其行贿5万元。”
在案件发生后，除2013年初已“跳槽”至渤海银行石家庄分行的孙世宏，被渤海银行立即辞退之外，岳树林、田洪涛、工行桥西支行副行长王庆鑫、行长李宏伟并未受到工行的处分。其中，王庆鑫还升任工行河北平山县支行行长，李宏伟升任工行石家庄营业部副总经理。
而在工行河北体系中，这样的案件并非孤案。
局外之局
王春生是郑洁“提起来就恨得牙痒”的另一个人，这位“东北大哥”因涉嫌诈骗，已被河北省元氏县公安局刑事拘留（现已移交石家庄市公安局新华分局侦办，王春生取保候审）。
二 人间的关系缘起于2013年7月。此间，王春生先后与郑洁签署两份协议，向郑借款1285万元。据受骗后向元氏警方报案的郑洁披露，王借款用途同样是“倒 贷”；贷款单位同样是工行桥西支行；经办人同样是岳树林、田洪涛；业务来源同样由工行石岗支行转来。不同的是王的“担保人”分别为石家庄市悦坤煤炭贸易有 限公司、元氏县亨通贸易有限责任公司。
郑洁与王春生的多份通话录音显示，通过煤炭抵押获取贷款的王春生亦存在以假充真、骗取贷款，且有多位 银行工作人员涉案的情节。而王春生因违约遭郑洁扣押的上述公司内部往来账目显示，岳树林与王春生资金往来频繁，“一共有8笔，岳树林给了王春生近千万元贷 款，又从王的企业拿走了近200万元回扣。”郑洁称。
目前，郑洁已将上述情况反映给案件侦办机关。
不过，工行河北体系中的个别领导干部目前却似乎“急于结案”。“桥西支行、工行石家庄营业部，包括省行的一些人找了我好几次。”郑洁称，“他们说可以想办法赔偿我的经济损失，前提是我放弃对他们的穷追猛打，不要再牵涉更多的人‘进去’。”
“赔偿方案”之一是由郑洁找家企业出面向工行贷款，实际上归郑洁使用，到期不用偿还，工行届时再将该笔贷款作为呆账处理。
一份长达3个多小时、录制于2015年12月19日的录音显示，“赔偿方案”由原桥西支行行长李宏伟出面单独与郑沟通。
“这主意是我出的。”沟通中，李宏伟称工行河北分行“不是你想象的不管不顾的，这是不可能的，省行开会都定了的”，“钱都到位了”，“行长们都定了”。
而之所以迟迟没有落实上述赔偿方案，李宏伟在谈话中将其归结为工行内部的“人事变动”。谈及岳树林、田洪涛与安素婷涉嫌骗钱还贷，李称“当时走成呆账不就行了”，“太他妈的死板”。
“我闹不清楚：这些人是怕‘拔出萝卜带出泥’，想法儿自保，还是真的在帮我？或者说又为我挖了一个坑（陷阱）？”郑洁说，自己“求财心切”，曾一度动摇，准备“妥协”。但律师认为上述“方案”存在违法犯罪嫌疑，风险不可控制，坚决反对“成交”。
针对郑洁所提供的她与李宏伟之间的上述对话内容，《中国经济周刊》记者曾向李宏伟当面求证，李宏伟等人均婉拒了本刊的采访。
谁解谜局
“这些案件的发生，不能只将‘板子’打在工行身上，郑洁本人也难辞其咎。”考量风险本源，石家庄某知情人士坦言， 如果郑洁将借款合同建立在专业细致的商业调查和严格的风险控制措施落实上，而不是建立在对国有大型金融机构的信用依赖上，悲剧或可避免。
事实上，高悬的法律之剑，其本身就是防范风险、悬崖勒马的“神器”。
中 华律协会员、知名律师席国禄告诉《中国经济周刊》，我国《刑法》《商业银行法》等有关法律规定，银行工作人员利用职务上的便利，索取、收受贿赂或者违反国 家规定收受各种名义的回扣、手续费的，涉嫌受贿犯罪；银行工作人员违反《商业银行法》有关规定、玩忽职守造成损失的，涉嫌玩忽职守犯罪。违规发放贷款造成 损失的，相关责任人应当承担全部或者部分赔偿责任。
席国禄同时指出，商业银行违反《商业银行法》规定的，国务院银行业监督管理机构可以区别 不同情形，取消负有直接责任的高管人员一定期限甚至终身的任职资格，禁止负有直接责任的高管人员和其他直接责任人员一定期限甚至终身从事银行业工作。商业 银行的行为构不成犯罪的，对负有直接责任的高管和其他直接责任人员给予警告，可以处5万元以上50万元以下罚款。
就“安氏骗局”的防范，中 国工商银行某省级分行内部人士告诉《中国经济周刊》，《工商银行贷款担保管理办法》明确规定，抵押物的权属，包括价值是否发生变化，抵押财产是否被有关机 关依法查封、冻结、扣押，抵押物的财产保险是否到期等情况，是贷款行贷前调查的“主要内容”。即便是在借款合同履行期间，贷款行也应对贷款资产和设定的担 保同时进行检查和管理，以防范可能出现的担保风险，确保已设定的贷款担保有效、可靠。
依据《工商银行资产风险管理办法》有关规定，高风险含 量的大额度贷款，在信贷部门提供初审意见的基础上，必须交由各行的贷款审查委员会审议，再送有权审批人审批。工行内部同时实行贷款审批、发放、检查职能分 离或岗位分离的贷款管理制度，通过审、贷分离实现相互制约。对各类贷款的借款合同、借款借据、担保意向书、财产抵押契约及有关清单、凭证等，法务部门还要 进行法律审查，确认其合乎法律程序和规定，具有法律效力，以避免无效抵押和无效担保等可能出现的风险。
上述人士透露，工商银行内部对资产风 险管理实行定期检查执行情况，重要风险情况及时报告的监测考核方式。凡单笔50万元以上的各种资产损失，未造成损失的单笔100万元以上的各种差错事故， 任一分业风险量化指标突破20％，列为重要风险情况，须及时向总行做书面报告；对因失职造成资产损失的，除追究责任人经济责任外，给予相应的行政处分；对 经手发放和审批的全部贷款的风险含量高于60％的信贷员及信贷部门负责人，要限期清理，限期内不能把风险降至60％以内的，应予离岗调任。
“工行市一级分支机构都设有‘贷审会’，而且每次开会都要制作《会议纪要》――以便出了问题进行责任追究。”上述人士坦言，“‘经’都是好‘经’，就怕遇到‘歪嘴和尚’。”
《中国经济周刊》记者在调查中发现，有关单位处理此案的态度至今仍十分消极――“内鬼”们尚未全部受到追究，部分责任人甚至得到升迁。而陆续浮出的新的举报内容同样令人惊诧：更高级别人员涉案、手段触目惊心……扑朔迷离的案情远非对安素婷的一纸刑事判决所能拆解。
（应采访对象要求，文中“郑洁”为化名）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
