你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
【李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审 批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强 身”。
【李克强：公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，2015年政府加大财政预算公开力度，中 央部门预算、“三公”经费预算和部门决算全部公开，政府采购、机关运行经费、公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开。
【李克强：除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要再砍掉一批国务院部门行政 审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批。除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消。
【李克强：今年要全面推开“两随机、一公开”监管】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、 执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。
【李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。
【李克强：各级政府必须把诚信施政作为重要准则】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上强调，治国理政，无信不立。一些地方政府不按合同办事，说 变就变，让企业无所适从。各级政府必须把诚信施政作为重要准则，以徙木立信之态取信于民，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。
【李克强：为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。“仕而废其 事，罪也。”庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。
【李克强：要全程监控公共资源交易】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上要求全程监控公共资源交易：交易平台尽快建起来，今年6月底前各地区完 成市场整合和平台建设；电子系统尽快联起来，力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统；交易数据尽快用起来，运用大数据加强监测并及时查处。
【李克强：严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会上说，什么问题突出就着力解决什么问题，特别是要严 厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为，严肃查处相关失职渎职和腐败，确保人民群众健康和生命安全。同时要及时公布有关信息，回应社会关切。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：武汉白浒山突发山火 疑因扫墓烧纸钱引起（图）
荆楚网消息（记者叶宁）祭扫陋习引发山林大火，直逼山脚下的油库，民警奋勇扑火，排除险情。3月28日，武汉水上警方通报：初步查证，“3.25”白浒山大火系有人祭祖燃烧纸烛引发，警方已锁定肇事人身份，督促其尽快向警方说明情况，争取宽大处理。
白浒山上路人清明扫墓引发大火延绵300亩，水上分局民警三进三出勇灭火保民安
3月25日上午10时许，白浒山上发生一起特大山火，这起山火的原因是扫墓人员烧纸钱时不注意引起的，同时危及山角下的南顺油库安全，为防止大火引起连锁反应，水上分局白浒山所全体民警携带灭火器、消防锹等灭火器材火速前往参与扑灭山火。
上午10时50分许，白浒山过火面积超百亩，火借风势，火焰高达数米，烟雾满山迷漫，山脚下的火已经窜烧至南顺油库外围围墙处，严重危及南顺油库安全及库区正常作业秩序。
民警及时通知南顺油库暂停作业，油库组织专职消防人员、备足消防器材在库区待命。东湖高新区消防大队驻光谷未来科技城消防力量赶到，民警、消防官兵集中力量在油库外围围墙处扑火，历经近两个小时的奋力扑救，南顺油库外围围墙附近的山火被扑灭。
中午12时许，省厅调度的鄂州葛店开发区消防增援人员、市应急办调度的左岭街道办事处工作人员、白浒山附近村干部和群众也陆续到来。民警协商参与灭火人员，要全面扑灭山火，以防山火反窜危及南顺油库，并防漫延危及另一边山脚下的682油库。全体灭火人员同心协力，采取分区包围、一线平推、集力打点等方式，不顾疲劳，英勇奋战，连续扑灭多处大面积旺势山火。
这场大火直到下午13点左右才完全扑灭，由于天气干燥火苗容易出现复燃，民警们放弃双休，每天早晚两次上山巡查。这场大火的起因是因为白浒山上有一片山坟，可能是有人扫墓时烧纸钱而引发的。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
参考消息网3月29日报道 台媒称，由于动物园的观光收入日益减少，加上大陆人相信虎骨酒具壮阳和促进健康的功效，市场上有高度需求，有些园区便将饲养的老虎活活饿死，再拿虎骨去制酒，一瓶酒能卖到500美元（约合3257元人民币）。
台湾东森新闻云3月28日援引英国《每日邮报》的报道称，该报调查员近日突破重重警戒，拍摄到广西桂林一间野生动物园内老虎骨瘦如柴的景象。
根 据《每日邮报》报道，大陆对这项违法产品的需求极高，导致老虎农场的数量不断增长，甚至临近的老挝、越南也开始成立类似的农场。从调查人员拍到的影片和照 片可以看出，一只瘦弱的老虎试着去吃被扔进笼子的肉块，但很快就被健康的老虎给抢走。经询问后，园区员工表示，“老虎太多，但没那么多食物。”事实上，这 间动物园没有什么游客。
英国非营利组织环境调查机构认为，虎骨酒这类的非法交易正以令人担忧的速度成长，因虎骨、虎皮、虎牙等各部位都可利 用，所以每只老虎能创造相当大的产值。《国际野生动物条约》中明文规定禁止从事老虎养殖。但在大陆，目前约有6000只人工饲养的老虎，是全球野生数量的 两倍。
报道称，许多大陆人相信饮用虎骨酒能强化性能力，具有壮筋骨、强腰肾、祛风寒的功能。据了解，虎骨酒首载于唐代孙思邈的《备急千金要 方》，相传经过明朝李时珍改良，做法是以虎骨浸泡8年，再加入蛇精与草药。北京同仁堂于20多年前研发制作虎骨酒，成为两岸开放时不少探亲民众的热门礼 品，售价也由当时的2000元新台币（约合400元人民币），一路飙涨到七八万元新台币（约合1.4万元人民币至1.6万元人民币）。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：居庸关花海最佳拍摄地点入口关闭 清明后开放
新京报快讯（记者李相蓉）去年4月，一组S2线列车穿越居庸关“花海”的照片在网上蹿红。如今又到一年花开时，不少摄影爱好者来到居庸关，想拍下白色列车穿越“花海”的美景。今日，新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者获悉，由于进入森林防火期，居庸关进山山路被暂时封闭，市民在清明前夕将无法驾车到达“花海专列”拍摄地点。
列车穿越花海美景吸引摄影爱好者前往
白色列车如一条“长龙”，穿越粉色花海，蜿蜒前行。去年清明期间，市民潘先生在北京居庸关拍摄的一组S2线列车穿越花海的照片走红，引发网友转载。
S2线是北京北站开往延庆的通勤列车，当列车驶出南口站时，能看到两侧漫山遍野盛开的杏花花团。唯美画面让网友感慨“这是开往春天的列车”。
该组照片走红后，不少摄影爱好者来到京藏高速居庸关出口附近的列车车道旁，等待列车经过时按下快门，甚至有市民翻进铁网护栏。
“拍摄前这个地方已经在圈子里走红了，我去年拍摄时，就有不少摄影爱好者在。”潘先生称，照片走红后，有不少网友询问拍摄地点，也有人质疑拍摄安全，“我的大多照片是在铁轨附近的一座小山坡上拍摄的，所有照片都是在护栏外拍，没有影响列车正常行驶。”
为防火及游人安全暂时封路
随着花期的到来，“花海专列”再次吸引人们前往。昨日，有市民反映，居庸关附近的进山路封闭，无法到达拍摄地点，怀疑是拍摄时的不文明行为造成。
对此，居庸关村委会工作人员称，封闭山路是因为到了森林防火期，居庸关区域又是全市重点防火区，“开春到现在都没有有效降雨，进入清明假期游人会增多，对当地交通也会产生影响。”该工作人员称，封路从3月26日下午开始，将持续到清明假期后。
对于有市民曾翻越护栏逼停火车的说法，该工作人员称确有此事发生。“翻护栏的人相对多些，不理智的游人是少数。”该人员称，网上照片的原摄影点都相对偏僻，暂时封闭进山入口也是考虑到游人安全问题。
编辑：余晓玲 艾峥
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
记者 严存义 实习生 赵芳琳
兰州的高原夏菜、苦水玫瑰，陇南的优质花椒、黑木耳，庆阳的苦荞面粉、黄花菜……如今，通过电子商务这一平台，甘肃省各地特色农产品走出大山，销往全国各地，促进农民增收致富。
借助电子商务搞活农村市场，是我省推进内贸发展、促消费扩内需的一个缩影。
近年来，我省出台一系列政策措施，通过加大市场建设、推动电商发展、降低市场运行成本等，千万百千搞活城乡流通市场，促进消费稳定增长，为全省经济转型发展助力。
据统计，2015年我省实现社会消费品零售总额2907亿元，比上年增长9%。今年前两个月，全省社会消费品零售总额继续实现稳定增长的良好态势。
加大流通网络建设，为促消费扩内需搭建平台
我省特色农产品丰富，马铃薯、中药材、鲜苹果、小杂粮、牛羊肉等特色农产品享誉全国。
一方面，我们要通过市场带动，把这些特色产品卖到城里去；另一方面，随着农民收入的增加和购买力的提高，市场需要为他们提供丰富的工业品和日常用品。
这就要求有一个完善的城乡市场体系做支撑。为此，近年来我省围绕商品配送中心覆盖到县区、农贸市场覆盖到重点乡镇、农家店和村级综合商贸服务社覆盖到行政村的目标，积极推动市场体系建设。省委省政府每年把新建100个县乡便民市场列入为民办实事工作之一。截至去年底，全省已建成919个县乡便民市场，成为工农业产品交易的重要场所。
同时，我省从2013年起在全省集中培育和建设8个类型不同、特色明显、辐射面广、带动力强的大型商品交易市场，内引外联辐射周边县区乃至周边省区。截至去年底，8个大市场已完成投资42.74亿元，总体建设进度达到45.5%。
交通、物流、通讯等基础是市场运行的基本条件。去年，省委省政府实施“6873”交通突破行动，加快交通基础建设。截至去年底，全省14个市州政府驻地全部以高速公路贯通，86个县市区政府驻地以二级及以上公路贯通，所有乡镇以沥青水泥路贯通，建制村通沥青（水泥）路比重达到80%以上。交通快速发展在促进内引外联和活跃市场方面发挥着越来越重要的作用。
为进一步促进内贸稳定发展，去年底省政府出台《关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的实施意见》，提出建设更加开放的市场规划：抢抓国家推进大流通网络建设和区域市场一体化的有利时机，积极融入西安―兰州―乌鲁木齐流通产业集聚带，打造兰州、天水、酒泉等重要内贸流通支点城市，着力提升消费集聚、产业服务、民生保障功能，构建生产流通相互促进、沟通全国、面向世界，具有丝绸之路特色的开放型、市场化、社会化、现代化商贸中心。
加快电商发展，让工业品下乡农产品进城
农村是个大市场，促进农村消费是扩内需的重点。
而长期以来，由于受交通、信息等基础条件制约，农民购买日用品要到乡镇和县城，而农民自己生产的农产品很难卖出大山，造成一些偏远农村流动性困难，市场很难“活跃”起来。
如何解决这一难题？一方面，省委省政府加大交通、通讯、电力等基础设施建设，为工农业产品在农村双向流动提供基础支撑。另一方面，加大农村电子商务发展，借助淘宝、苏宁、京东等网络大平台优势，使我省偏远农村与外界广阔市场联系起来，通过不断向农村延伸的物流，逐步实现“工业品下乡，农产品进城”的目标。
我省发展电子商务，政府、企业都“动”起来。特别是省委省政府高度重视农村电商发展，把其作为最具发展潜力的新兴产业来培育，作为脱贫攻坚的重要手段来抓。省上成立了促进电子商务产业发展领导小组，省直28个成员单位合力推进。省政府先后与阿里巴巴、苏宁集团签署战略合作协议，全面推进互利合作。同时还出台一系列扶持电商发展的政策措施，逐步在全省建立开放、规范、诚信、安全的电子商务发展环境。
通过政府的牵线搭桥和强化服务，淘宝、苏宁、京东等电商大企业，把“触角”深入到我省广大农村，建平台、设网点、搞培训，积极支持和推进我省农村电商迅猛发展。
据省商务厅统计，目前全省有在线注册的网店近4万家。电子商务在我省特色农产品、餐饮、药材、艺术品、机电、石化、建材等行业的应用不断拓展，与实体经济融合程度不断提高。特别是农产品电子商务应用逐渐成熟，出现了“企业+基地+网店”或“协会+基地（合作社）+网店”的农村电子商务模式。农民通过开网店，把农产品及时卖出去，促进增收。
同时，全省目前已建成71个县级电子商务服务中心，897个乡级电子商务服务站，3385个村级电子商务服务点，农村三级电商服务网络基本形成。全省网络店铺中近80%从事农产品销售，农产品电子商务交易额已占全省电子商务总交易额的65%。
举办系列促销活动，推动供给侧结构性改革
在消费市场，供需矛盾最常见的是以市场流动性和价格的形式体现出来：供大于求，市场流动性就差，价格也往往下跌；供不应求，流动性就好，价格会跟着上涨。
省商务部门根据商品的流动性供给特点，密切关注供求关系变化，推进供给侧结构性调整，以满足人民群众的消费需求。
近日，省商务厅下发《全省春季消费促进月活动实施方案》，将从4月1日至5月4日，在全省范围内组织开展2016年春季消费促进月活动。以“引领时尚生活”为引导，组织当地大中型连锁汽车企业与商业银行合作，有针对性地对1.6升及以下排量汽车和新能源汽车开展专项促销活动，激发汽车消费潜力。以“绿色消费，环保消费”为重点，扩大节能、高效、智能家电消费。积极引导开展特色消费，依托地方产业优势和文化风俗特色、旅游资源等优势，组织举办各类民俗文化节庆、休闲旅游节、特色商品展等活动，搭建内外贸融合平台，引导出口企业拓展国内市场，促进出口商品与国内消费者对接，扩大对内消费。
此外，我省商务部门还主动与金融部门衔接，共同探索刷银行卡促进消费新的合作模式，通过鼓励刷卡消费提升实体流通企业的销售额。该项计划已于今年春节启动，并在“五一”、端午、中秋、国庆等节假日期间，在全省各市州大中型百货商场、超市开展刷银联卡促消费活动。据统计，今年春节期间我省居民餐饮刷卡消费金额同比增长51%，增幅居全国前列。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
参考消息网3月29日报道 外媒称，中国人不喜欢女孩，对吗？就像有关中国及其独生子女政策的很多成见一样（包括认为该政策限制大多数家庭只生育一个后代的观念），这种认识是大错特错的。
据 英国《金融时报》网站3月27日报道，《中国被藏匿的孩子们》一书作者凯・安・约翰逊花了几十年时间对农村地区的人们进行采访，试图反驳西方认为中国农民 厌恶女儿的错误印象。她在书中记录了一个又一个农民为了获得家中有女儿这样的宝贵恩赐而不惜冒失去生命、四肢和兴旺的风险的例子。
报道称， 去年被废止的独生子女政策常常让这样的事情难以实现。由于儿子在中国被认为是养老金的等价物，大多数农民可以合法地进行两次生育尝试以便生下一个男孩：如 果他们的第一次尝试成功了，他们必须就此停止。如果他们的第一个孩子是女孩，则可以再尝试一次。但是如果第二个甚至第三个孩子仍然是女孩的话，这些女孩便 处在了十分危险的境地。通常的看法是：许多女孩被轻率地遗弃，甚至陷入更糟的处境。
约翰逊的书讲述了一个令人完全意外的故事：许多父母为了把“超生”的孩子留在家中而进行了极大的抗争，为了留下一个女孩他们常常要冒与留住一个男孩同样大的风险。
报 道称，约翰逊也是一个中国孩子的母亲。在近1/4个世纪的时间里，大约12万名作为独生子女政策的上述意外后果的孩子被外国家庭所领养。约翰逊是美国汉普 夏学院从事亚洲问题研究的教授，她为了自己女儿着手探究这一政策背后的故事。她写道：“从中国领养的孩子在美国的成长过程中离不开具有种族意味的解释，这 些解释的一个重要特点是中国作为一个不珍惜女儿的地方的形象，在这个地方女儿们被看做是‘赔钱货’”。
她希望更正这样一种形象。她和自己的研究团队采访了350名曾遗弃婴儿的父母、1000个领养本国儿童（通常是以非正式方式）的中国家庭以及800个为避免罚款、强制节育甚至孩子被查扣而把孩子藏起来的家庭。
她的研究得出了恰恰相反的结果：绝大多数的失衡发生在第二次生育时，那个时候更多的家庭拼命想再尝试生下一个男性继承人。他们对于第一个孩子的性别的态度可能比较淡定，因为如果第一个是女孩的话，还有机会再生一个。第一次生育可以更好地体现人们对子女性别的偏好。在得到独生子女政策许可的时候，中国几乎与其他文化一样并不在乎新生儿的性别。
报道称，对于计划生育政策的报道从来就不缺少。但是却没有人曾经如此出色地讲述过这样的故事――即为什么中国人要遗弃自己的女儿的故事以及――甚至更加有趣的――为什么他们不遗弃女儿的故事。（编译/曹卫国）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：江泽民为啥给李岚清“派任务”，编这本音乐书？
近日，高等教育出版社出版了工具图书《世界著名歌曲45首》，收录了意大利、法国、德奥、英美、俄罗斯等国家的著名歌曲。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这本书所收录的曲目，是由中央政治局原常委、国务院原副总理李岚清组织挑选的，而交给李岚清挑选曲目这个“任务”的，则是江泽民。
江泽民还为这本书写了序，透露了他的初衷：“我们在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果”；“出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果”。
江泽民在序言中还表示，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，音乐只是江泽民的爱好之一，江泽民还有很多其他方面的才艺，在书法方面有很深的造诣，还擅长赋诗作词，并且熟练掌握多门外语。
“江泽民是学理工的，毕业后不久就从事行政工作，他多才多艺，这真应了扬州自古多才子的俗语了。”由香港中华儿女出版社出版的《平民领袖》一书写到。
