书法
幼时接受了大量书法训练
据《江泽民传》记载，江泽民幼年时期就已开始接受中国传统文化启蒙教育，自识字起，父亲就要求他每天背诵一篇中国古典文学文章，还要练习书法。
江泽慧（江泽民妹妹）评述说：“我们家可以说是书香门第，一贯致力于学习求知，并酷爱文学艺术。我们家在读书做人方面的良好家风，一直是代代相传的。”
书中称：7时岁，江泽民进入扬州远近闻名的琼花观小学上学，学校的课程设置兼顾了现代和传统两方面。其中，传统课程部分围绕四艺――文学、音乐、书法和中国象棋，这些都成为江泽民为之钟情一生的爱好。在这里，江泽民还接受了大量的书法训练。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，官方曾于1991年发布了江泽民在中南海练习书法的图片。江泽民曾经5次为母校扬州中学题词，最近一次是2012年，扬州中学建校110周年，江泽民题词：“树人堂下教书育人桃李多芬芳，奋进路上建功立业中华更昌盛。”
1998年访日时，在下榻的札幌花园饭店，江泽民向北海道知事赠送了一条他亲笔书写的“以德为邻”的书法条幅，江泽民说：这是他昨夜12点赶写出来的，这条幅象征着中国人民与北海道人民要世世代代友好下去。
作诗
曾作七绝一首赠卡斯特罗
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，江泽民不仅喜爱书法，还喜爱赋诗作词。
2001年2月在“博鳌亚洲论坛”成立大会上，江泽民向“论坛”赠诗一首：
万泉气象新，
水阔晚风纯。
四海群贤聚，
博鳌更喜人。
时隔一个多月，也就是2001年4月13日，在古巴进行国事访问会见古巴国务委员会主席卡斯特罗时，江泽民向他赠送了亲笔书写的七绝一首：
朝辞华夏彩云间，
万里南美十日还。
隔岸风声狂带雨，
青松傲骨定如山。
又过了一个多月，同年5月17日至24日，江泽民在安徽考察工作期间登上黄山，赋诗一首《登黄山偶感》：
遥望天都倚客松，
莲花始信两飞峰。
且持梦笔书奇景，
日破云涛万里红。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，喜爱书法和诗文的江泽民，藏书颇丰。据《平民领袖》一书记载，古今中外名著，经史文哲，天文地理，江泽民的藏书少说也有五六千册。工作人员为他做了好几个书橱，原以为足够他摆放的，结果还是堆砌得满满当当的。江泽民在上海工作期间，市委大院里，藏书最多者，首推嗜书如命的汪道涵，其次，要数江泽民。
音乐
精通吹拉弹唱
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解到，江泽民至少掌握七门乐器：二胡、笛子、吉他、钢琴、小提琴、管风琴、木琴等。
江泽民在上海工作期间，二胡演奏家闵惠芬病愈后筹备一场演出，江泽民来到排练厅看望她，还顺便拿起她手中的二胡，拉起刘天华的《病中吟》。闵惠芬惊讶地问：“江市长，你怎么拉得这么好？”江泽民说：“解放前我搞学生运动时，经常排练一些活报剧，就拉二胡伴奏。一晃三十多年了，现在手指也硬了。”
2000年5月11日，江泽民在杭州西子宾馆观看了玉环籍笛子演奏家蒋国基的演奏后，即兴用笛子演奏了一曲《梅花三弄》。1997年10月访美时，江泽民在檀香山用夏威夷吉他弹奏了《向夏威夷问候》，并邀州长夫人即兴演唱。1995年，江泽民曾在赫尔辛基闻名欧洲的岩石教堂里即兴用管风琴弹奏《黄水谣》。
据《平民领袖》记载：1989年冬天某日，在中南海，见到天降瑞雪，江泽民准备忙里偷闲，即兴弹奏一曲，他走出办公室，来到另一间屋子里，面对依墙而立的那架钢琴，露出了愉快的微笑。“这是一架聂耳牌钢琴，立式的。说起这架钢琴还有一段故事，那还是在上海工作的时候，由于他非常喜欢音乐，自己也能弹一手弹琴，多年来一直想买一架钢琴，可是因为家里人口多，生活开销大，存钱不多，一直未买成。为了满足丈夫多年的梦想，有一天，王冶坪咬咬牙下定决心，把到期的存折全拿出来，又向在上海的亲戚借了点，凑足两千元，这才买了一架聂耳牌立式钢琴，使丈夫多年来的一桩心愿得以变为现实”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，江泽民不仅掌握多门乐器，还爱戏曲、爱唱歌。
《江泽民传》记述，学生时代结束后，江泽民一直很喜爱京剧、越剧、昆曲等传统艺术，经常吟唱《捉放曹》、《四郎探母》；还喜爱世界各国的著名抒情曲，无论是西班牙语的《鸽子》，还是意大利语的《我的太阳》，江泽民都用原版的语言演唱。
1999年12月底，江泽民一家20多口人团聚在中南海江泽民的家中。联欢会上，从歌剧、老民歌到当代的流行歌曲，每个人都表演节目，江泽民则演唱了京剧、抗日战争歌曲，如《黄河颂》。他还唱了20世纪50年代的苏联民歌以及30年代大学时期学会的美国歌曲。
外语
至少掌握8门外语
江泽民究竟掌握了几门外语？“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计的结果显示：至少8门。
公开资料显示，江泽民精通英语、俄语，能够用流利、娴熟的英语与外宾直接对话，能够用英语和俄语写作。
2001年10月20日，江泽民以中国轮值国主席的身份主持亚太经合组织（APEC）领导非正式会议，他讲话使用的是英文。第二天，江泽民在亚太经合组织第九次领导人非正式会议上发表题为《加强合作，共同迎接新世纪》的重要讲话，宣读《领导人宣言》等等，使用的都是英文。
1998年访问俄罗斯科学院西伯利亚分院时，江泽民用俄语演说，值得一提的是这次演讲都是科技题材，包括“脱氧核糖核酸双螺旋结构”等专业术语。2001年访俄，在莫斯科大学，他又用俄语作了40分钟的演讲。
据《平民领袖》一书记载：有一次江泽民与上海的大学生对话，有学生大谈美国的《独立宣言》如何如何，江泽民说：“你仔细读懂了《独立宣言》没有？我倒是可以用英语把《独立宣言》都背出来。”有一年，工作人员为他订了《华盛顿邮报》等几份英文报纸。他提出还想看一份俄文报纸，工作人员又补订了《真理报》。
除了英语、俄语，江泽民还精通罗马尼亚文、法文、德文、日文。
据媒体报道，江泽民喜爱罗马尼亚著名诗人埃米内斯库的作品，《你为什么还不来？》、《望星》等诗都能背诵。后来访问罗马尼亚时，他即兴背诵了《你为什么还不来？》，并即兴用钢琴弹起罗马尼亚古曲《妈妈昨夜把家还》。
访法时，在爱丽舍宫欢迎宴会上，江泽民用法语致祝酒词；2006年，上海交大成立110周年，他回到母校，听说管理学院学生朱莉丽刚在法国刚完成了两年学业，就用法语问“你会法语吗？”，两人随后就用法语交谈。
2002年在柏林出席德国经济亚太委员会举行的宴会，江泽民用德语讲话，还脱稿即席朗诵了歌德的诗歌《中德四季晨昏杂咏》中的一段：“暮色徐徐下沉，景物俱已远遁。长庚最早升起，光辉柔美晶莹！。。。。。。此时在那东方，该有朗朗月光”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了上述6门外语，江泽民还会西班牙语、乌尔都语。
2001年访问古巴时，步下舷梯，与卡斯特罗情拥抱后，江泽民就用西班牙语问候“Gracias.Cómoestás，miviejoamigo（谢谢。你好吗？老朋友）”。随后的会谈中，他用西班牙语做了五分钟的开场白，在欢迎宴会上，他还用西班牙语演唱了《鸽子》，向卡斯特罗赠送七绝诗朗诵时用也是西班牙语。
1976年4月，江泽民曾带领专家组到巴基斯坦检查援助项目，在这里工作了六周。巴方给他排了个司机，但司机只会讲乌尔都语，江泽民在短短时间内初步掌握了乌尔都语。20年后，与巴国领导人会晤时，江泽民讲了几句乌尔都语，让巴基斯坦报纸分外激动。
文艺家“朋友圈”
“读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣”
据《平民领袖》记载，博学多才，琴棋书画样样精通的江泽民，在上海工作期间，经常亲自过问和关心艺术家的个人生活。
他担任上海市长期间，曾获布达佩斯国际声乐比赛大奖的上海著名女歌唱家胡晓平，准备赴纽约曼哈顿音乐学院深造。是不是让她出国？上海有关方面意见不一。江泽民获悉后说：“艺术没有国界，艺术家则是有祖国的。胡晓平不管走到哪里，她都是中国的歌唱家。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，走上国家领导人岗位后，江泽民也时常与文化艺术界人士交流。
1993年3月，他曾会见金庸，以金庸小说做了开场白：“你的小说在内地有很多读者，许多领导人也很爱看。我没有仔细阅读过，但翻阅过，知道你的小说中包含了丰富的历史知识、地理背景、中国文化传统、人情风俗等等。”
江泽民还特地请人把金庸的社评作了英文翻译，并提到读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣。
金庸事后回忆，江泽民还谈了一连串的中外文艺作品，其中包括《雅典的泰门》。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
河北新闻网讯（河北日报记者邢杰冉 通讯员谢宁宁）从石家庄海关获悉，2015年，石家庄海关共接受京津冀区域通关一体化报关单3万票，占全部报关单比例由2015年年初的20.6%上升到30.34%。
一体化报关单比例的上升，表明从2014年9月22日起全面推开的京津冀区域通关一体化改革带来的便利，得到越来越多外贸进出口企业的认可。这项改革，通过三地海关作业联动，促进了关区之间“信息互换、监管互认、执法互助”，实现了三地通关，如同一关。
具体而言，改革后三地企业可以根据需要，自主选择申报的海关，可以实现跨关区放行，既降低了企业通关成本和费用，又提高了海关监管效能。一体化通关惠及京津冀区域内8.4万家进出口企业，我省2.3万家进出口企业受惠。
3月22日下午，河钢集团进口的17万吨铁矿砂到达天津新港，该集团报关员董惠玲向石家庄海关提交报关单，工作人员立即接单、审单并下达放行指令，企业就可以从天津新港港口提货。从货物到港到企业提货，只用了不到1个小时。“按照原通关模式，需要在港口海关和属地海关分别报关，还要进行转关运输。报关员两地奔波，货物从到港到放行至少需要两三个工作日。”董惠玲说。
“一体化通关模式下，通关时间从两三个工作日缩短为一两个小时，对于企业来说，能够避免产生港口滞期费、转运物流费、报关差旅费等费用，降低了物流成本。更重要的是，货物通关时间的缩短，使得企业进口的铁矿砂等生产原料能够即到即运即投入生产，节约了原料仓储费用、提高了生产效率。”董惠玲说。
一体化通关模式下，允许代理报关企业“一地注册、多地报关”，打破了对报关企业报关地点的限制，促进了我省报关业的发展。“我现在每月能代理约20票跨区域报关业务，而在京津冀区域通关一体化实行以前，每月只能代理一两票业务。”河北八达报关服务有限公司报关员刘辉说。
京津冀区域通关一体化、无纸化通关、汇总征税等一系列改革措施，在外需较为低迷的形势下，为外贸企业营造了低成本、高效便利的通关环境，加速了生产要素的跨区域流动。加之我省已建成并运营的曹妃甸综合保税区，秦皇岛、廊坊出口加工区，已通过预验收的石家庄综合保税区，正在积极申报的黄骅港综合保税区，河北武安保税物流中心，唐山港京唐港区保税物流中心，一个更加开放、自由的外贸环境正在形成。
通关一体化带来的外贸红利未止步于京津冀区域内，从2015年7月1日起，京津冀、长江经济带、“泛珠”四省、丝绸之路经济带、东北地区等五个海关区域通关一体化实现区区联动，企业可根据实际需要选择属地或港口海关办理申报、放行等手续，实现了全国海关通关一体化。
据石家庄海关统计，截至2015年底，在石家庄海关申报、货物进出境地为京津冀区域外的报关单共217票，货运量共802.71万吨，主要集中在青岛、大连等口岸。
“一体化通关模式下，企业办理跨区域通关业务简化了环节，通关成本节约近三成。在各种便利的吸引下，越来越多的企业选择在家门口的海关报关。2015年石家庄海关共接受进出口报关单9.9万票，同比增长1%。”石家庄海关监管通关处副处长李英泉说。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
参考消息网3月29日报道 美媒称，中国与俄罗斯继续推进双边紧密关系。华盛顿安全专家们担心这两个大国会结盟起来联合对付美国，但是一些分析人士说，中俄距离同盟关系还相当遥远。
据 美国之音电台网站3月26日报道，过去两年来，中国与俄罗斯快速推进双边关系，包括双方签署大宗石油和天然气买卖合约，两国海军在多个海域举行联合军事演 习，以及俄罗斯向中国出售先进导弹和战斗机。日本北海道大学和九州大学欧亚研究教授岩下明裕说，边界纠纷不再是障碍，眼下中俄俨如两个亲朋盟友。他说： “我认为，俄罗斯与中国的关系正朝同盟关系的初级阶段迈进。”
布鲁金斯学会国际秩序与战略研究项目主任托马斯・莱特说，中俄两国都试图改变自己所在区域的国际秩序，并试图阻止美国的介入，因此两国走到了一起。莱特称：“他们都不希望受到美国领导的国际秩序的约束，因为他们想要达到改变地区秩序的目的。”
但多位分析人士认为，中俄关系距离同盟关系相差甚远。日本九州大学副教授益尾知佐子称中俄关系为权宜联姻。他说：“在范围广泛的战略性问题或者可能关系到主权的敏感问题上，他们并不合作。”
报道称，在克里米亚被吞并后，美国及其欧洲盟国对俄罗斯实施经济制裁，莫斯科希望中俄紧密关系能为俄罗斯能源产品提供出路。
但是华盛顿智库欧亚集团资深顾问、前国务院高级官员戴维・戈登说，能源价格大跌和中俄缺乏互信正影响两国能源和战略关系的发展。他说：“两国在能源领域的合作关系已经开始散架。双方签署大宗天然气合约的一年后，俄罗斯和中国的能源轴心国关系已经丧失了很大一部分能量。”
即便如此，分析人士们说，中俄加深双边关系是美国及其盟国必须面对的现实。布鲁金斯学会的托马斯・莱特认为，美国与它的亚洲和欧洲盟国需要联合起来，共同应对中国和俄罗斯试图改变本地区安全秩序的行为。
莱特称：“这里有一些共同问题，包括法制、领土完整、尊重国际边界。在这些问题上，各地区之间应该更加团结。”
安全专家们还说，印度和日本能在抗衡中俄试图改变地区安全秩序的努力中扮演重要角色。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)
沈政办发〔2016〕40号
稿源：&nbsp;市政府办公厅&nbsp;
各区、县(市)人民政府，市政府有关部门、有关直属单位：
为进一步改善房地产供需结构，促进我市房地产市场健康发展，按照中央经济工作会议和《辽宁省人民政府办公厅关于化解房地产库存的若干意见》(辽政办发〔2016〕27号)要求，结合我市实际，提出如下意见。
一、保持房地产市场稳健发展。2016年，我市商品房销售力争实现同比增长10%，库存去化周期控制在合理区间，房价运行保持基本平稳，利用2-3年时间使我市房地产市场供需结构达到均衡。
二、严格控制新增供地。对全市房地产开发用地供应规模实施总量控制，原则上2016年全市房地产开发用地供应面积不超过上年度的50%。实 行差异化供地政策，原则上产业用地按需供应，对住宅库存偏大区域减少供应，在房地产开发用地出让前，由规划国土、建设和房产主管部门合理确定商住比、车位 比、容积率。及时发布城市发展规划、建设规模、供应结构、空间布局、重大基础设施建设计划和进展等信息，引导房地产市场理性投资和消费。
三、加大闲置土地处置力度。对动工开发期超过1年、不满2年的闲置土地，按规定收取土地闲置费；对闲置超过2年的土地依法收回，重新进行市场配置。
四、加快城市基础设施和配套设施建设。加快新城区和新建项目的城市基础设施建设。对新建小区亟需先行配套的市政 工程项目，经建设行政主管部门同意，可由开发企业垫资建设，待验收合格后，在缴纳配套费时予以抵扣。完善教育、医疗、商业等资源配置，在新城区鼓励优质中 小学校增设分校，配置社区医疗机构。优化给水、排水、供电、燃气、供热、消防等配套工程建设，规范服务行为，降低工程成本，缩短建设周期，提高办事效率。 通过特许经营、投资补助、政府购买服务等多种方式，吸引社会资本参与投资、建设和运营城市基础设施项目。
五、支持项目开工建设。各地区要认真排查、解决影响已出让土地开工的历史遗留问题，保证出让的土地达到净地标准。提高建筑工程施工许可审批效率，落实建筑工程施工许可和竣工验收备案的有关文件要求。加大重点项目建设推进力度，落实关于推进全市重点项目建设的政策措施。
六、支持开发企业调结构。对本意见下发之前已出让的土地，开发企业可申请调整全装修比例。对已供应、未开发的房地产开发用地，开发企业可申请转换用途、调整商住比例。对在建商品住房项目，开发企业可申请调整套型结构。对开发企业提出的申请，有关部门在条件允许的情况下要予以支持，简化办事流程、缩短审批期限。
