七、对个人购买住房给予奖励政策。凡个人购买住房契税税率超过1%的部分，市及区、县(市)两级财政给予补贴。在市政府举办的房交会和异地房展会期间，对购买参展楼盘的给予购房补贴，具体补贴标准另行制定。同时，房交会推出的“惠民楼盘”将给予购房人房价补贴、契税补贴和家装补贴等优惠。各地区要积极组织召开区域房交会，自行出台优惠政策。
八、加大住房公积金贷款支持力度。已取得《商品房预售许可证》并办理住房公积金贷款签约手续的项目，购房人即可申请办理住房公积金贷款。职工以家庭为单位购房，可使用住房公积金同时申请贷款购买两套房。实行“认贷不认房”政策，即居民及其家庭首次申请贷款或贷款已还清、再次申请贷款购买住房的，均视为首套房贷款申请，贷款的最低首付比例为20%，最高贷款额度提高为单方50万元、双方70万元、三方90万元。主借款人可与其父母或子女互用住房公积金进行贷款，互用住房公积金账户余额偿还贷款。将职工缴纳住房公积金条款纳入劳动合同，加大城镇民营企业建立公积金制度的力度，做到应建尽建、应缴尽缴，逐步将符合条件的农民工、个体工商户和乡镇企业及从业人员纳入住房公积金体系。
九、降低二手住房交易税费。二手住房转让缴纳的营业税、个人所得税实行先征后补。居民互换住房的，实行“零税费”政策，免收交易费、产权办证费，缴纳的契税、营业税、个人所得税先征后补。支持居民改善住房条件，1年内先买房后卖房或先卖房后买房的，购买房产面积大于出售房产面积的，按面积差每平方米补贴50元。
十、自住型公寓享受住宅政策。居民购买的用于自住的新建商住公寓或酒店式公寓，在落户、入学、水电暖民用价等方面享受住宅同等政策。居民购买商住公寓或酒店式公寓，提供的商品房买卖合同中用途项标明自住的，按住宅享受税收、交易手续费政策。
十一、拓宽非住宅和住宅使用功能。鼓励将符合条件的商品房和闲置建筑改造为电商用房、“创客空间”等。允许从事电子商务、创新产业的小微企业和自由职业者将住宅、公寓登记注册为营业场所。
十二、大力推动棚改货币化安置。从2016年起，对新纳入棚改拆迁安置的居民，力争全部实行货币化安置。
十三、高端人才购房享受优惠政策。进一步落实“盛京人才”战略，对领军人物和杰出人才等由市及区、县(市)两级财政按政策规定发放购房补贴。
十四、支持高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房。对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈购买商品住房的，给予住房公积金政策支持，最高贷款额度为单方60万元、双方80万元。对高校、中等职业学校在校生购买商品住房的，给予每平方米200元的奖励政策。同时，对高校、中等职业学校在校生、新毕业生购买商品住房的，给予契税全额补贴政策。
十五、鼓励农民进城买房居住。积极探索农民宅基地自愿有偿退出和土地增值收益合理分配机制。落实“两权”可抵押 贷款政策，为进城购房的农民提供贷款支持。全面推进居住证制度，推动居住证持有人享有与本地户籍人口同等的住房保障权利，将符合条件的农业转移人口纳入住 房保障范围。1市3县可结合本地区实际出台支持政策。
十六、方便购房人子女就学。各地区要切实保障本区域内购房者子女就近入学权益，有条件的地区可逐步实施“以居住时间为准”的入学政策。
十七、支持两地分居家庭、农民工和外籍人士购房安家。两地分居家庭在沈阳市购房安家的，按购房面积每平方米补贴100元。在沈阳市购房的农民工子女可在我市接受义务教育，就近入学，并可在我市参加中考。外籍人士在沈阳市购房不受套数限制。
十八、支持开发企业并购重组、拓宽融资渠道。鼓励开发企业向规模化、集约化、专业化发展，出台支持开发企业并购重组的优惠政策。支持开发企业拓宽融资渠道，协调金融机构下调信用良好企业的按揭保证金比例，加大对品牌开发企业的信贷支持力度。
十九、减轻开发企业负担。开发企业销售未完工开发产品的计税毛利率为15%，非普通住宅、商业、车库的土地增值 税预征率调整到2%，普通住宅土地增值税预征率调整到1.5%。对开发企业经批准建设且建成后无偿移交政府部门的学校用地，暂不征收城镇土地使用税。城市 基础设施配套费后置到办理《商品房预售许可证》或《房屋所有权证》时征收，即建设项目如需办理《商品房预售许可证》的，要在办理前缴纳配套费；不需办理 《商品房预售许可证》的，要在办理《房屋所有权证》前缴纳。取消建设项目的安措费、社保费收缴和拨付。进一步清理涉及房地产的不合理收费、押金、监管资金 等，无法律法规明确规定的要坚决取消，收费标准过高的要适当降低。进一步梳理房地产开发建设审批流程，向社会公开审批环节和收费项目，未公开的不得实行审 批或收费。
二十、加强对开发企业的监管。加强对开发企业资质的动态监管，完善退出机制，淘汰“僵尸企业”。探索建立商品房预售资金监管机制，规避市场风险。
二十一、大力培育发展房屋租赁市场。进一步深化住房制度改革，建立购房与租房并举、市场配置与政府保障相结合的 住房制度。积极培育住房租赁经营机构，推进住房租赁规模化、专业化经营。对利用自持库存商品房开展房屋租赁业务的开发企业，以及专业从事房屋租赁业务的企 业、机构和自然人，给予金融、税收等支持政策。鼓励各类闲置房源进入租赁市场，多渠道增加供应。支持在沈就业、创业的高校毕业生租赁住房，每人可以领取3年租房补贴，标准为：博士每月800元，硕士每月400元，学士每月200元。进一步扩大公租房保障范围，降低准入门槛，向外来务工人员、中高等教育毕业生等倾斜，促进房屋租赁市场壮大发展。
二十二、加强对房地产工作的领导。成立由市政府主要领导任组长的房地产工作领导小组，负责研究制定全市房地产市 场规划、工作目标、相关政策措施和组织推进工作。领导小组办公室设在市房产局，负责摸清并分析房地产市场情况，协调推进具体工作。市督考办要将各地区、部 门和单位落实本意见情况纳入市政府绩效考评体系。各地区政府也要成立相应的领导机构并建立考核制度。
沈阳市人民政府办公厅
2016年3月25日
(此件公开发布)
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：江苏如东：二孩政策下的计生红旗县
来源：剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）
作者：新京报记者罗婷 实习生张帆
在二孩政策面前，昔日的计生红旗县，如今是什么模样？
小城如东有两幅面孔。
县城里高楼林立，商圈密集，呈现着长三角地区的发达景象。出租车司机最津津乐道的，是富人们的劳斯莱斯和法拉利。
乡镇则是生活的细节，撂了荒的田地里，是佝着腰劳作的老人。
学校和幼儿园里，孩子越来越少。敬老院越来越多。
在县城通往城市的国道上，“全国计生红旗单位”的宣传牌立了多年；前几年，这个牌子被县领导拍板，主动拿下。
如东县人口和计划生育事业发展“十二五”规划指出，出生率的持续下降，导致劳动力资源不足，严重影响全县人口与社会协调发展和可持续发展。
接连放开的单独二孩和全面二孩政策，顺理成章地被当地视为拯救颓势的一根稻草。
“要他们生他们都不愿意了。”
3月20日下午2点，如东县人民医院下午的接诊开始了，与其他楼层的嘈杂相比，二楼的妇产科显得格外安静。
30多张床位，大半都空着。护士站里，助产士曹茹静和同事有一搭没一搭地聊着天。
参加工作27年，无数孩子在曹茹静手里出生，最近她却有了疑惑：“领导说二孩政策来了，让我们做好加班准备，但不知道为什么，我没感受到太大差别。”
她把分娩登记簿翻出来算数，上世纪八十年代，妇产科一个月接生100个孩子，现在也是100个。
在计划生育时代，有的家庭会编造理由生二胎，比如一孩给人领养、一孩智力有问题。现在呢“要他们生他们都不愿意了。”
2014年，如东计生委对全县符合二孩生育政策的2.8万多对夫妇进行调查，有生育意愿的有11.6%，但现实则比调查更严峻――从2014年3月单独二孩实施到2015年10月，全县共审批单独二孩193件，就是说，只有不到6.9%的夫妇选择生二胎。
在如东，现代的生活方式已经取代了以往的观念。剥洋葱在东安镇新南村的随机入户调查中，大部分家庭表示已经习惯了一家一个孩子。一些年龄在25-32岁之间，自己就是独生女的年轻妈妈们，早已不愿多生。
原如东县县委常委、人大副主任潘金环在退休后，一直在研究如东的人口变化。他认为这两年生育率低迷的根本原因还是这三十年来的计划生育传统。
“人口生育有自然的规律，独生子女习惯维持了一两代人，就很难再迅速逆转了。即使政策突然放开，也很难克服一家三口家庭的惯性。”
“真不知道年轻人都到哪里去了”
在如东，人们总愿意与临县如皋作比较---两县面积相当，都是河汊密布的农业县，“我们不觉得比如皋差”，有如东的官员告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）。但数据表明，这几年，如东在竞争中明显落了下风――在2015年全国百强县名单中，南通六县市入选，但如皋排名第二，如东则垫了底。
潘金环把很大一部分原因归结为计划生育导致的人口减少――在上世纪70年代，两县人口均为百万左右，而如今，如东人口已跌破百万，还在降低；如皋人口数却达到143万，仍在增加。短短40年，两县相差了近50万人。
算下来，这50万孩子要是生下来，如今都是年富力强的年纪了。
数据显示，从1997年起，如东已经连续18年人口“负增长”。2014年年末，如东户籍人口104.37万人，比上年末减少143人，人口自然增长率-3.17‰。
根据全国第五次全国人口普查数据，如东县出生人口性别比为100.6，性别均衡程度超过了全国95%的县。
出生率负增长，体现在学校和幼儿园，就是生源减少，相关数据统计，从2000年到2010年的十年间，全县中小学总数减少了一半。
五年前，如东还有9所高中，如今只剩7所，其中3所已经停止招生，将在今年夏天最后一届学生毕业后关闭。
拼茶镇45岁的李凤英在犹豫是否要关掉自己的幼儿园，这两年，孩子越来越难招了，前几年还能有接近两百人，今年，刚刚招够一百人。
39岁的丰利中学英语教师徐玲玲儿时最深的记忆，是每年正月十五闹元宵，街上人头涌动。
1999年她参加工作，当时镇上有5个中学，7个小学，至少5个幼儿园，如今，还剩下1个中学，1个小学，3个幼儿园。
孩子少了，镇上的电影院也没有了。前几天她在课堂上问班上的孩子，有没有去看过最近颇受好评的《疯狂动物城》？没有一个孩子举手。
前阵子她去了趟邻县如皋，站在大街上，她觉得很惊愕--如皋街上都是年轻人。而在丰利镇，39岁的她常常发现自己是最年轻的那个，“真不知道年轻人都到哪里去了”。
丰利中学校园里，已经有一栋教学楼空置了，另外几栋，也都有空着的房间。2010年，由于生源太少，镇上有些中学一个班级的学生从70个变成了30个，于是5所中学撤点并校，生源都合并到了丰利中学，孩子依然都无法装满以前的教学楼。
学校里，高三年级孤零零地占据了一栋楼，“他们是孤独的一代”，徐玲玲对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说。2014年，学校停止招收高中生，这一届学生孤独地读完了高中三年，没有了学弟学妹。今年夏天他们毕业之后，丰利镇将再不提供高中教育，资源全部集中到县城。
这些被撤销的学校，最后大多变成了养老院。如东现在最大的养老院宾山老年公寓，就是由2012年撤并的港南小学改建而成。
“老头老太照顾老头老太”
在众多公开文件或报道中，地处黄海之滨的江苏省如东县被描述为中国最“老”的县城，“南通是中国人口老龄化程度最高的地级市，如东则是南通地区老龄化程度最高的县。”
如东的“老”体现在多个方面。在县城商贸街上等客的20多位三轮车夫，清一色是60岁以上的老人，岁数最大的72岁。在丰利镇一个建筑工地，建筑工们最大的已经有70多岁，50岁被称为“年轻人”。
在如东的一些乡镇，公路边几乎全是作坊式的小工厂，大多与纺织、化工相关。一部分工厂大门紧闭，机器生了锈。开着工的，职工也多是穿着蓝色的确良工装、满头白发的老人。
村庄里许多农房空置着，一些土地撂了荒，少部分田地种着蔬菜，佝偻着腰的老人在劳作。
在如东县岔河镇，面积不过一平方公里的镇中心，有五家寿衣店，两家棺材店，两家墓碑店。照相馆门口最大的招牌写的是“遗像制作”。
3月20日下午，卖祭祀用品的“朱大纸坊”店内，三四个顾客在挑选葬礼上用的寿衣和纸钱。朱姓老板在狭小的柜台里忙着打包、收钱。“周边的老人多，在高峰期，一天卖葬礼用的东西，毛收入能有上千块。”他说。
“我们这里的人普遍长寿，老人多，死亡率也高。60岁上下的人还要工作，有父母要养。”岔河镇土山村的一位村干部对剥洋葱说。
季芳珍24岁的孙子去年从大学毕业，在岔河镇上的一家工厂上班。
他们家四代都是独生子女，这个家里的“独苗”，往上有四十多的父母、近七十岁的爷爷奶奶，还有88岁的曾祖母。六口人，至今还挤在两间平房里。
季方珍担心，再过个几年，孙子要结婚、买房，肩上背负着赡养五位老人的责任，“怕他吃不消”。
如东县政府公布的数据显示，如东目前有超过20家养老院，大部分为公办。
在一些养老院，住的是孤寡老人，失独老人或因计划生育手术并发症困扰终身的人。一位计生干部说，整个如东县因独生子女伤残或死亡的父母数量为2738人。
在掘港镇宾山老年公寓，20个左右护工，也是60岁左右的老人，镇上戏谑他们是“老头老太照顾老头老太”。
2013年7月，如东县政府成立了养老联席会。
“当时确实是意识到养老问题迫不及待了”，县民政局副局长崔红霞回忆。
养老问题不仅关系到全县三分之一的人口，还涉及到财政、人社等各个部门。为此，时任县委书记拍版，成立了由31个部门组成的联席会。
联席会由副县长担任总召集人，民政局、财政局、发改委等部门的负责人为成员。一年一次的会议，会讨论养老财政补贴、养老院规划等问题。
如今，县里的失独老人每人每月可以领到700元。
“有了指标，才敢怀孕”
如东县卫计委副主任张督平拒绝了“计生红旗县”的提法，“那都是多少年前的事情了，现在我们早就不谈了。”
“现在这不再是光荣了。但在30年前，那可是招牌，”潘金环对剥洋葱说。
他还记得，上世纪八九十年代，每次人口计生委一把手交接时，都有个特别的仪式：前任都要把一面红旗交到下一任的手里，意思是，计生红旗不能丢。
1986年，国务院授予如东县“计划生育红旗单位”的荣誉称号，还有一枚金灿灿的奖章。
潘金环回忆，如东从20世纪60年代开始实行计划生育试点，70年代走上正轨，实行一对夫妇只生一个孩子的计生政策，实现了低生育水平，80年代，开始执行严格的计划生育政策。
如东计生办的老干部刘银在一份工作总结中回忆，上世纪五十年代，如东每个育龄妇女平均生五个孩子。1963年，如东县开始提倡节育，到了1983年，99%以上的育龄夫妇都做了节育措施，独生子女达到99.5%。
这份报告说，干部在计生工作中的表现，会列入入党、入团、提干、晋级等考察内容。表现不好，不提拔。
68岁的岔河镇土山村退休妇女主任季方珍，是如东县树立的一个计生干部典型。上世纪80年代，她担任大队妇女主任，动员了全队两三百对夫妻，几乎全是只生一胎。为此，她当选两届全国人大代表、全国劳模。
回忆起当年，她依然感叹，自己工作是花了大力气，全村育龄妇女无论是谁做节育手术，都由她用自行车送去接回。一些妇女住在医院检查治疗，她就成了“编外护士”，端茶送饭、喂药洗刷，甚至端尿接便。
除了生孩子，结婚更是被“安排”和“调节”的。潘金环回忆，当年，结婚需要经过政府批准，生孩子也要按指标，“有了指标，才敢怀孕”。
就这样强有力的执行措施下，1969到1972的3年时间内，全县人口自然增长率从近20‰降到5‰多一点，全年出生的12000个新生儿中，只有1个是多胎。
潘金环曾有过另一个孩子，但在怀孕四个多月后，妻子接受了人工流产手术。
“我没法后悔。当时坐这个位子，是党员，是骨干，工作不允许我这么做。”潘金环说。当时，他是县委常委，主管的就是计生工作。
同事主动打掉二孩，作为领导，他要上门去慰问。“自己的孩子打掉了，夫妻俩却只能关起门来伤心。”
这件事，他怕二老怪罪，瞒了他们一辈子。
“你们家符合政策啊，可以生了”
2014年3月28日，江苏单独二孩政策实行。
事实上，在单独二孩政策之前的5年左右时间里，如东已经出现了计生政策松动的迹象。
一些计生干部们回忆，首先是“计生红旗县”的提法不再坚持，领导们也不再以此为荣，在县城国道上立了多年的“全国计生红旗单位”的宣传牌也被撤下。
在乡镇，计生宣传内容也悄然发生了变化。其他地方还刷着“只生一个好”的标语时，如东开始倡导“按政策”、“有计划”生育，“不轻易放弃生育计划”。
