2000年之后，人口总数每年都在下降。计生干部们也发现了这个趋势。他们曾试图向上级反映，如东县卫计委综合监督科科长费蕴枫回忆，每次省里来如东调研人口问题，她们都提要求，“是不是可以给如东开个小口子，提前放开计划生育？”
口子最终没有开，但南通市有了“自选动作”――夫妻双方都是离婚的，原来各有家庭、现家庭没有自己的孩子，可以再生育。
2014年3月28日最终成为了一个节点。
“政策放开前，我们更多的是呼吁，在政策实行后，我们可以大张旗鼓地宣传了。”如东计生委一位人员告诉剥洋葱，在单独二胎政策实行当天，他们马上在乡镇挂起了标语，“鼓励符合条件的夫妻生二胎，提升如东人口的长期平衡发展”。
在如东，不难从一些细节中看出计生工作的重要性--如东各委办局都统一在一栋大楼办公，但卫计委、计控中心等部门却独占一栋14层的高楼；二孩出生数被当作成就，写进了如东县2015年政府工作报告。
如东的计生干部也开始迅速适应新角色，计划生育年代，他们控制人口，现在，他们是说服人们多生。
季芳珍一家五代单传，她退休前，独生女张季红考入岔河镇计生站，担任站长。
但如今，母女俩的工作内容已完全不同，“那时候是不让他们生，现在，是催着他们生。
宣传二孩政策的折页通过妇女主任下发到两万多符合政策的妇女手中。细心的人会发现，以前宣传图册上的一家三口，现在变成了四口：有两个孩子，一个男孩，一个女孩。
广播、报纸、电视、微信公号、县中心的巨幅广告牌，都成为宣传的平台。
费蕴枫在县电视台不断呼吁大家：为自己的家庭幸福、为我县的人口长期均衡增长，不轻易放弃生育计划。
为了提高生育率，计生干部也开始各显神通。掘港镇五总村38岁的妇女主任余海燕建了一个“如东县掘港五总群” QQ群，群成员有一个共同的特征――都是已经生了一个孩子且有可能生二胎的育龄妇女。哪些人生育意愿强，还有可能生二胎，都“门儿清”。余海燕每天都会和大家聊天，比如孩子在哪儿上幼儿园，县里的计划生育补贴政策是怎样的，末了，她总记得补上一句，“你们家符合二胎政策啊，可以生了。”
两年时间还太短
3月27日，《江苏省人口与计划生育条例修正案（草案）》提交江苏省人大常委会审议，如东县卫计委综合监督科科长费蕴枫判断，新条例对当地不会产生太大的影响，因为如东大多数育龄夫妻以前就满足了生育二孩的条件，“但二孩是趋势”，她对剥洋葱说。
提起外界对如东“计生红旗县”的刻板印象，费蕴枫觉得很委屈，“我们当时是最听话的，执行政策最到位的，现在却成了被笑话的。”
在她看来，二胎政策在如东遇冷，并非大家不想生，而是两年时间还太短，效果慢慢才会显现。
2012年，在制定如东县人口和计划生育事业发展“十二五”规划时，当时的人口计生委把2015年全县人口总规模目标订在106万左右，但实际上，2015年，如东的总人口已经跌破了百万。
“压力很大”。潘金环说，他期待即将颁布的全面二孩政策，能够给予生二胎的家庭一些补贴和优惠政策。
这位退休老干部依然对未来抱有希望：“如东最早进入低生育率社会，最早行动，这也意味着我们会最早从困境中走出来。”
作为一个独生女，丰利中学英语教师徐玲玲和丈夫抚养着一个读六年级的女儿，家里还有父母、外婆。如今父母还能自己挣钱，但她很为未来担心。
“十多年后，父母老了，我也老了，孩子出去了，我们怎么办呢？”
她想过，要为父母请镇上的护工，一天一百块，对现在月薪三千的她来说，其实是笔很沉重的开支。
至于她自己，她也想好了，“镇上到处都是养老院，一个月一千块，我就住到养老院去。”
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
晨报记者 陈里予
“紧急紧急！上海精子库库存告急！现紧急招募捐精者，凡是符合要求的捐精者都可获补助换购iPhone6S！”这几天，一则精子库的精源短缺消息引起热议，甚至有消息说全面放开二孩的政策让本已货源紧缺的精子库更是达到了无货可用的程度。
精子真的用光了吗？昨天，上海人类精子库相关负责人陈向锋紧急辟谣，从上海人类精子库2003年露面以后，精子库一直供不应求，随着“全面二孩”时代的到来，人类精子库的储存任务更加吃紧，但远远没有到用光的地步。为了鼓励更多的人加入捐精的队伍，两三年前全国精子库都提高了奖励额度，目前，在上海捐精最高有6000元的补贴。遗憾的是，捐精者体检合格率在下降，四分之三的人在体检中被淘汰。
欲怀孕高龄夫妇增加
昨天，陈向锋坐诊生殖男科门诊，一对高龄夫妇给他留下了很深的印象：丈夫已经55岁了，妻子45岁，儿子今年已经读大学了。他们很想要第二个孩子，但是年龄摆在了他们的眼前。
“全面二孩后，门诊中明显发现，年轻夫妇求助医生希望再要二孩的并不多，反而四五十岁的高龄夫妇明显增加。”陈向锋常常觉得很无奈，特别是女性到了41岁以后生育能力断崖式下降。而男性无精甚至少精的也不在少数，“全面二孩后，重新促动了那部分已经放弃生育的精子条件不好的男性，他们重新找到男科医生，希望健康评估后再努力要一个孩子。”
优质精液库存逐月下降
生育从来就是神圣而又神秘的事情，当男性一方因为精子问题无法生育时，人类精子库给了家庭生育的希望。上海市人类精子库是在2003年3月20日得到卫生部正式批准，在上海仁济医院建立，是上海市第一家也是目前唯一一家人类精子库。但是，由于目前每8对育龄夫妇就有1对不孕不育，在“不能生”的问题上，男方“参与”的比例几乎占了一半。当男方有问题时，若想怀孕，妻子只能选择人工授精。根据中国法律规定，合法获取精子的渠道只有一个――人类精子库。这使得上海市人类精子库从露面一开始就有些捉襟见肘。
“需要的人太多了，一直供不应求，缺口巨大。”陈向锋透露，与合格捐精者不足形成对比的是那些等待着精子捐献的家庭。上海人类精子库与国内20多家生殖健康中心有合作，每年接到来自全国各地的需求有2万多份，但实际能供出去的只有1万多份，“一般等待时间由生殖中心控制，加上一些同时存在女方因素的家庭还需要治疗，所以一般等一年左右是很正常的。”
为寻求精源，上海市人类精子库通过举办校园爱心讲座、网络宣传等多种途径招募捐助者。截止今年3月19日，上海市人类精子库供精获得临床妊娠数已经超过1万1千多例，子代出生8千2百多例。但仍旧供不应求，特别是优质精液库存逐月下降。
捐精者体检合格率在下降
为了鼓励爱心人士鼓足勇气大胆走进人类精子库，全国奖励额度普遍上涨，上海目前奖励补助最高为6000元。在陈向锋看来，“捐精过程不是大家想象的那么简单，志愿者要付出很多时间和精力。”
捐精前首先要进行免费的全套男科体检，体检合格后才能进行捐献，捐精过程由志愿者在捐献室内独立完成。由于男性正常状态下每次排精仅为2到6毫升，加上每个人的精子状况也有起伏，只有在检验合格情况下才能入库，因此一般完成捐精全过程都需要跑7到8次。也正是出于这个原因，精子库为志愿者提供了每次50元的路费补贴。而每人要完成17毫升的捐献量后，可获得总共3000元的交通、误工、营养补贴。捐精完成后，还要等待6个月后再进行一次艾滋病毒检测，全部合格，并且前期捐精过程在3个月内完成，总共会有6000元的补贴。
奖励额度提高了，捐精者是不是也增加了？答案是肯定的，爱心捐赠者小幅增加，但并没有预想中的那么多。和以前不同的是，过去捐赠者中大多数是大学生，现在白领也开始增加，在捐精队伍中占了一半。
目前，精子捐赠年龄要求是20岁-45岁。不得不面对的现实是，体检合格率依然在下降，四分之三的人在体检中被淘汰。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
新华社布拉格3月28日电（记者王义 孟娜）3月28日，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。
当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克2架鹰狮战机升空护航。当地时间下午2时许，专机抵达布拉格机场。习近平步出舱门，受到捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等热情迎接。
习近平向捷克人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。当前，两国关系发展步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国-中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。
习近平强调，这是我首次以国家主席身份访问中东欧国家，也是两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻捷克大使马克卿也到机场迎接。
在结束对捷克的国事访问后，习近平还将赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
来源：政知圈
“我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考。”政知圈（微信ID：wepolitics）看到，在近日出版的《世界著名歌曲45首》书中，江泽民这样写下序言。
都曾是中央政治局常委，一个是前中共中央总书记，一个是曾主管教育、科技等领域的国务院副总理，退休十余年的江泽民和李岚清，依旧有不少“同框”的画面，“同框”的往事。
8年前江泽民为李岚清的书题词
早在2008年，江泽民就曾为李岚清的书题过词。
那年11月，经中央批准，李岚清为纪念改革开放30周年撰写的《突围――国门初开的岁月》书开始发行，李岚清说，他写那本书的目的，是希望读者特别是青年更好地了解对外开放的历史，珍惜对外开放来之不易的成果。
在本书中，江泽民的题词：“改革开放是我国发展史上的重大转折，我们要沿着邓小平同志为中华民族开创的这条道路坚持不懈地奋勇前进。”
但其实，政知圈（微信ID：wepolitics）发现，退休后的江泽民和李岚清，“同框”合作的机会更多是在文艺领域。
江泽民恢复名曲失传歌词 李岚清一起研究推敲
在上述李岚清挑选的45首歌曲中，包含了托塞利的《小夜曲》，而这首曲子背后，还有一段不为人知的故事。
2010年夏天，李岚清接到江泽民的电话，问他是否有托塞利《小夜曲》的英文歌词，后来，李岚清就通过国内外各种渠道进行查找，虽然找到了2个版本的英文歌词，但都不是当年在国内流行的那个版本。
这首歌是江泽民当年上大学期间经常吟唱的歌曲，但此后其英文歌词失传。
“这样一首曾为人们广为传唱的名曲，其英文歌词的失传无疑是件憾事。所幸江泽民同志至今还能用英语基本完整地吟唱这首歌曲。”李岚清撰文这样表述，于是，江泽民默写出了英文歌词。
为了恢复失传的托塞利《小夜曲》的英文歌词，江泽民曾遍访京沪等地音乐学院、过去的老同学、老教授等，后来又与人共同追忆，再三推敲、几经修改后，终于在2010年8月，把《小夜曲》的中英文给了李岚清。
但这并不是结束，当他们请一位歌唱家试唱时，发现还是不一样。于是，江泽民与李岚清还一起研究推敲，由江泽民示范吟唱全曲，并进行录音，经过多次反复才终于成功，找回了一首失传的优美的英文歌词，还增添了一首新的中文版歌词。
江泽民请李岚清找《Moonlight and Shadows》歌谱
在歌曲方面，除了托塞利的《小夜曲》，还有一首《Moonlight and Shadows》，顺便提一句，也收编在近日出版的《世界著名歌曲45首》中。
在2012年2月25日，江泽民给李岚清写信，“六十几年前的一首老的英语歌曲《Moonlight and Shadows》，至今歌词和曲调我仍记得，但歌谱我找了多年都没有找到。最近才找到两张英语版本的老唱片，发现歌词与我记忆的完全一致，但曲调与当时传唱的不完全一样，即使这两张唱片之间也有差别。现将这两张唱片及我吟唱的录音一并附上。烦请帮我再查找一下歌谱，以便弄清究竟是怎么一回事？”
在接到江泽民的信后，李岚清听了江泽民的录音和唱片，他试图在利用互联网找到曲谱，但未得。后来，他请人在美国的音乐网站帮忙查找，找到了歌谱，但与江泽民记忆中的有所出入。
之后，李岚清给一位著名英语教授打电话，才终于找对了人，后来，江泽民、李岚清与其他人一起，最终整理恢复了当年传唱而后来失传的版本。
为成立国家博物馆，李岚清“搬出”江泽民
政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，除了歌曲，江泽民和李岚清的“文艺”交情，还有下面的故事。
在2014年10月3日，江泽民曾视察国家博物馆，在参观完国博后，江泽民曾挥笔写下题词“建设世界一流国家博物馆”。视察时，李岚清也曾陪同。
但说起国家博物馆，也有一段江泽民与李岚清的往事。当年因为国家博物馆面积太小，文化部曾要求扩建人大会堂对面的博物馆，但因当时那里有中国历史博物馆和中国革命博物馆两个厅局级单位，意见很难统一，即便后来李岚清建议两个博物馆合并成立国家博物馆，统一实施扩建工程，但还是很难落实。
后来，李岚清便向江泽民说明了成立国家博物馆和扩建的事情，江泽民表示支持，于是李岚清便对江泽民说，“那就请您题写个馆名吧。”江泽民当即应允。
拿着江泽民的题词，李岚清告诉文化部通知两家博物馆负责人开会，展示了江泽民“中国国家博物馆”的题词，并宣布两馆合并，国家博物馆才正式成立。
“要不这么办，可能还在扯皮，耽误工作。”李岚清对媒体感叹，“别看是国家领导人，解决问题有时不得不用超乎寻常的办法。”
“爱好文艺，才会有创新思维”
2012年12月21日晚上，由一些退休和在职的高级干部、高级知识分子、高级军官组成的“三高”乐团在国家大剧院进行了汇报演出，江泽民和李岚清曾“同框”出席观看。
政知圈（微信ID：wepolitics）了解到，当时，为了组建这个乐团，李岚清还捐出了自己的工资收入。
这些已退国家领导人，为什么致力于歌曲等文艺推广？“我想告诉玩电脑的青年，你们不要只是玩游戏，还可以玩篆刻，这可以提高文化修养，激发创造精神，你只有爱好文艺以后，才会有创新思维，因为每一个文艺作品都不能重复，一天到晚在考虑创新。”在2012年3月李岚清篆刻书法素描艺术展在广西民族博物馆开幕时，他曾如是说。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
《经济参考报》记者近期在东中西部10余省份调研了解到，当前钢铁、煤炭、有色等行业产能过剩矛盾进一步加剧，一些企业完全沦为靠借债维持生存的“僵尸企 业”，而部分困难企业“犹抱琵琶半遮面”，不愿上报真实情况，甚至刻意隐瞒财务状况，背后隐藏的风险不容忽视。业内认为，推进供给侧结构性改革，当务之急 是化解一些行业严重的过剩产能，以“托底+改革”有效释放风险，通过“断臂求生”实现新旧动能转换。
产能过剩加剧催生“僵尸企业”
记者调研发现，去年以来，我国煤炭、钢铁等行业产能过剩矛盾进一步加剧，一些企业完全沦为靠借债维持生存的“僵尸企业”。
产能严重过剩的煤炭行业遭遇断崖式的价格下跌后，出现了全行业亏损。记者在煤炭大省山西调研了解到，从2014年7月起，山西煤炭行业出现连续亏损。根据有关统计，去年前三季度，山西煤炭企业亏损70多亿元。
山西省钢铁行业协会提供的信息显示，当前山西绝大多数钢铁企业处于亏损和严重亏损状态，20多家重点企业已有7家全面停产，其余企业大多处于限产运行的“失血性”生产之中，部分企业负债率过高，连续多年亏损。
除煤炭、钢铁、有色等重化工行业外，造船等领域的产能过剩也还没有完全消化。2015年以来，我国已有多家造船企业破产。南通中远船务有限公司副总经理庄 建军对记者表示，现在船企倒闭得很多，尤其是民营船厂，造船能力过剩的问题十分突出，预计将有约40%的船企会被淘汰。
越是产能过剩的困难行业，资金越成为稀缺资源。记者调研发现，产能严重过剩行业受资金链紧张影响，财务成本大幅上升，由于担心银行断贷、抽贷，不少经营困难企业“犹抱琵琶半遮面”，不愿上报真实情况，甚至刻意隐瞒财务状况，形成“不确定性”风险。
为了防止银行断贷造成资金链断裂，在煤炭、钢铁等行业，财务作假的现象普遍存在。全国工商联冶金企业商会原名誉会长赵喜子说，70家国有钢铁企业中，仅有 10家左右是略有盈利，其余全部是亏损，可不少钢铁企业的财务报表显示的却是“盈利”。“比如一家钢铁企业报表显示盈利20亿元，结果我们调查发现，这些 钱是通过卖资产得来的，企业把这笔收入‘做’成了‘盈利’。”
