“煤炭企业还有三五年的困难日子，很多企业可能挺不过今年。”一位不愿透露姓名的大型煤炭企业负责人告诉记者，“企业去年报表上显示盈利5000万元，其实是做的‘假账’，实际上亏损10亿元以上，为了防止银行抽贷，把以前节余的资金做到账里去了。”
中部某省一家大型钢铁企业负责人说，以前企业一年期以上贷款占60%，现在只占5%至6%，而且利率还上浮了20%至30%。“现在企业资产负债率超过80%，主要靠银行贷款维持运转，如果有一笔银行贷款发不下来，公司就可能出现资金链断裂。”
“很多企业不愿意被上报，估计‘僵尸企业’的实际数量可能数倍于上报的数量，这些企业主要集中在煤炭、有色等行业。”某地级市经信委行业管理科负责人介绍称。
据赵喜子介绍，当前我国钢铁行业银行负债1.3万亿元，还有2万亿元非银行负债，在钢铁行业去产能过程中，这些负债极易形成债务风险。“尤其是民间借贷，债务信息不明，三角债、多角债充斥其中，对于这类不确定的风险，需引起高度关注。”
“僵而不退”只因未到绝境处
记者调研发现，在煤炭、钢铁等产能严重过剩行业，存在大量亏损企业、“僵尸企业”，这些企业为了生存不惜恶性竞争，降价销售，陷入“生产越多、亏损越多”的恶性循环。
“钢材只要生产出来还是能卖得出去，只是价格太低，亏本赚吆喝”。一大型钢铁集团相关负责人告诉记者，2015年我国钢材出口达到1.1亿吨以上，同比增长20%以上，这说明钢材的市场需求依然很大。
一些煤炭大省甚至存在“越亏损越超采”的怪现象，一些企业负责人反映，不论开采与否，矿井的维护成本都是“刚性”的，为了“摊薄”这些成本，维持现金流，一些企业就尽可能多开采。越是大企业、现代化水平高的企业，超采情况越严重，有的煤矿实际产能比设计产能多出好几倍。
这种反常超采，不仅进一步加剧了煤炭市场下行压力，还导致资源浪费。
从记者调研了解到的情况看，“僵尸企业”之所以不愿退出，主要是还没被逼到绝境，产品还有一定市场空间，资金链还没有断裂，有的国有企业甚至还能从银行获 得贷款，有的企业欠薪欠税欠材料费，僵而不死。此外，银行债务风险、就业压力、财政税收等因素，都制约着“僵尸企业”的退出，无论是企业本身，还是地方政 府、银行，都想再扛一段时间，“不愿意自己先死”。
受访人士普遍认为，只有果断处置“僵尸企业”，才能让产能过剩行业正常发展，但在处置“僵尸企业”过程中，必须厘清政府与市场的界限。政府应着力化解“市场失灵”类过剩矛盾，把握好时机节点，避免行政过度干预、“出力不讨好”。
工信部产业政策司相关负责人认为，产能过剩是市场经济的常态，但当前我国一些行业出现的严重产能过剩，单靠市场已经无力化解，因此要分析哪些行业过剩是市场形成的，哪些行业的产能过剩是非市场因素形成的，对“市场失灵”类过剩，政府要出台措施着力化解。
以“托底+改革”有效释放风险
受访专家认为，产能过剩问题在发达国家已有处置先例，我国需结合自身实际，探索中国特色的去产能路径，妥善化解产能过剩矛盾。
首先，完善“托底”政策，引导“僵尸企业”有效退出。记者调研发现，不同类型“僵尸企业”退出时的风险点各有不同，国有企业集中在职工下岗失业带来的社会 风险，而民营企业更多是资金链断裂带来的金融风险。针对这些风险特点，各级政府需提前制定好“托底”预案。“比如在债务清算方面，政府要通过法律程序优先 确保30万元以下的债权人利益，将企业退出带来的社会风险要尽量降低。”河北省冶金行业协会副会长宋继军说。
其次，健全配套政策，制定可操作性强的实施细则。基层干部反映，一些化解产能过剩的文件由于缺乏操作细则，在地方落实效果欠佳。例如国家虽然鼓励企业兼并 重组，但在审批、税收、土地转让等方面都缺乏明确政策，给基层操作带来很大困难。“兼并重组是化解产能过剩的重要途径，可审批时间长、交易成本高，我们感 觉企业没什么积极性。”浙江省经信部门一位干部说。一些企业负责人也表示，希望在税收、土地、资金等方面出台“含金量”高的政策。
再次，抓住“窗口期”推进改革，从源头上破解产能过剩症结。从调研情况看，当前产能过剩矛盾在国有企业表现得更为突出。一些国企负责人反映，国有企业因其 体质机制原因，效益普遍不如民营企业，当前经济下行、企业困难正是推进国企改革的“窗口期”，希望政府能够加速国企改革，从体制机制上破解产能过剩难题。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
央视网消息（新闻联播）：3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。
李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。
李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。
二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
监察部、水利部和安徽省政府主要负责人在会上发言。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：湖南邵阳一建筑物突发坍塌事故 13人送医抢救
新京报快讯（记者林斐然 程媛媛）今晚19时许，湖南省邵阳市湘西南物流中心一建筑物发生坍塌事故。新京报记者从邵阳市委宣传部获悉，该建筑目前尚在施工阶段，事故导致13名施工人员受伤送医。
邵阳市委宣传部相关负责人介绍，晚19时许，湘西南物流中心一在建建筑物在混凝土施工过程中，通道发生了坍塌，当时现场共有17名施工人员，其中13名施工人员受轻伤，被送往医院抢救。
这名负责人称，该建筑物尚在施工阶段，未投入使用。事故发生后，当地消防、住建、公安、武警等相关部门第一时间抵达现场，目前尚未收到人员死亡报告。
新京报记者从邵阳市急救部门了解到，13名伤者第一时间已分别被送往邵阳市中心医院、医专附属医院、肿瘤医院和第二人民医院。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
出院的日子终于到了，让刘月又期待又害怕，“在这里什么都不用想，出院以后很多事，怕自己面对不了”。
今年2月2日刘月离开北京安定医院。45天前，她抑郁症复发吃了100多片安眠药寻死，按正常药量，她每天只吃1片。
刘月求医的安定医院抑郁症治疗中心，收治来自全国各地的重度抑郁患者。今年年初，新京报记者驻守这家医院，亲历了抑郁症患者治疗的全过程。对抑郁症，医学上已有一套有效的治疗体系。比抑郁症更可怕的，是人们对它的无知、恐惧和逃避。
不容忽视的是，出院以后，社会功能的恢复是抑郁症患者进入正常生活的另一道坎。当治愈的病人回到曾经的生活环境，需要把原有的价值观推倒重来，减少抑郁情绪的来源，在以后漫长的时间里防止复发。这不仅需要医生，还需要家属和社会组成的“治疗联盟”。简单地说，就是拒绝歧视，给他们理解和关爱。
数说
4% 抑郁症全国的就诊率只有4%左右。
90% 90%以上的患者根本没有治疗。
20% 近80%入院治疗的患者可以治愈，20%的患者接受治疗后再没有复发。
围城
住院后患者重新认识抑郁症，迈出自救第一步
抑郁症病房的一天，是从每天的晨检开始的。
“51床，张倩倩，17岁。学习成绩好，中考全校第一名，曾服药、抽血自杀，手腕有明显伤痕，目前抗拒治疗，防藏药、自伤、自杀。”
“59床，马兰，31岁。病人情绪低，害怕、焦虑。防藏药，防冲动，防爬窗。”
“40床，王淑珍，53岁。情绪差失眠，有拿煤气罐自杀的行为。儿子也患抑郁症住院。腹部和右手腕部有明显伤痕，防藏药、防外走。”
……
1月25日早上8点半，安定医院抑郁症中心女病区主任张玲和病房主治医生开交班会，心里有了底。昨天新增了7个病人，这对抑郁症中心来说是个不小的压力。“送来住院的患者多出现了自杀行为，病情严重，家属也照顾不了。”
“如果在（抑郁）症状初期及时确诊并得到治疗，他们可能就不会是现在这样”，在张玲眼里，入院时间不长、刚大学毕业的王凡是比较典型的病例，他抑郁从高中就开始，却被当作神经衰弱治疗了7年，直到大学毕业才接受精神科药物治疗。
其间，王凡尝试做运动、看心理医生、主动诉说，症状却越来越重。去年开始，王凡不仅受失眠折磨，“精神一紧张就感觉皮肤疼痛，好像每个毛孔都被扎了一根针，每根针还有人不断在弹”。
“我特别想找人说说话，但是身边没有一个人能说到一起去。后来我经常幻想，身边有个人，我把自己想说的话都告诉他，他把我想听的话都说给我听。”
王凡说，他不知道自己多长时间没有笑过，印象最深的是高中在全校的学生大会上，校长走到他身边问，为什么从来没看你笑过？
对于张玲和精神科医生来说，很多抑郁症患者，都缺少抑郁症的认识，没想到“不高兴”也是一种病。此外对精神科医院抱有偏见，认为来精神病院看病是件羞耻的事。“在这个过程里，病人康复的信心和最佳的治疗时机一起流失了。”
即便如此，安定医院副院长、抑郁症治疗中心主任王刚认为，这些患者还是幸运的。据国家权威部门最新的调查显示，抑郁症全国的就诊率只有4%左右。
“与90%以上根本没有治疗的患者相比，他们迈出了自救的第一步。”王刚说，实际上，抑郁症也被称为“心灵感冒”，像身体感冒一样，可以被治愈。“只有愿意自救的人，医生才能救他。毕竟患者自己才是决定是否走进医院，克服不良反应去接受治疗的人。”
逃离
面对抑郁症逃无可逃，对抗需付出清醒的努力
透过走廊门上镶着的一小条玻璃，张文和妻子孙亚两人一个弯腰一个跪地，希望看到女儿一眼。
他们的女儿张倩倩，3年前以全校第一的成绩考入北京某重点中学，同年开始有抑郁表现，三年后进入安定医院治疗。
但当主治医生建议安排见面时，他们却把两袋衣物交给护士，转身摆手拒绝。
“我们不敢见她，见了她一定会把她带走”，两人都已是一脸泪水。
女儿诊断出抑郁症以后，张文夫妇答应女儿会陪着她一起抵抗抑郁，但情况并没有好转。“孩子经常买药，买针管抽血伤害自己”，孙亚说，住院前一天，女儿曾发信息向她求助“我今天感觉不好，你能不能早点回来”。
孙亚还是回来晚了，女儿见到她很开心，蹦跳着给她唱歌。等第二天一早，她推开女儿的房门，看见桌上、床上都是血。
张文说，女儿一直拒绝住院，还扔了医生开的药，“她说我背叛了她，因为我答应过不会把她送进医院，可是我怕永远失去她呀。”
在医生的劝说下，父亲在接待室与张倩倩见面。父女俩手握着手交谈，时而用手背抹泪。这时，母亲孙亚在走廊靠着接待室的门，坐在地上悄悄哭泣。
最后，张文还是没有抵得住女儿的乞求，答应她次日办理出院手续。虽然他们明白，这时候把女儿带回家，可能冒着失去的危险。
“如果他们（父母）真的痛苦，那我比他们痛苦一万倍。”张倩倩把病服袖子往上拨，露出纤细的胳膊。白嫩的皮肤上横七竖八地布满了刀痕，这都是她自己在痛苦时划的。“无论怎样，他们是我的父母，我希望他们负起责任来保护我。”
第二天，尽管主治医生反复劝说，未正式治疗的情况下出院对患者非常危险，张倩倩还是办理出院手续离开了。
“有的病人我们真的很想帮助他，但我们无法强制治疗”，主治医师马朝阳说，因为对精神病房的偏见和恐惧，有的患者刚住几天药还没起作用就出院了，有的为了唤起家人同情夸大身体不适、假装病情好转，有的约好复诊却再也没来过。
“医生只能尽力去做能力范围内的事”，张玲也认为，抑郁症除了临床症状，还有人格问题、心理问题、家庭问题、社会问题等，使抑郁症的治疗比其他疾病更为复杂。因此，对抗抑郁症，需要更多人付出努力。
希冀
患者制作“日历”：生命有挫折，那不是尽头
与张倩倩不同，程玲玲是自己要求来住院的。之前两次住院治疗的经历，让她适应了精神科病房的生活，平和地面对自己的疾病。
“你知道这个病有多难受吗？天天睡不着，脑袋昏沉沉什么都做不了”，程玲玲病重时曾一心寻死。
刚进医院那段时间，程玲玲迷上了“无抽”，“好比你做错了题拿橡皮擦擦掉一样，把不好的记忆给擦掉了”。
无抽，即无抽搐电休克治疗，是目前抑郁症治疗最有效的方法之一。研究发现抑郁症患者大脑内的神经递质之一5-羟色胺少于正常人。“无抽”相当于把大脑内神经递质分泌“格式化”，重新启动的神经递质代谢，让5-羟色胺等各种神经递质的水平恢复到正常状态。
“无抽”实施时先将患者麻醉，把两片金属电极固定在额头上，视患者身体情况通电2到8秒钟。
“感觉脑子跟喝了酒一样被灌了一下，然后什么都不记得了。”程玲玲喜欢这种感觉，好像人生真的从头开始了。实际上“无抽”只会造成短暂的失忆，记忆会在几天之后慢慢恢复。这时患者情绪低落、想自杀的念头已明显减轻了。
医院每天的集体活动，每个患者都会讲述自己遭遇，也听到了很多别人的故事。
在一次集体活动中，老师发起话题，让大家自由讨论对“家”的感觉。一直拒绝治疗、不与任何人说话的马兰突然举手发言。
“家是吵架的地方，家里的人都是冤家”，马兰说，在家里所有人都怪我、不理解我，我都那么难受了他们也不关心。在家我就一个人，把所有帘子都拉上，谁叫门都不理。
为了安慰马兰，刘月讲了自己的故事。第一次治疗成功以后，她出去找了工作，遇到一个很爱她的人。他们结婚了。由于病情不稳定，一直服药的她无法生育。她觉得对不起老公，几次提出离婚。“每次他都耐心安慰，等咱好了不吃药了，不是还能生嘛！”
医生护士们都知道，以前老公特别疼爱她，夏天太阳那么毒，每次慰问日他都早来半小时。半个月前，刘月要在第二天出院，母亲带来一个消息。这次，老公提出离婚，她当场犯病，痛哭着要撞墙……
听了刘月的故事，程玲玲和身边几个病友都哭了，她们一起制作了一个希望日历，相互鼓励着熬过最想结束生命的黎明。简单的一张白纸，上面标明日期、星期、阴历的日子，下面不知道是谁写了一句话。
“生命有挫折，那不是尽头。只是提醒你，该转弯了……”
困境
比抑郁症更可怕的，是久治不愈带来的绝望
护士王丽莉的每一个大夜班，都特别漫长。
安定医院抑郁中心的病房设施，与普通病房相似。只是在重症观察室，病床两边都安装了“约束腕带”。当病人有冲动、外跑、自伤等行为时，需要把他们“约束”在床上，等情绪平稳了再打开。
