另外一点不同，是病房的门都没有锁，患者全部开着门入睡。护士每半个小时巡一次房，他们要看到每个病人的脸，检查睡眠状态。
夜间，有的患者躺在床上睁着眼睛没有睡；有的凌晨一两点钟就醒了，只能望着夜等待天亮，或者在走廊里走来走去。
多数抑郁症患者受失眠折磨，护士必须掌握患者睡眠情况，第二天汇报给医生。
在没有敞开心扉之前，抑郁症患者的心里是个神秘的世界。护士长李金红介绍，对重症抑郁症的护理比其他患者更难。有的患者一心想要自杀，趁护士忙的时候，可能藏药、吞牙刷、把病服脱下来挂在洗手间的横梁上寻死，有时候挺可怕的。
为了防止病人自伤，带入病房的物品都经过严密的检查。每天早晚，护士站通过广播呼叫病人吃药。一名护士给药，一名护士查看。因为有的病人经常会做出喝水、仰头的动作，实际上把药夹在指缝，粘在牙床上。
刘月第一次自杀，主要原因不是抑郁，而是久治不愈带来的绝望。
“当时因为第一次搞对象分手，我什么都干不了，不说话一直哭。家人以为我是‘撞’到什么，带我到处去看都没好。后来我想反正也看不好了，不想再让爸爸妈妈跟着难受。”
近几年，抑郁症因名人患病和患者自杀新闻而受到关注。来看病的患者和家属也带着绝望的情绪，张玲每天反复回答一个问题：医生，我还能好么？
抑郁带来痛苦，但人们更怕深埋在传统价值观里的偏见。患上精神疾病就等同于“疯子”，是一张永远也摘不掉的羞耻标签。
“抑郁症这么一个能治愈的病，却背着沉重的社会负担”，王刚深感无奈地说，人们知道15%的患者最终走向自杀的结局，这里面有多少人接受过有效治疗，而另一条重要信息被忽视了，近80%入院治疗的患者可以治愈，20%的患者接受治疗后再没有复发。
症结
来自生活环境的诱因，成为抑郁症复发解不开的结
每天，都有治愈的患者出院。对新来的病人来说，她们是自己恢复的希望。但是摆在前者面前的是另一个问题，出去以后怎么办？
程玲玲治疗过2次，她母亲知道自己对女儿管教太严不利康复，但是50多岁的人改变性格谈何容易；“郁友”们也担心刘月，7次患病都是因为感情问题，只有29岁的她，以后还要面对感情；还有因高考升学压力导致患病的中学老师，出院后还会回到原来的岗位上……
这些来自生活环境的抑郁诱因，像一个解不开的结。想要赶走抑郁不复发，她们还需要面对一个考验――把人生观推倒重来。
在医院，医生能够帮助患者消除临床症状。但是出院后在每天的生活里，则需要自己强大的内心去消化挫折，调节情绪。这对抑郁症患者来说更加困难，为了避免复发，除了药物维持治疗，这个过程需要心理医生的帮助。
王凡和父亲都看过心理医生，“我觉得他根本没有听我说话，一直在强行灌输自己的价值观。”
程玲玲也觉得心理治疗“没什么用”。
实际上，因为精神疾病不像治疗血糖、血压，没有一套直接体现病情的指针和数据。在治疗中医生的经验就显得特别重要。
由于心理医生的前期培养投入高，导致好的心理医生数量特别少。医院的号源少，私人诊所收费有的达到每小时1000元。而根据心理治疗的特点，患者必须持续、长期的治疗才会有效果，在经济、时间两个方面都很难实现。有的患者有条件治疗，但是没有遇到谈得来的心理医生，或者一次治疗见不到效果，就否定了心理治疗的作用。
“现在已经有了大量有效的药物和治疗手段，只要配合治疗，大部分患者会在8到12周的时间里情绪恢复正常。”王刚介绍，好转的患者再接受9个月的维持治疗，病情稳定后逐渐减药、停药，最后可以像正常人一样生活。
像正常人一样生活，尽管在医学上认为完全可能，实际治疗中却很少能实现。张玲介绍，有的病人怕产生药物依赖，情况好转就私自停药了，导致病情急速复发；有的病人病情严重时想住院治疗，住进医院刚刚好转就要回家，再次被外界环境刺激加重抑郁。
“我们只能尽自己的能力去帮助他们”，张玲每天要处理多个患者的出院请求，让她遗憾的是，因为对疾病的不了解和对医院的不信任，很多患者没有接受完整的治疗就出院，然后很快又被家人送回来了。
十几年前，临床医学毕业的张玲有很多选择，吸引她留下来成为一名精神科医生的，也正是这些病人。“有十几年（病史）的病人当时还在上学，现在已经是成年人和成功者，人生没有被抑郁毁掉。和患者一起战胜了抑郁，这可能是我们最大的快乐。”
（应求访者要求，文中抑郁症患者和部分医护人员系化名）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：李克强：转变职能 完善机制 强化监管 深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作
李克强在国务院第四次廉政工作会议上强调
转变职能 完善机制 强化监管
深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作
王岐山张高丽等出席
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。
李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。
李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检恕Ｒ加强政府诚信建设，提高政府公信力。
二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
监察部、水利部和安徽省政府主要负责人在会上发言。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
特约评论员 徐秀军
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访 问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问 将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家，也是“一带一路”沿线重要国家，捷克对于推动 中国-中东欧国家合作（“16+1合作”）具有重要战略地位。访问前夕，习主席在捷克《权利报》发表题为《奏响中捷关系的时代强音》的署名文章，为中捷关 系未来发展指明了方向。访问期间，习主席将同捷克领导人就双边关系、“一带一路”建设、“16+1合作”、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦 诚、深入交换看法，中捷双方将签署多个合作协议。人们相信，中捷关系将迎来历史新机遇，“16+1合作”以及中欧关系将获得新动力。（作者系中国社会科学 院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者王东杰）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
昨天，本报报道了鄞州推行生态安葬，户籍人员可免费入葬的新闻。几年来，这一措施为百姓节约买墓地费用4.45亿元。公墓建设和管理事关人民群 众的切身利益。清明节前夕，宁波市民政局、物价局、规划局、国土资源局、林业局、环保局等六部门联合出台通知，进一步加强和规范公墓建设管理。
严禁在公路两侧建设公墓，控制公墓数量
此前，媒体多次报道，台风过后，发生山体滑坡，公墓损毁严重。比如，去年台风“杜鹃”过后，有乡镇2500多座公墓受损。这牵动了很多家庭的心。公墓的规划、选址显得尤为重要。
《通知》要求各县（市、区）民政部门要会同规划、国土、林业、环保等部门，制定和完善本地公墓建设规划。
公 墓选址必须符合土地利用总体规划和城乡规划，选择有植物覆盖且利于排水的地形，避免选择容易发生洪水、泥石流、山体滑坡等自然灾害的位置。严格执行墓葬用 地规定，充分利用历史形成的墓葬点，利用荒山荒地或不宜耕种的瘠地建设公墓。禁止在“两路两侧”、“三沿五区”限建范围内建设公墓。
要依据现有公墓穴位存量、已安葬数量和城镇居民年均死亡人口数量，按照国家和省、市的有关规定，对公墓数量、墓穴数量和占地面积实行总量控制。
《通知》要求清理整顿违规建设公墓。符合建设条件和标准的公墓，要及时办理审批手续；违法违规的公墓，要予以取缔，责令恢复土（林）地原状。
墓穴面积不超过0.7平方米，墓碑不高于0.8米
受传统思想影响，很长一段时间，人们追求“厚葬”。这对家庭来说，是笔不小的负担，更对节约用地、山林保护造成严重影响，一度出现了死人与活人争地现象，青山白化现象明显。
根据《通知》，宁波将严格墓穴建设标准。按照节约土地、保护山林、美化环境的原则，推进公墓规范化、园林化建设。
具体来说：墓穴的面积，每穴不得超过0.7平方米，墓碑放置后顶端距地表面高度不得超过0.8米。墓穴建造时，墓区绿地率不得低于墓区面积的50%。
对老墓区绿化没有达到标准要求的要进行补种，改变公墓建设造成“青山白化”现象。
在配套设施建设上，通知各地对公墓墓园的布局、道路、绿化、景点、防火、给排水、电力通讯等进行检查。特别是对安全防范设备设施不齐全、园区排水不畅、墓区道路配套建设不完整的有关公墓单位要提出整改意见，督促完善公墓配套设施建设。
有条件的地区要探索建立公墓建设管理基金，按公墓年销售比例提取，专项用于基础设施和配套设施建设。
乡村公益性公墓不得从事经营性活动
“公 墓维修动辄几万元，还不得还价，因为这个维修必须由公墓管理处来进行，个人不得私自维修。”本报去年接到多起公墓维修方面的投诉并作了连续报道。比如，3 万元买的墓维修要4万元，扶个倒掉的柏树1000元，换石板3000元，补几个裂缝4万元、整墓外立面维修20万元……公墓“天价”维修费让家属为难。不 修吧，愧对过世的老人；修吧，价格实在太高。
《通知》要求加强公墓经营行为的监管，各地要建立健全制度，切实加强对公墓经营活动的监督检查和管理。
督 促公墓单位按规定与用户签订《宁波市公墓墓位使用权转让合同》。按规定提取公墓维护经费，并单独建账，实行专款专用。要完善相关档案资料，公墓经营（服 务）许可证、公墓用户须知、营业执照、收费项目标准等有关证照、规章制度上墙公示，主动接受社会监督。乡村公益性公墓不得从事经营性活动或开展租赁、招商 引资、股份制合作等商业活动。
价格部门要会同行业主管部门督促公墓单位建立健全明码标价制度，自觉执行有关价格政策。市民如果发现公墓经营管理单位有乱收维护费等情况，可以直接拨打12358价格举报热线进行举报。&nbsp;□通讯员&nbsp;梅薇&nbsp;记者&nbsp;王颖&nbsp;摄影&nbsp;记者&nbsp;张培坚
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
问：据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？
答：我们对巴基斯坦拉合尔市发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡深感震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。中方向遇难者表示沉痛哀悼，向受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。值此艰难时刻，我们与巴基斯坦人民站在一起，将继续坚定支持巴政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定和人民安全所作的不懈努力。
问：日本启用了在与那国岛上的一座新雷达观测站，这一观测站位于钓鱼岛附近。你是否认为此举是针对中国？
答：中方在钓鱼岛及东海问题上的立场是明确的、一贯的，我们维护钓鱼岛主权的意志坚定不移。我们希望日方多做对地区和平与稳定有利的事，而不是相反。
问：日本政府将于明天正式实施新安保法。中国对此有很多担忧的声音，具体担忧的是什么？新安保法实施后，中国政府是否有可能调整对日政策？
答：亚洲邻国和国际社会之所以对日本军事安全相关动向一直表达关切，是因为历史原因。我们希望日方切实汲取历史教训，坚持走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于增进与邻国互信、有利于地区和平稳定的事情。
问：中国政府正在采取哪些措施打击在中国的国际洗钱网络？美联社今天报道称，中国正在成为国际洗钱中心。中方对此有何评论？
答：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动。中国政府签署、批准并执行联合国反洗钱和反恐融资的国际公约和决议，在这一领域积极开展国际合作。我们在这一问题上的立场、政策坚定不移。中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。
问：由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段近日实现全面开工，项目推进取得重要进展。此外，泰方表示，泰将修建从曼谷至呵叻府段高铁，项目将购买中方列车并使用中方铁路技术和信号系统。中方如何看待与两国开展铁路合作的前景？
答：合作建设中印尼雅万高铁项目和中泰铁路项目，是中国同有关国家本着互惠互利、合作共赢的原则达成的重要共识，双方有关部门一直就落实好上述项目保持着密切沟通。希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥其经济和社会效益，促进沿线国家经济发展、人员交流和地区互联互通，造福本地区人民。
问：美国共和党总统参选人特朗普近日接受媒体专访时表示，若当选为总统，将不反对韩国与日本发展核武器，并会考虑将驻当地的美军撤回。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道，也注意到这只是一种假设性的说法。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
王鹏 清华大学国际关系研究院助理研究员
3月28日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀 请，对捷克进行国事访问。这是他担任国家主席后第一次访问中东欧国家，也是今年农历春节后的首次出访，更是中捷建交67年来中国国家主席首次访捷。加上现 在正值中捷为造福两国人民而加紧筹措进一步提升、落实“丝绸之路”经济带合作倡议的关键时刻，所以国内外民众和媒体对这次访问都寄予了极大的期待。
在 很多国人眼中，捷克是东欧的一个小国。它既不像英、法、德那样曾经叱咤国际舞台、称雄一时，也不像瑞士、卢森堡那样平静而富饶。而对于打小就在星巴克、好 莱坞、唐顿庄园中成长起来的年轻一代中国人，对这个遥远的、在英美主流文化大潮中缺席的陌生国度，就更是无感了。但是，我们今天要说的是另一个捷克，或者 说是捷克真实的另一面：她的国美丽富饶，她的城美轮美奂，她的人心灵手巧、热爱生活，她的历史如伏尔塔瓦河一般悠久绵长，她今日的经济社会也在蓬勃发展， 而她与同样阔步行进于复兴道路上的东方古国的洲际合作，必将为丝绸之路的再度兴盛嵌上一颗“波西米亚明珠”。
近年来，中捷关系发展驶入快车道。习近平主席自上任至今已经与泽曼总统四度会面，这无疑使得两国高层交往、战略互信、各领域交流合作水平被提到新的高度。2015年年底，双方签署关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，为两国各领域交流合作开辟了更加广阔的空间。而捷克更以其优越的地理位置，成为“丝绸之路经济带”向西通往欧洲的战略支点国家。那么，为什么捷克对“丝绸之路”经济带的建设如此重要呢？这与该国的地理位置、自身经济社会发展条件，以及与我国长期以来的友好关系密切相关。
经 济上，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。2015年，中捷双边贸易额达到110亿美元。中捷核电、金 融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，合作水平和规模不断提升。两国多家企业到对方国家投资兴业，业务发展迅速。两国在人文交流领域同样活力迸发。目 前，捷克已经成为中国游客向往的旅游目的地。2015年，来捷克旅游的中国游客总数突破30万人次，创历史新高。旅游合作已经成为中捷交流合作的一张亮丽 “名片”。中东欧首家中医中心在捷克落户。中捷影视合作方兴未艾。中国将举办2022年冬奥会，为双方加强体育交流提供了良好机遇。
数据显 示，相对其他东欧国家而言，捷克政府更加重视吸引外资，为此还给外商及投资企业提供国民待遇。这些优厚条件体现在与企业经营活动有关的各类法律法规中。该 国还在税收、土地、员工培训等方面给予优惠和资助。不仅如此，捷克还对企业注册的审批程序进行简化，同时根据与他国签订的投资保护协定来确保外资企业的利 润，及其资本的自由汇出。货币的自由兑换确保了企业的外汇平衡，于是进一步改善了捷克的投资环境。同时该国的立法程序也在逐步健全的过程中。
具体而言，综合考察投资环境及与中国的经贸联系，捷克的优势主要表现在四个方面。
