第一，不限制外资的投资规模和所有制，为外资进入大开方便快捷之门。捷 克的投资局隶属于该国工贸部。该局一直致力于向国外潜在投资者加大宣传，招商引资，并为已经在捷克开展业务的外国公司提供各类协助。捷克政府积极对待外国 直接投资，重视外资在国民经济发展中的正面作用，尤其注重引导外资投向该国正致力于提升的高新技术产业和新兴产业。在投资形式上，根据捷克共和国《商业 法》规定，外资在捷境内可以设立如下类型的公司并从事商业活动：有限责任公司、股份公司、普通合伙公司、有限合伙公司、外国公司分公司等。其中以有限责任 公司（捷克文缩写为S.R.O。）和股份公司（A.S。）两种形式最为普遍：前者要求最低注册资本20万克朗，后者则为200万克朗。
第二，劳动力平均素质较高。总 体而言，捷克的商业环境较好，工业和制造业实力雄厚，优越的地理位置、低廉的劳动力成本和有利于投资的立法框架，将使捷克今后继续成为外国投资者的主要目 的地之一。捷克的国民教育水平在中东欧国家中排名较高，因而拥有较高素质的人力资源。数据显示，在所有经合组织成员国（OECD）中，捷克受过中等以上教 育的居民比例超过美国、英国、瑞典等发达国家，高达六成。与之相比，捷克的平均工资水平却远远低于西方发达国家。因而该国高素质的劳动力以及相对较低的平 均工资水平，为投资高附加值产品的生产与研发提供了较为充足的人力资源。
第三，基础设施完善，工业基础雄厚，信息技术发达。在 捷克境内，铁路的分布密度高于欧盟国家平均水平。尤其是在2004年“柏林――布拉格――布尔诺――维也纳”高速铁路的现代化改造完工，将捷克与欧洲其他 国家的经贸与人员往来水平提升到新的高度。目前，捷克还在推进连接布拉格与纽伦堡、慕尼黑、林茨、华沙等中东欧主要工商业城市的高速铁路-公路工程。目前 捷克拥有超过500公里高速公路的交通体系，而且还在不断扩建中。在航空领域，捷克现在共拥有四个大型国际机场以及58个国内运输用机场。在二战前，捷克 斯洛伐克就是欧洲重要的工业中心；冷战期间其枪支制造、军火产业在华约国家中都占有相当比重。目前，捷克在汽车、机械设备、化工、环保、能源等领域仍有雄 厚的工业基础。正如捷克驻华大使所言，捷克在上述领域的传统优势与中国目前正在致力的“提高经济增长质量”国家战略目标不谋而合，因而两国有着巨大的合作 潜力。在信息时代，各国都根据自己国情而采取相应的技术产业政策。据经合组织统计，目前捷克在信息产业领域的投入占该国GDP的比重已经高于欧盟国家的平 均水平。可以预见，通讯和信息产业的不断升级与扩展，将进一步提升捷克的整体投资环境与经济发展水平。
第四，地理位置优越，辐射力强。捷 克地处欧洲中心，自古以来就是连接东西欧市场的桥梁。如今的捷克也属于外向型经济国家，与其邻国德国、奥地利、斯洛伐克等结为重要贸易伙伴。加入欧盟更给 捷克境内的厂商提供了超过4亿消费者的巨大市场。自1993年捷克独立以来，中捷两国的政治关系尽管也存在一定波折，但总体上二十多年来获得了长足的发 展。两国经济关系逐渐加强，双边贸易和相互投资都稳步提高。其中，中国在双边贸易中长期保持顺差。
捷克作为欧盟成员国，其经济在最近十多年来实现稳步发展。该国工业基础在中东欧国家中较好，该国绝大多数产品质量和技术水平达到了欧洲先进水平。进入新世纪以来，捷克政府越来越意识到一个崛起的中国对捷克和欧洲而言不仅不是威胁，更是难得的机遇，因而有意带头推动欧中伙伴关系的进一步发展。捷克政界、商界和民间也普遍认为“搭上中国的经济快车对捷克非常重要”。
综 上所述，对于我国正在推进的“一带一路”建设而言，捷克不仅能够提供贸易和投资的商机，还有可能成为中国资本与影响力进入欧洲腹地的窗口与跳板。我们相 信，随着这次习近平主席的出访，借着“丝绸之路”经济带复兴的东风，中捷两国关系将更上一层楼，两国人民都能分享到合作的红利，丝路之花将在欧洲中心盛 开。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
快报讯（记者 鹿伟）昨天上午，省十二届人大常委会第二十二次会议在南京开幕。省委书记、省人大常委会主任罗志军主持会议。会议听取了省长石泰峰、省人民检察院检察长刘 华作的有关人事任免事项说明。根据中央决定，提名张敬华为副省长人选。曹卫星已调任国土资源部副部长，向本次会议提出辞去副省长职务的请求。
张敬华现任省政府党组成员、秘书长。1962年生，江苏泰州人。曾任省经贸委副主任、省安监局局长、省国资委副主任、省政府副秘书长、省环保厅厅长、徐州市长、镇江市委书记等。
“我 出生在江苏，成长在江苏。”在昨天的拟任职发言中，张敬华表示，当前江苏正处于“迈上新台阶、建设新江苏”的重要时期，处于率先全面建成小康社会的决胜阶 段。在这个重要时期和阶段，如果省人大常委会任命我为副省长，我一定牢记使命、恪尽职守，奋发进取，勤勉工作，努力为建设“强富美高”新江苏作出自己新的 贡献。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
浙江在线03月28日讯 治水决非一朝一夕之功、一年半载之计，需要执着的意志、不懈的奋斗和长效的制度。如何进一步建立长效机制？全省各地创新思路、积极探索、大胆实践。
“黑臭河”防反弹
河长履职责任重
“每一段河道、每一条河都有负责人，出了问题有的放矢，进行问责，避免了互相推诿卸责情况的发生。”金华浦江县浦阳街道环保所所长邱江明说出了“河长”的心声。每天，他都会习惯性地到所辖范围内的河道去查看。
在浦江，由32名县级河长统筹引领、64名镇级河长落实推进、257名村级河长常态监管、618名保洁员日清日洁的管护格局已经成型。随着治水工作的推进，治水工作者们心中形成“治好了水，更要护好水”的坚定信念。
如何从严落实河长制，推动治水长效化？浦江将“河道警长”与河长相配套，用村级设立“塘长”、排污建立“哨长”等一系列机制，进一步充实其内容。
落实“河长制”是管水、治水长效机制的“牛鼻子”。长效机制，要在建立完善五级河长体系的基础上，督促各级河长切实担负起“治、管、保”的职 责，执行好巡河、治河、护河的各项制度，同时建立完善河长履职管理制度，明确河长的“权、责、利”。抓好监督考核的刚性执行，实行最严格的环保制度、最严 格的水资源管理机制，坚持严格执法、严格检查、严格考核、严格问责，以最严厉的措施，控源头、防反弹、强推进。
市场机制治水
资金科技添双翼
为破解治水的资金难题，诸暨积极创新投融资机制，率先采用公私合作的PPP模式，以4200万元资金，撬动总投资5.7亿元的浣东再生水厂项 目。该项目建设周期长、投资大、回报慢，北京碧水源科技股份有限公司和诸暨市政府按7比3的比例，出资成立项目公司，采用现代法人治理结构，保证项目顺利 建设投运。项目公司负责投资、建设、运营与维护，在特许经营期内自行承担费用、责任和风险；政府负责对项目工程进度、质量、出厂水水质、设施运营状况、服 务质量进行监管，确保项目顺利投运和长效运营。
此外，全省各地相继发行“五水共治”项目的相关债券，吸引金融资本和民间资本参与到治水工作中；龙泉市争取到世界银行贷款治水，有效破解治水的 资金难题。浙江的排污权交易试点进入第六个年头，排污权作为企业的一种“资产”，不仅可以转让、出售、租赁，还可以用作抵押贷款。
相较于资金投入，科技与人才更是当前治水工作的宝贵资源。目前，全省建成河道监控和河长制管理两套信息系统，还成立由216名专家组成的“五水共治”技术服务团，以专家“派工单”制度和“点对点”服务制度，组织治水专家到基层挂职服务，助力基层治水工作。
利用无人机巡河、GPS卫星遥感河道污染、闭路电视视频监控等，各地新方式层出不穷。此外，围绕科技治水，嵊州市的“高负荷地下渗滤污水处理复 合技术”、海宁市的“平原河网饮用水源提质”、泰顺县的“欠发达地区水源涵养地内存水环境保护”、湖州南浔区的“淡水水产养殖水污染控制技术”、舟山普陀 区的“中街山列岛海洋生态修复和生物资源利用技术”等，结合当地“五水共治”整治任务，以点带面，逐步取得成效。
政企民“三重奏”
共奏治水最强音
“浙江省河长制管理信息系统”，是一个能够覆盖全省的智慧河长监控处理系统。通过该系统，省、市、县、镇四级河长可以通过PC端和移动端进行管理，公众也可以通过手机客户端、微信、热线电话等参与治水。
编好一张人人参与治水的网，时刻推动着每一条河流的治水工作。这是全省各地政府和企业的共同愿望。
去年底，平阳县的新生代企业家联谊会主动上门与县治水办等单位对接，要求开展“以德治水”认养河道活动；乐清市不仅发动10万民兵治水，当地北 白象镇的几个村村民筹集50万元治水基金，协商上下游同治；在杭州，越来越多的群众热心参与随手拍，进行监督举报；在浦江，治水已进入社区、学校、家 庭，2.3万户“最美庭院”遍布城乡……
治水是一场硬仗，不可能轻而易举、一蹴而就、一劳永逸。政、企、民合力拧成一股绳，形成全民治水的良好格局，不仅是建立健全长效机制的题中之义，更能确保“五水共治”一贯到底。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
中新网北京3月29日电（记者 阚枫）上周末，河南、陕西两省接连完成了省级党委一把手的新老接替。近期，省级地方大员的人事调整进入新一轮高峰期，据中新网（微信公众号：cns2012）记者统计，最近一个多月以来，十余省份省级党委领导班子出现人事变动。
谢伏瞻任河南书记 陈润儿提名省长候选人
资料图：郭庚茂（左）与谢伏瞻（右）。
3月26日，官方宣布，谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。当天，官方还宣布，陈润儿提名为河南省长候选人。
据通报，郭庚茂是因年龄原因不再担任河南省委书记职务的。郭庚茂在8年前由河北省长转任河南省长，并在3年前出任省委书记。
履新河南省委书记的谢伏瞻今年62岁，可谓学者型官员，曾是孙冶方经济科学奖获得者，此前担任过国务院发展研究中心副主任、国家统计局局长、国务院研究室主任等职务。2013年3月，由中央调任河南，出任省长。
在河南省委26日召开的全省领导干部会议上，谢伏瞻承诺将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。
此番履新河南的陈润儿曾长期在湖南工作。在2013年4月，由湖南省委常委、长沙市委书记“北上”调任黑龙江省委副书记。
再度跨省任职，陈润儿在履新时表示，“从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。”
娄勤俭接替赵正永履新陕西书记
资料图：赵正永（左）与娄勤俭（右）。
3月27日，官方宣布，娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
1956年12月出生的娄勤俭是贵州桐梓人，他不仅是工学博士，还是教授级高级工程师。6年前，娄勤俭从工业和信息化部调任陕西，2013年1月起任陕西省省长。
赵正永在讲话中透露，自己此次职务调整是因“到达任职年限”。1951年3月出生的赵正永今年满65岁，曾长期在老家安徽任职，2001年6月调任陕西任职。2011年1月至2012年12月任陕西省委副书记，省长、党组书记；2012年12月以后任陕西省委书记。
3月27日，在陕西省召开全省领导干部会议上，离任的赵正永称，“陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。”
履新省委书记的娄勤俭则表示，视陕西为自己的“第二故乡”，承诺一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上。
林铎履新甘肃省委副书记 刘伟平另有任用
资料图：刘伟平（左）。
3月28日，官方媒体发布消息：“日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。”
今次赴甘肃履新的林铎此前任辽宁省委常委、省纪委书记。今年刚满60岁的林铎是山东菏泽人，参军复原后长期在北京任职，从基层起步一直到北京市委副秘书长，此后调任黑龙江，先后担任过哈尔滨市委副书记、市长、市委书记，2014年调任辽宁。
今次调任甘肃，林铎的仕途履历已经涵盖四省份。
现任甘肃省长的刘伟平今年63岁，在甘肃任职已近10年，2011年1月开始任甘肃省长。截至目前，官方尚未公布刘伟平的新职。
近期10余省份省级党委领导班子变动
根据公开消息，从今年2月底以来，省级党委领导班子进入调整密集期，人事变动涉及到的省份包括新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。
有些人事调整是由中央调任。例如，于绍良任湖北省委常委、组织部部长，不再担任新华社副社长；邹铭任广东省委委员、常委，不再担任民政部副部长；刘国中任四川省委副书记，不再担任全国总工会副主席。
有些调整属跨省调动。例如上文所述，此前任职黑龙江的陈润儿调任河南省委副书记，此前任职辽宁的林铎调任甘肃省委副书记。近期的跨省调整还包括，此前任职湖南的孙金龙调任新疆维吾尔自治区党委副书记；此前任职黑龙江的杨东奇调任山东省委常委。
此外，也有本地官员在此轮调整中进入省级党委领导班子。例如，3月28日出版的《云南日报》显示，昆明市委书记程连元已任云南省委常委。去年7月，程连元由北京调任昆明市委书记，此前，连续两任昆明市委书记张田欣、高劲松接连在任上落马。（完）
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
每经记者 于峰
3月28日上午，《每日经济新闻》记者获得的一份凤凰县人民政府红头文件显示，3月27日经过凤凰县政府常务会议和中共凤凰县委常委（扩大）会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。
这也意味着，凤凰古城自2013年4月10日起开始收取一票制大门票三年期满后，将取消收取门票，恢复至此前只收取景点门票的运行模式。
凤凰县相关部门对外回应称，暂停景区验票只限于游客进入古城不需购票，但是进入古城内的9个核心景点，仍然需要购买门票。
有专家认为，取消景区门票对凤凰古城来说，应该是利大于弊的，因为在收费之后，即使没有减少游客的数量，也削减了游客的消费水平，无疑影响了古城内商业的发展。
这一消息也引发了对于国内大多数景区主要依靠门票经济的讨论，专家表示，旅游景区不宜、也不能把门票作为生存的唯一通道，国家提倡景区开展多种经营、多条腿走路，而具有公益性的那些景区，也应该适当降门票甚至免门票。
●大部分网友点赞
昨日中午，《每日经济新闻》发布了《凤凰古城取消收取148元门票》，引起了网友的巨大反响。新浪在首页转载了本条稿件，在短短4小时，网友评论达12000多条。
上万条评论中，对凤凰古城此前收取门票批评的声音占了很大的比例，更多的网友认为，就是应该取消古城的门票。但是也有少部分声音认为，要保护原生态的古城，就应该通过收费来控制人流量，而要控制人流量只有通过收取门票的方式。
网友“雪映幻城”说，“把一座城圈起来收钱，小伙子带女朋友回家见爹妈都要掏钱买门票！”网友“正义的黄金鹏1941”说，“这才叫心路开阔，眼光长远，持续发展的大手笔改革，它会迎来更多的游客到凤凰来消费。年终一算，收益大增，人气大涨！”
也有游客对门票政策的多变表示不满，网友“游遍尘世”说，“不对啊，之前卖门票时说，只要买三次门票，就可以终身免费去凤凰了，现在门票取消了，对那些之前买三次门票的人来说不是亏了吗？”
还有网友认为，凤凰古城应该继续收取门票，只有这样，才能真正地保护古城的原生态。网友“天才小明”说，“广大游客表示，应该坚持售票，现在的古城多了去了，希望凤凰坚持下去。”
凤凰古城2013年4月10日决定收取门票，从此被外界广泛关注，门票不仅改变了数十年来凤凰古城的旅游模式，也影响了古城内商户的生意。在前几日的凤凰县人大和政协会议期间，就传出了凤凰古城要取消门票的消息。
3月24日，《每日经济新闻》率先报道了“传闻凤凰古城门票收费将取消，但又被当地政府部门否认”的消息，引起了大家的广泛关注，此后国内各大媒体纷纷 跟进报道。昨日（3月28日），流传出“凤凰县关于取消古城门票的红头文件”也得到了凤凰县官方的证实，凤凰古城在收取了三年一票制门票后，终于要取消 148元的门票了。
●专家认为利大于弊
凤凰县人民政府关于景区暂停收取景区门票的文件是发给凤凰县古城文化旅游股份有限公司、启盛（凤凰）旅游有限公司和凤凰县城乡旅游有限公司的。
2013年4月10日，凤凰古城开始对外收取148元的景区门票，正是由上述三方依据《凤凰县景区整合经营协议》执行收取的，据凤凰县政府相关人员介绍，在县政府的主持下，上述几方签订了景区经营协议，经营的期限是三年，至2016年4月9日结束。
在三年即将到期之时，凤凰旅游整合经营的上述主体经过多次磋商，仍然没有达成合作协议，为维护社会稳定，充分考虑各方利益，凤凰县政府决定在三年期满之后，取消古城的148元门票。
江西师范大学历史文化与旅游学院的一位专家认为，由于没有看到凤凰县政府会议的纪要，单从凤凰县政府的文件字面上来看，凤凰古城收取门票应该是受到了外界巨大的压力，特别是古城内商户的压力，因此政府从多方面考虑，最终做出了放弃收取门票的决定。
“取消景区门票对凤凰古城来说，应该是利大于弊的。”上述江西师范大学历史文化与旅游学院专家表示，凤凰古城在2013年4月10日前，一直是敞开对外 的，古城的商业非常繁华，支撑了凤凰古城的商业经济，“而在收费之后，即使没有减少游客的数量，也削减了游客的消费水平，无疑影响了古城内商业的发展。”
在“门票经济”仍然高烧难退、景区高门票已然是国人旅游难以承受之痛的语境下，凤凰古城门票免费的举动，必然会引发巨大的社会关注。就目前各方面的反馈来看，“凤凰古城取消景区门票”是一个多赢的选择。
●门票经济引发讨论
这一消息在业内也引发了激烈的讨论，国内目前大多数景区都主要依靠“门票经济”，有数据显示，我国5A级景区门票平均价格为112元，其中有15家景区旺季门票价格超过了200元，与国外一些景点相比，中国景区的门票价格普遍偏高。
以故宫为例，其门票价格在国内景点之中并不算高，但其旺季60元的价格，也盖过了俄罗斯克里姆林宫（门票折合人民币约43元）、巴塞罗那世界文化博物馆（门票折合人民币约47元），而伦敦大英博物馆和巴黎圣母院都是免门票参观。
凤凰古城此番取消了景区门票，是否能够在国内旅游景点中起到示范作用呢？江西一家5A级景区的营销经理告诉《每日经济新闻》记者，以江西的6家5A级景区为例，目前门票收入依然在景区经济中占有非常大的比重，一旦取消，景区的运行必然会受到影响。
“事实上，凤凰古城只是取消了景区门票，进入古城相应的景点，还是要收取门票的。”上述江西景区营销经理表示。
不过，国内取消了门票的旅游景区并非没有运营成功的先例。杭州西湖就是一个典范，其取消门票之后，各项旅游经济不降反升。每逢周末、节假日，西湖景区内人山人海，巨大的人流量带动了当地服务业的发展。
江西师范大学历史文化与旅游学院专家认为，旅游景区不宜、也不能把门票作为生存的唯一通道，国家非常提倡景区开展多种经营、多条腿走路，这样既能缓解景 区发展之困、减轻旅游者负担，又能优化旅游产业组合；同时作为具有公益性的那些景区，应该提倡适当降门票，甚至免门票，这无疑是促进和体现相关景区多种经 营、公益性的最佳方式和出口。
部分世界著名景区门票价格对比
