安峰山答问时还多次强调反对“台独”分裂活动。对于台湾立法机构正在审议的“公投法”修订草案，安峰山说，我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，反对“台独”势力以任何名义、任何方式，包括以所谓的“公投”、“制宪”、“修宪”等方式把台湾从中国分裂出去。
对于台湾电信诈骗案是否会影响两岸民间交流，安峰山表示，对这件事情应该就事论事、将心比心。电信诈骗犯罪给两岸民众都带来了严重的财产损失和身心损害，但大陆对两岸民间交流的支持和鼓励的态度不会改变。
至于5月20日(台湾地区领导人交接日)后两岸司法合作能否继续，安峰山引述公安部有关负责人的话指出，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，双方应共同努力。
发布会上，安峰山还提及，大陆经济发展和转型升级，为包括台商在内的广大企业提供了非常重大、良好的市场机遇。大陆将结合“十三五”规划纲要的全面实施，积极协助台资企业进行转型升级，同时，也协助台企以适当方式参与大陆的“一带一路”建设。
还有记者询问日前台湾苗栗大陆旅游团游览车翻覆意外伤者的情况。安峰山说，我们对遇难的台湾司机表示哀悼，对受伤的大陆游客和台湾导游表示慰问，也祝他们能够早日康复。
安峰山当天还透露，两岸合作编纂的《中华语文大辞典》大陆版的电子版将于今年7月发布，其纸质版将于2018年出版发行。(完)
中新网金华4月27日电 (见习记者章天启 通讯员 胡灿灿 金璐 周瑾)27日，记者从浙江金华市公安局婺城公安分局获悉，日前，有一名男子报警称有人杀人，然而男子提供的地址警方竟然查找不到。之后，警方找到该男子对其做进一步了解后发现该男子原来报的是假警，而报假警的原因竟然被别人欠了钱不还，宣泄心中不满。目前，该男子已被警方行政拘留。
“喂，派出所吗？这里有人杀人，你们快来！”电话的另一头传来一男子急促的声音。见状，民警问清地址后火速赶到了现场。
可谁料，这竟是一名醉汉自导自演的一出假警情。
报假警，这是为何？难道是朋友间的胡闹？还是无聊想找茬？其实不然……
4月25日晚18时许，婺城公安分局城北派出所接到一名男子的报警电话，称后城里119号有人杀人。来不及多想，值班民警迅速出警赶往案发地，但经查找，竟根本就没有“后城里119号”这一地址。
随即，民警拨打了该男子的电话，却已经关机。为了以防万一，民警找遍了辖区街道的所有119号，均未发现这样的情况。
期间，民警一直试图联系该男子，但电话依旧处于关机状态。大约过了半个小时，民警终于再次联系上报警的该男子。然而，面对民警的询问，该男子却支支吾吾说不清楚。这时，民警开始怀疑该男子可能是在谎报警情。于是，决定先找到其，再做进一步的了解。
可能是因为喝醉的原因，该男子如实地告知了自己所处的地址。后经过近一个小时的寻找，终于在五星路附近找到该醉酒报警男子。
经调查，该男子姓王，安徽人，今年55岁，现在金华务工。
王某表示，自己被人欠了很多钱，心中很是烦闷，为发泄心中不满，便大量的喝酒，并在醉酒后拨打了110报警电话，想通过报假警来进行宣泄。后经过批评教育，王某也认识到了自己的错误。
警方提示，根据《治安管理处罚法》第二十三条第一项规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
警方呼吁大家，不要乱报警，扰乱民警正常的工作，请把警力留给真正需要帮助的人！(完)
中新网北京4月27日电 (吴涛)“目前汽车电商成了颠覆的代名词，其实是概念被妖魔化。很多平台都没有搞清楚它的意义，以为在线卖几辆车就是汽车电商。”东风日产数字营销总经理张征在最近一次发布会上对汽车电商“开炮”。
张征表示，汽车电商目前存在四大怪象，第一是低价满天飞，5折车、低价车等概念层出不穷，但其实就是一个活动；第二是汽车电商很多交易是线下反线上，牺牲交易效率换来GMV(交易总额)；第三汽车后市场电商烧钱严重，烧来烧去，企业自己烧死了；第四是把电商当噱头，现在各大汽车主机厂都在做电商，但并不清楚什么叫做电商。
“电商是手段，它绝不是目的，它只是一种商业形式。不要为了电商而做电商，在网上卖几台车子就是电商了吗？绝非如此，我个人认为汽车电商是利用互联网的技术加快物权转移，如果你用互联网技术不能加快物权转移，只能叫营销手段。”张征说道。
那汽车电商究竟为何物？未来的的出路又在哪里呢？27日，由中国汽车工业国际合作有限公司和《Auto智驾》杂志共同主办的2016中国互联网汽车电商峰会上，中国贸促会汽车行业分会副会长杨琳表示，汽车电商日益成为汽车产业链的重要一环，未来将在智能网联、智能化方面拓展，创造更多营利点。
中国汽车流通协会副秘书长宋涛认为，汽车业电商目前并不存在所谓的终极模式，线上线下融合是大趋势，即在“互联网+”大背景下，会涌现各种电商形式。
以试驾为例，滴滴出行副总裁朱磊表示，汽车行业和互联网融合最核心的的东西是多方共赢状态，滴滴试驾与汽车厂商、经销商、媒体、第三方电商平台等合作，就形成了一个交易闭环。(完)
图为中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。　林群华　摄
中新网湄洲岛4月27日电 (林群华 徐国荣 高亚成)纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式27日上午在“妈祖故里”福建湄洲岛举行。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。
上午9时，伴随着各地进香团清道鼓乐声、34支民俗表演队的的民俗表演，纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式在早已人声鼎沸的圣旨门广场拉开帷幕。紧接着，16位号手引领着12位护幡湄洲女，在悠扬的童声《妈祖》歌曲中缓缓拾级而上，依次就位。
伴着3声长号，全场众人目送着两面“天上圣母”幡旗和18盏红灯在旗手的引领下缓缓升起。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢，中华妈祖文化交流协会常务副会长林国良、湄洲妈祖祖庙董事长林金榜、台湾高雄慈明宫主委黄土城及各地宫庙进香团等两岸妈祖信众在“天上圣母”幡下，同谒妈祖，共祈平安。
待幡旗和红灯飘扬在圣旨门广场上空，11名鼓手同时擂动。鼓过三通，一支民俗表演队跃入广场中央，上演金龙献瑞表演。随后，踩高跷、功夫扇、吉祥福等34支民俗表演队依次轮番上阵，为现场的香客游客表演民俗文艺节目。
农历三月廿三是海峡和平女神妈祖的诞辰日。据了解，此次妈祖诞辰以“馨香传承情满海丝”为主题，包括“天下妈祖回娘家”活动、升幡挂灯仪式、莆仙民俗庙会、“大爱妈祖”大型诗歌朗诵会、砗磲妈祖开光典礼、丙申年春祭妈祖大典、“拜五行妈祖、求五福好运”活动、“妈祖文化与海丝之路”学术沙龙等活动。
由于妈祖诞辰的到来，岛上人流量激增。今年“天下妈祖回娘家”期间，已有600多支进香团30多万人次赴祖庙谒祖进香。(完)
27日，世界首列商用型燃料电池和超级电容混合动力100%低地板现代有轨电车，在中车唐山公司下线。　翟羽佳　摄
中新网唐山4月27日电 (白云水 吴可超)在人们的思维定格中，拖着几根“大辫子”满街跑的有轨电车上空，永远布满了密密麻麻的电线。中国中车唐山公司生产的一款“新贵”有轨电车的下线，将使此现象成为永久的“城市记忆”。
27日，国家“十二五”科技支撑计划的重要成果，世界首列商用型燃料电池和超级电容混合动力100%低地板现代有轨电车，在中车唐山公司下线。这是该公司在有轨电车领域又一项重大创新，代表了该领域的世界最高水平。
中车唐山公司总经理周军年介绍，该公司与西南交通大学等科研院所历时四年多联合研发，该车具有零排放、无污染、低噪声、能源可再生、转化效率高等优势。车辆下线不仅解决了常规有轨电车需架设接触网、普通储能式有轨电车续航里程短等“瓶颈”问题，而且车载氢燃料电池能量密度高，整个反应过程最高温度不超过100℃，不产生氮氧化合物，唯一产物是水，做到了真正意义上的“无污染、零排放”环保标准，体现了科技与创新的高度统一。
周军年表示，该项技术产品有望把中国许多荒废的铁路线利用起来，稍加修缮就可以让氢燃料电池车顺畅运营，原来那些风能、潮汐能等不稳定的发电系统可以作为制氢的能源，众多作为工业副产品的氢气也可以聚集起来发挥作用。
据介绍，该公司对动力系统和整车进行了全新设计，动力、储能、制动、轮轴、风挡铰接等大部分设备和车体均为中国产，完全掌握了燃料电池控制、多源燃料电池混合动力系统能量管理、牵引网络控制等核心技术。首创了动力电池箱综合冷却、燃料电池系统余热利用等国际领先技术，完全满足轴重、加速度、平稳度、最高速度、载客量等指标。在车辆控制、节能和安全技术等方面达到世界最高水平，已申报中国发明专利50余项。
“燃料电池混合动力有轨电车采用2动1拖3辆编组，设乘客座位66个，残疾人轮椅区2个，最大载客量336人，可根据用户需求灵活调整编组和载客量。”中车唐山公司项目经理张健磊介绍，该车辆采用世界最先进的100%低地板技术，车厢地板距轨面高度仅0.35米，无需站台，乘客抬脚即可轻松搭乘。车辆曲线通过能力强，最小转弯半径仅19米，可沿现有城市道路直接铺设轨道，在地面行驶和停靠。车辆设置有无线wifi网络系统和无线数据传输系统，可以实现列车网络控制系统和地面服务器之间无线数据上传和下载，便于进行车辆状态监控和维护。
这列商用型有轨电车采用多套燃料电池、多套储能系统设计，一次快速加氢只需15分钟，可持续行驶40公里以上，最高运行时速70公里。
“我希望，不久的将来，中国的冬奥会主办城市之一的张家口能率先用上这列新车。”周军年表示，该有轨电车全线无接触网运营，不影响城市景观，也无需沿途设置充电站，工期短、无污染、零排放，线路整体建设成本比第三轨和储能式有轨电车每公里节省3000万元人民币以上，是世界上未来城市轨道交通的新选择。
氢燃料是全球新型清洁能源开发利用的主流方向之一，20世纪60年代开始用于航天领域。氢燃料电池通过氢与氧的直接电化学反应发电，反应终产物只有水和余热。(完)
中新网金华4月27日电(见习记者 章天启 通讯员 朱一红)27日，记者从浙江东阳市公安局吴宁派出所获悉，一名江西男子原本开开心心给朋友庆祝生日，可他的脾气实在是有些暴躁，在饭后去唱歌时，就因为KTV的老板没去敬酒让他很没面子，居然在包厢里发飙砸起东西来，最终，他为自己这一行为付出了巨大代价，沦为一个被警方上网通缉的逃犯。
现年33岁江西弋阳男子艾某在东阳混迹多年，在城区开投资公司做汽车抵押生意，虽说儿子都10岁了，可他脾气还和年轻时一样火爆，一发火就不计后果，终于有一天他的脾气给他带来了牢狱之灾。
2015年10月28日那天，是艾某一个好友的生日，那天晚饭，由他做东请那个好友和其他六七个朋友在饭店里酒足饭饱后，还觉得意犹未尽，于是一帮人就来到城区的一家KTV继续狂欢。
在包厢里，艾某借着酒劲耍起了大哥派头，服务人员稍不如意就大发脾气：“我记得我嫌当时服务员上酒速度太慢，我就发火了，骂过那些服务员。”
“后来就用烟灰缸或是酒杯将包厢内的电视机砸破了。因为电视机坏了，我们就让KTV里的人换了个包厢。”不仅如此，仅仅因为KTV的老板没去包厢向他们敬酒，觉得很没面子下不来台的艾某竟然恼羞成怒肆意发飙。
艾某说，由于当时老板没接他的电话，他在另一个包厢睡醒之后也说明过赔偿事宜，签单了包厢费，但没付过现金。
尽管承诺过及时去赔偿KTV的损失，但艾某就是没有实际行动，对民警的传唤也是根本不放在眼里：“吴宁派出所的民警打电话让我到派出所去一下，可能是中午也喝过酒的缘故，我在电话里和民警吵了起来，后来，我就不去管这个事了，派出所也没有去过，派出所打来的电话也不接了。”
后经有关部门鉴定，被艾某砸坏的那台惠普牌70寸液晶电视机损失价格为8300元。当年11月份，涉嫌寻衅滋事的犯罪嫌疑人艾某被东阳市公安局批准刑事拘留并上网追逃。
艾某事后尽管知道自己已经被上网通缉了，当他依然心存侥幸没有争取主动，而是一直东躲西藏。躲得过初一躲不过十五。4月22日深夜，吴宁派出所民警根据侦查，在城区白云街道龙新路将潜逃近半年的艾某一举抓获，并于4月23日将其执行刑事拘留。(完)
4月27日，兰州市公安局城关分局对外披露，该局铁路西村派出所在相关部门协助下，于近日侦破一起跨省贩毒大案，抓获涉毒人员3名，缴获毒品海洛因24.96公斤,涉毒汽车1辆，斩断了一条从云南向甘肃的跨省贩运毒品通道。图为：警方查获的贩运毒品大货车。　冯忠海　摄
中新网兰州4月27日电 (冯忠海 崔琳)兰州市公安局城关分局27日对外披露，该局铁路西村派出所在相关部门协助下，于近日侦破一起跨省贩毒大案，抓获涉毒人员3名，缴获毒品海洛因24.96公斤，涉毒汽车1辆，斩断了一条从云南向甘肃的跨省贩运毒品通道。
2016年4月初，铁路西村派出所获取涉毒线索：近期有人会通过长途货运汽车，从云南向甘肃兰州等地运输毒品。
城关警方当即成立专案组并兵分两路破案。一组侦查员赶赴昆明，靠前侦查；另一组侦查员蹲守兰州严密布控其他在兰涉毒人员。经过数日缜密侦查，专案组发现这是一个组织严密、分工明确的跨省贩毒集团。
办案民警介绍，该案主要成员在甘肃境内遥控指挥团伙成员，从云南向甘肃长途贩运大宗毒品，成员之间单线联络，行动十分诡秘。4月19日，远在云南昆明的侦查员向专案组报告称，甘J16XXX东风大货车有重大运输毒品嫌疑，两名疑似涉毒嫌疑人近日会运输大宗毒品从昆明返兰。
兰州市公安局为确保毒贩进入甘肃后的缉毒抓捕行动万无一失，遂制定详细行动方案，同时抽精干警力协助专案组开展抓捕。
4月23日，办案民警分两路开展工作，一路连夜赶赴甘南州碌曲收费站设伏，堵截运输毒品的甘J16XXX东风大货车；另一路赶赴临夏州，对专案组锁定的犯罪团伙主要成员实施抓捕。
当天下午17时许，专案组在甘南州碌曲收费站，将车号为甘J16XXX的东风大货车截获，当场在车内查获毒品海洛因69块，约重24.96公斤，抓获运输毒品的犯罪嫌疑人白某某(男，38岁，甘肃省东乡县人)、马某(男，37岁，甘肃省东乡县人)。
经就地突审，犯罪嫌疑人白某某、马某对他们从云南昆明向甘肃境内运输毒品的犯罪事实供认不讳。与此同时，已到达临夏州的另一路民警在一酒店内，成功抓获该贩毒团伙主要犯罪嫌疑人马某某(男，26岁，甘肃省东乡县人)。
目前，犯罪嫌疑人白某某、马某、马某某均被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。(完)
中新网丽水4月27日电(记者 赵晔娇 实习生 王刚 通讯员 尹培燕)27日记者从浙江省丽水市庆元县法院获悉，近日庆元法院受理了一起妨害公务故意袭警案。该案中，丽水市缙云县江某等三人饮酒后路遇交警查酒驾，当事人便上前劝阻，最终动手袭警。随后袭警三名男子因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留，目前正在排期开庭中。
据了解，江某与同乡赵某、蔡某、蔡文某都是缙云县人，曾一起来庆元县荷地镇种植茭白，并搭建了简易工棚用于居住。2015年7月，经村干部牵线，结识一位收购茭白的老板。茭白以较为适当的价钱被收购，四人都非常高兴。人逢喜事精神爽，几位一合计，打算请村干部和老板吃饭，以示感激，桌上把酒言欢，轮番进酒，蔡某不胜酒力提前回到工棚。
吃完饭已经是19时30分，江某驾驶自己的摩托三轮车搭乘赵某、蔡文某回工棚，想不到遇到庆元县公安局交警大队荷地中队进行夜间执勤检查。醉醺醺的江某等人看到路旁穿制服的交警，意识是查酒驾，顿时吓了一跳，酒也醒了大半，但躲避已经来不及了，只好根据交警的指示，把车停到一边。
车停好后，交警上前询问江某时，闻到一股酒味。随即要求江某进行酒精测试，车上的赵某和蔡文某见状赶紧下了车，上前请求交警放江某一马，并打电话给蔡某。
蔡某接到电话，立马赶到现场。这时，交警和赵某、蔡文某已经争执起来，交警想将江某带走进行血检。赵某、蔡某、蔡文某见状对执勤交警进行辱骂、推扯，江某趁此空隙，弃车逃离现场。见江某逃离，交警上前制止，三人仍然不依不饶，致使交警蔡某的胳膊、颈部等部位多处受伤，协警蔡某、张某的手臂等部位均有不同程度受伤。经鉴定，蔡某的人体损伤程度为轻微伤。
案发后，蔡某主动投案，并如实供述犯罪事实，赵某、蔡文某被刑拘，江某也被抓捕归案。随后庆元县人民检察院以应以妨害公务罪追究其刑事责任提起公诉。
目前，庆元法院已经受理该案，正在排期开庭中。(完)
中新社北京4月27日电 (记者 丁栋)中国社科院27日在北京发布的一份报告预计，2016年第一产业增加值将稳定超过6万亿(人民币，下同)，达到6.3万亿，实际增长3.5%，在国民经济中的比重下降到8.8%，比上年下降0.2个百分点。
27日在北京召开的中国农村经济形势分析与预测研讨会上，中国社科院农村发展研究所发布的农村绿皮书指出，2016年中国经济增长保持在中高速区间，农产品价格总水平可能有所下降，二者结合起来考虑，第一产业增加值在国民经济中比重可能继续保持下降态势。
据统计数据显示，2015年，中国农业农村经济总体稳定发展，第一产业增加值60863亿元，同比实际增长3.9%；按当年价格计算占国内生产总值比重为9.0%，按上年可比价格计算对国内生产总值的贡献率为5.2%。
报告指出，2015年，第一产业固定资产投资(不含农户)达到15561亿元，同比增长31.8%。预计2016年第一产业固定资产投资总额将达到1.6万亿元，比上年增长超过20%，在全社会固定资产投资中所占比重将上升到2.9%。
在农户固定资产投资方面，受城镇化，特别是农民工市民化的影响，农户固定资产投资呈现萎缩态势。2015年，农户固定资产投资10410亿元，比上年下降3.2%，在全社会的比重下降到1.9%。报告预计，2016年农户固定资产投资将下降到1万亿元，在全社会中所占比重下降到1.8%以下。
社科院农村发展研究所研究员李国祥在发布会上表示，现代农业不断推进，农业科技贡献率已达到56%，农作物机械化水平达到63%，畜禽规模化率达到54%，新型经营主体大约有250万家，合作社中超过70万家从事农产品生产加工销售一体化经营，一二三产业融合新型的城乡关系正在形成。(完)
原标题 放生不应成为一种随意的活动――全国人大常委会组成人员建议规范动物放生行为
新华社北京４月２７日电（记者刘羊D、崔清新）２７日，十二届全国人大常委会第二十次会议分组审议了野生动物保护法修订草案二审稿。全国人大常委会组成人员表示，应规范管理合法放生、禁止随意放生。
“不当的随意放生活动，既会破坏当地的生态系统平衡，甚至酿成生态灾难，也对被放生的动物本身造成伤害，随意放生就相当于杀生。”闫小培委员说，生态系统是一个很精密、相互关联的体系，随意地添加或者减少成分或改变各个部分之间的比例关系，都会对系统的稳定和健康造成危害。动物的放生行为应该是一种严格的、科学的、专业的活动，而不应该成为一种随意的、大众的、作秀的活动。
闫小培委员认为，放生不当，反害动物。如将热带动物放生到寒带，海洋性动物放生到淡水水域，无野外生存能力的饲养动物放生到野外等。这些都会直接导致被放生动物的死亡，可以说是好心做坏事。
此外，个人或者团体组织的大量野生动物放生活动，会促使贩卖野生动物的活动更加猖獗，间接地助长了非法野生动物交易和加剧了盗捕盗猎活动的产生，在捕猎、贩卖、放生、捕猎的运转过程中，导致更多野生动物的死亡。
分组审议时，一些委员建议增加禁止不规范放生规定的同时，增加相应的处罚规定。任茂东委员表示，有些人以借保护动物为名随意放生，给他人和其他动物造成了极大的伤害。放生的本意是保护动物的生命，但需要科学指导。
“目前受传统习俗和宗教文化的影响，社会上各种野外放生行为和活动屡见不鲜，这种放生活动缺乏科学指导和有效监管，所放生物种既有外来物种也有本土物种，其中不乏有毒、凶猛的野生动物，容易造成生态环境破坏及人民生命健康及财产的损失。”孙宝树委员也建议增加禁止随意放生本土野生动物的有关规定。
闫小培委员进一步表示，放生是一项专业性的工作，应该由野生生物保护专业机构实施，并且对放生的生态影响进行评估。
中新社武汉4月27日电 (记者 张芹)2016年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称“亚锦赛”)27日进入第二个比赛日的争夺。李宗伟、林丹、谌龙等人气球星相继出场并晋级。
作为里约奥运前亚洲区最后一站积分赛，本届亚锦赛成为争夺奥运“入场券”的重要比赛，来自亚洲18个国家及地区的200余名运动员报名参赛。
卫冕冠军林丹在本届亚锦赛上的“首秀”并不轻松，面对印度尼西亚小将穆斯托法，林丹以2:1惊险取胜。决胜局中，双方比分胶着，一度战至18、19平，最终林丹以21:19锁定胜利。
连续征战五项赛事，即使是“超级丹”也坦言“有些累”。赛后，林丹在接受媒体采访时称，会采取一些方法让体能得到恢复，尽力打好奥运前最后一站积分赛。
当日稍早，马来西亚头号球星李宗伟与中国选手王睁茗展开对决。上届亚锦赛，李宗伟遭遇禁赛，再度回到亚锦赛赛场，这位在中国也拥有超高人气的球员受到当地球迷的热情欢迎。
此前，两人多次交手，李宗伟胜率较高。当日一役，李宗伟无论力量还是速度均占据上风，整场比赛掌控场上节奏，最终以2:0取得首场胜利。
同一块比赛场地，一前一后出场，林丹、李宗伟这对“亦敌亦友”的老对手成为本届亚锦赛关注焦点。由于同处下半区，两人有望在半决赛中相遇，争夺决赛权。
当日另外两场男单对决中，现世界排名第一的中国选手谌龙以及队友田厚威，分别击败韩国选手金奕陈、孙完虎，携手晋级十六强。
女单方面，刚刚拿到中国羽毛球大师赛冠军的李雪芮2:1战胜泰国选手彭|，王仪涵、王适娴分别击败对手顺利晋级，小将孙瑜不敌韩国名将成池铉止步首轮。(完)
根据中央统一部署，2015年11月3日至12月31日，中央第十二巡视组对中国建设银行党委进行了专项巡视。2016年2月2日，中央第十二巡视组向中国建设银行党委反馈了巡视意见。根据《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将巡视整改情况予以公布。
一、坚决落实巡视整改主体责任，把思想和行动统一到中央的要求上来
建行党委把做好巡视整改作为落实全面从严治党主体责任的重要具体内容，针对巡视反馈的意见，从国有金融企业管党治党的高度严肃对待和深入分析，坚持“顶层设计、问题导向、制度为本、重在长效”的整改思路，以坚决态度、果断行动、有力措施，推动巡视整改工作顺利深入开展。
(一)深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，始终保持管党治党的清醒认识。中央巡视组反馈巡视意见后，建行立即召开党委会，认真学习传达习近平总书记1月28日在中央政治局常委会听取2015年中央第三轮专项巡视情况汇报时的重要讲话精神，从国之利器、党之利器的高度进一步深化对巡视工作的认识，强化做好巡视整改工作的政治自觉。建行党委认为，中央巡视组指出的问题，一针见血、切中要害，反映出我们身上的“毛病”不少，必须清醒认识、深刻反思。党委同志在学习和反思中一致认识到：一是必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，从思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，不折不扣地贯彻落实党的路线方针政策，发挥国有金融企业在党执政兴国中的重要作用；二是必须按照中央的要求，坚定目标，坚定决心，增强“四个足够自信”，毫不动摇地推进全面从严治党，毫不松懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争，通过加强党对金融工作的领导厚植党的执政基础；三是必须始终牢牢把握政治巡视的内涵，通过巡视整改，在政治高度上突出党的领导，在政治要求上抓住党的建设，在政治定位上聚焦全面从严治党，发挥党的领导核心作用，始终保持建设银行改革转型发展的正确政治方向。
(二)加强组织领导，把巡视整改主体责任切实扛起来。建行党委成立了巡视整改工作领导小组，由党委书记王洪章同志任组长，党委副书记王祖继同志、郭友同志和纪委书记朱克鹏同志任副组长，其他党委成员为领导小组成员。在领导小组下成立整改工作组，承担日常工作，由纪委书记朱克鹏同志负责，成员部门包括党委办公室、党委组织部、纪委监察部、财务会计部、信贷管理部等13个部门。印发《落实中央专项巡视反馈意见整改方案》，将巡视反馈意见分解为87项具体整改措施，确保整改内容全覆盖、密覆盖。召开巡视整改工作领导小组会议，逐个听取每个牵头部门整改工作进展情况，指出问题不足，提出明确要求，强化过程监控和指导。党委书记王洪章同志自觉承担第一责任人责任，重要工作亲自部署、重点环节亲自协调，多次听取整改工作汇报，在全面统筹的同时，对重要问题作出指示、提出要求、亲自推动。其他党委成员强化“一岗双责”，增强政治意识和责任担当，认真抓好分管部门的整改任务落实，今年召开的全行年度工作会议、纪检监察工作会议、计划财务工作会议、风险管理工作会议，都把做好巡视整改工作作为重要任务进行布置。整改工作组建立周例会制度，每周听取进展情况、加强工作推进，纪委书记朱克鹏同志与所有整改责任部门进行一对一研究，对整改措施逐项审议、逐条把关。各牵头部门根据任务分工，建立整改台账和责任清单，倒排时间表，完成一项，销账一笔，确保条条要整改、件件有着落。
(三)把巡视整改作为工作主线，强化以上率下。巡视期间，建行党委召开了“三严三实”专题民主生活会，对照中央巡视组发现的问题，深入开展批评与自我批评，剖析根源，提出改进意见。巡视组反馈意见后，按照中央要求，针对巡视反馈的领导干部“四风”问题和违反廉洁纪律问题，再次召开专题民主生活会，紧密联系思想和工作实际，深入剖析批评，提出整改措施，进一步加强领导班子建设、严肃规范党内政治生活。召开全行纪检监察工作会议，把做好巡视整改作为落实中央纪委六次全会精神的重要内容和全年党风廉政建设的第一号任务进行安排部署。研究细化完善“三重一大”决策项目的分类清单和量化标准，加强对决策过程的制约监督。党委成员坚持依靠群众抓整改，深入基层调研，走访联系点，了解基层党建情况，就做好巡视整改工作听取意见建议。
(四)立行立改，促进整改早见成效。建行党委坚持即知即改、立行立改，在巡视期间，把做好巡视配合与抓好巡视整改同步推进，坚决防止“等”、“靠”思想。针对巡视移交的“四风”问题较多的情况，印发《关于进一步贯彻中央八项规定精神落实中央巡视立行立改要求的通知》，就交流干部周转住房、培训经费管理、公务接待、婚丧喜庆等方面，进一步细化相关制度要求，切实整改。印发《关于二级分(支)行纪委书记专职化的通知》，对一些二级分行纪委书记分管业务工作的情况进行清理，确保纠正到位，促进“三转”下沉。召开“从严治党正风肃纪”全行警示教育大会，向全行通报查处的46起违纪问题，点名道姓，见人见事，强化震慑。巡视期间，先后派出近20个核查组，对中央巡视组移交的问题线索认真开展核查，对查实的违纪问题当即严肃处理，典型问题查处情况在中央纪委监察部网站和行内通报。
二、剑指问题，不折不扣做好巡视整改工作
中央巡视组指出建行存在“党的领导弱化，党的建设缺失，全面从严治党不力”、“利用信贷审批等职权进行利益输送，廉洁风险大”、“内部管理不够严格，以权谋私风险较大”等3个方面的问题，涉及10个方面具体表现，同时提出了4点意见建议。建行党委坚持查纠并举、标本兼治，一方面，对巡视反馈意见中列举的具体违规违纪问题，严肃查处，已追究相关责任人336人；另一方面，从落实主体责任、强化监督责任、严格执行组织人事纪律、贯彻中央八项规定精神、加强权力运行监督制约五个方面，制定87项整改措施，建立问题清单、任务清单和责任清单，围绕“条条要整改、件件有着落”集中发力，做到问题不查清不放过、责任不追究不放过、整改不彻底不放过。
(一)加强党建工作，抓实全面从严治党主体责任
