◆北京故宫 60元
◆莫斯科克里姆林宫折合人民币约43元
◆巴塞罗那世界文化博物馆折合人民币约47元
◆伦敦大英博物馆免门票
◆巴黎圣母院免门票
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
[习近平做客捷克总统乡间官邸]雨后初霁，布拉格郊区的拉尼庄园绿草茵茵。刚刚抵达捷克进行国事访问的习近平主席应邀前来做客，泽曼总统私人官邸迎来首位 外国领导人。庄园草坪上，两国元首走到一棵银杏树苗前，共同培土、浇水。习近平说，中捷两国共同浇灌友谊之树。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：先抢劫再殴打 新西兰连发中国留学生遇袭事件
中新网3月29日电 据新西兰天维网综合报道，近日，新西兰奥克兰连发两起留学生遇袭事件。
事件一：
3月22日晚8点半，两名就读于奥克兰大学的华人女留学生小安与小风(化名)结束学校活动，走在回家的路上。两人正在穿过Albert Park途中，突然遭遇两名女子的袭击。
“突然那两个女的冲了过来，一个人抓住我的头发，抢我的包，另外一个女人一拳把我的同学打到在地，”小安回忆当时的场景时说，“当时我本能的反应是抱着我的包，没有松手，并且尝试反抗，而对方也一直试图抢走我的包。我们纠缠在了一起。”
这时，小风已经被另外一个女人抢了包，并且重重的摔倒在地，当场昏倒。这个时候，突然又冲出了一个对方的同伙，一个非常彪悍的男人。此时的小安已经知道无法反抗，于是妥协了，让对方把包抢走。
本以为对方拿了包会离开，可这个时候更严重的事情发生了，那个彪悍男子对小安进行了暴力袭击，后来抢其包的女人和帮凶也过来对小安进行殴打。 小安描述道，“后来，几个抢劫者和他们的同伴看到小风在旁边一直倒地不起，没有了动静，于是跑到小风身边进行查看，还试探她是否有呼吸。”小安这个时候也爬到了小风身边，查看她的情况。
“我看到我的同伴小风躺在地上，一动不动，非常惊慌，于是我用力的摇晃小风，大概半分钟的时间，小风醒了，歹徒们见她没事，还对她进行了搜身，把钥匙，iPhone，信用卡等财物全部抢走。就连我们的鞋，也都穿走了。”小安说。
据小安回忆，当时歹徒可能有6个人，分两组分别对小风和小安进行袭击，歹徒们虽然比较高大，但是面部稚嫩，因此小安认为对方有可能是未成年人，从面相看，比较像毛利人或者岛人。
随后小安和小风报了警，也被送到了医院，直到凌晨4点才从医院离开，小安和小风被诊断身体多处受到严重伤害：不仅身体多处软组织受损，脸部，以及眼睛也都受到不同程度的伤害。
但是后来警察的回答却让小安和小风非常失望，警察只是对她们表示同情。警察说，这样的事情，大概每两周就会发生一次，作为警察，他们对这类事件也是束手无策，因为当地法律对岛人、毛利人和未成年人有一些特殊的地方，因此，警察只是提醒，希望她们以后不要再在晚上穿行这个公园。
随后，小安和小风对丢失的财物进行了跟踪，她们的公交卡，和电话账单都有被消费的记录，信用卡也在Count down超市也被消费过。随后由于手机没有设置密码，造成了个人隐私的泄漏。在次日补办过新电话卡后，还接到了疑似歹徒的来电，在来电中，歹徒对小安进行了盘问，问小安从哪里来，现在人在哪里等等。这让小安变得十分担心。
小安希望提醒大家注意人身安全，在天黑之后，千万不要独自穿行公园，晚间行走多加小心。
事件二：
小易(化名)是一名UNITEC理工学院的留学生，到达奥克兰的时间并不长，3月24日，他如平常一样去上学。他先坐车到了Great North Road，然后准备穿过Oakley Creek街头公园去往学校，这个时候，他意想不到的事情发生了。
“当时大概是早上9点25分，我在穿过Oakley Creek公园的时候，突然冲出2名男子，我当时并不知道发生了什么，他们突然冲到我的面前，一拳打在我的脸上，当时我一下被打倒在地，鼻子就出血了，”小易回忆当时的场景说，“他们要抢我的包，我一直抱住我的包没有给他们，他们不停的打我，我当时大喊‘Help’，但是没有人听见。”
两名抢劫者并没有因为小易大喊救命而停手，甚至在小易倒在地上之后，他们还一直不停的踢小易的身体。当时小易的眼镜已经被打碎，并掉到了地上。两名抢劫者殴打了一会小易，稍微暂停了一下。就在这个时候，小易趁此机会，站了起来，拿着背包进行逃跑。
可是由于没有眼镜，看不清路，小易很快被劫匪再次追上，并重重的摔倒在地上。这个时候，两名劫匪再次开始对小易进行殴打，不但殴打，还使劲的踢小易的身体，并狠狠的用脚跺他的脑袋。边对小易进行殴打，还边骂非常恶毒的语言。
最终，两名劫匪拿走了小易的笔记本电脑，往UNITEC理工学院方向逃跑。因为这个笔记本电脑里存着小易要交的作业，对于小易非常重要，于是小易也一直没有放弃的跟着他们。最终两名劫匪上了一辆银灰色的小轿车走了。由于小易已经没有了眼镜，所以无法辨别车牌号等信息。
随后小易来到UNITEC理工学院国际留学生部，向那里的华人老师求助。“那里的华人老师对我特别好，我们报了警，她一直在帮助我，我非常感谢她”，小易说，“随后警察到达后，我们进行了笔录，并且我详细描述了当时的情况。”
因为当时是白天，事发地附近有些地方安装了摄像头，并且劫匪是开车逃跑的，这样就留下了更多的线索，小易认为这个案子应该会很快得到结果。
近年来，类似的华人遇袭案件时有发生，天维网此前就曾报道过多起类似的事件。这一起起血的事件让人们震惊，同时也引发网友们的激烈讨论，有网友将此事在天维论坛发帖，引来近百条回复评论。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：泽熙投资人才坍塌 徐翔“八大金刚”散伙
时代周报记者 胡秋实 发自上海
随着宁波中百3月21日的一纸公告，昔日的“最牛私募”泽熙投资，其人才坍塌之势也暴露人前。
3月21日宁波中百年报显示，泽熙投资高级研究员史振伟、研究副总监赵忆波、研究员张冰、研究部经理徐正敏、市场部副总监姚佳蓉已于2016年3月8日终止在泽熙投资的任职。其中，史振伟、赵忆波、张冰、徐正敏，均在此前被誉为的徐翔“八大金刚”名单里。
去年11月1日，新华社报道称，泽熙投资管理有限公司法定代表人、总经理徐翔等人通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格，涉嫌违法犯罪，已经被公安机关依法采取刑事强制措施。随后，泽熙投资团队陆续多人离职。有私募人士向时代周报记者表示，多数泽熙的成员离开后也还是身处私募行业，现在市场上有不少泽熙出身的研究员。
尽管从泽熙投资离职，但上述5人依旧在宁波中百担任董事和监事等高管职务。目前，宁波中百董事会仍牢牢控制在徐翔旧部手里，董事会8名成员，除了两 位独董及一名董事外，其余5人均有泽熙投资背景。除了出任董事的史振伟、赵忆波、张冰，原徐翔的助理、泽熙投资总经理助理徐俊出任董事长，泽熙投资研究员 严鹏则为副董事长。宁波中百投资者关系处人士向时代周报记者表示，目前宁波中百的具体经营是董事长、副董事长在负责，其实另外的几位泽熙董事并不直接对公司有经营管理。
值得一提的是，截至2月底，泽熙投资5只产品单位净值相比去年10月底，均出现不同程度的下降，其中泽熙2期降幅最高，达11%。尽管泽熙系徐翔心腹的离职也令公司产品的业务带来较大影响，但目前各产品尚未出现大规模赎回。
泽熙系5人离职，各奔东西
宁波中百21日晚间发布的2015年年报，披露了该公司泽熙系高管的最新动向。年报显示，上海泽熙投资管理有限公司高级研究员史振伟、研究副总监赵 忆波、研究员张冰、研究部经理徐正敏、市场部副总监姚佳蓉，已于2016年3月8日终止在泽熙投资的任职，不过，上述5位人士目前仍在宁波中百任职；终止 日期为2018年4月16日。姚佳蓉是宁波中百的监事，自2015年9月14日起任职；史振伟、赵忆波、张冰为宁波中百董事，徐正敏为监事会召集人，自 2015年4月15日起任职。
根据年报显示，宁波中百6名董事中，董事长、总经理徐俊，副董事长严鹏，以及董事史振伟、赵忆波、张冰均来自泽熙投资；徐俊与严鹏分别曾是泽熙投资 总经理助理、泽熙投资研究员。该5名来自泽熙的董事任期均是从2015年4月15日起，任职终止日为2018年4月16日。目前，泽熙系持有的宁波中百股 份处于冻结状态。其中，宁波中百的第一大股东西藏泽添持有的15.78%及第二大股东竺仁宝持有的8.42%股权，均被冻结。
去年被罗列的徐翔“八大金刚”中，此次从泽熙离职的史振伟、赵忆波、张冰、徐正敏均在其中，其余4人则为徐俊和严鹏，大恒科技董事长兼总裁、宁波中百董事鲁勇志及大恒科技董事王蓓。此前，徐俊和鲁勇志一度失联。
公告显示，宁波中百6名董事中，史振伟、赵忆波、张冰3人不从公司获得报酬，此次5名从泽熙离职的高层中，史振伟似乎已经找好了“下家”，现任上海 看得文化发展有限公司CFO。不过，张冰、姚佳蓉、徐正敏并无兼任其他职务，由于在宁波中百不领取报酬，3人也正在寻找新下家。
泽熙余波影响私募市场
截至目前，徐翔案件侦查工作仍在进行中，泽熙投资位于陆家嘴东亚大厦的办公地点也被公安部门查封。而后，宁波中百、大恒科技、向日葵、东方金钰、美 邦服饰、明牌珠宝等多只徐翔概念股，曾出现大幅杀跌。对于泽熙投资的问题，外界一直没能知晓目前具体情况。公开资料显示，上海泽熙投资注册地在青浦区，青 浦区市场监督管理局发布信息将该公司列入经营异常的范畴，原因为“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。上海市青浦区工商管理局相关人士向时代周报记者 表示，作为工商管理局只是对于该公司作出判别，以示风险，但此类情况持续后，该公司存续与否的权力方不在工商部门。
不过，在泽熙投资控制人徐翔被带走后，泽熙旗下5款私募产品仍在存续中，但未现大额赎回。泽熙作为相关产品的投顾方已经没有能力履行职责，相关产品 无法进行买入交易，也无新增客户进入，可以做的只有卖出和赎回。目前，泽熙投资5款产品仍在正常运行中。5只公开产品分别是华润信托作为受托人的“泽熙1 期单一资金信托”、“福麟4号集合资金信托计划”（即泽熙5期）和“泽熙4期集合资金信托计划”，以及山东信托受托的泽熙2期和“梦想2号证券投资集合资 金信托计划”（即泽熙3期）。截至2月底，5只产品的单位净值相比去年10月底均出现不同程度的下降，其中4只降幅都在5%以下，而泽熙2期更是下降 11%。
此外，泽熙系出身的研究员和私募人才也开始在市场上崭露头角，而部分私募基金产品甚至打着徐翔与泽熙系的概念。例如“蓝海一号”，相关平台甚至打着 “徐翔部下领跑蓝海一号，收益达89.50%，秒杀公募！”的宣传标语。据悉，在“蓝海一号”背后，有泽熙团队加盟，其操盘风格有泽熙快准狠的特点。
公开资料显示，“蓝海一号”规模仅为3000万元，成立于去年12月23日，1月6日在基金业协会完成备案。到2月初其累计收益已经达到20%左右。春节以后，“蓝海一号”开始逐步加大仓位博反弹，单月获益超过30%。截至3月18日，今年收益率达到了103.1%。
宁波中百、大恒科技营收下滑
虽然泽熙成员在上市公司高层的员工开始纷纷离职，但还并未全部离开，尤其是正身居上市公司要职的几位成员未必会在短期内离开，仍在继续经营两家上市公司宁波中百与大恒科技。
宁波中百实际控制人为徐翔的父亲徐柏良，持股西藏泽添99%，而西藏泽添持股宁波中百15.78%。大恒科技实际控制人为徐翔的母亲郑素贞，直接持 有大恒科技29%。宁波中百的年报显示，其2015年营业收入10.78亿元，同比减少8.65%，归属于上市公司股东净利润4309.2万元，同比增长 4.14%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3950.3万元，同比增长3.11%。总资产7.77亿元。
此外，大恒科技的董事长与副董事长也为泽熙背景，分别是鲁勇志、赵忆波。而大恒科技2015年三季度报显示，截至2015年9月30日，总资产 30.54亿元，营业收入17.03亿元，下滑24.85%，归属于上市公司股东的净利润881.4万元，同比下滑7.42%。大恒科技成立于1998年 12月，是中关村科技园区海淀园的高新技术企业，以光机电一体化产业及电子信息产业为公司主业。
资料显示，上海泽熙投资成立于2009年12月7日，注册即实收资本3000万元人民币。泽熙投资以专业、严谨的投资研究为基础，以管理资产的可持 续成长为己任，在投资方法上，泽熙投资注重研究驱动的投资，强调严谨科学的投资流程在投资中的重要性。泽熙投资投研团队均来自券商、基金、保险等领域。从 中可发现，两家上市公司并非泽熙系高层所擅长的领域，在股市叱咤风云的泽熙系似乎并不擅长上市公司的经营。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：一图看懂北上广深楼市限购
图示
上周五，上海、深圳接连发布楼市新政，给限购政策“紧了紧”。目前，北上广深4地，究竟哪里限购最严？南都数据通过梳理各城政策为您对比。
结果显示，自“沪九条”后，上海取代北京成为北上广深“最严”，不仅非沪籍购房社保年限提高至5年，而且二套房首付不低于五成、非普通住宅不低于七成，更特别的是，不结婚不给买房。相对之下，尽管北京也要求外地人社保年限在5年，但在二套房的贷款上，则是首付五成便可。而广州和深圳，目前对外地人购买社保的年限要求是3年，对二套房在还清贷款的前提下，广州首付三成、深圳首付四成。
北京中原地产首席分析师张大伟认为，“深圳和广州对户籍的约束比较宽松。比如深圳一个本科生就可以落户，那在落户转为本地户籍后，很快就可以不受外地人三年社保的约束；而北京和上海目前对落户是非常之严格的，每年的入户指标都非常有限”。
值得一提的是，在过去五年中，北上广深四个城市除广州以外，其它三城都涨翻天。比如北京，除了2012年相对微降2.82%以外，此后三年每年的一手住宅房价涨幅都超过10%。上海则是从2014年以后进入飞涨阶段，2014年和2015年的同比涨幅分别是12.59%、18.82%。最夸张的是深圳，仅2012年出现小幅微跌0 。41%，此后每年涨幅超过10%，去年的房价更是比前年大涨39.43%，而广州这五年的涨幅都在5.08%以内，去年房价仅比2014年微涨0 。17%。实际上，具体到郊区楼盘和一些二手楼，它们的房价在2013年底至2014年上半年，是出现下跌的。
深圳中原地产董事总经理郑叔伦表示，虽然深圳的新政相对“温柔”但也有一定威力。“因为深圳之前涨得比较厉害，加上新政出来，观望的客户增多了。接下来一段时间，深圳整体的成交量会有一定的回落，预计量跌价稳会延续一段时间”。
张大伟预计，接下来北京和广州都可能出现相应的楼市新政，但由于北京政策此前就偏紧，可能会出一个“温和版”。合富辉煌首席分析师黎文江则认为，“估计广州会出一个应对省政府的文件表态”。其表示，广州与深圳不同，广州有2400万平方米的建筑面积（含商业）库存，且在三年内要去掉1800万的库存，预计广州会出一个关于如何消化这1800万库存的措施。由于广州这些年房价基本原地踏步，加上广州的人口还有很大空间，“所以广州对外来人购房限制应该不会比深圳更严格”。
南都数据新闻工作室出品
数据采集与分析：南都记者 邱永芬 实习生 游彩英
制图：刘寅杉
数据支持：中指院、上海同策研究、北京中原地产
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
25日，有媒体报道了河北省沧州市沧州一中一事。
“孩子不该上高中玩手机，但就这么被劝退了，我们还是接受不了。”高一学生小志的父亲季先生说，3月9日下午4点下课后，孩子给家里打电话时被学校发现，当天就通知家长领孩子回家，17日正式接到学校通知“被劝转学”。小志表示，“今年2月29日，老师只在班上简单说过‘以后玩手机就要被劝退’。3月9日，我身上没钱了，趁下课时间，给家里打了个电话，就被学生处的人发现了。”
27日，沧州一中回复称，被劝退的12名学生之前曾被学校“多次告知”，但是“教育无效”，劝退系“为多数学生利益而做出的无奈之举”，根据学校的实际情况，沧州一中决定维持对12名违纪学生劝退的处理。
对于禁止学生使用手机的原因，沧州一中表示是因为学生曾多次出现因手机引起的有害学生身心健康的问题，如有学生利用手机登陆不良网站，个别学生甚至利用手机偷拍他人隐私或下载不雅图片、视频；有学生利用手机在考试中进行群体作弊；有学生乱拉电线为手机充电，造成安全隐患；很多学生晚休后用手机上网、聊天、听音乐等，严重影响了自己和他人的休息。“很多家长通过各种渠道向校方多次反映，强烈要求校园禁止携带和使用手机、mp3、ipad。”校方称。
沧州一中表示，此次处理12名违纪使用手机的学生，并非是“不教而诛”的突然之举，而是在多次告知、教育无效的情况下，为维护大多数学生利益而做出的无奈之举，并向沧州市教育局做了详细说明。
对此，有专家建议，对于这一处分，学生可提出申诉，当地教育部门应介入调查。“被劝退的学生可向行政部门申诉，也可以提起行政诉讼。” 楠方
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
本报记者 邹洪珊
还记得慈溪2・16命案吗？这起案件有了最新进展――慈溪市人民检察院发布了一则消息：慈溪市人民检察院以涉嫌故意杀人罪对慈溪2・16命案三名犯罪嫌疑人张某某、赵某、赵某某批准逮捕。
而在此之前，慈溪公安官方也曾发布警方通报，当时称两名犯罪嫌疑人张某某、赵某某被抓获归案。
这多出的第三人“赵某”是谁？这件轰动一时的命案，又有何内情？
案情回顾――
早上躺在楼下的“人体模特”
原来是遇刺身亡的女住户
今年的2月16日，慈溪金山新村的住户小赵，在自家楼下倒在血泊中。
