小赵是慈溪一家医院的护士，在医院工作八年，同事评价：工作勤快，人也随和。
事发时是春节期间，医院轮休，她被派到门诊注射室帮忙。当天早上八点上班，可直到九点她也没出现。科室的领导打她电话，一直没人接；和家人联系，家人说，早就去上班了。但后来他们发现，小赵的车子还在楼下。
随后，噩耗传来：小赵在自家楼下遇刺身亡。
据邻居们说，最早发现小赵的，是小区一楼的住户“阿华”（音）。当时他走到一楼自家的架空层，发现楼梯口靠着个“东西”。
一开始，他以为是人体模特，以为是谁家丢的，还一路拖着想扔走。拖到大树边，正好扫地的老婆婆路过，吓了一跳：“阿华，这不是塑料人，出人命了！”
睡眼惺忪的阿华报了警。等警察赶到后，死者很快被救护车拉走了。
事后，有邻居回忆，早上6点多听到有人叫了两三声“救命”，后来就没声音了。因为小区老年人居多，很多人睡着没注意。
当时，本报也曾对此事进行了报道。
事发当晚，凶手在河南被捕
承认自己是受人雇佣
慈溪2・16命案发生后，对小赵的死因，坊间众说纷纭。
第一种说法，是劫杀。有一位邻居提供了线索：事发前几天，晚上九点多，总有个可疑男子出现在小区。大年初五初六，他还见到该男子坐在36号楼道边的大树旁。他夜色中观察到，男子一米七的个头，人瘦瘦的，看上去30岁左右。
大家都觉得这名男子的嫌疑很大，可能前几天是来踩点的。
而在命案发生的第二天，雇凶杀人的说法，开始在坊间流传。
随后，河南一家媒体发布报道，间接确认了雇凶杀人的说法。
据河南媒体报道，2月16日晚上，河南省商丘高速交警大队指挥中心接警：在浙江省慈溪市金山新村发生一起命案，犯罪嫌疑人赵某乘坐一辆车号为豫N805**号大巴车向西逃逸，该车可能从安徽进入河南，要求高速大队设卡盘查拦截。
在连霍高速公路豫皖界收费站，执勤干警在检查一辆大巴车时，发现最后排的一名年轻小伙神色慌张，将其带回调查。经调查，该小伙姓赵，今年23岁，系河南省商丘市睢县西陵寺镇人，根据体貌特征对比，就是命案嫌疑人。
他坦承，2月16日早上6点多，他受别人雇佣指使，在浙江省慈溪市金山新村，将一34岁女士用刀扎死后，乘坐一辆客车匆忙逃逸。
凶嫌被捕时，还有一个细节：在做身份信息核对时，民警突然问了一句：“知道为什么把你带下来吗？”小伙子回答：“知道，我捅人了。”
峰回路转――
警方公布的凶嫌之一
姓氏年龄和被害人婆婆相符
2月17日下午4点40分，慈溪公安发布通告：
经慈溪警方全力侦查，17日上午，两名犯罪嫌疑人张某某（女，59岁）、赵某某（男，23岁）被抓获归案，并交代了结伙杀人的犯罪事实。
张某某和赵某某分别是谁？通告一出，大家都猜测起来。
知情人透露，根据姓氏、年龄来看，赵某某是凶嫌，而张某某应该是小赵的婆婆。
结合之前媒体的报道，这起命案，难道是婆婆雇凶？两人又有什么过结？
坊间说法众多，有一种版本是，因为媳妇不肯生二胎，婆婆一怒花5万雇凶杀人，还给杀手买了衣服和电瓶车。小赵跟老公已经有了一个5岁的儿子，夫妻感情很好，这个说法让人觉得匪夷所思。
还有一种说法，则是说婆媳不和，婆婆一直希望儿子能找个老师做媳妇，对小赵各方面都不是很满意。但小赵跟丈夫的感情很好，两人干脆从婆婆家里搬出去自己住，这让婆婆更为愤恨。
钱江晚报记者随后向婆婆的邻居求证这一说法。邻居们告诉记者，对这个媳妇，婆婆确实有不满意的地方，觉得媳妇个子不高，家境也不好。一位知情人透露，之前曾听到婆婆四处借钱，说要“弄死这个矮子”。
之前，这户人家曾有过一个“准媳妇”，在装修新房时分手了，据说对方家庭是做木工的，负责装修新房，结果婆婆一直挑剔，对方的父亲受不了，导致分手。
邻居们还说，其实这户人家，公公对婆婆也是敬而远之，平时晚上公公经常一个人散步，据说是因为不想和婆婆吵架。
最新进展――
三名嫌疑人已被批捕
坊间多个传闻系谣传
近日，慈溪市人民检察院以涉嫌故意杀人罪对慈溪2・16命案三名犯罪嫌疑人张某某、赵某、赵某某批准逮捕。
和2月17日慈溪公安发布的通告相比，批捕的犯罪嫌疑人中多了一个“赵某”。知情人透露，他是张某某雇凶杀人的中介。
命案发生之后，慈溪当地坊间传闻非常多。有传言称，由于接受不了突如其来的变故，公公跳楼自杀。
昨天，钱江晚报记者了解到，这是个谣言，跳楼的是外地一名八旬老人，被人以讹传讹穿凿附会。有邻居称，婆婆被警方控制后，他还看到公公傍晚出门散步，看起来精神尚可。
也有传言说，婆婆此前已有命案在身，但这些消息都没有得到警方的证实。
昨天，小赵的邻居告诉记者，命案对小赵父母的打击很大，二老因此双双入院。
小赵的车，在小区里停了一个星期后，被一名男子开走，此后再无消息。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：中越防长为南海争端降温：中越将和平友好地处理海洋争端
【环球时报驻越南特约记者 白勉】“越中将和平友好地处理海洋争端”，越南新闻网28日以此为题报道说，中国国务委员兼国防部长常万全应邀于26日至28日访问越南。与前段时间媒体上渲染的紧张气氛不同，中越军方高层传递出积极信号。
越南在国防部为中国防长举行了隆重的欢迎活动。越南《青年人报》28日报道称，27日上午，两国防长就南海问题交换了建设性的意见。双方一致认为南海争端已经影响到两国关系，需要通过和平谈判，依照国际法理和规则，以及两国领导人之前已取得的共识解决双方争端。该报说，越中一致同意两国军队要保持克制，管控好局势，不威胁使用武力，杜绝冲突发生，共同维护两国、地区和世界和平、稳定、合作及利益。
不久前，有越媒报道称，该国渔船在“越南水域”被中国船只拦截。越南首都河内14日还曾爆发小规模的反华游行。
这些都没能影响中越两军高层交流的友好氛围。越通社报道称，3月28日至31日，第三次越中边境国防友好交流活动在越南谅山省和中国广西壮族自治区举行。越南国防部副部长阮志咏在接受越南《人民军队报》采访时说，今年的交流活动包括边境高层会晤，信息交换，总结两军边境合作结果，划定后续时间的主要合作内容等。“陆地边境交流活动有助于推动两国全面战略合作伙伴关系，旨在逐步解决海上分歧，”他说，在举行方式上，双方一致认为今年比往年更好。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
现代快报3月29日南京电（记者 孙玉春 实习生 汪阳）最近在南京六合发生一起车祸，一名66岁的清洁工被撞伤，至今昏迷不醒。肇事司机弃车逃离，第二天上午去交警大队自首。随后交警确认肇事者 构成酒驾和肇事逃逸，初步认定其负事故全责。据了解，肇事司机是六合区人社局社会保险管理中心一名科长，这段时间一直在单位上班。不过昨天现代快报就此事 采访时，单位决定暂时让其停止工作，并在研究如何进一步处理。
轿车将老人撞飞后逃逸
事故发生在3月15日，当天21点50分左右，一辆银白色大众轿车沿雄州东路向西行驶，将路上一名老人当场撞飞，随后逃离现场。事发后，老人被送到六合人民医院抢救。经检查医院发现老人颅内出血、肋骨骨折、盆骨骨折，现仍昏迷不醒。
昨天下午，现代快报记者来到六合人民医院ICU病房。伤者家属告诉记者，老人姓汤，今年66岁，在雄州东路上一处工地周围负责清扫路面，当晚老人应该在工作时被疾驶的轿车撞飞。
肇事者已经垫付了十万元医疗费，但老人一直处于昏迷状态。
肇事者是社保中心科长
据知情人透露，肇事司机谢某是六合区人社局社保中心稽查科科长。谢某涉嫌酒驾，事发后逃离现场，第二天才去六合交警大队自首。
昨天下午，记者来到六合区社会保险管理中心。工作人员告诉记者，谢某的确是该中心稽查科科长，不过其办公室里没人，同事称“临时有事出去了”。对于谢某交通肇事，社保中心工作人员称有所知晓，在事发后谢某请过两天假，后来就回来上班了。
随后，记者联系到六合区社保中心一位副主任。对方称正在交警大队了解事故情况。至于对谢某如何处理，对方表示，将“依法依规”处理，单位会研究。
不过，记者从知情者处了解到，昨天中午单位刚刚开会研究，决定让谢某暂停工作。
逃逸后照样能认定酒驾
对于这起交通事故，目前六合区交警大队已经确定，驾驶员谢某在3月15日晚酒后驾车途经雄州东路，将清洁人员汤某撞伤，谢某肇事逃逸，于次日上午9点钟到交警大队自首。初步确定谢某承担事故的全部责任。
相关交警告诉记者，通过调查已经确认谢某酒驾。因为谢某当时离开了事故现场，是否醉驾已无从确定，但是通过调查走访，已经确定谢某是酒后驾车。
现在，交警正在对伤者做伤情鉴定，一旦确定为重伤，再加上有酒驾、肇事逃逸等行为，谢某很可能涉嫌交通肇事罪，还可能受到刑事处罚。
记者从警方处确认，确实有一些酒驾司机为了躲 避检测，发生事故后会逃逸。但认定酒驾，并不仅靠血液里的酒精含量，警方在调查后，如果确实有证据证明，当事司机在事发前喝了酒，就可以认定为酒驾。“我 们认定的方式有很多种。”南京一名交管人士表示，比如可以调查司机事发当晚的行动轨迹，在哪里吃的饭，同桌还有谁，有没有喝酒等，只要形成证据链，就可以 认定为酒驾。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
京华时报讯（记者 张恒）记者昨日发现，认证为“山东省德州市临邑县委宣传部官方微博”的@临邑发布成为“微商”账号，发布内容均为某营销软件的广告。临邑县委宣传部工作人员称，已注意到官微所发广告内容，系被盗号，已向公安机关报案。
记者发现，微博账号@临邑发布认证信息为山东省德州市临邑县委宣传部官方微博，头像为一女性照片。其发布的所有微博均在今年2月18日到2月23日之间，共5条，没有该县日常政务相关的内容。其中一条发布于2月19日的微博写道，“我珍惜所有相遇，也尊重所有失去。92年双重人格双鱼女，半年从小白到官方总代。
以微博为圈，站在客源中间做软代，让产品软件两条线都赚翻”。微博末尾附有联系方式，并称备注“微博”优先通过。该条微博共9张配图，详细介绍了广告中软件的信息优势、操作方式及商家信息。
临邑县委宣传部一工作人员告诉记者，该微博确实为宣传部官方微博，发广告系被盗号。官微约一年前注册，认证后发布过临邑县日常政务内容，被盗号后相关微博被删除。目前，宣传部门已向公安机关报案。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：湖南凤凰古城4月10起暂停景区验票 商户冷静对待
验票人员为游客验票。 杨华峰 摄
&nbsp;
中新网凤凰3月29日电 (记者 唐小晴 杨华峰)“实行一票制，管理和旅游秩序好些。取消了，游客就多一点，有利也有弊。”接待完一批前来购物的广东游客后，湖南凤凰古城内的商户孙女士淡定地说。
自2016年4月10日起，中国最美小城湖南凤凰古城暂停景区验票，保留景点验票方式。中新网记者29日在采访中发现，相较三年前景区验票新政实施伊始，大部分商户均从容、冷静看待此举。
官方研究决定暂停景区验票
2013年4月10日，凤凰古城将“凭票入景点”改为“凭票入景区”，游客需购买148元的门票才能进入凤凰古城核心景区。凤凰县强调，此举目的在于规范旅游管理，推进凤凰文化旅游健康、可持续发展。此举引起舆论关注。
2016年3月24日，一则“凤凰古城取消门票收费”的消息在网上引发热议。随后，凤凰县官方向此间媒体表示，该传言不实，并就完善旅游管理服务新体系向广大网友征求意见，进行微信投票。投票自3月26日0时开始，24时结束。
经统计，“2016年4月10日撤出验票卡点，各经营企业在各自经营景点进行验票”这一选项占比76.87%。
3月27日，凤凰县人民政府致函凤凰县古城文化旅游投资股份有限公司等3个相关古城管理公司，要求从今年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票的方式。
凤凰县官方表示，他们将在近期召开新闻发布会，正式对完善旅游管理服务新体系公开给予答复。
古城内沱江泛舟依旧火爆。 杨华峰 摄
商户各抒已见
在凤凰古城经营姜糖生意的凤凰当地人田先生支持暂停景区验票，他的理由是“游客下降，朋友亲戚入古城不便”。
田先生表示，与10余年前相比，来凤凰旅游的人数增多，但实行一票制后，游客量和外来商户减少。“这次取消后，不知道游客会不会增加。”
涉旅16年的黄先生见证了凤凰从贫穷落后到各方经济发展有序的变化。他说，曾经的凤凰古城并不知名，自凤凰古城公司进驻后，通过大量的品牌营销，凤凰古城在全世界有了声音，游客一年比一年人多。
“听到这个消息(取消一票制)，很迷茫，失去了方向，看不到凤凰的未来和希望。”黄先生担忧，暂停景区验票，保留景点验票的方式，或令凤凰古城陷入混乱状态，易误导市场。“总共4万多床位，凤凰承载量不够，又会产生高房价、宰客、高物价，万一以后人满为患怎么办，很担心。”
凤凰古城内的商户孙女士则态度从容。“实行一票制，管理和旅游秩序好些。取消了，游客就多一点，有利也有弊。”
