古城公司称不受影响
“取消景区收费对古城公司经营不会有影响，这将减少古城公司一亿八千万的硬性支出。唯一难面对的是，约400多位员工至少要面临分流或者下岗。”凤凰古城文化旅游投资股份有限公司相关负责人表示。
这位负责人说，门票制主导权在当地政府，不在古城公司，当年要收费的也是政府。同时，政府此次暂停的是景区验票，而非景点验票，也就是说游客进入9个核心景点仍需购买148元门票通票。
这位负责人表示，2012年，未实施一票制之前，凤凰旅游接待人次660.49万，旅游总收入53.01亿元。2015年，凤凰旅游接待人次1200.02万，旅游总收入103.23亿元。“数据表明客流量不但没减少，反而还多了。商户觉得生意不好不是因为客流量，而是因为客栈越开越多了。”
“凤凰旅游通过三年的探索和实践，正成为湖南文化旅游产业一个引擎，在带动大武陵山区连片开发和产业精准扶贫中发挥了积极作用。”该负责人表示，一票制实行的三年，凤凰古城拉客、宰客等旅游乱象得到遏制，景区更加规范，游客满意度高了。
“我们现在最担心的是，取消门票后，凤凰会从旅游目的地变为旅游途经地。古城旅游乱象可能会恢复，伤害古城的品牌。”该负责人说。(完)
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：郁志荣：“南海仲裁”，战术上如何应对
菲律宾提出的所谓“南海仲裁案”宣布“最后裁决”在即，菲官方日前又提出将我国太平岛交由海牙常设仲裁法院。对此，我们尽管应在战略上予以藐视，但须动员一切力量，在战术上给予重视，“最终裁决”前做出最大努力，改变目前相对被动的国际舆论态势。
上上策是促使或迫使菲律宾主动撤诉，也是难度最大的一招。可考虑组织专家学者及政府官员对菲国做工作，晓之以理，动之以情。工作对象应包括阿基诺三世总统为首的菲律宾政府部门、下届总统的候选人群，以及菲律宾国内有影响的有识之士。然而，最困难的地方也是最容易被攻破的、最脆弱的地方，只要方法得当，时机恰到好处，不是没有成功的希望和可能。
若上上策无法实现，可适时启动第二方案，即通过菲律宾之口，尽可能延长海牙常设仲裁法院宣布“最终裁决”的时间，最好拖到菲律宾新总统上台之后。如此一来，中菲关系得到改善、双方就仲裁案达成和解的几率将会增加。
在这一过程中，我们应与包括海牙常设仲裁法院法官在内的国际社会保持接触。我国目前对“南 海仲裁案”采取不接受、不参与的态度，今后不执行“最终裁决”也是法定权利。但使用消极权利不等于不用积极权利，不等于不说话、不讲理，与海牙常设仲裁法 院及其法官对着干。在不违反原则的前提下，与法官直接沟通、接触的渠道和途径依然存在：我们可以通过非政府形式的国际学术讨论会，表达观点、意见，促使法 官重新认识或考虑相关问题。
何谓“不可违反之原则”？一是菲律宾违反《南海各方行为宣言》第四条规定，没有提出仲裁的资格，因此不合法不守信不讲理;二是 菲方“南海仲裁案”所诉内容全部涉及主权、划界、军事，不属海牙常设仲裁法院的管辖范围;三是本案明显是美国在幕后操纵，不是正常的法律诉讼案。
“南海仲裁案”的最终解决绕不开“九段线”的法律地位，关键在于中国能否用“九段线”对南海划界，“九段线”究竟与《联合国海洋法公约》是矛盾的、对立的、不可调和的，还是统一的、兼容的、可调和的。我们若不能对“九段线”存在的合法性、以“九段线”划界的可行性及“九段线”内涵的历史性做出更有国际说服力的说明，类似的“仲裁案”无法避免。
任何情况下，我国都应坚持“九段线”是南海管辖海域的外部边界线：对线内岛屿拥有 主权并可以行使全部支配权;对线内上覆水和海床底土拥有主权权利和管辖权，他国享有上空飞越自由、海上航行自由以及铺设海底电缆管道的自由、预先申请经我 国政府批准的他国可到南海海床和底土勘探开发海底资源。我国与南海邻国海上划界必须以“九段线”为基础，对线内的岛屿、上覆水、海床和底土的法律地位解释 可借用《公约》的领海制度、专属经济区制度以及大陆架制度，但引用后两项时须排除200海里的距离概念。(作者是中国海洋发展研究中心研究员)
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：北京昨夜沙尘致PM10重污染 今日空气一级优
新京报快讯（记者邓琦）北京市环保监测中心通报，受上游沙尘天气过境影响，昨晚9时许北京大部分地区PM10浓度达到500微克/立方米以上的高值，全市处于PM10重污染水平。今日扩散条件有利，早8时监测显示，全市空气质量达一级优。
昨晚11时许，由于此次沙尘范围较小，随地面风力增大，沙尘逐渐移出北京，造成的影响逐渐减弱。昨日午夜，除南部地区的PM10浓度较高，还未被显著清除外，其他地区PM10的浓度水平已经基本降至200微克/立方米以下。夜间随北部高压系统整体南下，沙尘过程彻底结束。
该中心数据显示，受高压系统作用，今日北京扩散条件有利，预计空气质量可达到1级优水平。早8时监测数据显示，全市空气质量已达一级优水平。
此前，北京市气候中心副主任王冀表示，北京今年春季沙尘天气还是有可能出现，预计为4至6天，比常年的7.5天偏少，但比去年4天偏多。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：湖北:巡视组来后坐卧不安 团风两“问题局长”自首
湖北日报讯 （记者严运涛、通讯员黄纪）“巡视组来了，有人举报我，纪委在查我，我每天担惊受怕睡不着，今天终于下定决心来主动交代问题，争取组织上从轻从宽处理。”昨日，团风县纪委透露，在省委巡视组震慑下，该县2名局长主动到司法机关投案自首。
去年10月，省委第六巡视组进驻团风开展巡视工作。今年2月，巡视组向团风反馈巡视情况，向团风县纪委交办问题线索387件。团风县委高度重视，成立16个信访调查组迅速开展调查。该县一方面对重点人员、重点领域、重点问题实施精准出击，另一方面倒逼违纪者主动交代问题。对主动交代问题的，县纪委向相关单位提出从轻、减轻处理建议，并积极帮助解决其生活上的有关问题，让主动交代问题者有“看得见”的激励，同时感召其他有关问题的党员干部主动交代。
团风县纪委书记丁晗说，自首的两名“问题局长”是巡视整改工作开展以来第一起主动自首的案件，说明反腐震慑作用正在形成。
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
时代周报记者 胡秋实 发自上海
随着宁波中百3月21日的一纸公告，昔日的“最牛私募”泽熙投资，其人才坍塌之势也暴露人前。
3月21日宁波中百年报显示，泽熙投资高级研究员史振伟、研究副总监赵忆波、研究员张冰、研究部经理徐正敏、市场部副总监姚佳蓉已于2016年3月8日终止在泽熙投资的任职。其中，史振伟、赵忆波、张冰、徐正敏，均在此前被誉为的徐翔“八大金刚”名单里。
去年11月1日，新华社报道称，泽熙投资管理有限公司法定代表人、总经理徐翔等人通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格， 涉嫌违法犯罪，已经被公安机关依法采取刑事强制措施。随后，泽熙投资团队陆续多人离职。有私募人士向时代周报记者表示，多数泽熙的成员离开后也还是身处私 募行业，现在市场上有不少泽熙出身的研究员。
尽管从泽熙投资离职，但上述5人依旧在宁波中百担任董事和监事等高管职务。目前，宁波中百董事会仍牢牢控制在徐翔旧部手里，董事会8名成员，除了两 位独董及一名董事外，其余5人均有泽熙投资背景。除了出任董事的史振伟、赵忆波、张冰，原徐翔的助理、泽熙投资总经理助理徐俊出任董事长，泽熙投资研究员 严鹏则为副董事长。宁波中百投资者关系处人士向时代周报记者表示，目前宁波中百的具体经营是董事长、副董事长在负责，其实另外的几位泽熙董事并不直接对公 司有经营管理。
值得一提的是，截至2月底，泽熙投资5只产品单位净值相比去年10月底，均出现不同程度的下降，其中泽熙2期降幅最高，达11%。尽管泽熙系徐翔心腹的离职也令公司产品的业务带来较大影响，但目前各产品尚未出现大规模赎回。
泽熙系5人离职，各奔东西
宁波中百21日晚间发布的2015年年报，披露了该公司泽熙系高管的最新动向。年报显示，上海泽熙投资管理有限公司高级研究员史振伟、研究副总监赵 忆波、研究员张冰、研究部经理徐正敏、市场部副总监姚佳蓉，已于2016年3月8日终止在泽熙投资的任职，不过，上述5位人士目前仍在宁波中百任职；终止 日期为2018年4月16日。姚佳蓉是宁波中百的监事，自2015年9月14日起任职；史振伟、赵忆波、张冰为宁波中百董事，徐正敏为监事会召集人，自 2015年4月15日起任职。
根据年报显示，宁波中百6名董事中，董事长、总经理徐俊，副董事长严鹏，以及董事史振伟、赵忆波、张冰均来自泽熙投资；徐俊与严鹏分别曾是泽熙投资 总经理助理、泽熙投资研究员。该5名来自泽熙的董事任期均是从2015年4月15日起，任职终止日为2018年4月16日。目前，泽熙系持有的宁波中百股 份处于冻结状态。其中，宁波中百的第一大股东西藏泽添持有的15.78%及第二大股东竺仁宝持有的8.42%股权，均被冻结。
去年被罗列的徐翔“八大金刚”中，此次从泽熙离职的史振伟、赵忆波、张冰、徐正敏均在其中，其余4人则为徐俊和严鹏，大恒科技董事长兼总裁、宁波中百董事鲁勇志及大恒科技董事王蓓。此前，徐俊和鲁勇志一度失联。
公告显示，宁波中百6名董事中，史振伟、赵忆波、张冰3人不从公司获得报酬，此次5名从泽熙离职的高层中，史振伟似乎已经找好了“下家”，现任上海 看得文化发展有限公司CFO。不过，张冰、姚佳蓉、徐正敏并无兼任其他职务，由于在宁波中百不领取报酬，3人也正在寻找新下家。
泽熙余波影响私募市场
截至目前，徐翔案件侦查工作仍在进行中，泽熙投资位于陆家嘴东亚大厦的办公地点也被公安部门查封。而后，宁波中百、大恒科技、向日葵、东方金钰、美 邦服饰、明牌珠宝等多只徐翔概念股，曾出现大幅杀跌。对于泽熙投资的问题，外界一直没能知晓目前具体情况。公开资料显示，上海泽熙投资注册地在青浦区，青 浦区市场监督管理局发布信息将该公司列入经营异常的范畴，原因为“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。上海市青浦区工商管理局相关人士向时代周报记者 表示，作为工商管理局只是对于该公司作出判别，以示风险，但此类情况持续后，该公司存续与否的权力方不在工商部门。
不过，在泽熙投资控制人徐翔被带走后，泽熙旗下5款私募产品仍在存续中，但未现大额赎回。泽熙作为相关产品的投顾方已经没有能力履行职责，相关产品 无法进行买入交易，也无新增客户进入，可以做的只有卖出和赎回。目前，泽熙投资5款产品仍在正常运行中。5只公开产品分别是华润信托作为受托人的“泽熙1 期单一资金信托”、“福麟4号集合资金信托计划”（即泽熙5期）和“泽熙4期集合资金信托计划”，以及山东信托受托的泽熙2期和“梦想2号证券投资集合资 金信托计划”（即泽熙3期）。截至2月底，5只产品的单位净值相比去年10月底均出现不同程度的下降，其中4只降幅都在5%以下，而泽熙2期更是下降 11%。
此外，泽熙系出身的研究员和私募人才也开始在市场上崭露头角，而部分私募基金产品甚至打着徐翔与泽熙系的概念。例如“蓝海一号”，相关平台甚至打着 “徐翔部下领跑蓝海一号，收益达89.50%，秒杀公募！”的宣传标语。据悉，在“蓝海一号”背后，有泽熙团队加盟，其操盘风格有泽熙快准狠的特点。
公开资料显示，“蓝海一号”规模仅为3000万元，成立于去年12月23日，1月6日在基金业协会完成备案。到2月初其累计收益已经达到20%左右。春节以后，“蓝海一号”开始逐步加大仓位博反弹，单月获益超过30%。截至3月18日，今年收益率达到了103.1%。
宁波中百、大恒科技营收下滑
虽然泽熙成员在上市公司高层的员工开始纷纷离职，但还并未全部离开，尤其是正身居上市公司要职的几位成员未必会在短期内离开，仍在继续经营两家上市公司宁波中百与大恒科技。
宁波中百实际控制人为徐翔的父亲徐柏良，持股西藏泽添99%，而西藏泽添持股宁波中百15.78%。大恒科技实际控制人为徐翔的母亲郑素贞，直接持 有大恒科技29%。宁波中百的年报显示，其2015年营业收入10.78亿元，同比减少8.65%，归属于上市公司股东净利润4309.2万元，同比增长 4.14%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3950.3万元，同比增长3.11%。总资产7.77亿元。
此外，大恒科技的董事长与副董事长也为泽熙背景，分别是鲁勇志、赵忆波。而大恒科技2015年三季度报显示，截至2015年9月30日，总资产 30.54亿元，营业收入17.03亿元，下滑24.85%，归属于上市公司股东的净利润881.4万元，同比下滑7.42%。大恒科技成立于1998年 12月，是中关村科技园区海淀园的高新技术企业，以光机电一体化产业及电子信息产业为公司主业。
资料显示，上海泽熙投资成立于2009年12月7日，注册即实收资本3000万元人民币。泽熙投资以专业、严谨的投资研究为基础，以管理资产的可持 续成长为己任，在投资方法上，泽熙投资注重研究驱动的投资，强调严谨科学的投资流程在投资中的重要性。泽熙投资投研团队均来自券商、基金、保险等领域。从 中可发现，两家上市公司并非泽熙系高层所擅长的领域，在股市叱咤风云的泽熙系似乎并不擅长上市公司的经营。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗。新华社记者 兰红光 摄
新华社布拉格3月28日电（记者 霍小光 王丰丰）当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。
下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。
泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。习近平指出，这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相连、情谊相通。我期待通过这次国事访问，同你就两国关系和双方共同关心的问题广泛交流、深入探讨，进一步推动双边关系迈上新台阶。
古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。
习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。
泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。
习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。
泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。
会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。（完）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：首批来穗务工人员公租房正式推出
公共租赁住房房源情况表
南方日报讯 （记者/郑佳欣 见习记者/王诗琪 通讯员/穗住建 来穗宣）广州市今日正式推出首批600套来穗务工人员公租房，并计划于5月19日开始网上预申请。此次推出的房源点分别位于白云区龙归花园和黄埔区瑞东花园，龙归花园月租最低为8.4元/平方米，瑞东花园月租最低为16.1元/平方米；从总价看，这批公租房最高月租为1165元，最低月租只要269元。
今日起，广州市住房和建设委员会（http://www.gzcc.gov.cn）和广州市来穗人员服务管理局（http://lsj.gz.gov.cn）网站正式公布相关信息，各街（镇）来穗人员服务管理窗口同步免费派发“来穗务工人员申请公共租赁住房摇号分配指引”。按照工作计划，这批公租房将在今年10月中旬开始发放入住通知书、办理入住手续。
龙归花园最低可享8.4元/平方米月租
本次推出分配的房源点共有2个，总套数为600套。其中，白云区龙归花园264套，黄埔区瑞东花园336套。广州住房保障办相关负责人表示，白云区和黄埔区都有比较多的来穗务工人员，此次房源选点可满足这批人员就近居住。其中，龙归花园的租金相对低廉，环境也非常好。
据介绍，本次公租房申请面向两类来穗务工人员：一是来穗时间长、稳定就业的中低收入来穗务工人员；二是高级技能人才（高技能人才）或受表彰、获荣誉称号的来穗务工人员。广州市住房保障办相关负责人表示，申请者都必须满足在本市内无自有产权住房、没有违反计划生育政策等要求，但在居住及参加社保年限及收入限额上有所不同。优秀来穗务工人员仅需持有《广东省居住证》及社保在缴证明，对收入水平也没有具体限制。
首批来穗务工人员的公租房究竟租金有多便宜，这是不少来穗务工人员关心的问题。
按广州市发改委批复的龙归花园公租房月租金标准为12元/平方米。承租对象一月租为8.4元/平方米；对象二上一年可支配收入、家庭在穗资产净值符合广州市户籍家庭公租房保障规定的，月租也为8.4元/平方米，其他对象月租为12元/平方米。以对象一为例，承租最小建筑面积为32.06平方米的一房一厅，需要支付的租金只要269.3元/月。
而瑞东花园公租房月租金标准为23元/平方米，承租对象一月租为16.1元/平方米，假如承租该项目最小建筑面积为31.22平方米的一房一厅，需支付的租金502.64元/月。
环卫工、公交司机申请公租房可获加分
广州市来穗局相关负责人介绍，目前来穗务工人员总量约521.4万人，要符合申请公租房条件，还必须满足连续办理居住证5年以上且仍在有效期等多个条件。
该负责人表示，这次对有意向申请公租房的来穗务工人员实行“积分制”，包括“基础配租分”和“优先配租分”两类。具体说来，经审核公示符合公共租赁住房配租资格的申请人积基础配租分60分，属于具有高级工以上职业资格的申请人、获“广州市优秀异地务工人员”等称号的申请人，从事特殊艰苦岗位的环卫、公共交通、医护等工作的申请人均可获积优先配租分。最后按其积分高低排列进行配租，分数相同的按申请人在穗缴纳社保年限长短进行二次排名确定次序；经二次排名仍未能确定次序的，通过摇珠方式确定。
按照工作计划，这批公租房将在今年10月中旬开始发放入住通知书、办理入住手续。广州住房保障办相关负责人表示，下批推出的房源点目前未定，预计下批推出的时间是明年，届时再根据房源建设进度等实际情况进行选点。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：干部参赌涉赌当严惩不贷
据报道，江西省九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理以来，已查实参赌涉赌党员干部48人，给予党纪政纪处分30人，按要求免去16人相应职务。近年来，整治干部参赌涉赌问题，已经成为各地正风反腐的一个现实着力点。
自古以来，赌博都是社会一大公害。对党员干部而言，无论是从党纪角度，还是从法律层面，“赌”字绝对沾不得、碰不得。然而，长期以来，一些党员干部却沉溺其中，扑克也好，麻将也罢，在同事之间、朋友之间，甚至与管理服务对象之间，开展所谓“带彩”娱乐，并美其名曰“小赌怡情”，将其作为人际关系的“润滑剂”、“联络感情”的“平台”。这股歪风由来已久，其危害不可小觑。
