“天下之倾家者，莫速于博；天下之败德者，亦莫甚于博。”公职人员参赌涉赌，不仅败坏私德，而且损害公共利益。个别干部嗜赌成性，“四圈八圈不累，三天五天不睡”成为常态，这样的状态肯定影响工作、耽误事情。更重要的是，“赌风”背后往往隐藏着腐败问题，“赌”与“贪”密不可分。
从查处的案例中不难发现，在一些地方和部门，赌博成了下级向上级、“老板”向官员行贿的遮羞布和障眼法。一些人不敢明目张胆地“送”，便打着赌博的幌子，上演上级赢下级、干部赢“老板”、“老板”拿项目的戏码，输钱者“心甘情愿”，赢钱者“心安理得”。这实质上都是在搞权钱交易、利益输送。一些腐败分子落马后，在解释巨额财产来源时，往往自称“逢赌必赢”。这样的细节，难道不应该深思和警醒吗？
党的十八大以来，在全面从严治党的高压态势下，一些地方的干部赌博歪风已经大受遏制，但依然没有根除，有的还改头换面、转入地下，个别地方甚至愈演愈烈。有鉴于此，治理“官赌”的力度还需要继续加大，发现多少查处多少，决不姑息，以此防止破窗效应，打消一些人“法不责众”的心理。
另一方面，也需要从治本入手，让权力运行规范化、法治化，消除寻租空间和渠道；同时加大对党员干部的日常思想教育，解决好总开关问题，引导党员干部带头禁赌拒赌，主动劝阻、制止赌博行为。党风正则民风淳，狠刹干部参赌涉赌的歪风，必然会向社会注入更多正能量，对于遏制民间赌博之风、净化社会风气起到推动作用。（顾远山）
来源：中国纪检监察报 作者：顾远山
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：安徽太和县一居民楼火灾致6人遇难
新华社合肥3月29日专电（记者朱青）记者从安徽省阜阳市市委宣传部了解到，3月28日下午17时许，阜阳市太和县城关镇一居民楼发生火灾，现场搜救出6人因伤势严重已全部遇难。
据了解，该居民楼共四层，位于太和县城关镇团结路社区曹园小区。太和县消防大队接警后，立即赶往火灾现场进行扑救，先后从现场搜救出6人，全部送往当地医院抢救，明火随后被扑灭。6人因伤势严重抢救无效，均不幸遇难。火灾原因当地公安机关正在调查中。
目前，太和县委、县政府已启动应急预案，要求迅速查明火灾原因，依法追责，同时在全县范围内全面开展消防安全隐患排查整治工作。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
■本报深圳讯 见习记者谢若琳 黄荣报道
《证券日报》记者在深圳调查时发现，在疯狂的房地产热潮下，购房客为凑齐首付款花招百出，无奇不有，甚至有人用20张信用卡套现凑首付。与此同时，此前被监管部门叫停的“首付贷”市场，在更换马甲后，同样展现出一派繁荣景象。
实际上，有业内人士指出，“首付贷”的本质是个人信贷和抵押贷款，“以各种噱头吸引客户抵押贷款，是银行常用的一种推广手段 ，这一次，只不过是披上首付的外衣”。
市场恐慌
信用卡套现买房
进入2016年，一线城市的房价不断攀升，动辄千万元的标价再次挑动了大家敏感的神经。在这轮涨价潮中，保持领涨的城市――深圳，格外引人关注。
2015年，深圳利好政策频出，房价直线飙升，有不少媒体解读认为，杠杆资金和“炒房客”趁机杀入市场，形成新一轮的房价推手。近日，《证券日报》记者赶赴深圳，对房地产市场进行了实地调查，发现购房主力依然是刚需人群。
“此轮房价上涨，主要是由刚需推动的，炒房客所占的比例很少。”一位福田区金大地房地产的中介经理告诉记者，近些年，深圳的房价几乎没有经历过大幅上涨。但是去年以来，利好政策不断出台，刚需入场，直接推高了房地产市场需求。“首先，从2014年11月份到2015年底，央行四次降准，六次降息，房贷利率直接由6.15%下调到4.9%；其次，‘3・30’政策刺激，营业税‘5改2’，原本购房不满5年的房子，再次出售时需要征收营业税，现在缩短到2年；此外，二套房商业贷款从此前的六成首付降低为四成首付，公积金贷款首套最低首付降为二成。”
在这样的背景下，深圳房地产遭遇恐慌性抢购。国家统计局数据显示，深圳房价在2014年11月份开始止跌，2015年全年累计上涨近50%，领涨全国。
“在深圳工作的外地人，大部分都没有房子，对于普通老百姓来说，房子是无法忽视的。去年，在国家政策支持下，明显能感受到房地产市场开始躁动。”一位福田区链家地产的中介人员在接受《证券日报》记者采访时表示，“开始是有积蓄的外地人买，后来没有积蓄的年轻人也着急了，眼看涨的比挣得多，就开始想各种办法，这时候有人建议，买二套房的人可以用‘首付贷’或者二次抵押贷款；没有房子的人，有人担保也可以贷款；甚至连担保人都没有的，就用信用卡套现，我见过一家四口人，一共办了20张信用卡，凑了60多万元，付清首付款后，每个月还几千元最低额，过几个月把房子二次抵押后，信用卡债就能一次性还清。”
“首付贷”外衣下
抵押贷款才是“真凶”
与此同时，市场恐慌和场外配资也引起了监管部门的重视，近日“首付贷”被公开叫停。 但是，记者在走访中发现，“首付贷”不但仍然存在，还被换上“消费贷”、“小额贷”的马甲。
一位曾操作过首付贷的中介人员告诉记者，通常大家说的“首付贷”，在实际操作过程中有三种情况。第一，就是抵押贷款，即用已有的房子做抵押，向银行申请贷款，用这笔钱交首付；第二，就是大额的信贷，也就个人信誉贷款，办理这个贷款，通常需要在深圳工作一段时间，并且有良好的信誉记录；第三，就是二次抵押，这个操作比较复杂，先借钱凑齐首付，然后贷款买房子，等房产证到手后，给房子做二次抵押，再用抵押来的钱还首付。
抵押贷款和个人小额贷款，都是银行贷款体系中最基础的项目，一位北京农行的工作人员在接受记者采访时表示，“理论上，没有抵押物和担保人，纯凭信誉也可以进行贷款，但是现实操作中，个人小额贷款实行困难，如果没有抵押或担保，银行基几乎不会放款；生活中，抵押贷款比较常见，做抵押贷款时主要考量三个方面，一是贷款主体的经营能力，二是贷款主体的征信记录，三是看抵押物价值。一般来说，贷款额度大约是抵押物估值的70%。虽然抵押贷款比较容易，但是按照国家要求，贷款获得的资金，是不允许用于买房的。“
实际上，在贷款的过程中，只要不提买房或炒股，银行方面就不会有异议。一位从事贷款业务的工作人员告诉记者：“即使银行知道（贷款用途），也会假装不知道，毕竟银行也是需要盈利的。其实，首付贷只是抵押贷款的一种油头，还有一些银行，为了争客户，推出了许多奇葩的贷款，比如‘精英贷’、‘卡易代’、‘二胎贷’‘个人快速消费贷’等等。这一次，只不过是抵押贷款，披上首付的外衣。”
洪秀柱领导的国民党所要应对的挑战既是长期的，也要应对民进党的打压。洪秀柱需要摆脱国民党现在的颓势，需要指出民进党在“转型正义”下所掩盖的非正义目标。
中国房地产的好日子早已经结束了，中国房地产经济也已经结束，开发商要做的，就是赶快去库存，清资产，而不是幻想再来一次火热的春天。
你有“千人”、我有“万人”，你有“长江”、我有“黄河”……近年来，各部门，各省市出台的创新人才计划有近百个，名目繁多的“帽子”满天飞，为全世界独有。
一个在校的女生，在临盆分娩时得不到任何善意的帮助，独自在宿舍冒着巨大的风险产子，无论是分娩时的自然死亡，还是绝望中的自杀，这样的高校对她来说是怎样的一个凄冷荒原与暗黑丛林！
原标题：316国道孝感段槽罐车轿车相撞 武汉牌照车内3死3伤
武汉晚报讯（通讯员祝伟 见习记者石伟）前晚8点左右，316国道孝感段发生车祸，一辆载有化学物品的槽罐车与一辆轿车迎面相撞，造成轿车内人员3死3伤。
当晚9点，武汉晚报记者闻讯赶到事发现场，发现事发路段路面散落着大量汽车零碎部件，一辆槽罐车与一辆小轿车呈迎面相撞状态，消防官兵已经展开救援。小轿车挂武汉牌照，其车头已经面目全非，发动机的位置完全插入槽罐车头底部。槽罐车挂着安徽牌照。经询问得知，严重变形的小轿车内，有6人被困，其中包括1名7岁男童。
参与救援的消防官兵介绍，经过询问槽罐车车主得知，槽罐车内装有33吨液体化学物质二甲苯，一旦泄漏引燃，后果不堪设想。消防官兵疏散围观群众，协助交警做好警戒工作，同时架设好水枪防止意外发生。
经过勘察和检测，在确认没有出现二甲苯泄漏后，消防官兵随即使用扩张器、无齿锯、撬杠等工具撬开小轿车车体，先后将车内6名人员救出。遗憾的是，经现场医护人员确认，轿车上7岁男童和驾驶员已无生命迹象。
昨天，知情人士告诉记者，轿车上6名人员中，有3人死亡，3名伤者正在医院救治，伤情比较稳定。
目前，槽罐车司机已被警方控制，事故具体原因有待进一步调查。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：不如实申报个人重大事项 昭通4名拟提拔干部被暂停提拔任用
据昭通市纪委消息，去年以来，昭通市委组织部牵头市住建局、公安局、工商局等多家单位，根据各自职能，对拟提拔和交流任用的214名市管干部人选进行抽查核实个人有关事项报告情况，对新提拔和交流任用的市管干部人选的房产、持有股票基金期货和经商办企业等情况进行了核实，4名不如实申报个人重大事项的拟提拔干部人选，被暂停提拔任用。市委组织部采取两种方式，对新提拔和交流任用的领导干部个人事项申报情况进行抽查核实。按10%的最高比例分级分类在新提拔和交流任用的市管干部中开展随机抽查；根据干部考查、巡视、举报等工作需要，对新提拔和交流任用的市管干部进行了重点抽查。市纪委加大对不守纪律、不讲规矩行为的查处力度，对4名漏报个人有关事项情况较严重的干部进行诫勉谈话。
昭通市还结合实际，制定出台了《昭通市领导干部个人有关事项报告抽查核实结果处理办法》，对不如实填报或者隐瞒不报的，不提拔任用、不列入后备干部名单，并根据情节轻重给予组织处理；对涉嫌违纪违法的，移交纪检监察机关调查处理。此外，核实结果还将作为评价识别干部是否忠诚老实、是否清正廉洁、是否“带病”的重要依据，以发挥抽查核实的警醒作用，促进领导干部廉洁自律。
来源：云南信息报
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：世卫组织：建议中国为公众免费提供五种疫苗
新京报快讯（记者李丹丹）3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把流感疫苗、灭活脊髓灰质炎疫苗（IPV）等五种二类疫苗列入一类疫苗之中。
根据中国在2005年6月施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》，中国政府把疫苗分为一类疫苗和二类疫苗两种。其中一类疫苗由政府出资统一采购并免费逐级配发，意味着民众可以免费接种；二类疫苗则由民众自费接种。而此次疫苗事件则暴露出二类疫苗在分发渠道中存在的疏漏。
建议政府免费提供流感疫苗
兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把b型流感嗜血杆菌疫苗（Hib）、轮状病毒疫苗、灭活脊髓灰质炎疫苗（IPV）、流感疫苗以及肺炎球菌疫苗这五种二类疫苗纳入一类疫苗。
这意味着世卫组织建议中国政府出资统一采购以上五类疫苗并免费逐级配发，民众可以免费接种。
兰斯医生表示，中国政府曾经两次扩大免疫计划。疫苗不仅保护生命也能减少经济损失。孩子不用去医院就可以预防一些疾病，这降低了医疗体系的费用和成本。
新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者查询世卫组织官网获悉，b型流感嗜血杆菌（Hib）能引发脑膜炎和肺炎。截至2014年底，Hib疫苗已在192个国家推行。Hib三剂疫苗的全球覆盖率估计为56%。区域之间差异很大。在美洲区，估计覆盖率达到90%，而在西太平洋区和东南亚区仅分别达到21%和30%。
而轮状病毒（rotavirvus）是在全球幼儿中造成严重腹泻病的最常见病因。截至2014年底，轮状病毒疫苗已在74个国家推行，全球覆盖率估计为19%。
此外，肺炎球菌（pneumoniae）性疾病包括肺炎、脑膜炎，发热性菌血症以及中耳炎、鼻窦炎和支气管炎。截至2014年底，肺炎球菌疫苗已在117个国家推行，全球覆盖率估计为31%。
中国多地将推广IPV疫苗
兰斯医生透露，灭活脊髓灰质炎疫苗（IPV）将很快在中国各地全部推出。
在中国，为了预防儿童其感染脊髓灰质炎病毒，政府把“糖丸”（OPV，脊灰减毒活疫苗）纳入一类疫苗，免费提供。然而，“糖丸”中的脊灰病毒毒性并没有被完全灭活，很低比例的儿童有可能因为服用“糖丸”反而感染脊灰病毒，带来严重的不良反应，甚至导致伤残。
根据世界卫生组织的官网信息，脊灰（俗称小儿麻痹症）是一种传染性很强的病毒性疾病，可导致不可逆转的瘫痪。2014年，全球约有86%的婴儿接受过三剂脊灰疫苗接种。脊灰被定为全球消灭目标，除三个国家（阿富汗、尼日利亚和巴基斯坦）外该病已在所有国家得到遏制。
2015年12月起，中国在包括吉林在内的部分省份进行脊灰疫苗使用策略调整，将IPV纳入国家免疫规划，下一步将在全国范围内推行。
目前，我国在安徽省等地进行脊髓灰质炎（简称脊灰）疫苗使用策略调整试点工作，将脊灰病毒灭活疫苗（IPV，肌肉注射接种）纳入国家免疫规划。今后，安徽省适龄儿童首剂脊灰疫苗由口服改为注射，即实施1剂IPV加3剂脊灰减毒活疫苗（OPV，口服接种，俗称糖丸）的程序。
 
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
[国家发改委政研室主任施子海 接任发改委价格司司长]国家发展改革委员会今日上午召开新闻发布会，介绍输配电价改革有关情况。而曾是发改委政研室原主任施子海已任价格司司长、委新闻发言人。这是政研室主任施子海第一次以价格司司长的身份主持新闻发布会。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：世卫组织就疫苗事件举行发布会 称对中国疫苗生产许可有信心
央广网北京3月29日消息 据中国之声《央广新闻》报道，世卫组织今天上午就疫苗事件举行发布会。
疫苗事件发生之后，世界卫生组织驻华办事处已经先后两次就疫苗相关的热点问题发布了问答。同时世卫组织驻华代表施贺德博士也发表了论文表示，该事件表明中国需要加强自费疫苗的监管。在今天上午的发布会上，世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生也进一步回答了社会关注的热点问题。
孩子接种了无效疫苗是否需要补种？兰斯医生表示，一般情况下接种过期或者不当的疫苗之后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应该是要重新接种疫苗的。重新接种疫苗是安全的，可以立即接种灭活疫苗，也可以在28天之后接种减毒活疫苗。另外对于不正当储存或者过期的疫苗不会引发毒性反应的说法，世卫组织今天也表示，这种无毒性反应，主要是指儿童接种过期或者储存不当的疫苗后，致病的可能性非常低。如果疫苗瓶或者是预充疫苗的注射器没有损坏，不当储存的疫苗是几乎不可能被污染的。但是如果疫苗由于过期或者不当处理失去了这个效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能会在未来感染到疾病，对儿童造成了伤害，但这种情况跟未接种疫苗的后果比较类似。
另外，有媒体问到世卫组织对中国的疫苗是否有信心，兰斯医生再次表示，世卫组织对中国疫苗的生产和许可是有信心的。目前中国管理疫苗的国家监管部门已经在2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能够确保使用现行的药品生产质量管理规范。一类疫苗和二类疫苗是在这种高质量的监管体系下生产的，这一疫苗事件和生产并没有关系，它主要是和疫苗的储存与分发有关。
目前，一类疫苗是由政府的疾控中心系统由生产商分发到接种点，它的可控温度冷链系统已经通过了世卫组织和联合国儿基会的评估，并且确认为是高质量的冷链系统。这次出现问题主要是出现在二类疫苗，它并没有通过系统的配送，所以这次暴露出的问题也正是体现在二类疫苗的配送和供应上。另外今天世卫组织驻中国办事处也表达了对该事件可能引发的中国父母可能对疫苗失去信心的担忧。
来源：央广网
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
3月26日，《法制晚报》记者走访了梅华路上多个有轨电车站点，看到有轨电车停在梅华路中间，两边路段的交通状况良好
珠海市香洲区南屏镇十二村多名村民下跪向李嘉反映诉求，左图画圈处为原珠海市委书记李嘉（视频截图）
珠海市香洲区南屏镇十二村多名村民下跪向李嘉反映诉求，左图画圈处为原珠海市委书记李嘉（视频截图）
法制晚报讯（记者 王选辉）3月23日10点，中纪委网站公布原广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪被查，紧接着，第二天上午，广东省委迅速宣布由原广东商务厅厅长郭元强任珠海市委书记。
今年52岁的李嘉1987年自中山大学毕业后，仕途一直离不开共青团系统及梅州、珠海两地。他在广东省委常委班子中年纪最轻，此前仕途备受瞩目。
李嘉在梅州工作的8年，是梅州经济迅速发展的时期。调任珠海后李嘉升至广东省委常委，主政期间力推各种大型项目，其中饱受诟病的有轨电车就是其中之一。
《法 制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者采访了解到，除了当地市民的不满，当地多名政协委员、人大代表也在当地两会等场合提出质疑。原定 2014年11月通车的有轨电车，向公众承诺的运行时间一拖再拖，至今“仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件”。
