此外，记者还了解到，2014年3月李嘉在珠海市南屏镇调研时，多名村民拦道向其反映问题，事后5村民被抓，时间最长的被刑拘3个多月。
主政梅州 与市长不合&nbsp;下属难办事
李嘉在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”，1987年自中山大学电子系毕业以后，从中山大学团委干事做起，一路做到共青团广东省委副书记，前后在共青团系统里工作16年。
值 得注意的是，李嘉在2000年至2003年期间任广东团省委副书记时，时任团省委书记是万庆良。两人同事3年后离开广东团省委。当年3月，万庆良调任揭阳 市委副书记、代市长；李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。
梅州是广东省省辖地级市，位于广东省东北部，地处闽、粤、赣三省交界处，客家人的聚居地之一。广州一长期跑时政领域的媒体人表示，梅州虽然经济条件排名广东倒数，但却盛产官员，在广东官场上不乏势力。
李嘉任职梅州市委书记后，和他一起搭配的市长是朱泽君。到梅州之前，朱泽君曾是广东省某领导秘书，之后又长期主政广东省增城市（现为广州市增城区）。
“书记市长两人有矛盾不合已经是公开的秘密。”梅州市宣传系统一退休干部告诉《法制晚报》记者，朱泽君工作作风强势，梅州很多大事都由他拍板做决定。朱泽君觉得李嘉当市委书记之前也没有什么政绩，并不把他放在眼里。
两人很多意见不统一，也让梅州市委市政府很多部门的干部表示事情难办：“书记说这样办，市长说那样办，我们怎么办？”
“大家以为李嘉是示弱，实际从后来看，他的发展目标根本不是在梅州。”该宣传系统退休干部说。
为令计划妻子基金会项目投资
上述退休宣传系统干部称，2011年年底，李嘉曾为令计划妻子谷丽萍的基金会项目投入超过千万元，这对于梅州这个并不发达的地级市来说是个不小的数字。
公开资料显示，2003年11月，中国青年创业国际计划（YBC）在北京成立。令计划之妻谷丽萍为YBC创始人和首任总干事。2010年11月，谷丽萍还发起成立了瀛公益基金会，这是在国家民政部注册的非公募基金会，基金会的核心公益项目就是YBC。
记者查询发现，2011年11月30日的《梅州日报》曾刊发文章“我省首个青年创业促进会在梅成立”。文章介绍，“在全国人大会议召开期间，市委书记李嘉、市长朱泽君在北京考察了YBC的运作，决定筹备梅州青年创业促进会，启动扶持青年创业事业。”
在当天的“梅州市青年创业促进会暨YBC梅州创业办公室”揭牌仪式上，李嘉、朱泽君同时出 席，为“梅州市青年创业促进会”揭牌。梅州市委、市政府资助1000万元作为创业基金。在梅州青年创业促进会成立大会上，大百汇集团捐资300万元，宝丽 华集团、超华集团分别捐资100万元作为基金支持青年创业。梅州是广东省首个引入YBC项目的地级市。
《法制晚报》记者注意到，在这次揭牌开始前，李嘉还提前半个月开筹备会，让市长朱泽君任“梅州市青年创业促进会、中国青年创业国际计划梅州办公室”领导小组组长。
2013年年初，谷丽萍正式辞去瀛公益基金会常务副理事长和YBC总干事。2014年12月22日，中纪委网站发布消息称，令计划涉嫌严重违纪被查。
调任珠海后&nbsp;原梅州市长送联横批“嘉福”&nbsp;
2012 年年初，朱泽君对李嘉的态度突然来了个“180°大转弯”，开始处处表现出对李嘉的尊重，在大会小会上提“贯彻李书记的指示精神”。在2012年1月两人 更是联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威‘打帖’、加油‘给力’，同创富庶，hold住美丽，网住幸 福”。
2012年2月，李嘉被广东省委宣布调任至珠海任职市委书记。
到珠海不到一年，李嘉更是被提拔升为广东省委常委，跻身省部级官员行列。此前，珠海市委书记并不是省委常委。
李嘉一走，朱泽君马上接任他成为市委书记。值得注意的是，原本与李嘉不合的朱泽君还专门请人撰联一副，送给李嘉。上联是“情系嘉应红色土地谋绿色崛起”，下联是“胸怀九州百岛明珠焕多彩神奇”，横批“嘉福”。这个对联内容和照片也被发在《梅州日报》头版上。
记 者了解到，当时就有一老干部提出批评，称李嘉和朱泽君两人“迎来送往是人之常情，官员不能免俗，本来无可非议。可是干部正常的工作调动，为何披上‘政务活 动’的面具，成为增厚个人政治资本的工具，成为编织关系网的用具，成为相互抬高身份的饰具，成为愚弄人民群众的道具，还冠冕堂皇地登上党委机关报。”&nbsp;
没想到几年后，两人相继落马。
主政珠海&nbsp;力推有轨电车饱受诟病
“此 人乏善可陈，我早就看出来他会折戟，果然如此！”3月23日中纪委通报李嘉落马的消息后，珠海律师吴华（化名）就在朋友圈发出了这条消息。在吴华看来，李 嘉在珠海最大的败笔就是主政期间力推的有轨电车项目。吴华曾作为市民代表参加该项目的听证会，并在会上表示坚决反对。
2013年9月8日，珠海有轨电车一号线首期工程正式动工，同时对所在的梅华路进行改造，全长8.9公里设12个站点，总投资26亿元。此后，李嘉曾多次到项目现场视察调研。而项目从动工开始，质疑声就不断。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者在珠海采访过程中询问市民十余人，无一例外都对该项目提出批评。
据《羊城晚报》报道，2013年1月份召开的珠海市两会上，珠海市政协委员、市台胞台属联谊会副会长游海燕更是直言政府有轨电车项目未让市民有充分的知情权和话语权，届时会不会“花了大价钱但得不到社会好评，甚至令人感到资源浪费”？
游海燕向媒体记者表示，当时规划有轨电车路线的时候，并没有邀请本地的交通专家来研究方案，路线选择是邀请了外地专家来决定的。
游海燕表示，有轨电车的使用者是珠海的市民，应该要让有轨电车的真正使用者来说话，否则“很难体现当地民众的需求，也说明了政府在重大项目决策的科学性与民主性上的缺失”。
另据当地媒体报道，有轨电车动工之初，城建集团表示将“边施工边通车”，会在施工的同时保留双向四车道通行，几个月之后，却突然宣布要全封闭施工，不少市民在不堪修路之扰的同时，认为政府出尔反尔，失信于民。
数次延期仍未运营
根 据官方计划，珠海有轨电车一号线首期工程项目要在2014年航展（2014年11月）前通车。之后推迟到2015年10月。2015年11月25日，珠海 市交通局局长黄文忠表示，原定于10月份试运行的有轨电车1号线首期工程，由于供电技术尚存攻克难关，导致时间上往后推迟了。今年1月，官方又称，梅华路 有轨电车1号线预期3月份对公众大面积开放试乘。
“有轨电车1号线未能按预定时间通车”一事被写入了今年的珠海市政府工作报告中。 报告称，“梅华路有轨电车1号线没有按预定的时间投入运营，主要是对项目技术应用的成熟度论证不充分。对此，市政府承担主要责任。我们将以此为鉴，进一步 提高重大公共决策的民主化和科学化水平。”
“投资这么重大的项目，工期竟然一拖再拖，承诺一次次成为空话，政府公信力严重受损，作为市委书记，李嘉有不可推卸的责任。”珠海一退休干部对记者直言。
3月26日，《法制晚报》记者走访了梅华路上多个有轨电车站点，目前电车仍未运营。站点显眼位置都贴着珠海城建现代交通公司的“温馨提示”公告，落款时间为2016年1月11日。
公告称，“近期，我司正组织开展各设备系统的功能测试和列车速度的运行试验，列车及车站各设备系统仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件。正式试运营时间我司会通过媒体渠道向市民发布，敬请关注。
村民对其下跪表达诉求&nbsp;
2014年3月，李嘉在珠海市香洲区南屏镇调研时，遇到了村民下跪表达诉求的情况。
珠海市香洲区南屏镇十二村是开发程度较高的村镇，近几年因为土地建设开发，村民和当地村集体产生矛盾，不少村民常在路边拉横幅表达诉求，希望引起官方注意。今年32岁的周健文就是其中之一。
周 健文告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，2014年3月18日下午3点左右，他看到几个领导模样的人出现在屏北二路的海事码 头附近的一艘游船上，路边停着几辆面包车及中巴车。船上的人上岸后，周健文一眼就认出了走在前面的是广东省委常委、珠海市委书记李嘉，“经常在电视上、报 纸上可以看到。”
随后，多名村民也赶到现场。“李嘉对村民说，让他们把材料拿过来，交给他秘书。但村民们都没有带材料，他便直接上了中巴车。”这时，周健文跑到中巴车边，直接跪下说，“我们的土地没了，你帮帮我们吧，帮帮我们吧……”
记者从现场视频看到，周健文跪着对李嘉一直说着话，附近有数位村民也跪在一旁。李嘉身旁站着多名领导模样的中年男子，其中一人指着周健文嘴里说着什么。由于现场太嘈杂，在视频里听不清交谈内容。
“李嘉和我说，再不起来我就抓你”，周健文告诉法晚记者，听到这话后他站起来赶紧离开现场。多名村民称听到李嘉在现场讲的这句话。
视频显示，周健文站起来离开后，李嘉伸着右手食指指着周健文走的方向，并朝该方向快步走去，路过视频拍摄者身边时，用左手按下拍摄者的手机。
另一段视频显示，李嘉最终没有上中巴车，而是被人护着上了一辆黑色小车，离开了现场。
下跪村民被刑拘&nbsp;检方认定罪轻不起诉
事发后，包括周健文在内的5名村民因为涉嫌聚众扰乱交通秩序罪，先后被警方刑拘。被抓的5个村民中，最短的被刑拘了一个多月，时间最长的是周健文，被刑拘3个多月才获释。
珠海市香洲区检察院对周健文作出的《不起诉决定书》显示，公安机关移送审查起诉认定的事实共有5个部分，前4项在其他场合反映诉求情况，第5项则是“拦路下跪事件”。
决定书称，“周健文冲到市委、市政府工作人员乘坐的中巴车前下跪，和其他村民堵住中巴车”、“导致该路段大量机动车无法正常行驶，该路段交通严重堵塞，路上聚集大量围观群众，严重扰乱了该地段的交通秩序。”
检 察院曾两次退卷补充侦查，最后认定公安机关认定的1至4起犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件。对于第5起事实，经该院审查认为，周健文伙同他人、聚 众破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重，其行为触犯我国《刑法》第291条之规定，构成聚众扰乱交通秩序罪，鉴于被不起 诉人周健文犯罪情节轻微，有认罪、悔罪表现，根据刑诉法第173条第2款规定，决定对周健文不起诉。
其他4个村民的不起诉决定书显示，吴瑞文、吴卫华两人构成聚众扰乱交通秩序罪，郭枝荣、樊沛堂两人因其他事构成妨害公务罪，鉴于其犯罪情节轻微以及有认罪、悔罪表现，检方均作出不起诉决定。
“有水平的领导是不会这么干的。”珠海一了解此事的法律工作者对记者直言，遇到村民拦路上访反映问题，作为领导应安排相关部门处理了解诉求，如果动用公安抓人，实际只会让基层的矛盾更加激化。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
中国经济网北京3月29日讯 晚间，国务院办公厅发布关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知。
通知显示，根据《中国人民银行货币政策委员会条例》的有关规定，经国务院领导同意，现就调整货币政策委员会组成人员通知如下：同意刘士余、宁吉吹Ｈ位醣艺策委员会委员。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：深入开展“一问责八清理”专项行动 我省曝光25件典型案件
本报讯（记者周远）3月28日，省政府新闻办召开新闻发布会，省纪委负责人介绍了我省“一问责八清理”专项行动开展情况，并通报曝光了25件典型案件。
自今年2月15日全省“一问责八清理”专项行动动员部署会以来，全省各地各有关单位高度重视，把开展专项行动作为重要政治任务来抓，加强组织领导，强化工作措施，整体工作开展良好。目前，专项行动已处于集中清理、解决问题的攻坚阶段。
在新闻发布会上通报的25件典型案件分别是：
1、省扶贫开发协会（省扶贫基金会秘书处）秘书长段礼明利用职务便利为其子经营谋取利益等问题。给予段礼明留党察看二年、行政撤职处分。
2、石家庄市人大财政经济委员会原副主任委员王建国干预工程招投标等问题。给予王建国开除党籍、行政开除处分。
3、秦皇岛市旅游委党组书记、主任马辉违规组织公费出国问题。给予马辉行政记过处分。
4、香河县政协原主席刘玉海经商办企业等问题。给予刘玉海开除党籍、行政撤职处分。
5、丰宁满族自治县大滩镇套取、挪用专项资金问题。给予承德县委常委、办公室主任（原大滩镇镇长）何元武行政警告处分。
6、隆尧县人大常委会原副主任王景山骗取淘汰落后产能奖励资金等问题。给予王景山开除党籍处分，取消其退休待遇，并移交司法机关处理。
7、昌黎县商务局局长李东林等人不作为问题。给予李东林党内警告处分；分别给予县商务综合执法大队大队长郭洪伟和工作人员闫江涛、居胜光行政记大过、行政记过处分。
8、涉县财政局原局长申新成不作为问题。给予申新成党内警告处分。
9、永年县交通运输局违规进人、超职数提拔配备干部问题。给予县交通运输局原党组书记、局长刘宝虎党内警告处分。
10、唐山市丰润区财政局乱收费问题。给予副局长陈文勇行政警告处分。
11、张家口市桥东区重点工程指挥部办公室乱摊派问题。给予桥东区城建局党委书记兼重点工程指挥部办公室主任吉志刚党内警告处分。
12、沧州市人力资源和社会保障局直属单位党委专职副书记任建成经商办企业问题。给予任建成党内警告处分。
13、承德县住建局副局长于德永懒政怠政问题。给予于德永行政警告处分。
14、河间市沙河桥镇原副镇长曹汝海等人工作失职问题。给予曹汝海、民政所原所长谢振海、包村干部秦俊娥党内警告处分；给予现任民政所所长周继领、包村干部姜爱菊行政警告处分。
15、高邑县音体美中学乱收费问题。给予校长王喜胜党内警告处分。
16、阜平县大台乡司法所所长王照平违规经商办企业问题。给予王照平行政警告处分。
17、阜城县霞口镇城建所乱收费问题。给予霞口镇副镇长高焕明、城建所所长王学华党内警告处分。
18、清河县水务局副科级干部倪华贵经商办企业问题。给予倪华贵党内警告处分。
19、万全县公路路政管理所违反招投标规定问题。给予所长武法忠党内警告处分。
20、文安县孙氏镇司法所所长王爱民懒政怠政问题。给予王爱民行政警告处分。
21、涞源县环保局水堡中队中队长许志鹏工作失职问题。给予许志鹏行政警告处分。
22、定州市旅游文物局副局长曹祖旺等人工作失职问题。给予定州市文管所原所长高云波党内严重警告处分；给予曹祖旺和文管所副所长巴亚军党内警告处分。
23、迁安市人民医院原院长符雪松违规招收专业技术人员和医护人员等问题。给予符雪松开除党籍、行政开除处分。
24、饶阳县发改局懒政怠政问题。给予局长何卫党内警告处分；给予审批科原科长李丽红党内警告处分；给予工作人员王红先、李亚宁、刘素艳党内警告处分；给予工作人员耿雅静行政记过处分。
25、辛集市自来水公司副经理曹利云不作为问题。给予曹利云党内警告处分。
省纪委负责人表示，全省各级党组织和广大党员干部要从通报的案件中深刻汲取教训，对照反思，全面自查，坚决防止类似问题发生。下一步，“一问责八清理”专项行动，将进一步聚焦突出问题，深挖问题线索，督促各地各有关部门抓好整改，严肃查处违纪违规问题，不断巩固和扩大专项行动成果。
来源：河北日报
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
今天（29日）下午，上海静安区第一届人民代表大会第一次会议举行第二次全体会议，以不记名投票方式选举出静安区一届人大常委会主任、副主任、区长、副区长，区人民法院院长，区人民检察院院长。
解放日报・上海观察记者第一时间获知：李葳萍当选静安区一届人大常委会主任、陆晓栋当选静安区区长。
