京华时报记者&nbsp;胡笑红&nbsp;施志军
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
民航资源网2016年4月11日消息：4月11日，微博大V杨锦麟发了一条北京新机场设计鸟瞰图的微博。并问“知道设计师的名字吗？” 这张图片立刻引发了许多网友的评论和戏谑。
今年3月召开的“筑梦中国 领衔未来――世界空港价值论坛”上公布：北京新机场于去年开始全面施工建设，计划2019年全面建设完成。其建成后，到2040年，旅客吞吐量将达到1亿人次，成为世界最大的机场。
北京新机场的建筑设计师正是3月31日（北京时间）去世的扎哈・哈迪德。她是世界上最著名的女性建筑师，被称为“女巫”、“女魔头”、“疯子”、“外星人”。
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid），伊拉克裔英国女建筑师。2004年普利兹克建筑奖获奖者。1950年出生于巴格达，在黎巴嫩就读过数学系，1972年进入伦敦的建筑联盟学院AA学习建筑学，1977年毕业获得伦敦建筑联盟（AA，Architectural Association）硕士学位。
扎哈・哈迪德的作品中包括米兰的170米玻璃塔，蒙彼利埃摩天大厦以及迪拜舞蹈大厦（DANCING TOWERS）。此外，南京青奥中心、北京银河SOHO建筑群、广州大剧院和香港理工大学建筑楼等也都出自她手。
2016年3月31日，扎哈・哈迪德在迈阿密的一家医院中因心脏疾病而去世，享年65岁。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
昨天，南京综合保税区进口商品直销中心，全场商品的价格并没有上涨 现代快报记者 徐洋 摄
从昨天，也就是4月8日起，跨境电商零售进口税收新政策及行邮税调整正式开始实施，“最后的免税时代”终于落下帷幕。昨天，现代快报记者登录不少 跨境电商网站发现，奶粉、尿不湿、保健品、食品、化妆品、个人护理产品等诸多品类的商品，已开始按照新跨境电商综合税收费，例如纸尿裤这样的消耗品，每包 价格上涨了15~20元。面对涨价，不少消费者虽然心有怨言，但是对于其背后的跨境电商走向规范化发展，大多数电商平台和市民还是持认可态度。
现代快报记者 王颖菲 刘静妍
新政
50元免税额政策取消
根据财政部、海关总署、国家税务总局联合发布的《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》，从今年4月8日起，我国将实施跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策，取消了税额50元以内免税的政策，并同步调整行邮税政策。
这对习惯了从跨境电商渠道购买海外商品的顾客来说，有着不小的影响。因为按照此前的规定，我国对个人自用、合理数量的跨境电子商务零售进口商品按照邮递物品征收行邮税，普遍低于同类进口货物的综合税率。
取消50元的免税额政策就意味着，人们过去购买500元以下低价母婴产品、食品、保健品、化妆品等个人消费品的“免税时代”，宣告终结。
从4月8日起，跨境电商零售进口商品，开始全部按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。此外，跨境电商零售进口商品的单次交易限值为人民币2000元，比原来行邮税政策中的单次交易限值1000元多了一倍；同时设置了个人年度交易限值，为人民币20000元。
新 政规定，对限值以内的进口商品关税税率暂设为0%，可以不用交关税，进口环节增值税和消费税依然要收取，但只按法定应纳税额的70%征收。此外，对于超过 单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。
影响
买两包纸尿裤，要多付33元
“简单来说，就是现在不管买多少钱的东西，都要交增值税。以尿不湿为例，它的增值税税率是17%，打完七折，就是11.9%。”业内人士表示。
记者昨天登录多家跨境电商网站，发现很多商品价格已上调。
还 有一部分网站，虽然没有在商品介绍页面调整价格，但在结账页面注明了税费，并标明，“本商品适用税率为11.9%”，同时链接了“税费收取规则”。点开 “收取规则”可以看到，网站内售卖的奶粉、尿不湿、保健品、食品、化妆品、个人护理产品等诸多品类的商品，已开始按照“新跨境电商综合税”收取。例如标价 为278元的“花王妙而舒L号2包装纸尿裤”，在结算时要另外收取33.09元（278×11.9%）的税费。
“的确感觉涨了。”家有 一岁娃的南京市民夏女士告诉现代快报记者，从4月初开始，她经常购物的一家跨境电商网站就贴出了税改的通知，提醒大家赶紧囤货。本以为只是促销手段的夏女 士说，当时她没有在意，直到昨天打开软件，才发现价格真的有波动。“按平时价格看，一罐奶粉平均涨了15-20元，比优惠价格至少贵了20-30元。”而 她习惯购买的好几个品牌的尿不湿，昨天都已下架。
市民张女士的感受更加明显。她还有几个月就要生产，在涨价前，特意囤了一大批尿不湿。“我在最优惠时买了3包尿不湿，一包59元，现在已经变成了198元，比3包加起来都多。”
4月初才海淘了2000多元保健品的陈小姐也发现，她购买的所有品牌要么下架了，要么涨价。“看来早下手是对的。”
实体店
暂未涨价，最近囤货的人增多
由于不少电商库中还存有税改前购入的产品，因此，部分电商昨天也打出了“报税不涨价”的宣传口号，以原有税率进行销售。
而 许多实体店的商品，也暂时保持原价。昨天下午，现代快报记者来到新街口的南京综合保税区进口商品直销中心探访。这里全场商品的价格，较之以往并没有上涨， 店内也没有贴出即将涨价，大规模促销等等的通知。因为是工作时间，下午店内的客流量和平时差不多，一切显得风平浪静。
店里的工作人员告 诉记者，他们目前还没有接到公司的涨价通知，近期内可能不会涨价，“如果店里要涨价的话，公司一般都会提前通知的。”对于之后是否会涨价，店员表示不一 定，“就算涨价幅度也不会太大。”此外，为了吸引顾客，和往常一样，店内部分商品仍然会定期搞一些优惠促销。
此外店员还介绍，最近囤货的顾客挺多，尤其是纸尿裤这些消耗品，“以前大多数人都是一次买两三包的，现在很多人一买就是六七包。”
电商
行业将规范发展
并加速洗牌
对 于跨境电商新税收政策的出台，不少海淘购物群中“满屏哀叹”。“国产质量差不多的就还是国产的吧。”在一个海淘微信群中，不少人持有这样的观点。同时也有 人提到，他们或许会选择过去的海淘模式――从代购个人那里购买海外商品，“他们受的影响应该小一些。”但是大多数年轻爸妈还是表示，对于那些确实需要海外 购的商品，他们还是会选择正规跨境电商，“涨价也没办法，毕竟这对企业来说也算是个规范，而且从企业购买总比从个人那里买更有保障。”
尽 管价格的上涨让许多消费者有些犹豫，但大部分跨境电商对于新政还是持肯定态度。“这有利于规范跨境电商行业内的不正当竞争现象，提升国内平台商品品类的丰 富度，拉开商品价格区间，对行业的长期、健康发展有积极的促进作用。此外，新税制实施后，跨境电商将更有效地刺激和引导国内的消费升级、拉动境外消费回 流。”苏宁易购市场相关负责人表示。
此外，很多跨境电商平台负责人也指出，新政策也意味着跨境电商行业从国家层面被认可，并将进入规范发展阶段。这将规范一些完全靠价格竞争或者灰色途径进口的企业，并可能加速行业的洗牌。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
民航资源网2016年4月11日消息：据微博认证为“民航飞行员”的网友欢乐云端之上爆料，今日（11日）泰东方航空一架737飞机在落地南宁到停到停机位后发现掉了一个前轮。
目前事件原因还在调查中。
飞行员“欢乐的云端之上”爆料，泰东方航空客机落地后发现一个前轮不见了。
网友评论：
三类盲降：快去跑道看看说不定能捡回来
金色之麦田：看断面，这轴太疲劳了
倚觞独醉：看不清细节，不过从断面黑斑来看似乎是原始材料里的缺陷，不过照理说这种原始缺陷应该是经过无损检测能发现的，还是看后续调查吧？？
夕阳淡然了青春年岁_：哇靠，补胎忘了取轮了
爱金子的胖：飞机说：我鞋呢，跑着跑着我鞋就不见了。你说虐不虐，你就说虐不虐
吾湿：机长的轱辘，说没就没
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
快报讯（记者 项凤华）本月底就要休五一小长假了，是宅在家里，还是趁着春暖花开去转转，就看怎么提前安排了。为了将小长假拉长，网友们也是拼了，想出了各种拼假攻略。
根 据《国务院办公厅关于2016年部分节假日安排的通知》，劳动节：5月1日放假，5月2日（星期一）补休。现代快报记者了解到，今年五一劳动节与往年一样 放假三天，具体时间为4月30日、5月1日、5月2日。由于4月30日、5月1日为周六、周日，因此今年的劳动节小长假前后都不需要大挪假。
如 果想避开劳动节的出游高峰，则可以提前一周请假。也就是4月25日―29日请5天年假，加上4月23日―24日的双休，可以拼成“2+5+3”10天的超 长假期。如果想出游省钱，你也可以推迟到节后请假，也就是5月3日―6日请4天假，加上5月7日、8日的双休，可以拼假9天。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：新疆鼓励民众举报涉暴恐犯罪线索 最高奖励500万元
中新社乌鲁木齐4月11日电 （记者 孙亭文）新疆11日公布即日起施行的《新疆维吾尔自治区群众举报涉暴恐犯罪线索奖励办法》（以下简称《办法》），鼓励民众举报涉暴恐犯罪线索，奖励标准最高可达500万元（人民币，下同）。
《办法》规定，举报有组织、有计划、有预谋并启动计划，实施袭击、劫持、暗杀、投毒、爆炸、破坏重要基础设施等涉暴恐犯罪的行动性、内幕性、紧急性核心层线索的，给予20万至500万元奖金，或根据举报人意愿和申请，酌情给予政策性奖励；举报与暴恐有关的涉及社会稳定、治安状况、安全生产、宗教领域、社情民意、社会舆情、网络舆情等苗头性、预警性线索及异常情况的，给予20万元以下奖金，或者酌情给予政策性奖励。
新疆公安厅副厅长亚力坤・亚库甫当日表示，民众可通过拨打“110”报警电话或通过新疆公安厅门户网站向各级党政机关、企事业单位、基层组织及其工作人员进行举报。
针对如何保障举报人的人身安全，亚力坤・亚库甫称，该《办法》规定了多种对举报人的人身安全进行保障的措施，特别是在举报人及其近亲属遭受或者可能遭受打击报复的，基层组织、公安机关应当给予充分保护。
新疆大学法学院副教授夏黑讯表示，对民众举报涉暴恐线索给予奖励，是国际上通行的做法。比如说，美国国务院外交安全局在1984年推行“正义奖金项目”。从1984年到2013年，有逾80位线人和民众提供了重要的线索，美国政府为此支付了1.25亿元美元的奖金。
夏黑讯还表示，该《办法》的出台，将推动新疆以及中国民众举报涉暴恐线索的法制化和制度化建设，也将充分发挥公民在反恐斗争中的积极性和主动性。
据不完全统计，自2014年5月开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动以来，新疆先后有近万名各族民众踊跃举报各类涉暴涉恐线索。公安机关根据举报，侦破了一批暴恐案件。（完）
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
4月8日下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
此前，李亿龙刚刚卸任衡阳市委书记。
一周前的4月1日下午，衡阳召开领导干部大会。在这次会议上，李亿龙与衡阳新任市委书记周农进行了交接。李亿龙改任湖南省农村工作领导小组副组长。
此前，周农任职湖南省纪委副书记、省监察厅厅长、省预防腐败局局长。
在衡阳的
最后一日
4月1日，是李亿龙以市委书记的身份在衡阳的最后一日。
当天下午，衡阳市召开领导干部大会。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定：李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长；周农任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
当天，李亿龙就坐主席台，穿黑色西服、白色衬衫，戴一副金丝眼镜。交接完毕后，李亿龙从衡阳乘坐高铁到长沙。
一位乘坐同一趟高铁的目击者告诉记者，当日与李亿龙同行的有他的秘书，以及两个长沙某大型酒店的老板。他们坐在高铁商务座。
该目击者称，当天下午4点半左右，在高铁出站口，突然听到一阵喧哗。他扭身看到，约十多名穿便服的办案人员，给李亿龙和他的秘书戴上手铐。李亿龙试图反抗，“差点打起来，边上有大批警察维持秩序。”
处理衡阳贿选案的
“救火队长”
2013年3月，李亿龙由湖南怀化调任衡阳，接替童名谦出任衡阳市委书记。
当时，衡阳发生严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件：共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。
李亿龙火线赴任，被称为“救火队长”，全程参与了破坏选举案的调查处理。
由于破坏选举案涉及面太广，大量涉案官员被处理，他还要面临“选官”的问题。
2013年6月底，衡阳党建网挂出一份长达4500余字的干部任免通知，一口气宣布了100多名官员的任免决定。
