根据检察机关指控，被告人马勇在担任益阳市人民政府市长期间，滥用职权违法决定返还578.85万元土地出让金，在担任中共益阳市委书记期间，滥用职权造成中央财政专项资金360万元被用于支付企业欠款，致使国家利益遭受重大损失。
检察机关还指控，2007年至2013年期间，被告人马勇利用担任益阳市人民政府市长、中共益阳市委书记的职务便利，为他人谋取利益，单独或伙 同其妻子李万新（另案处理）非法收受单位或个人所送财物，数额特别巨大。被告人马勇犯数罪，应以滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。
据介绍，由于这一案件有关证据较多、案情重大，法庭将依法择期宣判。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
新华社北京3月29日电 山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法规制度体系，3月28日，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。当晚调查组即赶赴山东，全面开展案件调查、处理工作。国务院工作督查组派专人参加，全程督查指导调查工作。
3月29日，部门联合调查组组长、食品药品监管总局局长毕井泉主持召开了调查组第一次全体会议，传达学习了李克强总理等中央领导同志重要批示精神，重点围绕七个方面开展工作。一是彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，全面查清案情；二是依法严厉打击违法犯罪行为，对涉案人员必须要依法依规严惩重处；三是对失职渎职行为严肃问责，包括党纪政纪处分，构成犯罪的要移送司法机关；四是做好涉案疫苗接种者风险评估，组织专家研究提出针对性分类处理措施，发现问题及时处置、科学应对；五是总结案件的经验教训，提出堵塞漏洞、完善法规制度、加强疫苗监管工作意见；六是回应社会关切，及时公布案件查处情况，以及专家对涉案疫苗安全性、有效性的科学评估；七是案件调查工作完成后，全面总结案件查处、责任追究、强化监管、完善制度等情况，形成调查报告报国务院。根据工作需要，调查组下设案件工作组、疫苗经营工作组、疫苗使用工作组、责任追究工作组、综合组和专家组6个工作组。
会议要求，调查组要坚持科学严谨、实事求是、依法依规、注重实效的原则，全面、科学、客观、公正地开展案件调查工作。对于在调查中故意隐瞒事实、弄虚作假、提供虚假情况的，要从严惩处。会议指出，这起非法经营疫苗案件，暴露出疫苗流通和使用中长期存在的管理漏洞和制度缺陷。要按照李克强总理等中央领导同志重要批示指示精神，从这次案件中深刻汲取教训，举一反三，推动建立健全监管法规制度体系，完善长效机制。
联合调查组还专门召开了专题会议，听取了山东省人民政府和济南市人民政府对案件调查、处理工作的汇报，以及山东省公安、卫生计生、食品药品监管等部门前期开展工作的情况汇报。
联合调查组副组长公安部副部长黄明、监察部副部长陈雍、卫生计生委副主任王国强、食品药品监管总局副局长吴浈，以及山东省人民政府省长郭树清、副省长王书坚等出席会议，联合调查组全体成员参加会议。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：荷兰驻华大使凯罗：经济增速放缓是成熟标志
荷兰驻华大使凯罗
荷兰新任驻华大使凯罗于去年12月来华履新。继他1989年第一次来中国访问，这是他时隔27年之后再度踏上这片土地。
日前，凯罗在荷兰驻华使馆接受了新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者的专访，他秉承了荷兰人务实的特质，希望成为中国的好客人，和好的合作伙伴。他表示，自己对中国充满敬意。
谈中国
中国的活力令我深受鼓舞
新京报：你曾经到过中国吗？
凯罗：我第一次到中国是1989年，那时候的北京看起来完全不一样。当时，我在荷兰财政部工作，来北京是为了参加亚洲开发银行的年度会议。当时，北京只有一家西方的现代酒店，喜来登长城酒店。我记得，在北京的街头我见到了许多自行车，那时的情形跟现在完全不一样。
新京报：这次来北京之后，您去了哪些地方，有什么印象？
凯罗：在过去的两个月中，我在北京，也去上海待了一星期。北京和上海给人的第一印象是繁荣的大都市，高楼大厦，车水马龙，人口众多，充满现代和国际化气息。在过去的20多年中，中国发生了巨大的发展，这种生机和活力让我深受鼓舞。
新京报：作为大使，接下来，您有什么计划？
凯罗：接下来，我计划前往更多中国的城市。我们在上海、广州、重庆、香港等4个城市有总领馆，此外，我们在7个城市有商务中心或签证处，我计划前往这些城市。我们希望成为中国的好客人和好的合作伙伴。这也意味着，你必须学着去尊重和理解，像中国这样的国家是如何运转的，社会是如何行使职能，政府的角色是什么，以及对民众来说，什么是最重要的。把这些经验总结起来，能帮助我们能更好地促进中荷两国的合作。
谈合作
安全和就业是两大新合作领域
新京报：上个月，您向习近平主席递交了国书，您能回忆一下当时的情景吗？
凯罗：这个过程令我印象深刻。当我被中方的车辆护送到人民大会堂，行驶在北京的街道上，意识到我即将见到你们的主席，这个地球上最强大国家之一的领导人，我不禁想起了我去世多年的父母，我多么希望他们能见证此刻。整个仪式非常庄严，充满尊重。我见到了你们的主席和外交部长，我感受到了你们的热情，有一种回到家的感觉。
我和习主席互相表达了问候，我还向他转达了我们国王和王后的问候，这是真正的友谊的象征。他清楚地记得他此前对荷兰进行的国事访问，和国王夫妇稍后的访华行程。我们都意识到两国之间的经贸合作有多紧密，以及有多少机会可以进一步拓展。
新京报：在您看来，两国之间还存在哪些合作机遇？
凯罗：在我看来，两国之间的合作机遇太多了。主要有两大共同兴趣的领域。首先，我们都希望我们的社会更安全。我们需要共同打击的，不仅包括普通的刑事犯罪，也包括全世界都面临的恐怖主义威胁。我们双方的合作将使我们更为安全，这也是我们两国人民的福祉。
其次，我们能创造更多就业。我们无法预测哪一个企业会找到商机，但两国政府所能做的，就是提供一个平台，为两国的企业创造见面和交流的机会。作为政府，我们还有责任创造更友善的营商环境，方便两国企业进入对方的市场。
谈经济
中国经济依然有现象级的表现
新京报：近年来，中国经济增速开始放缓，作为一个经济领域的专家，您对中国的经济增速放缓怎么看？
凯罗：这取决于你怎么看这个现象。我们也可以说，在过去的几十年，中国的经济增长得超乎预料地快。经济史可以告诉我们，没有一个国家能连续数十年以10%、15%的增速增长。这是因为，在经济学中，存在商业周期。在经济中，如果你从基础制造业开始发展，会有一个自然的增长过程，这不是一条直线，而是存在波动起伏。中国也不例外。现在，虽然经济看起来放缓了，但其实放缓的只是增速，而增速依然在以6%、7%的幅度增长，这不足以成为忧虑。因为这比荷兰的经济增速高多了。可以说，中国经济依然有一个现象级的表现。
如果经济从10%降到7%，这也可能是一个健康的迹象，是经济成熟的标志。当然，如果经济增速持续下滑，你可能就要思考，哪里出了问题。但现在，这种担心还为时过早。
新京报：在您看来，中国经济面临怎样的转型？
凯罗：可以确定的一件事情是，中国的经济模式支撑中国取得了过去十几年的成功，不仅为中国带来了繁荣，也令国际社会受益。由于中国能制造全世界所需要的产品，这也意味着，全世界都从中国受益。
当然，我们也可以清楚地看到，中国经济已经准备进入一个进一步深化的新阶段，不仅要进一步多样化，也要重视内需增长。现在，成千上万的中国人拥有了购买力，他们必然要在中国消费。这也意味着，经济增长开始向内需拉动转型。人们需要不同类型的产品，随着需求的增加，产品生产方式也将迎来改变。这也是中国经济逐渐走向成熟的一个过程。作为一个经济学家，我认为现在还不是发起警告的时候。我认为中国当局非常了解当前经济面临的挑战。
新京报：本月正值中国两会召开，您关注两会吗？您重点关注哪些议题？
凯罗：我们正在关注全国人大、全国政协的会议和各项报告，所有的这些会议和文件都充分表明，中国政府非常清楚地理解目前所面临的新阶段，这的确带来了挑战，但如果处置得当，也将是巨大的新机遇。荷兰政府也在紧密地关注这一重要的会议。我们很关注“十三五”规划，我的总体印象是，这些政策措施和他们的结果预期都是经过深思熟虑的，他们共同构成了一个精密而专业的一揽子计划。
新京报：从今年1月1日至6月30日，荷兰将担任欧盟轮值主席国，欧盟现在面临着众多挑战，荷兰将如何应对这些挑战？
凯罗：我们有半年的时间作为轮值主席国。我们首先要做的是延续前一个主席国卢森堡所留下的任务。担任轮值主席国并不意味着我们要另起炉灶，因为欧盟所面临的整体情况和共识并没有改变。因此，我们希望展现的是专业和效率，期待达成具体的成果。
在我们所面临的危机中，很多都是需要28个国家携手努力的，比如难民问题。其实，难民不是问题，真正的问题是叙利亚的内战。我们如何能停止这场冲突，让中东重新成为一片净土，人们不必背井离乡，这才是真正的挑战。
在经济方面，我们关注增长质量和就业问题。我们希望与中方加强合作，我们也希望借助于中国在欧洲的投资，为欧洲增加更多的就业机会。
我们也面临着结构性改革，欧盟经济也存在产能过剩等问题，我们也需要鼓励创新和变革，创造更有活力的经济环境。这些都是我们可以与中国合作的。
人物：凯罗
自2015年12月起，凯罗（Mr。 Ron Keller）被任命为荷兰王国驻中华人民共和国及蒙古共和国大使。接任此职位之前，凯罗曾经担任荷兰驻土耳其共和国大使（2013 C 2015），荷兰驻俄罗斯联邦大使（2009-2013），以及荷兰驻乌克兰大使（2005-2009）。
凯罗毕业于阿姆斯特丹大学并获得经济学硕士学位，于2000年开始在荷兰外交部工作。
新京报记者 颜颖颛
编辑：陈思 艾峥
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
中国政府日前任命解晓岩担任中国政府叙利亚问题特使。
问：你能否介绍中国政府任命叙利亚问题特使是出于什么考虑？
答：当前，叙利亚问题解决进入关键节点。在国际社会共同努力下，停火协议总体得到落实，人道救援不断推进，叙政府和反对派重启了日内瓦和谈。
中方作为安理会常任理事国，一直为推动叙问题妥善解决发挥积极的建设性作用。中方主张政治解决是叙问题的唯一出路，联合国应为叙问题解决发挥主 导作用。中方支持联合国秘书长叙问题特使德米斯图拉的促和努力，提出中方有关解决叙问题的思路和举措，并积极向叙及其周边国家提供人道主义援助。
中方任命叙问题特使，目的就是要更好地发挥劝和促谈作用，更加积极地贡献中国智慧和方案，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。
解晓岩特使是资深外交官，经验丰富，曾任中国驻伊朗大使、驻埃塞俄比亚大使兼驻非盟代表，熟悉中东事务，相信他能很好地履行职责。
问：中方曾任命中东问题、非洲事务和处理中缅事务的亚洲事务特使，你能否确认这是中方首次任命叙利亚问题特使？
答：是的。这是中国政府首次任命叙利亚问题特使。
问：昨天塔斯社发表了对朝鲜外相李洙墉的采访。李洙墉表示，因为美国的行动导致朝鲜半岛面临大规模战争危险。中方对此有何评论？
答：半岛不能生战生乱，这是中方的明确立场。当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，我们希望各方保持冷静和克制，不要采取相互刺激的行动，也不要发表相互刺激的言辞，共同维护朝鲜半岛的和平稳定。
当前的紧张局势也表明，必须寻求解决朝鲜半岛核问题的根本办法，标本兼治，综合施策。我们呼吁有关各方积极考虑中方提出的实现半岛无核化与停和机制转换“双轨”并行推进的谈判思路，为实现东北亚长治久安共同作出努力。
问：日本今天起开始实施新安保法，正式解禁集体自卫权。中方对日政策将受到怎样的影响？
答：近日我们多次就相关问题表明了立场。由于历史原因，亚洲邻国和国际社会对日本在军事安全方面的动向保持高度关注。我们希望日方能够切实汲取历史教训，走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于地区和平稳定的事情。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
新华社布拉格3月29日电 中华人民共和国和捷克共和国29日发表了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下：
中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明
（2016年3月29日）
应捷克共和国总统米洛什・泽曼邀请，中华人民共和国主席习近平于2016年3月28日至30日对捷克共和国进行国事访问。这是两国建交67年以来，中国国家元首首次访问捷克共和国，对双边关系发展具有重要历史意义。
访问期间，习近平主席同米洛什・泽曼总统举行会谈，同参议院米兰・什捷赫主席、众议院扬・哈马切克主席和博胡斯拉夫・索博特卡总理举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国-中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
双方强调中捷传统友谊和长期友好关系。两国在深化友好关系的过程中建立起了政治互信，使双方能够定期、开放地交换意见。深化中捷友好合作关系是双方的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。
双方重申，愿按照1999年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合公报》、2005年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合声明》和2014年《中捷外交部新闻公报》精神，继续深化双边合作以及尊重各自核心利益和重大关切。双方在相互尊重、平等相待基础上，遵循《联合国宪章》确定的互不干涉内政原则，尊重彼此发展道路和内外政策。双方表达了确保两国关系长期稳定发展的意愿。捷克重申坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。
双方一致认为，当前中捷关系深入发展，政治互信不断增进，各领域合作成果丰硕。鉴此并着眼于未来发展，在尊重两国共同参与的国际条约所规定义务的基础上，双方决定建立“战略伙伴关系”。在此框架下：
一、双方强调高层交往对双边关系发展的引领和塑造作用，致力于保持高层密切往来势头，加强政府部门、立法机关、省州和地方政府部门之间的友好交往。双方将在2014年两国外交部签署的谅解备忘录基础上继续加强两国外交部门合作，就双边关系及共同关心的问题保持密切沟通，加强合作。
二、为发展和深化两国战略伙伴关系，双方致力于建立政府间战略对话机制，为两国关系未来发展做出规划。为此，双方决定建立中华人民共和国和捷克共和国政府间合作委员会（外交部长或副部长级）。委员会会议轮流在中国和捷克召开。
三、双方致力于在中方提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”框架下共同推动双边合作。双方将以两国政府签署的共建“一带一路”谅解备忘录为基础，加强“一带一路”与各自发展战略和政策协同，开展和深化互利合作，实现双方和平、可持续发展和共同繁荣。双方将签署《中华人民共和国政府和捷克共和国政府关于共同编制中捷合作规划纲要的谅解备忘录》，并尽快编制完成规划纲要，筹备其项下的重大项目。
四、双方决定按照2004年《中华人民共和国政府与捷克共和国政府经济合作协定》，充分发挥两国政府间经济联委会机制的宏观指导作用，推动扩大贸易规模和双向投资，促进双边贸易平衡发展。双方将为双向投资创造公平透明、积极友善的政策环境，致力于解决企业界有关市场准入和法规方面的关切。双方将共同努力，保护在捷中国企业和在华捷克企业的知识产权。双方愿继续鼓励和支持各自企业赴对方国家投资并为对方企业在各自国家开展业务提供便利和支持。双方致力于加强在汽车、航空、机械等制造业领域的产能合作，发展纳米、医药、生物技术等高科技领域合作，探讨通过三方合作等方式拓展民用核能领域合作。双方将共同努力，加强中小企业合作，鼓励双方企业探索开展第三方合作。
五、中方欢迎捷方希望成为中东欧地区金融中心的意愿。双方愿进一步加强两国金融合作，视情推动在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在捷克设立人民币业务清算机制的可行性。双方鼓励和支持两国银行在已有法律和监管标准基础上并遵循平等相待和互惠原则互设子行、分支机构和开展业务，双方鼓励两国金融机构为贸易和投资合作提供融资支持和金融服务。
六、双方表达鼓励、发展和促进在科学、创新、现代科技领域合作的意愿，重点关注新材料、生物科技、纳米技术、环保技术等领域的应用研究和实验开发合作。
七、中方将捷克共和国视为欧洲地区，特别是中东欧地区重要的战略合作伙伴。双方宣布将加强互联互通合作，包括交通基础设施建设、直航、物流、交通运输等，双方注意到该领域合作的巨大潜力。
八、双方宣布，将在《中华人民共和国国家卫生计生委和捷克共和国卫生部关于医疗卫生战略合作的谅解备忘录》框架下继续加强医疗机构、医疗院校和医药企业间的多层次、宽领域互利务实合作。双方将进一步支持中国传统医学在捷克共和国和中东欧地区的传播、推广和应用，支持中捷中医中心的不断建设和发展。
九、双方宣布进一步加强农业合作的意愿，包括农业科技、生态农业、食品加工和农业贸易等领域。
十、双方重申，愿在平等和相互尊重的基础上，共同致力于促进和保护人权。
十一、双方愿意继续加强在文化、教育、体育、旅游等人文领域的交流合作，扩大互派留学生规模，拓展影视、智库、媒体等新兴领域合作。双方鼓励民间机构积极参与推动双边关系。
十二、为扩大当前双方人员往来和旅游业发展规模，中捷两国致力于按照相关法规提供一切可能的签证便利措施。
十三、双方致力于推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作贡献。双方将继续推动中欧开展各领域对话、交流与合作，支持“一带一路”倡议与欧洲投资计划的领域对接。双方均倡导自由贸易，反对贸易保护主义，主张通过对话协商解决贸易争端。双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的“中欧投资协定”。
十四、双方将共同努力，在深化中欧全面战略伙伴关系的同时推进中国-中东欧国家合作走向更高水平。双方一致认为，中国-中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成，是对中欧关系的有益补充。中方赞赏捷方为推动中国-中东欧国家合作发展做出的贡献，支持捷方在机制下的地方、卫生、人文等领域发挥更加重要的作用，欢迎捷方表达希望承办一次中国-中东欧国家领导人会晤的愿望。
十五、双方主张遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，愿加强在联合国及其他国际组织中的合作，共同致力于推进全球与地区的和平、安全、人权、发展，推进国际合作和和平解决可能威胁国际和平与安全的争端。
