十六、双方谴责并反对一切形式的恐怖主义，强调打击恐怖主义和极端主义需要更加强有力的国际合作，进一步努力消除恐怖主义和极端主义的政治、经济和社会根源。
本声明于二一六年三月二十九日在布拉格签订，一式两份，每份均用中文和捷克文写成，两种文本同等作准。
中华人民共和国主席 捷克共和国总统
习近平（签字） 米洛什・泽曼（签字）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：司考成绩比预估低百分 考生诉司法部公开答卷
新京报快讯（记者刘洋）第四次参加司法部考试，发现考试成绩比自己的预估少了一百分，考生福先生（化名）认为阅卷有“猫腻”将司法部告上法庭，要求公开自己的考试卷。该案3月29日上午在北京三中院开庭审理，被告司法部认为申请公开的信息不属于政府信息公开范围，要求驳回原告请求。
第四次司考成绩比预估少一百分
“2015年9月，我走出司法考试考场，打电话给老婆说：不出意外，不用再考了！没有一定的把握我不敢这样说……查到成绩后我心都凉了，我可以用生命保证这不是我的成绩。”在第四次参加司法考试没有通过后，来自湖南的福先生认为自己的司考成绩出了问题。
福先生说，去年11月21日司考成绩放榜，自己的成绩是291分，比他预估的成绩低了100分。“考试结束后，根据司法部公布的试题和答案，我核对了一遍，前三卷的成绩不会低于270分，卷四虽是主观题，但基于我的答题情况，不会低于100分。即使不考虑异议分，这个成绩也是过了的。”
随后，他向司法部提出政府信息公开申请要求复核成绩、公开试卷，对方根据《国家司法考试保密工作规定》，答复称申请公开的事项不属于政府信息公开范围，请向报名地司法行政机关提出分数核查书面申请，分数核查范围包括试卷四和参加试卷一、二、三考试但无考试成绩的试卷。经核查后答复是：复核成绩无变化，试卷不公开。
原告认为个人答卷不涉国家秘密
因此，福先生将司法部告上法院，认为被告以原告申请公开的试卷、答题卡及答卷不属于政府信息公开范围，拒绝公开该信息的行为没有法律依据。要求被告公开原告的试卷、答题卡及答卷。
福先生起诉的理由是，首先，考生的答题卡及答卷系被告司法部在组织司法考试中获取并保存，依法属于政府信息；第二，答题卡及答卷是考生司考成绩主要依据，是决定考生利益重大信息；三，国家司法考试属于政府信息公开的范围；第四，司法考试结束公布成绩后，考生个人的试卷、答题卡及答卷不涉及国家秘密、商业秘密和其他个人隐私，向原告公开不会对国家、社会和其他公民造成任何利益损失，因此不属于《中华人民共和国政府信息公开条例》第十四条第四款规定不予公开范围的政府信息，依法应当向原告公开；第五，《国家司法考生保密民工作规定》第四条“国家司法考试启用前的试题试卷、标准答案（答题卡）及评分标准，为机密级国家秘密，国家司法考试结束后未公布的试题试卷、标准答案、应试人员的考试成绩及其他有关情况、数据，属于工作秘密，未经司法部批准不得公开”。据此，相关考试信息经启用和公布后失去了保密状态，不具备保密属性。
福先生认为法院应判决司法部撤销此前《政府信息公开告知书》的答复，公开他要求的信息。
司法部称司考试卷不属公开范围
该案3月29日上午在北京三中院开庭审理。
被告司法部答辩称，2015年12月3日，收到原告的司法部政府信息公开申请表，申请公开2015年的司法考试答题卡。经查，司法部认为，根据《中华人民共和国政府信息公开条例和《国家司法考试保密工作规定》的相关规定，原告申请公开的信息依法不属于政府信息公开范围，据此做出答复。
根据司法部、国家保密局制发的《国家司法考试保密工作规定》第四条第三款的规定，原告申请公开的信息属于工作密码，未经司法部批准不得公开；司法部对应试人员答题卡未决定公开。据此，司法部对原告政府信息公开申请作出的答复行为事实清楚，适用依据正确。此外，《政府信息公开告知书》并未对原告财产造成损失，不存在《国家赔偿法》规定的赔偿情形，原告寻求权利救济的交通费、住宿费等成本不属于《国家赔偿法》规定的赔偿范围，对此不承担责任。
综上，司法部要求驳回原告的诉讼请求。
该案未当庭宣判。
编辑：陈思 艾峥
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
3月以来，东北、内蒙古、华北、黄淮以及新疆、西藏等地气温较常年同期偏高1~4℃，其中，新疆西北部、内蒙古东北部偏高4~6℃。北京已于3月16日正式入春，较常年提前2周。预计未来一周，北方地区气温将先升后降，而南方则会经历一次大到暴雨过程。
今天起至3月31日白天，内蒙古大部及华北、黄淮、东北大部等地平均气温将升高4~8℃，其中，内蒙古中部偏南地区、东北地区南部、华北平原地区最高气温22~24℃，华北南部部分地区可达26℃以上，较常年同期偏高8~10℃。
但是从3月31日夜间开始至4月3日，一股较强冷空气将自北向南席卷我国中东部大部地区，并带来大风降温和降水天气。期间，内蒙 古、东北地区和华北北部平均气温将下降8~10℃，局地可达12~14℃；华北南部至江南等地平均气温下降6~8℃，其中江淮至江南中北部气温下降明显， 白天最高气温降至12~16℃，夜间最低气温降至6~10℃；同时，长江以北地区伴有4~6级偏北风，阵风7~8级
在大风的影响下，3月31日白天，内蒙古中西部、辽宁西部、吉林西部等地将有扬沙或浮尘天气，局地有沙尘暴。
3月31日夜间至4月1日，内蒙古东北部和黑龙江西北部有中到大雪，部分地区暴雪；积雪深度将有5~10厘米，局地可达15厘米。
从4月1日夜间至3日，黄淮、江汉、江淮、江南中北部将出现较强降雨，江汉东部、江淮西南部和江南北部局地累积降水量可达80~150毫米。最强降雨时段将出现在2日，黄淮南部、江汉东部、江淮、江南北部部分地区有暴雨，局地大暴雨，同时还将出现雷电和短时强降水，最大小时雨强可达30~60毫米，局地伴有雷暴大风或冰雹。部分地区日降水量可能接近或突破历史同期极值。
气象专家提醒，冷空气影响期间，北方部分地区将出现沙尘天气，能见度和空气质量都将下降，民众应注意防范其对健康和交通出行带来的不利影响；南方地区降雨强度大，山区需注意防范强降雨引发的山洪、滑坡等地质灾害以及强对流灾害。
（中央气象台 周立隆）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
国家主席习近平昨天乘专机抵达布拉格，开始对捷克进行国事访问。捷克方面给予了超高规格接待，在专机进入其领空后，捷克方面派出两架鹰狮战机为专机护航。习主席在抵达后表示，期待此访期间同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作。
在当地时间昨天下午两点抵达布拉格后，习主席在傍晚时分来到位于距离布拉格市中心45公里的捷克总统私人官邸――拉尼庄园，同泽曼总统进行会晤。
3月底的布拉格仍有些许寒意，当地时间28日傍晚，捷克总统泽曼走出拉尼庄园的主楼，在他的西装外套里，还穿着一件红色的毛衣。随后，习近平主席乘车抵达楼门前，他同样没有打领带，腿部有伤的泽曼拄拐上前迎接，两人握手后一同走进楼内。五分钟后，两人出现在二层的阳台上欣赏风景，并向在场记者挥手致意。又过了大概十分钟，两人离开主楼，步行前往庄园内的一块草坪，共同培土、浇水，种下一株象征中捷友谊的银杏树。
习主席告诉泽曼，银杏在北方很适宜生长，寿命很长，中国人有句话叫“前人栽树后人乘凉”，要看长远的作用。
习近平说：“你赠我苹果，我赠你银杏，这些都是友谊的象征。”
去年泽曼总统在访华时，曾向习主席赠送了苹果树，习主席告诉他，那棵树长得很好。
泽曼说：“我希望我的苹果树也在中国长得非常好。”
习近平回答：“半年的时间，它长得非常好。”
泽曼总统还向习主席表示，一定会好好浇灌这棵银杏树。之后，两人再次返回主楼，并在二层的书房进行了小范围的会晤。
在拉尼庄园，两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等问题深入交换意见。
习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系。
习近平与泽曼举行小范围会见，新华社记者兰红光摄
泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，相信此访将增进中捷政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。
习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。
泽曼说，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用，为促进欧中关系作出自己的贡献。
在当地时间29日，习主席将前往捷克总统府，出席泽曼总统为他举行的欢迎仪式，与泽曼总统举行正式会谈，两人还将共同会见记者。随后，两人将来到总统府的南花园，共同会见两国冰球、足球少年运动员。在下午，习主席将前往列支敦士登宫，会见参议院主席、众议院主席，会见索博特卡总理，会见布拉格市长。当晚，泽曼总统还将在总统府为习主席举行欢迎宴会，并观看文艺表演。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：全国社会保障基金出台《条例》 将成养老医保社保基金强援
图示
解读：2014年我国60周岁及以上人口2.12亿，占总人口比为15.5%；65周岁及以上人口1.38亿，占总人口比为10.1%。随着人口老龄化进程不断加剧，保障基金安全的任务越来越重，迫切需要强化对基金投资运营的管理和监督。
南都讯&nbsp;中国政府网昨日发布消息，《全国社会保障基金条例》（以下简称《条例》）已经2016年2月3日国务院第122次常务会议通过，自今年5月1日起实施。
全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，《条例》并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。据了解，这也是首个有关全国社会保障基金的条例。
社会保障制度的“压舱石”
全国社会保障基金用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，关于基金对一般老百姓的意义，中国劳动学会副会长苏海南对南都记者表示，当养老保险基金入不敷出时，它是一种用来补充和调剂的战略储备。
国务院2015年8月印发养老金入市的《基本养老保险基金投资管理办法》，对基本养老保险基金的投资运营作了规范。苏海南认为，《条例》的出台给养老金入市吃上一颗“定心丸”。它未来在中国养老保障体系建设中，还将会发挥很大的作用。社保基金的资金来源渠道会更宽，同时也会使得全国的社会保障体系更加健全，运行更加规范，为中国的养老保险、医疗保险和社保基金的供给提供强力支撑。
国务院于2000年8月决定建立全国社会保障基金，并设立全国社会保障基金理事会。全国社会保障基金从财政拨款200亿元起步，截至2015年12月底，基金规模已发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133&nbsp;。34亿元，年均投资收益率为8.82%。
国务院法制办负责人在就《条例》热点问题答记者问时表示，可以预见，随着全国社会保障基金规模的不断扩大，对我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。
在安全前提下保值增值
国务院法制办负责人介绍，《条例》在立法目的中明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。《条例》规定了多项措施：一是明确基金的投资范围、种类和比例，规定全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产。二是完善基金的风险管理和内部控制制度，规定全国社会保障基金理事会制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定；制定风险管理和内部控制办法；定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告基金管理运营情况，提交财务会计报告；从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选聘基金的投资管理人、托管人；风险管理和内部控制办法、有关合同报国务院财政部门等备案。三是强化对投资管理人、托管人的管理，规定全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，并对其进行考评，同时明确了投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责和禁止行为。
对于加强基金监管方面，中国人民大学公共管理学院教授李珍表示，到目前来说，全国社会保障基金的运营管理还未看到大的缺陷，总体看，管理过程比较透明，从结果看，投资收益稳健。李珍认为，全国社会保障基金不管资金总量多大都需要进行规范管理，未来随着资金量越来越大，对管理的能力要求肯定也越来越高。
察时局
专家：利于股市慢牛
《条例》规定，全国社会保障基金理事会可以将全国社会保障基金委托或者以国务院批准的其他方式投资。知名财经评论员宋清辉告诉南都记者，全国社会保障基金投资应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产，使得社保基金的投资、运行、管理等更加规范，这对于社保基金风险控制、保值增值等将起到很好的促进作用。
大同证券策略分析师刘云峰接受南都记者采访时表示，《条例》的实施，有利于股市形成慢牛格局，对股市长远发展是利好。“社保基金对资本市场主要有三大作用，一是改善投资者结构，中国股市长期以散户为主，容易追涨杀跌，社会基金可以起到基石作用；二是条例明确社保基金合理配置股票类资产，可以为市场提供资金，提高资本市场流动性；三是社保基金大量入市后，对其他同类机构入市也起到很好的示范作用。”
知多D
社会保障基金≠社会保险基金
值得注意的是，全国社会保障基金与人社部掌管的全国社会保险基金虽只有一字之差，但社保基金与之无论在资金来源、性质用途、运营管理等方面都有所不同。社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。
而社会保险基金是基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金的统称，主要依靠所在单位和个人的缴费形成。是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。
采写：南都记者&nbsp;蒋伊晋&nbsp;实习生彭彬
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
一听说挂职，公务员小伙伴们的第一反应准是：被组织看上了。
最近，中组部就新看中了225名中央国家机关、央企和高校的领导干部，循例选派他们到地方挂职，任期两年。
一大波干部要下派地方！这条消息之所以能迅速吸引关注，是因为到地方挂职或任职锻炼的干部大多仕途发展不错，挂职结束之后即被委以重任、或是提拔晋升的干部更是不在少数。俯下身子在基层实干几年，既能开阔视野、积累经验，又能把新理念、新思路带到地方，带动当地发展，可谓一举两得。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）不久前曾介绍过，中组部2010年曾在中央部委选派了66名中青年干部到地方任职，如今已有近20人晋升副部。
既然是锻炼，就必然不是到旅游胜地休息两年，或是到经济发达地区镀个金、刷个简历。那么，今年选出的这批挂职干部，都到哪儿去锻炼了呢？各地党报最近陆续披露了他们的行踪。
3月24日，四川召开中组部挂职锻炼干部培训会，会议透露，14名挂职干部将全部到市（州）党政班子挂职，助力四川脱贫攻坚、建设全面创新改革试验区。
3月25日，宁夏自治区党委组织部长傅兴国与来宁挂职的9位干部座谈，希望他们发挥各自优势和特长，主动为“四个宁夏”建设牵线搭桥、出谋划策。
3月28日，广西自治区党委书记彭清华在南宁会见了来桂挂职的中央干部，谈话间，他特别提到广西“脱贫攻坚”任务很重，希望大家尽快转换角色，适应岗位，在实践中虚心学习。
江西则公开了部分挂职干部的具体岗位，比如到抚州工作的7位干部全部担任市、县的党政领导职务，其中两名出任市委常委。
中央单位下派江西抚州的干部名单
罗国良：抚州市委常委、副市长拟任人选（最高人民法院刑事三庭副庭长）
董朝武：抚州市委常委、副市长拟任人选（国家电网公司发展策划部副主任）
李 凯：广昌县委副书记、副县长拟任人选（中央统战部干部培训中心怀柔分部五级职员）
