孙萧韵：乐安县委常委、副县长拟任人选（国家民委文化宣传司新闻宣传处副处长）
崔明峰：黎川县委副书记、副县长拟任人选（文化部对外文化联络局{港澳台办公室}正处级参赞）
常金国：宜黄县委常委、副县长拟任人选（国家文物局督察司安全监管处副调研员）
张维胜：南丰县委常委、副县长拟任人选（中国农业发展银行信贷管理部信贷信息系统运用处副处长）
长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，此次中组部下派的225名干部全部前往西部地区、老工业基地和革命老区挂职锻炼，涉及江西、内蒙古、四川、广西、宁夏等十多个省区市。他们普遍具有年轻化、高学历的特点，据《中国组织人事报》报道，选派到内蒙古等13个省区市挂职的173名干部中，平均年龄46岁，选派到赣南等原中央苏区、承担对口支援任务的52名干部更年轻，平均年龄只有38.2岁，超过3/4的人拥有研究生学历。
事实上，早在2001年中央下发的《关于选派中央和国家机关优秀年轻干部到西部地区挂职锻炼的通知》中就要求，要选派后备干部和优秀年轻干部到西部地区挂职锻炼两年；2007年召开的十七大也提出：“鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长”；2010年，中央再次提出，把干部交流同培养使用结合起来，引导干部向艰苦地区和艰苦岗位交流。
中央干部挂职地方，被通俗地称为“下挂”。与之相对应的，地方公务员到上级机关、乃至中央和国家部委挂职，被通俗地成为“上挂”。
3月28日，234名地方干部挂职培训班在北京开班。三天之后，这些来自西部地区、少数民族地区、原中央苏区和新疆生产建设兵团的干部将分赴中央国家机关和国企，在新岗位上历练1年。
这个“上挂”项目是中央层面规模最大的挂职项目。从1990年起，共有8500多名地方干部挂职进入高大上的中央单位。有基层干部做帮手，中央出台的政策更“接地气”了；干部回原单位后，也能促使政策“落地生根”。四川省挂职干部先后协调推动凉山风电基地建设，上海―都江堰承接产业转移基地挂牌，泸州、宜宾内河进口粮食指定口岸；贵州省挂职干部与有关部门积极协调沟通，促成国务院批复同意设立贵阳综合保税区，结束了贵州没有海关特殊监管区域的历史。
数据显示：截至2014年，一共有98名参与这个项目的干部提拔为省部级干部。
来源：长安街知事
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：这些年，“火”过的那些新闻发言人
又到全国新闻发言人培训班开班时。
3月28日，中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆与全国新闻发言人培训班学员座谈，强调：新闻发言人站在新闻发布工作最前沿，必须具备过硬的能力素质，“要会说话，以坦诚开放、理性平和、简明朴素的话语，让发布的信息可信、可用、可亲。要敢担当，在潮头起舞，不怕打湿羽毛，需要时能站出来、冲上去”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，13年前的2003年9月22日，第一期全国新闻发言人培训班开班，来自教育部、环保总局、卫生部等66个部委的一百多名新闻发言人受训，曾任铁道部新闻发言人的王勇平、教育部新闻发言人的王旭明等，都是这期培训班的学员。
中国新闻发言人制度，建立于1983年，迄今已有33年。培养了多少新闻发言人？并没有一个准确的统计数据，这其中，有的人获得了媒体的诸多好评，也有人在争议声中离开。
李肇星
“季羡林给我两条建议：不说假话；真话不全说”
前外长李肇星，履历表中有两段担任新闻发言人的经历：一段是在他担任外交部长之前，1985年至1990年曾任外交部新闻司副司长、司长，外交部发言人；一段是在他卸任外交部长之后，曾任十一届全国人大二次会议至五次会议的大会发言人。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）3月20日发表的《李肇星干过的几件特殊事：让克林顿写下道歉书》一文，盘点过李肇星在外交领域中，舌战美国名嘴等强硬表态。在发言人舞台，这位既被称为“诗人外交家”、又被称为“铁嘴外长”的发言人，也常有强硬表态，且机智幽默经常妙语连珠。
2010年在十一届全国人大三次会议首场新闻发布会上，有外媒记者提问：三个“T”（贸易问题、台湾问题、涉藏问题）加深了中国和西方的误解，让人担忧。李肇星回应说：“中国是一个有着悠久文化历史传统的国家，在很早很早以前，我记不住多早以前，有一个人老是担心‘天要塌下来’，所以睡不好觉也吃不好饭，顾虑重重，这就是中国的成语‘杞人忧天’的来源”。
回应关于西藏的问题时，李肇星还曾引用仓央嘉措的诗，“为了帮助你看清楚一些谎言，我推荐你读几首诗，西藏一个著名的爱情诗人叫仓央嘉措，他是六世达赖喇嘛，在一首诗中，他非常深刻地指出，有些谎言往往看起来是非常艳丽的、闻起来是香气喷喷的，所以要千万注意”。
在历次全国人代会记者会上，军费开支都是外媒的必问题。2012年，在十一届全国人大五次会议上，李肇星回应说：“我突然想起来一句希伯来的古代谚语，那就是”人类一思考，上帝就发笑“。我觉得我们应该让上帝多笑一笑了，我们要多思考思考，我正在思考的问题之一，就是怎么好多西方记者年年就特别盯着中国的军费问题”。
李肇星曾对记者说，为了当好外交部发言人，他曾经向季羡林取经，“刚当新闻发言人时，我心里也不太有谱，于是我去请教国学大师季羡林，当时季老告诉我新闻发言人的两条准则，这也成为了我后来一直遵循的准则。”这两条准则就是：不说假话；真话不全说。不说假话是最重要的，但是面对有些问题，真话也不能全说，要有最合理的方式来应对。
赵启正
“越是敏感问题，越是要回答”
跟李肇星相同，赵启正也是1940年生人，不过，他比李肇星大了10个月，现已76周岁。学物理出身的他，在上海工作多年，曾是浦东新区管委会的首任负责人，还当过上海市副市长。1998年进京任职，曾任中央对外宣传办主任、国新办主任，被成为“中国政府公关总管”、“中国第一新闻官”。
自2009年至2012年，赵启正是全国政协十一届二次、三次、四次、五次会议新闻发言人。这期间，他回应一些尖锐提问的表现，给公众留下了深刻印象，更被记者评价为“问不倒的发言人”。
他曾被问及“海外孔子学院会不会引起美国语言输出的逆差”，他回应说：中国的小学、中学、大学有2.4亿人在学英语，还需要建立美国语言学校吗？回应“谷歌退出中国事件”时，他说：好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。他也曾被问到军费问题，他建议提问记者耐心等两天，人大会议开幕后会公布，“我提前宣布，好像表现我太性急了”。
2012年王立军事件发生20多天后，在全国政协十一届五次会议新闻发布会上，赵启正被问及这个问题。
他回应说：据我所知，王立军目前正在接受有关部门的调查，调查工作也取得了进展。他是全国人民代表大会的代表，他已经请假不出席这次会议。王立军事件发生后，一些媒体进行了报道，这些报道都是“拼图式”的，由于资料并不全面，缺的地方就靠想象绘制了，因此这些“拼图”都是不准确的，甚至是荒唐的。王立军事件是一个孤立发生的事件，建议你不要做过多的想象。近年来，重庆的经济建设、社会发展取得了很多成就。你如果有兴趣，在全国人大开幕的时候，你可能会遇到薄熙来，你采访他就是了。
当时，薄熙来尚未落马。赵启正事后接受采访时说，上述关于王立军事件的回应，事先完全没有口径，完全是他自己的应答，“据我了解，事后中央还是很满意的”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，卸任全国政协会议发言人后，赵启正现在还担任着中国人民大学新闻学院院长，也很忙碌，出版了《直面媒体20年》等作品，多次参加论坛谈论如何做好新闻发言人工作，公开表态说“越是敏感问题，越是要回答”，“本来你只是感冒咳嗽，回避，不回答，外界就会猜测你是得了肺癌”。认为发布会要成功，不是发言人一个人的事儿，“是跟记者合作才能够（成功）。如果大家的问题很平淡，这个发布会就完了”。
吕新华
回应周老虎提问“你懂的”
赵启正卸任后，接替他担任全国政协会议新闻发言人的是吕新华。
吕新华生于1951年1月，现年已65周岁，在外交部工作多年。
自2013年至2015年，吕新华是全国政协十二届一次会议、二次会议、三次会议的新闻发言人。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，虽然以全国政协新闻发言人的身份只有3次亮相，可吕新华常用网络语言回应敏感问题。
2014年在全国政协十二届二次会议发布会上，有记者提问关于周永康的问题，当时周永康还未被调查。
“实际上，我和你一样，从个别媒体上得到了一些信息”吕新华回应说，他介绍了2013年中纪委打虎拍蝇的情况，然后表态，“我们严肃查处一些干部，包括高级干部严重违法违纪的问题，向全党全社会表明，我们所说的不论是什么人不论其职位有多高，只要是触犯了党纪国法，都要受到严肃的追查和严厉的惩处，绝不是一句空话。我只能回答成这样了，你懂的”。
一年后，在全国政协十二届三次会议发布会上，有记者提问：近期还会不会有更大的老虎落马？
吕新华再次采用了网络语言，“我套用一个网络热词，就叫‘大家都很任性’”，他说，任性就是大家都支持，有老虎的话都把他挖出来，“在反腐斗争中，发现一起查处一起，发现多少查处多少，绝不封顶设限，没有不受查处的‘铁帽子王’”。
离开发言人舞台后，谈起自己成为“网红”，吕新华笑着对记者说：“我这个人总体上比较严肃，但也有点小幽默，平时也爱打个趣、逗个乐什么的。用网络语言是接地气的表达，但也不能为用而用，那样会很生硬。‘你懂的’‘任性’‘铁帽子王’都是老百姓熟悉的词，用好了能引起共鸣。”
目前，吕新华是全国政协委员、全国政协外事委员会副主任，出席了今年的全国政协十二届四次会议。
秦刚
数次在新闻发布会上“反击”外媒记者
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，外交部是我国最早建立新闻发言人制度的国家部委。1982年3月26日时任外交部新闻司司长钱其琛第一次作为发言人答记者问，1983年3月1日，齐怀远作为第一位正式发言人出现在媒体面前。
30多年来，已有30多位新闻发言人交替亮相，例如上文提到的李肇星，还有被称为外交“名嘴”的章启月、现任国家预防腐败局副局长的刘建超等等。在这些发言人中，秦刚显得有些特别，数次在新闻发布会上“反击”外媒记者，有媒体用“刚猛”这个词汇形容他的发言风格。
回应关于自由赴藏采访的提问时，秦刚曾表示，“无论关于西藏还是新疆，我想和有关记者说几句话。我希望你们能够基于现实、而不是基于你们的幻觉来进行报道”；有记者曾求证朝鲜领导人金正日的儿子金正恩访华的有关传闻，秦刚说，有关报道是“无中生有”：“你知道中国有一句成语叫走火入魔吗？”
秦刚也曾经回应关于中国军费开支的提问，他说，“中国人民解放军不是只端着红缨枪的童子军。”国外有些人总是希望中国是长不大的童子军。“如果是那样的话，谁来维护国家安全？！怎么维护世界和平？！如果是那样的话，中国就安宁了？地区就稳定了？天下就太平了？”
他还表示，即使是童子军，他的个头也是一年比一年长，他的脚也是一年比一年大。你不能让他总是穿着以前的小衣服、小鞋吧？
秦刚是北京市第十四届人大代表，2013年以来，每年的北京市人代会，他都会出席，还曾在2013年的北京市十四届人大一次会议上，接受了“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）的专访。
当时，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在会议间隙找到他、提出采访要求，他正准备打电话，扬了扬手机，无奈地笑了笑。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）以为采访没戏了。未料，3分钟后，他主动找到“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh），“刚才是你找我？有事吗？”随后就接受了近1个小时的采访，谈担任新闻发言人和人大代表的不同，“做外交部新闻发言人，是了解世情，每天都在不间断地跟踪世事的发展变化，当市人大代表是要洞悉世情，也就是北京这座城市发生的事情，要了解老百姓在想什么、他们需要什么”。
2015年1月，秦刚由外交部新闻司司长，转任礼宾司司长，自此离开了新闻发布台。礼宾司的职责包括承担国家对外礼仪和典礼事务，组织协调国家重要外事活动礼宾事宜等等。2015年以来，国家主席习近平的多次出访，随行人员中就有秦刚。
王勇平
“我从来不觉得自己是悲剧人物”
王勇平是铁路系统的老人，曾在广铁集团公司、羊城铁路总公司、广州铁路公安局这三个单位，工作了30年。2003年，他的工作发生变化，从广州铁路公安局党组书记岗位，调任铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人，自此开始了他为期8年的新闻发言人生活。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，担任铁道部新闻发言人的前几年，王勇平曾获得好评，他曾公开表示，自己将发言人与记者的关系视为“富有挑战性的朋友关系”，而“不是敌人的关系”。每年春运，他都会多次接受采访，就“黄牛票”等铁路系统的问题接受轮番提问。2010年春运，一次做客官网时，他还曾调侃：“在访谈前有网友温馨提示我，多穿衣服，戴上安全帽。意思是告诉我，要有挨拍的足够心理准备。”
在2011年7・23温州动车事故新闻发布会上，被问到“为何救援宣告结束后仍发现一名生还儿童”时，他称“这只能说是生命的奇迹”。之后，被问到为何要掩埋车头时，他转述了现场铁路部门的解释：“环境非常复杂，下面是一个泥潭，施展开来很不方便，所以把那个车头埋在下面盖上土，主要是便于抢险。目前他的解释理由是这样，至于你信不信，我反正信了。”
这两句话“生命的奇迹”和“至于你信不信，我反正信了”，使王勇平成为舆论炮轰的对象。此后，他告别新闻发言人生涯，远走波兰，成为铁路合作组织中方代表。2014年，他回国担任中国铁路总公司文联主席兼秘书长。2015年11月正式退休。
退休前夕，王勇平自7・23事故新闻发布会后首次直面媒体，接受了“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）专访，披露了当时那场发布会前后内情。
他说，“至于你信不信，我反正信了”这句话是有语境的，“当时网络上盛传埋车头是掩盖证据，掩盖事实。我回答说我下飞机时，问接机的同志为什么会发生这样的事。他们给了我一个解释，说掩埋车头是为了便于继续抢险，因为当时抢险现场狭窄，有一个泥潭，必须先填埋后才有助于继续的救援。事实上，这是举世皆知的事故，任何方式也掩盖不了。其实话说到这里也就可以了，可是为了得到媒体朋友的信任，我又补充了一句，‘至于你信不信，我反正信了’就是在这种情况下出现的”。
至于“这是一个奇迹”，这个话是回答关于小伊伊的提问，“提问说在铁道部停止救援后，在吊车时发现一个活着的小生命。当时列车已经经过了多次地毯式的搜救，并且生命探测仪也显示没有生命迹象了，我们不可能在还有生命的情况下停止救援，事实上铁道部一直也没有停止搜救，即便是起吊列车时，也是分层起吊的，这才有可能发现幸存的小伊伊。小伊伊顽强的生命力让我感到是一种奇迹。所以我就做了这样的答复”。
他坦言，“从后来发生的情况看，或许换一种表达可能更好些”，可历史不会重演。“即使历史重演，我仍要承担我的责任，但是我会考虑得更全面、更稳妥”。
他对“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）说，“我认为我的人生是很充实、有意义的，我从来就没有感觉自己是悲剧人物”。
近日，人民铁道网正在连载王勇平的作品《行走在亚欧大陆桥上》。王勇平曾对“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）透露，“退休后，我还会对书画、摄影、旅游这些有益身心健康的事情保持兴趣，也会应邀从事一些讲学培训的工作”。
王旭明
“谦虚一点60分，自恋一点80分”
到今年，王旭明卸任教育部新闻发言人已有8年，可是他担任教育部新闻发言人5年间（2003年至2008年）的表现，仍然时常被提及。
“教育买衣论”。针对“上学贵”等问题，他回应说：人们对学费问题应当转变观念。北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然比较贵，不是所有人都消费得起的。就好比逛市场买东西，现在很多人不考虑自己实力如何，都想让孩子往好学校里挤，这是非理性的，也是形成“上学贵”观念的重要来由之一。
“名校生养猪论”。谈到名校大学生就业问题时，他说：有科学知识的人去养猪，会在养猪的领域创造新的奇迹，而不是单纯的重复劳动，简单性的劳动。所以，要呼吁媒体引导社会转变就业观念，有一个良好的舆论环境，共同努力促进大学生就业。名校生养猪，媒体不必哗然。
“媒体无知论”。谈到教改进展时，他说：中央政府为了让困难学生上大学，已经拿出了几百个亿。但是对这样一个完整体系，我们宣传的还不够，特别是我最近还看到很多舆论在呼吁穷孩子怎么穷，希望社会各界伸出援助之手，我认为如果往浅的说是无知，深的说是对国家政策的漠视。
“新闻发言人熊猫论”。2006年12月，在国务院新闻办公室新年招待会上接受《新京报》记者采访时说：我的态度就是与媒体和记者交朋友。虽然也经历过磨难、挫折和怀疑，但我到今天这个态度不动摇。希望媒体能像保护大熊猫一样保护我，这也是在保护媒体的朋友，也是在保护媒体自己。
王旭明的上述表现，引起广泛争议，被称为另类官员，甚至有人要求他辞去新闻发言人职务。王旭明自己也曾自揭印象最深的三句网友恶骂：“三条，有千千万万个王旭明，有一个王旭明就足够了，这是一条；还有一条说见过羞耻的，没有见过这么不知羞耻的；第三条，王旭明啊，他是作为发言人，在他生下来的时候他妈妈怎么没给他掐死？这是给我烙印非常深的三条”，他说。
2008年7月，王旭明告别新闻发言人舞台，转任语文出版社社长。当年接受新京报采访时，他说这次转任是升职，而且不是明升暗降，卸任发言人的感受是“欲哭无泪，如释重负”。对于担任新闻发言人期间的表现，他自评说：“谦虚一点60分自恋一点80分”。
不同于其他卸任的发言人，转任后王旭明继续“发言”，多次批评当下的语文教学是“假语文”，充斥假元素；呼吁中高考取消英语科目，提高汉语测试比重等等，因此，他又获得了“疯狂社长”这个称号。王勇平“至于你信不信，我反正信了”事件后，他还曾发表公开信，认为王勇平语言不当。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，王旭明曾在新京报撰文，讲述自己的新闻发言人情结：“打个比喻，我跟新闻发言人这个职业，就像一个男人与一个女人从不相识到谈恋爱、到结婚、到生孩子成立家庭、到离婚、离了婚还仍然彼此热爱对方的过程”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
编辑：戴玉玺
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：福建宁德就“神回复”连夜道歉 当事民警受处分
3月29日，上游新闻记者从福建宁德公安了解到，霞浦县公安局已连夜对一事作出开展调查核实和处理工作。
经核实，霞浦县公安局已对信访办民警万某某予以警告处分。该局同时澄清，此前该局已对陈先生提出的问题作出解释，网传的“第一条回复”实为第二条回复。不过，记者发现，陈先生两次提出的问题并不相同。
福建宁德公安关于“神回复”事件的处理通报。（网页截图）
当地副市长连夜组织市局调查
3月28日，上游新闻报道了福建宁德霞浦县公安局对网民诉求回复不当一事。
当地网民陈先生就户籍问题在宁德市12345政务服务平台上咨询，因不满意回复内容，陈先生再次将此问题反映在宁德市12345政务服务平台上，并贴出霞浦县公安局的回复：“请把我局第一次回复内容读三遍”。
有网友称此回复为“最个性回复”、“神回复”，并指责霞浦公安不够认真负责。
29日，宁德公安通报了此事的调查情况。通报称，宁德市局获悉后，市政府副市长、公安局长郑雷声高度重视，连夜组织市局政治部、纪委监察室的主要领导赶赴霞浦，督促指导事件处置工作，要求霞浦公安对该事件进行认真核查。
当事人最早在2月反映诉求
通报显示，经查：2016年2月22日，霞浦县沙江镇村民陈先生在福建省12345政务服务平台上以诉求标题为“户籍与教育”咨询子女随祖父落户的 问题（诉求编号：ND16022200007），诉求内容原文：您好！我是霞浦县沙江镇的村民，本人已结婚，婚后育有一男孩（孩子才一个多月，户口还未 上）；我与我老婆名下无任何房产。我爸爸在霞浦县霞辉名城购买了一套商品房，我们的户口现在都还在沙江镇；我想让我的孩子与我爸爸把户口一起迁移到霞浦的 霞辉名城（我的户口不动）是否可行？如果可行都需要什么证件？什么条件？另：我与我老婆名下无任何房产，我的孩子是否可以随我爸爸在霞浦霞辉名城所划片的 学校念书？
宁德公安在通报中称：我局信访办民警万某某于2月24日上午9时零4分对该条咨询进行查阅，并给予回复：“您好！你的来邮已收悉，现答复如下：根据 《福建省公安机关户口管理规范》第九十三条之规定，未满18周岁的孙子女或者外孙子女，已在其祖父母或外祖父母户籍所在地县（市、区）区域内的学校就读 的，且其祖父母、外祖父母在户籍所在地有合法稳定住所的，提交幼儿园、中小学校就读证明，经民警调查核实，可以办理投靠祖父母或外祖父母落户。群众先办理 房产证持有人户口迁移后再申请孙子女或外孙子女投靠。你的情况不符合条件。感谢你对公安工作的支持！”
两次诉求问题不一样
