霞浦公安称，3月22日，当事人陈先生以同样内容再次在12345政务服务平台进行标题为“户籍”诉求（诉求编号：ND16032200011）。
经调查核实，信访办对陈先生诉求的第一次详细回复实为2月29日15时11分作出，而网络上相传的所谓“第一条回复”其实为信访办的第二次回复。信 访办在3月28日回复中所指的“第一次回复”，正是2月29日的回复内容。但发帖人将我局“第二次回复”当作“第一次回复”进行炒作、发帖，造成不良影 响。
上游新闻仔细对比陈先生在2月22日和3月22日提出的问题发现，尽管反映内容大致相同，但问题诉求并不相同：
陈先生首次提出的问题侧重于其孩子的户口是否可以随其父亲一起迁到霞辉名城；而陈先生第二次提出的问题侧重于其本人是否可以随其父亲一起把户口迁到霞浦县城。
此外，陈先生在第二次提出诉求时还陈述了《福建省公安机关户口管理规范》的相关条款，这也是其首次反映诉求时所没有的。
处理结果：连夜向当事人道歉，处分当事民警
查清事实后，霞浦公安连夜找到当事人陈先生，对民警的不当回复表示道歉，当事人陈先生已表示接受。同时，联系发帖人“小章鱼卡卡”，向其说明该事件的真实情况。发帖人承认其断章取义、发帖不实，并在其微博及相关网站发表声明表示歉意。
霞浦公安局党委连夜研究，对信访办民警万某某服务群众意识不强，对群众诉求缺乏耐心、细致，工作方式方法简单，给公安机关造成不良影响的行为，决定对万某某予以警告处分。
据悉，霞浦公安已将此事件通报全局，要求全体民警牢固树立“人民公安为人民”的意识，在办理群众诉求方面要细致、耐心，做到换位思考、提高服务意识，杜绝此类事情再次发生，并欢迎社会各界对公安工作进行监督。
（上游新闻记者 王鑫）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：误以为有人拐卖儿童 海口发生群体性阻挠执法事件
海口警方通报因误以为有人拐卖儿童引发群体性阻挠执法事件
中新网海口3月29日电 （记者 付美斌）28日20时30分许，海口市龙华区丁村路口旺家旺超市门前发生一起因群众误以为有人拐卖儿童而引发的群体性阻挠执法事件。海口市公安局29日下午向媒体通报，海口警方接报后快速出警处置，证实未发生拐卖儿童案件，并顺利将涉案嫌疑人刘某等相关人员带回派出所审查，及时平息了事态。
据海口警方调查，嫌疑人刘某（男，汉族，37岁，河南夏邑县人，现住海口市某工地）因与家人发生争执后已经流浪在海口丁村附近一个多月，平时以捡拾废品为生。在此期间，刘某与在丁村附近上小学的吴某海（男，12岁，海口遵谭镇人）、吴某岗（男，10岁，海口遵谭镇人）等几名孩子经常在一起玩。3月28日19时许，刘某在丁村路口旺家旺超市门口处遇到其中的吴某海、吴某岗等三名小孩，并请他们吃了一碗粉汤，但是孩子们说没有吃饱，刘某没有钱，就拿出他从废品收购站偷来的手机让小孩拿去卖。20时许，手机没卖出，刘某就训斥了三名小孩并用手拍了其中一名小男孩的头，小男孩的哭声引来群众围观。20时20分许，女青年兰某（17岁，贵州毕节人，现住海口市琼山区）见状主动上前询问情况，要求刘某不要训斥孩子。此时便有围观群众说：这个男子（刘某）是拐卖小孩的，不能放他走。20时37分许，铁桥派出所民警接警到达现场后将刘某带上警车，一些不明真相的群众拉开车门殴打刘某致其受伤。期间一些群众多次踹踢警车车体，攀爬到警车车顶踩踏，甚至推掀警车、将警车车窗玻璃砸破。兰某在劝阻时反被现场群众误认为是刘某的同伙而遭到殴打。民警极力维护现场秩序，劝说群众不要阻碍执法。23时30分许，警方将刘某、兰某等顺利带离现场。
目前，被刘某偷盗手机的失主王某（男，47岁，系刘某老乡）已到案协助调查，案件正在进一步侦办中。吴某海、吴某岗两名小孩已同家长到公安机关说明情况，警方正在积极查访其他小孩，进一步核实相关情况。警方提醒广大市民群众，遇事一定要冷静，别听信未经证实的传言，不要参与围观起哄和阻挠执法。警方表示，将对造谣传谣、阻挠执法、殴打他人、打砸警车的的违法犯罪嫌疑人依法进行严惩。（完）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：省部级官员近期密集调整的重要看点是啥？
全国两会后，中央在人事层面继续破立并举，尤其在立的层面，包括党政一把手在内的不少地方省部级领导干部履新。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在近期省部级人事调整中，涉及到的地方有：云南、广东、宁夏、新疆、河南、辽宁、甘肃、陕西、黑龙江和江苏等地。
截至3月28日，在省部级层面，至少有14人的职位发生了变化。
其中，宁夏自治区政府副主席刘可为和云南省委常委、昆明市委书记程连元等从正厅级晋升为副省级；河南省委副书记、省长候选人陈润儿，甘肃省委副书记林铎，陕西省委副书记、省政府党组书记胡和平等或将由副省级晋升为正部级。
“政事儿”注意到，在近期地方省部级干部集中调整中，有以下几个看点。
学者型官员受重用
近期的人事调整中，两省级党委一把手的变动备受关注。
谢伏瞻
一位是河南省长谢伏瞻，他接任河南省委书记，其前任郭庚茂已年满65岁；另外一位是陕西省长娄勤俭，他接任陕西省委书记，其前任赵正永也年满65岁。
除了两人都履新省级党委一把手外，谢伏瞻和娄勤俭至少还有三重共同点。
其一，两人都曾经有国务院单位任职经历。
谢伏瞻曾长期在国务院智囊机构国务院发展研究中心和国务院研究室任职，先后任国研中心副主任，国研室主任。2013年3月，在国研室主任任上“空降”河南任省长。
娄勤俭曾任工信部副部长，2010年“空降”陕西，先后任副省长、省长。
其二，两人为同门师兄弟，都曾在华中科技大学（前身为华中工学院）攻读计算机相关专业。出生于1956年的娄勤俭是出生于1954年的谢伏瞻师弟。
其三，两人均为“实打实”的学者型官员，都享受国务院政府特殊津贴。
谢伏瞻曾获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖。孙冶方经济科学奖是中国经济学界的最高奖。
娄勤俭曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长等。
今年全国两会期间，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）曾在人民大会堂多次遇到谢伏瞻在会议结束后独自一人离开。3月5日，在接受“政事儿”采访时，谢伏瞻用四个字评价了总理政府工作报告：催人奋进。
近日，陕西省委专职副书记胡和平，接替娄勤俭任陕西省政府党组书记，按照人事惯例，胡和平也将会接任省长职务。
与谢伏瞻和娄勤俭一样，胡和平也是一位名副其实的学者型官员。曾有东京大学留学经历，并获工学博士学位。后历任清华水利水电工程系副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部长、教务处长，清华大学副校长，清华大学党委书记等职。
2013年11月，胡和平“空降”浙江任省委常委、组织部长，2015年4月转任陕西省委专职副书记至今次调整。
值得一提的是，与胡和平当时在清华大学的搭档，清华大学原校长陈吉宁现任环保部部长，而胡和平的前任清华大学党委书记陈希，现任中组部常务副部长（正部级）。
两新省委书记履新时的共同表态
3月26日和3月27日，分别召开的河南和陕西全省领导干部会议上，中组部副部长姜信治出席会议并宣布中央有关两省委书记调整的决定。
河南全省领导干部会议
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在“交接班仪式”上，新任河南省委书记谢伏瞻和新任陕西省委书记娄勤俭在讲话时，都谈到了“核心意识”，两人一致表态，要坚决维护习近平总书记这个核心。
3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。
谢伏瞻强调，要坚定政治方向、服从服务大局，坚决贯彻落实中央各项决策部署。坚定不移向党中央看齐，向习近平总书记看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央的各项决策部署看齐，坚决维护党中央权威，坚决维护习近平总书记这个核心，坚决服从党中央集中统一领导，跟着党中央的令旗走，找准中央精神与河南实际的结合点，确保中央决策部署在河南政令畅通、落地生根。要坚持党要管党、从严治党，着力提升各级党组织的政治保证能力。
3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。
赵正永首先这样评价娄勤俭：娄勤俭政治坚定、对党忠诚、为人正派、学习勤奋、工作勤勉，作风扎实、待人谦和，自我要求严格，既有丰富的中央国家机关工作经历，又有一定时间的地方工作历练，大局意识和驾驭全局的能力强。
陕西全省领导干部会议
新任省委书记娄勤俭在讲话中强调，要始终坚持正确政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移向党中央看齐，自觉维护习近平总书记这个核心，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。
有“京官”经历的两官员晋升
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在本轮人事调整中，有两人曾经在北京市为官。
现任云南省委常委、昆明市委书记程连元曾任北京市朝阳区委书记，2015年，程连元与时任北京市西城区委书记王宁一起被评为全国优秀县委书记，王宁在2015年10月出任北京市副市长。
此次，程连元由昆明市委书记晋升为云南省委常委后，两位北京“全国优秀县委书记”先后双升副部级。
程连元1961年出生，北京人，管理学博士。他从工厂最基层的技术员起步，一路在国企成长，后在企业“一把手”任上“由商而仕”，转任北京市工业促进局局长，后到朝阳区任职，9年间，先后任朝阳区区长、区委书记。
2015年7月，程连元在朝阳区委书记任上平调至昆明市委书记，近8个月后，晋升为省委常委，入列副省级干部序列。按惯例，省会城市党委一把手一般由省委常委兼任。在程连元之前，先后三任昆明市委书记仇和、张田欣和高劲松落马，其中，任职不满一年的高劲松并未进入省委常委会。
3月28日，《甘肃日报》报道：日前，中央决定，林铎任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
3月28日，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记王三运出席会议并讲话，省领导林铎、冯健身、欧阳坚等出席会议。
上述报道显示，林铎排名在现任甘肃省政协主席冯健身（正部级）之前，排名再次之的欧阳坚为现任甘肃省委专职副书记。
再综合现任甘肃省长刘伟平另有任用的消息，如无意外，林铎未来将出任甘肃省长，由副省级晋升为正部级。
林铎与前述程连元一样，此前也有长期的“京官”经历。他曾任北京市西城区委书记，是上述王宁的前任。2010年，林铎转任黑龙江省哈尔滨市市长，晋升为副省级，两年后任市委书记并进入省委常委会。2014年8月，林铎转赴辽宁任省委常委、纪委书记。至近日，调任甘肃省委副书记。如未来出任甘肃省长，林铎从副部级到正部级仅用了4年时间。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，与林铎和程连元一样，在现任的各地方官员中，也有不少有“京官”经历者。
除了现任中央政治局委员、重庆市委书记孙政才，江西省委书记强卫，黑龙江省长陆昊外，还有贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚（1965年出生），西藏自治区党委副书记、自治区常务副主席、区党委政法委书记邓小刚（1967年出生），新疆自治区哈密地委书记刘剑（1970年出生，十八届中央委员会中唯一的70后候补委员），山西大同市委书记张吉福等。
广东省委办公厅副秘书长外调宁夏，升副部
3月初，中央批准邹铭任广东省委常委。全国两会后，广东省委决定，邹铭任省委秘书长、办公厅主任。中央和省委批准林木声不再担任省委常委和省委秘书长职务。
邹铭曾长期在民政部任职，赴广东前，任职民政部副部长。
3月24日上午，宁夏回族自治区十一届人大常委会第二十三次会议，决定任命刘可为为自治区人民政府副主席。
刘可为此前任广东省委副秘书长、办公厅主任。此次外调宁夏后由正厅级晋升为副部级。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，出生于1964年的刘可为，与中央政治局委员、广东省委书记胡春华先后在团中央、河北省政府、广东省委有四次工作上的交集。
胡春华任团中央书记处第一书记时，刘可为任团中央宣传部部长等职；胡春华任河北省长时，刘可为任省长助理、省政府研究室主任；胡春华2012年12月任广东省委书记，之后，刘可为调任广东省委副秘书长，2014年兼任省委办公厅主任。
“政事儿”发现，在此前的人事调整案例中，省委秘书长一般都是从本省干部中提拔，大多是此前的省委副秘书长、组工和宣传系统干部等。譬如，现任天津市委常委、市委秘书长成其圣早前曾任天津市委副秘书长、办公厅主任；现任贵州省委常委、省委秘书长刘奇凡早前也曾任贵州省委副秘书长。
而现任山西省委常委、秘书长王伟中则是在山西发生塌方式腐败后，由科技部副部长任上“空降”至山西。
在近期省部级人事调整中值得关注的还有，陈润儿与林铎两位的跨省调动。陈润儿现任河南省委副书记、省长候选人，此前任黑龙江省委专职副书记，林铎在调任甘肃省委副书记之前，任辽宁省委常委、省纪委书记。
另外，年龄也值得关注，出生于1956年3月的林铎已年满60岁。按惯例，副部级干部要在满60岁时退出一线领导岗位，而此次林铎跨地域调任甘肃，如接任省长，升任正部级后还将有五年在一线领导岗位上的工作时间。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 马俊茂 实习生 王俊
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：世卫组织：中国民众没必要赴海外打疫苗
新京报快讯（记者李丹丹）3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，中国民众没有必要赴海外打疫苗，世卫组织对中国疫苗生产许可有信心。
兰斯医生表示，有一些中国父母很担心中国的疫苗质量而选择去香港接种。如果发生这样的情况，是因为他们是对大陆的疫苗失去信心。“我们认为家长不用到海外接种疫苗，应该对中国的疫苗有信心。”
世卫组织在记者会上重申对中国疫苗有信心。兰斯医生再次表示，世卫组织对中国疫苗的生产和许可是有信心的。目前中国管理疫苗的国家监管部门已经在2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能够确保使用现行的药品生产质量管理规范。
他表示，一类疫苗和二类疫苗是在这种高质量的监管体系下生产的，这一疫苗事件和生产并没有关系，它主要是和疫苗的储存与分发有关。
中国疫苗事件曝光后，世卫组织快速回应是否未经过严格的调研？
对此，兰斯医生回应称，目前尚未看到影响到世卫组织结论的情况，我们认为世卫组织给出的评估是公正的。在事件开始的阶段，一些人在网上和社交媒体传播虚假信息，这会吓到家长。我们希望能够尽早把信息传播给公众，不能等到政府调查结束之后再对外公布。
此外，兰斯医生在记者会上重申，不当处理的疫苗不会产生毒性，不会产生危险，只是本身不会产生免疫力，这与毒性反应是完全两个问题。
&nbsp;
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：北京生育登记开通网上办理 流动人口可在京登记
新京报快讯（记者温薷）即日起，北京夫妻一方或双方为京籍，拟生育第一个或第二个子女的，可网上办理生育登记，《生育服务证》取消，改为可自行打印的“服务单”。
