此外，夫妻双方均为外省市户籍，一方或双方在北京市居住的流动人口，可在京办理生育服务登记。29日，北京市卫计委发布两孩以内生育登记、再生育行政确认、流动人口生育服务登记3个新政。
《生育服务证》即日取消
29日，北京市卫计委发布《关于两孩以内生育登记服务工作的通知》，其中称，夫妻一方或双方为北京市户籍，拟生育第一个或第二个子女的，实行生育登记，由家庭自主安排生育，依法享受计划生育和妇幼健康等服务。
办理方式分为两种：一是网上登记，登录“北京市生育登记服务系统”（http://syz.bjchfp.gov.cn，以下简称“系统”）填写相关信息，进行生育登记；二是现场登记，持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区村（居）或乡镇（街道）填写《北京市生育登记信息采集表》后办理生育登记。
3月24日，北京市人大常委会通过并开始施行的《北京市人口与计划生育条例》修正案规定，取消《生育服务证》管理制度。北京市卫计委表示，即日起，《生育服务证》取消发放。
如果夫妻办理生育登记后需要领取相关凭证，市卫计委称，可在进行生育登记后3个工作日后到办理生育登记的社区村（居）或乡镇（街道）领取，或者登录北京市生育服务系统自行下载打印《北京市生育登记服务单》
流动人口可在京办生育服务登记
同日，北京市卫生计生委还公布《关于流动人口生育服务登记工作的通知》称，即日起，夫妻双方均为外省市户籍，一方或双方在北京市居住的流动人口，可以在北京市办理生育服务登记。同时，依法享受北京市计划生育和妇幼健康等公共服务。
对于流动人口夫妻两孩以内生育服务登记，办理程序为持夫妻双方户口本、身份证、结婚证，向一方现居住地乡镇（街道）提出申请，填写《北京市流动人口生育登记信息采集表》。需要领取《北京市流动人口生育登记服务单》的，可在15个工作日后到办理登记的乡镇（街道）打印并盖章。
是否符合“再生育” 20工作日内答复
《北京市人口与计划生育条例》修正案中，提出对于符合条件的再婚夫妻、一子女为非遗传性病残等几种情形，夫妻双方可以要求再生育一个子女。
北京市卫计委29日公布具体细则称，夫妻应到市或各区卫生和计划生育委员会网站下载、或到一方户籍所在地乡镇人民政府或街道办事处领取《北京市再生育申请确认表》，经双方存档单位盖章、提交街道乡镇并由其核实，再经区卫计委确认。对于是否符合再生育条件，将自申请之日起，20个工作日将给予答复。
编辑：刘
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
中国地震台网正式测定：03月29日22时57分在新疆巴音郭楞州尉犁县（北纬41.35度，东经89.45度）发生4.3级地震，震源深度21千米。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：福州动车隧道内停电数小时 设备故障致多趟列车晚点
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图
新京报快讯（记者程媛媛 林斐然 实习生朱卓琳）今日上午，多名乘客反映，福州站列车D6407驶出后因故停电并于隧道停留数小时。据南昌铁路局消息，由于杭深线福州至福清区间突发设备故障，导致途经福清站的D6409、D6219次列车，途经莆田站D6407、D6215次列车出现不同程度晚点。
今日中午，南昌铁路局福州客运段工作人员告诉新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者，由福州站发出的D6407列车因线路故障暂停供电，目前停靠在隧道中，相关工作人员已前往现场进行抢修，“造成线路故障的原因有很多种，目前正在排查具体故障原因。”福州火车站相关人员称，目前已经新增窗口进行乘客疏解工作。
“在车上非常闷，也无法下车活动。”乘客李女士介绍，其乘坐的D6409号车于今日9时43分从福州站出发，驶出几分钟后停在了一处隧道里，车厢内停电。其拍摄的图片显示，车厢四周一片漆黑，乘客们只能用手机、电脑等设备照明。李女士称，11时18分，动车开回福州南站，并于11时48分重新出发。李女士说，本来15分钟就能到福清的，结果在隧道内困了一个半小时。
另据一位D6407次列车上的乘客，列车自福州南站开出后，在一个隧道内已滞留超过2小时。G5301乘客反映，在福州北站晚点约1小时10分钟。
[欢迎提供新闻线索]
手机：18611096717（10：00~22：00）
24小时热线：010-67106710
新京报微信：bjnews_xjb
新京报微博：http://weibo.com/xjb
邮箱：bjnews_xjbkx@@126.com
编辑：陈思 艾峥
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
2015年3月1日，中央第十一巡视组进驻大唐集团公司；6月18日，巡视组向大唐集团领导班子进行了反馈；9月16日，大唐党组公开通报巡视整改情况……
抓住巡视这个难得机遇，大唐集团加强党的领导，以党建统领发展，狠抓开源节流、加快结构调整、改进体制机制，助推企业提质增效、持续健康发展。
整改突出问题 聚焦主业推动发展
在大唐集团，煤化工项目、资产负债率、西南小水电是严重制约盈利能力和可持续发展的突出问题。这与集团过去盲目追求发展“高速度、跨越式、大规模”不无关系。
“违反‘三重一大’决策制度，盲目投资非电行业，形成大量低效无效资产。”巡视反馈问题很明确，意见也很明确：大唐集团要认真贯彻中央关于国企改革的决策部署，结合集团实际，坚决克服行政色彩浓厚问题，切实提高集团的经营管理和风险防范能力。
“集团前些年确实存在盲目铺摊子上项目的情况，煤化工就是其中的代表。”集团计划营销部主任梁永磐说，煤化工与大唐集团作为特大型发电企业集团定位不符，不属大唐主业，盲目投资该项目造成了巨额损失。
问题很清楚，就要立即整改！
加强煤化工项目治理，成立煤化工项目领导小组和重组工作领导小组，研究解决影响制约煤化工生产经营的重大问题。组建煤化工专家委员会，大力开展技术攻关。内蒙古克什克腾旗的煤制天然气实现了多煤种条件下长周期稳定运行，累计向北京供气达7亿立方米。
实行资产负债率分类监控。对资产负债率高的企业，严格限制其非主业投资、对外兼并收购等重大事项，大幅压缩债务融资和其他可控费用。2015年资产负债率较前一年末降低0.88个百分点，比历史最高点下降了6.45个百分点。
对西南地区66个低效无效小水电项目基本完成清理处置，通过优化管理，大部分项目实现了减亏。以此为重点，加大低效无效资产处置力度，通过优化或重组转让等方式清理处置118项。
“教训是深刻的。中央反复强调央企要做大做强主业，严控非主业投资。正如巡视组提出来的，集团公司出现这样那样的问题，就是没有把中央精神贯彻落实好。”集团副总经济师李春宁说。
在整改具体问题基础上，大唐集团进一步规范投资决策程序，严格执行重大事项决策前法律审核、专业论证和风险评 估；健全问责机制，修订项目管理制度流程，明确项目推进阶段不同人员责任，强化过程监督；坚决杜绝项目未批先建、协议未批先签、资金未批先付、设备未批先 购等违规问题。
“巡视整改给大唐带来的不仅仅是经济效益上的增长，更是企业发展理念上的变化。”集团办公厅政策研究室主任李云峰说，集团在制定“十三五”规划时，在战略发展定位上更加符合创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。
多管齐下 加强监管增收节支
北京大唐燃料公司违规向民企支付购煤预付款、套取贷款等造成重大损失，该公司原董事长、原总经理及现任总经理分别被给予行政撤职、停职等处分。
对此，中央巡视组明确点出问题：“有的领导干部安排亲属子女直接或间接在集团下属企业违规持股谋利，有的利用企业并购和贸易往来、违规向民企输送利益和提供资金等造成国有资产流失等突出问题。”
加强监管，全面规范多经企业及股权管理和企业并购管理，杜绝违规为民企提供资金，斩断利益输送链条。关停注销78家职工持股企业，对7家基层企业违规集资成立8家职工持股企业相关负责人进行责任追究。
大唐国际在收购民企深圳宝昌燃气项目中，审核把关不严，造成巨额损失。集团党组决定对相关责任人分别给予行政记过、行政警告处分。巡视整改以来，大唐国际已追回资金1.98亿元。
集团加强在建工程造价审计和招投标管理，通过对吴江燃机、马头电厂扩建、东平风电等项目的工程审计，审减造价4861万元。对20个问题标的招标过程进行纠偏，大唐国际宁夏红寺堡风电、大唐新能源朔州风电、延安热电等项目共挽回经济损失9760万元。
同时，对巡视反馈指出的集团公司部分企业财务管理混乱、随意乱花钱等经营管理方面存在的突出问题，集团公司开 展了严肃财经纪律专项治理活动，制定了一系列相关制度，规范经营管理，严控费用开支，2015年共增加效益5.82亿元，节约资金3.9亿元。集团还积极 推进债务重组，2015年完成重组债务1300亿元，仅此项节约财务费用9亿元。
健全机制 增强国有资本控制力
电力行业资金流转量大、燃料采购量大。恰恰在这方面，中央巡视组指出大唐问题突出：资金管理失控、燃料管理失控、招投标管理失控，严重削弱了国有资本的核心控制力。
集团党组认真调研深挖病因：管理体制机制上错位、失位，沟通协调机制不顺畅，集团旗下板块各自为战，无法发挥集中优势，是导致管控能力不强的主要原因。
首先要从机制上整改，进一步厘清职责。确定“集团化管控、专业化运营”管理模式，进一步厘清集团公司、分子公司和基层企业的责任分工和管理权限。
建立运行资金调度中心。把774家成员单位资金全部纳入系统集中管控，统一调度。仅存款一项就日均增加27.55亿元，相当于一年直接增加效益9246万元。通过设置资金额度，尤其是把违反八项规定精神款项等列为预警内容，实现事前风险防控。
建立燃料调度中心。大唐集团每年采购燃料用煤2亿吨左右，采购权分散在各个电厂，管理粗放，燃料管控局限于事后统计分析。通过燃料调度中心，需求计划、采购计划、库存情况、电量市场分析和煤炭市场行情等一目了然。
同时，集团加快推进全国性市场和区域性市场分级集中采购改革。“集中采购形成了买方市场竞价优势，杜绝了逆市采 购等行为。”集团燃料管理部主任刘小平说，通过集团统一管控和竞价采购，2015年集团入厂标煤单价同比下降132.89元/吨，比行业平均降幅多降低 8.8元/吨，多增加利润10.1亿元。
着眼解决物资采购和招标投标领域腐败易发多发问题，大唐集团积极推进物资集中招标采购，加快建成电子竞价采购 平台，实现公开竞价采购；建立供应商统一管理系统，把不诚信经营商纳入“黑名单”。仅2015年前三季度，通过集中招标相对概算节约采购资金85亿元，平 均节资率为18.69%。
2015年，集团公司完成利润171.36亿元，同比增利50.78亿元；净利润98.94亿元，同比增利35.89亿元。
“巡视整改工作取得了阶段性成效，促进了经营管理水平提升。我们要保持清醒冷静，深化和巩固巡视整改成果，进一步解决制约集团改革发展的深层次矛盾和问题，健全长效机制，推动企业持续健康发展。”大唐集团党组书记、董事长陈进行说。（中央纪委监察部网站 陆云达 徐梦龙）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
事发楼栋后门，墙壁已被熏黑，附近的花草也被烤焦
调查组的工作人员在事发现场大门
昨日下去，事故调查组的工作人员深入事发现场进行 调查取证
附近群众在警戒线外议论纷纷，对事情的进展表示关注
原标题：太和一民房烧了数小时致6人身亡 遇难者多为雇佣工人
前天下午，太和县文明路北侧巷道一栋四层居民楼发生火灾。大火从一层烧起，一直烧到四层，持续燃烧数小时，导致6人不幸死亡。据了解，房主在当地经营服装和鞋子，已被当地有关部门控制。失火民房内存放衣服、鞋子和药品。六名遇难者中，王哿哿从事药品销售，李晓飞在民房内安装监控，其余四人多为李某雇佣的工人。
大火烧了数小时
昨天下午2点多，新安晚报、安徽网记者赶到现场时，发生火灾的民房四周依然人头攒动。家住附近的李先生说，大火从前天下午5点左右烧起来，“当时火太大了，没人敢靠近。”
火势越烧越猛，当地公安、消防部门赶到现场。据目击者称，由于巷道太窄，刚开始只有一辆小型消防车开到屋前，大型消防车根本无法进入。“一直到下午6点多，火势还没有得到控制。后来界首、阜阳的消防车也赶来增援，晚上8点大火才被扑灭。”
记者在现场看到，太和当地的调查组正在事发房屋内调查火灾原因，附近的空气中不时传来焦糊味。
火灾致六人遇难
昨天早晨，太和县委宣传部通过官方微博“太和发布”向社会通报称，救援人员先后从现场搜救出6人，但6人因伤势严重，经抢救无效死亡。昨天下午，记者经过多方走访，获取了6名遇难者相关信息。
6名遇难者为两男四女，均为太和当地人，年龄最大的为47岁，最小的24岁。他们分别是47岁的梁灿霞（女）、32岁的焦瑾（女）、26岁的张晓娅（女）、31岁的王哿哿（女）、28岁的李晓飞（男）和24岁的马壮（男）。
昨天晚上，记者看到王哿哿的弟弟徐先生发布的朋友圈。他说，姐姐的一部苹果6（金色）下落不明，手机里存有姐姐的照片和视频，希望好心人捡到和他联系，给家人留个念想。徐先生告诉记者，姐姐已经成家有小孩，前不久开始做药品销售，“父母都伤心得病倒了。”
原因仍在调查中
记者在现场走访发现，事发房屋附近的民房均为自建房，有十多年历史了。民房除了南侧有院子、大门，北侧还有单元门，房屋多为出租。与其他民房不同的是，事发房屋北侧没有开通单元门。附近居民告诉记者，经常听到事发房屋传来吵架声，“他家院子的灯一夜开到亮。”
事发民房是何用途？昨天傍晚，一位知情人称，房主姓李，在县城开了一家服装店、一家鞋店。“他家房子也作仓库使用，里面堆了很多鞋子和衣服。”李某还经营药品生意，“遇难者中，大多是李某雇用的工人。”
火灾发生不久，李某匆忙赶来，向屋内大喊道：“快往楼顶跑，楼顶是通的！”记者了解到，事发平房上面有个小房间通往楼顶。站在隔壁民房的楼顶，可以看到事发民房的院子一片狼藉，地上堆放着多个铁桶和药盒。一位消防人员透露说，里面确实有药品。
昨天傍晚，记者找到李某在县城经营的服装店，卷闸门已经关闭。附近店员说，昨天上午就关门了。据了解，李某已被有关部门控制。截至昨晚记者发稿时，火灾原因仍在调查中。  
本报记者 胡广/文 陈群/图
新安晚报、安徽网记者陈群胡广
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
