（记者 王明平） 来源：成都商报
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：“文革”50周年，反思不应是偏激的
离“文革”错误发动50周年的日子越来越近了，各种相关的讨论逐渐增多，其中一些尖锐的观点相互对立。然而它们的对立并不代表社会对“文革”的主流认识真的撕裂了，必须指出，互联网放大了一些小圈子彼此之间的分歧，造成了中国社会对“文革”认识十分混乱的假象。
目前舆论场上有两种针锋相对的声音，其中有一部分人主张“重新评价文革”，认为“文革”有反官僚、反腐败的正面价值，并且举证“文革”期间氢弹爆炸、卫星上天等成果，宣称“文革”的这些积极面被长期隐没了。“重新评价派”的圈子不大，他们中最激进的鼓吹者尤其很少。
另一派人士则主张重新全面反思“文革”，认为国家一直在故意隐瞒“文革”的真相，并且宣称“文革”有可能卷土重来。这一派声音在互联网上相对更强些。
第一种声音直接与党对“文革”的正式评价相抵触，其错误性比较容易辨识。这种观点虽能得到一些有民粹主义色彩的附和，但它的边缘特征十分明显。
后一种声音从相反方向吸引了另一拨民粹主义者，汇集了当下更多的不满情绪，又有一些较有影响的公知举旗，在网上形成了一定的声势。由于50周年的契机带动了社会的正常记忆和反思，这种声音还有较多的围观者。
然而“全面反思派”似乎是故意混淆了几个情况。一是他们把第一种“极左”声音混淆为中国的某种普遍思想动向，或明或暗地指责官方推动了它的出现。二是他们将“文革”没有得到反思当成现实来批判，而几乎不提上世纪70年代末至80年代初国家对“文革”从思想、组织直至法律上的全面清算。三是他们喜欢过度使用“文革”标签，把现有的各种问题都与“文革”相联系，证明“文革”还会再来。
1981年发表的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》彻底否定了“文革”，它的相关结论代表了全党和全国人民反思“文革”的全面成果，其严肃性和深刻性不是之后个体零星的思考所能同日而语的。中国社会需要长期坚持该决议，具体的回忆和反思有其正常节奏，但支持这一切不应以添加或改变对“文革”政治评价为目的。
坚持党对“文革”的政治结论，以及坚持党的若干历史问题决议，这在中国有着极高的现实必要性。“全面反思派”和“重新评价派”一样，都表现出要打破《决议》的倾向。如果国家按照他们的愿望在这个时候再搞一场全社会的所谓“大反思大讨论”，已有的政治共识就会受到威胁，思想动荡就可能发生。
“真理越辩越明”是有条件的，它通常要在有高度价值认同的共同体内才能实现。在价值多元的社会里，大辩论经常会扩大公众之间的裂痕，所以小平同志当年提出“不争论”，要人们“往前看”，是非常英明的。
我们相信，在“文革”50周年到来的时候，相关的回忆和反思会形成自然的高潮。在早已有了党的正式结论之后，这些后续的讨论显然有正面价值。然而如果把这些讨论赋予一个背离党的决议的政治或思想目标，就严重不应该。而极少数最激进的人显示出了这样的企图。
需要指出的是，今年谈论“文革”的人比较多，切不可将这种现象一概而论，以个别激进人士的表现概括舆论场的整体情况。对一些苗头既不可无视，也不必看得过重。中国社会总体上是清醒的，对当年的《决议》也是支持的。这一认识切不可因为激进声音的存在而动摇。▲
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
――家风建设系列述评之二
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。
一年前的2月17日，中央纪委发布通报，王敏严重违纪违法被开除党籍和公职。
除涉嫌受贿外，王敏案的一大特点是：放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以王敏为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。
“全家腐”背后的败坏家风
陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。
去年2月16日，中央纪委发布消息，苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职。通报指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。
苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。”
在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。经查，苏荣共有十余名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通、七大姑八大姨共同敛财。
苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。这种“全家腐”发生的原因是多方面的，但其中的一个重要原因不容忽视――家风败坏。
去年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
从近年来查处的腐败案件看，家族式腐败现象时有发生，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。
据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62％。一半以上属于利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。
双双折戟的敛财“父子兵”
在这种家族式腐败中，除了常见的“夫唱妇随”外，领导干部子女“不走正道”的情况也较为普遍，利用权力关系谋取私利的“父子兵”搭档屡见不鲜。
国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子，江苏省委原常委、秘书长赵少麟之子，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等，利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，轻易聚敛巨额财富。
清代的官场上曾经流传过一句谚语，叫做“莫用三爷，废职亡家”。
“三爷”，指的是这三种人：子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷。如果对亲属任意放纵，最终就难免落得个“废职亡家”的结局。
尤需引起重视的是，与苏荣等人自己也大搞权钱交易不同，一些领导干部台前道貌岸然，极力打造“清廉”形象，背后却将自己手中的职权和积累的“人脉”，用在为子女非法牟利上，其行为更加隐蔽，危害不可低估。刘铁男便是其中的典型。
刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”，其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”。刘铁男后来利用职务便利为他人谋利，自己很少直接收受好处，绝大多数都是通过儿子收受他人财物的。
正所谓机关算尽太聪明，刘铁男一手给儿子设计的敛财“捷径”，最终却使自己和儿子双双步入歧途，悔之晚矣。
家风连着党风民风
去年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。
山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人以身试法外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。
历数近年来的落马官员，其腐败行为多与家教不严、家风不正有关。而一些别有用心之人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，从而拉其下水的。
对于领导干部而言，其家风与党风、政风密不可分。因为在群众看来，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，都直接影响着领导干部个人甚至整个干部队伍的作风。
更为重要的是，党员干部的家风，还会对社风民风以及普通群众的家风直接或间接地产生重要影响。类似“我爸是某某”的新闻和言论，之所以能够一次次在网络中掀起轩然大波，其中的一个重要原因便在于此。
2014年到2015年，中国家庭文化研究会与全国妇联宣传部等联合开展了“中国好家风万户城乡家庭大型调查”，结果显示：95.6%的被调查者赞同“好家风汇聚成好民风，对形成好的社会风气会有重要影响”；“不良社会风气侵蚀到家风”已成为家风建设中的突出问题之一。
今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。家风建设无疑已成为党员领导干部的必修课，是其清廉为官的一道屏障，也是避免自己与家人被围猎的重要法宝。（本报记者王少伟）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
葛红亮
上周，缅甸移民局发布一则通告，批准缅北掸邦北部大勐稳地区的数万名华人加入缅甸籍。美国之音对此报道称，勐稳地区华人入缅籍后将以缅族而非汉族身份登记在册。这一报道立即在缅甸国内及中国网络上均引起轩然大波。尤其在中国，勐稳族“弃汉改缅”的行为引发了误解，有声音认为他们连祖宗都不要了。
笔者想说的是，此番关于“勐稳帛玛族获得缅甸籍”的风波，实质上由美国媒体不了解实情或带有明显政治目的的报道引发。当然，之所以在中国网络能引发误解，则跟国内长期以来审视缅北华人的“非常态”眼光有关。从技术上说，在135个被官方承认的缅甸民族中并没有汉族，所以要获得的身份证不能填写汉族。缅北勐稳帛玛族华人获得缅甸籍属于折衷之举，他们主动融入的行为应得到点赞。
缅北勐稳族也属缅甸华人，其与华族、果敢族等相近，却又不同。勐稳族口语介于果敢族和德宏汉族之间，因此是缅甸130多个少数民族之一。依据历史记载， 勐稳族是缅甸历史发展的结果，18世纪中叶华人段姓土司追随缅甸国王征讨泰国，由于立下汗马功劳，被缅甸国王封为大勐稳地区的世袭土司，其后代沿用地区名称即为勐稳族。因此，勐稳族对地区的统治从一开始就获得了缅甸中央政府授权，其作为少数民族存在于缅北合情合理，也理应成为缅甸公民的重要组成部分。
由于大缅族主义的存在，在缅甸进入军政府时代，勐稳族期望获得缅甸完全公民的努力仍未有结果。勐稳族华人开始自称勐稳帛玛（Burma的音译，也有译作白马）族。
经过不懈努力，时至1998年，缅甸中央政府鉴于勐稳族在国家安全方面的作用，开始将其视作缅甸主体民族缅族的下属分支。但是，勐稳族华人仍持有“白卡”，并未能获得完全公民权。受此影响，他们并未在2015年大选中产生全然影响。直至登盛政府在即将卸任之际终于完成了勐稳族成为缅甸完全公民的程序。根据缅甸现行公民法，勐稳华人将被登记为“勐稳帛玛族”，并获政府颁发的粉红色身份证。而完全公民的身份将毫无疑问地有利于他们自身权利的保障。
对于勐稳族华人主动融入缅甸公民社会不能简单地说“弃汉改缅”，包括我们在内的外界应以称许赞道。缅甸华人的第一身份应是缅甸人，而非汉人，像勐稳帛玛族这样的华人，他们虽获得了缅甸完全公民权，但仍保留着华人口语及不同于缅族的汉族生活方式。实际上，这应是我们审视包括勐稳华人在内缅甸华人行为的出发点和正常眼光。同样需要指出的是，在民族和解成为各方努力方向的情况下，缅甸现行带有显著“大缅族主义”色彩的民族政策在对待其他少数民族的包容度和容纳度方面，还有很大的提升空间。▲（作者是察哈尔学会研究员，供职于广西民大东盟研究中心）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌）昨日上午，网上流传一则题为“两律师靖江办案被打经过”的网帖。随后，法晚记者（法晚微信ID：fzwb_52165216）从网帖中了解到，两 律师赶赴江苏靖江办案过程中被殴打。法晚记者刚刚从当地公安机关获悉，嫌疑人已被刑拘。
昨日上午，网上流传一则题为“两律师靖江办案被打经过”的网帖。随后，法晚记者法晚记者（法晚微信ID：fzwb_52165216）从网帖中了解到，3月28日下午，两名律师赶到江苏省泰州市靖江市办理一起拆迁纠纷案件。
3月28日下午，两律师与对方当事人在谈完案子正要离开时，被突然出现的多名男子拦住并拖拽，两律师欲挣脱，遂即被拳打脚踢。最后，两名律师趁对方要求向拆迁己方当事人打电话的时机，告知其被囚禁事实，己方当事人在外拨打110，向江苏省泰州市靖江市公安局报警。
今日早，法晚记者法晚记者（法晚微信ID：fzwb_52165216）从江苏省泰州市靖江市公安局获悉，目前，涉嫌犯罪的朱某、沈某、金某等人已被靖江市公安局刑事拘留。同时，靖江市公安局还就此事发布了情况通报，全文如下：
[情况通报]殴打北京律师的犯罪嫌疑人被刑事拘留
2016-03-30 靖江警方
3月28日下午16时许，靖江市公安局110接到报警：时代广场科逸宾馆619房间有人被殴打。接报后，110迅速指令城中派出所出警。
经调查，靖江市靖澄房屋征收服务中心工作人员因与北京律师就斜桥镇一村民拆迁事宜未能洽谈一致，遂对律师姜某、李某进行殴打、辱骂。
目前，涉嫌犯罪的朱某、沈某、金某等人已被靖江市公安局刑事拘留。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
本报记者跟随一位志愿者近距离体验
28日，郑州晚报报道“二孩”放开后河南省精子库告急的情况，不少网友通过微信联系到“医馆君”表达自己捐精的意愿。
昨日，“医馆君”跟随其中一位志愿者来到了河南省人类精子库，近距离体验了一把捐精流程。 郑州晚报记者 邢进 施杨 文/图
大部分人在第一轮就被淘汰
昨日下午，“医馆君”跟随1996年出生的志愿者姜某来到河南省人类精子库，精子库的工作人员王琳凯在咨询室接待了他。
姜某是第一次来捐精，王琳凯首先给了他一张流程表，让他了解捐精整个详细的过程，随后递给他一张知情同意书。
“你仔细看一下这个知情同意书，如果没有意见的话就填写一下最后的信息并签名。”王琳凯说。
签署知情同意书是捐精的第一步，姜某签字后，王琳凯检查无误后便把他带去一个“神秘的小屋”。他将在那里完成第一次精子样本的采集，这一次采集的并非用于捐献，而是用来检查精子活性。
“只有经过精子活性检测合格的人才能进入下一步，不过大部分人都在这一轮就被淘汰了。”王琳凯解释说，很多人来之前都没有什么准备，所以第一次精子活性不合格后，他们还有一次检测的机会，两次都不合格的就无法捐精了。
次日才能得知是否有资格捐精
姜某从“小屋”出来后，王琳凯给他做了指纹采集，王琳凯告诉“医馆君”，采集指纹是为了避免一个人多次捐精，或者一次捐献不成功又多次前来尝试。
“国内的规定是一个人一生只能捐献一次，不能反复捐献，而且一个人捐献的精子最多只能让5位妇女生育，如果一个人捐献的精子成功让5位妇女受孕，那么多出来的精子也将废弃不再使用。”
随后，姜某拿着一张卡片离开，他的捐献是否能够继续，要到第二天才能知道，他将通过电话和记录在卡片上的编号得知他的精子活性检测结果。
成功捐献者所获得的补助不等
“今天来捐献的人明显增多，过去每天都不会超过10个人，今天看这个情况，应该能达到30人左右。”自从精子库告急的报道发布之后，捐献者明显增多了，但是王琳凯认为这只是一时的现象，过一段时间捐献者可能又会减少。
据了解，来捐献的志愿者70%左右都是在校学生，有不少学生是为着捐献补助来的，不过因为精子活性合格率低，有不少人都只得到了前两次的50块补助费就结束了“捐献之旅”。
王琳凯介绍，其实捐献补助并不是一次性给志愿者，前两次检测每次只有50元的补助，当进入正式捐献的过程后，每一次到精子库取精子样本都会有200元的补助，一般志愿者都需要取6到12次，也有出现取20次的，所以每个志愿者得到的补助金额并不是完全一样的。
当全部捐献过程结束后，每个人还有额外1500元的补助，所以成功捐献者所获得的补助4000元到6000元不等。
捐精者可免费保存精子样本
不过“医馆君”发现来捐献的志愿者也并非全部都是“小鲜肉”，“医馆君”在咨询室里就发现了一位39岁的志愿者。据了解，捐精的年龄条件是20岁到40岁，只要在这个年龄范围内都可以捐献，不过年龄大的捐献者占的比例确实比较小。
经过了解得知，这位“大龄”捐献者前来捐精原来是为了保存自己的精子。
