王琳凯指出，前来捐献的志愿者除了金钱的补助外，每一位志愿者还能额外保存一份自己的精子样本以备不时之需，而且是免费的。
据了解，为了免费冷冻精子而来捐精的志愿者也不少。
有媒体报道，著名主持人乐嘉在录制节目时睾丸受伤，事后乐嘉声称自己已经冷冻精子。
肿瘤患者保存精子的居多
据悉，所谓冷冻精子，其实就是生殖保险（自精保存），采用超低温冷冻技术预先保存精子，未来有生育需求时将精子安全复苏以供辅助生殖治疗使用，目前河南省人类精子库就可以提供这项服务。
王琳凯说：“目前卵子冷冻在技术、伦理及法律上还有一些问题尚待解决，而精子的冷冻技术已经成熟，来咨询和冷冻储存精子的人也不少。”
王琳凯介绍，随着肿瘤发病率逐年增高，呈年轻化趋势，肿瘤诊断和化放疗技术的进步，肿瘤患者的治愈率和长期生存率显著提高。然而，肿瘤患者在治疗过程中所 接受的手术及放化疗都可能暂时甚至永久地伤害生育能力。另外，高剂量的照射可能造成永久性无精，绝大多数化疗药物可以对男性患者产生不同程度的生殖毒性， 包括损害男性睾丸生精功能，部分或全部杀死各级生精细胞，从而使男性精子数量减少和精子活力降低，严重者甚至可能导致不育，因此肿瘤患者十分有必要在接受 治疗前进行自精保存。
“目前最多的就是肿瘤患者保存精子，特别是在放疗化疗之前。”据了解，自精保存一年的费用是2640元，不少肿瘤患者为了将来生育都会前来咨询。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
据《河南日报》报道，3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，自2月份以来，已经有10余省份省级党委的领导班子发生了变动，这些省份包括新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。这些变动中有4人他们都同一个省份工作过。
陈润儿
黑龙江副书记 被提名为省长候选人
据人民日报客户端日前消息，黑龙江省委原副书记陈润儿调任河南省委副书记，提名为省长候选人。
陈润儿1957年10月出生，湖南人。2013年4月赴黑龙江省委副书记前，他一直在湖南工作，从公社秘书做起，历经茶陵县委县长、郴州地委副书记、娄底地委副书记、湖南省地质矿产厅副厅长、湘潭市市长等岗位，于2006年11月升任湖南省委常委、长沙市委书记，步入省部级官员序列。
据多家媒体报道，陈润儿在长沙当了7年市委书记，时间之长在全国地方官中亦十分少有。这7年里，长沙GDP总值从1791亿蹿升至7153亿，这与陈润儿勤政务实的作风分不开，2009年7月，深圳比亚迪汽车公司正式布子长沙，为推动企业尽快量产，陈润儿多次现场办公，解决用地和信贷资金困难，一鼓作气催生了第一台纯电动大巴下线，此举惊讶了“狂人”王传福（比亚迪老总），与“时间就是金钱”比肩的“长沙速度”就此叫响。
今年3月9日，时任黑龙江省委副书记陈润儿主持召开依法支持龙煤集团清理收缴欠款协调会议。他强调，龙煤集团和相关部门要克服畏难情绪、侥幸思想和消极心理，在以往工作的基础上，毫不含糊、毫不退缩，一鼓作气、一追到底，依法清收欠款，助力企业改革。
林铎
曾经的京官 在哈尔滨工作了4年
据《甘肃日报》3月28日报道，日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
据中国共产党新闻网提供的信息显示，林铎是十八届中央候补委员，曾任北京市委副秘书长，黑龙江省哈尔滨市委副书记、市长，哈尔滨市委书记，黑龙江省委常委，哈尔滨市委书记等职，在哈尔滨市长、市委书记职位上工作了4年，此次履新前担任辽宁省委常委、省纪委书记。
另据《甘肃日报》3月29日报道，2016年3月28日，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记、省人大常委会主任、省委全面推进依法治省工作领导小组组长王三运出席会议并讲话，省领导林铎、冯健身、欧阳坚、泽巴足、咸辉、张晓兰、王玺玉、梁言顺、罗笑虎、梁明远、路志强及省政府秘书长张生桢出席会议。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）观察到，这是辽宁省纪委原书记林铎调任甘肃省委副书记后首次公开亮相。值得大家关注的是，此次履新甘肃之后，林铎3月28日以“甘肃省领导”身份出席上述会议时，排名已位于现任甘肃省政协主席冯健身之前。
刘国中
地道黑龙江人 曾任省委常委
在今年全国两会前夕，四川组工网发布消息，近日，中共中央批准：刘国中同志任中共四川省委委员、常委、副书记。刘国中不再担任全国总工会副主席。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）从中国共产党新闻网获悉，刘国中1962年7月出生，黑龙江望奎人，1982年8月参加工作，研究生学历，硕士学位。
刘国中1982年开始在黑龙江省哈尔滨建成机械厂工作，1990年到黑龙江省经委综合规划处工作，后来进入黑龙江省政府办公厅，历任副处长、处长，政府研究室主任，鹤岗市委书记，省委常委、秘书长，副省长等职务。
杨东奇
从黑龙江回山东老家任职
据财新网报道，黑龙江省委原常委、原政法委书记杨东奇回乡出任山东省委常委后，已明确担任省委组织部长，接班已赴任民政部党组成员的高晓兵。
据山东新闻联播报道，3月10日至11日，山东省委常委、组织部部长杨东奇到临沂市调研。这是杨东奇首次以山东省委组织部长身份出席公开活动。
今年3月1日，山东新闻联播报道，日前中共中央批准：杨东奇任山东省委委员、常委；高晓兵（女）不再担任山东省委常委、委员职务。同日，民政部官网更新显示，高晓兵出任该部党组成员，排名在中央纪委驻该部纪检组长曲淑辉及副部长邹铭之间。
杨东奇今年54岁（1962年9月生），山东蓬莱人，管理学博士，教授。他在高校学习、任职20年，曾任哈尔滨船舶工程学院出版社副社长、哈尔滨工程大学副校长等。
2001年初，39岁的杨东奇踏入仕途，转任黑龙江省委组织部副部长；2004年转任大兴安岭地委副书记、行署专员；2005年底重返省委任副秘书长；2011年8月任省委秘书长（前任刘国中转任黑龙江常务副省长），次年4月升任黑龙江省委常委，成为副省级干部，时年50岁；2014年1月转任省委政法委书记至今（前任郝会龙转任黑龙江常务副省长）。杨东奇最后一次以黑龙江省委常委的身份亮相公开报道，是2月25日上午出席黑龙江省委常委（扩大）会议。
文/记者 李文姬（微信公众号：观海内参guanhaineican）
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
深圳市交委通报称五家平台存在五个问题
据新华社电 深圳市交通运输委员会昨日联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台，通报了网约车平台管理存在的五个问题。
据通报，深圳目前网络约租车驾驶员招录普遍存在把关不严的问题。据深圳公安部门排查，部分网约车驾驶员存在吸毒、精神病、违法乱纪等问题，一些被注销驾驶 证的“毒驾”人员，使用已注销的驾驶证注册成为网约车驾驶员。经初步排查，深圳市网约车驾驶员中发现有吸毒前科人员1425名、肇事肇祸精神病人1名、重 大刑事犯罪前科人员1661名。
深圳市网约车存在交通违法多、交通事故多的问题。深圳交警29日通报，3月26日，在深圳滨海大道发生一起交通事故，造成两名男子受伤，涉案的两名滴滴司 机存在多项交通违法，包括涉嫌酒驾、撞人逃逸、事故骗保、见死不救等。根据公安交警部门掌握的信息，2015年全市网约车共发生交通违法75.6万宗，上 报涉网约车交通事故共3653宗；部分网约车驾驶员疲劳驾驶、带病上岗，甚至发生了驾驶员载客途中猝死的情况。
据深圳市交委客运管理局调研员俞力介绍，深圳还存在异地牌照网约车数量多的问题，加剧交通拥堵。据有关部门统计，2015年以来，异地牌照车辆在深圳注册的网约车超过30万台，长期驻点深圳非法营运，加剧交通拥堵。
此外，投诉得不到及时有效处理和采取补贴、低价等促销手段妨碍公平竞争是乘客和出租车从业人员反映的网约车问题。
俞力表示，针对上述问题，政府相关部门将督促各网约车平台进行整改。首先是加强驾驶员资格条件审查，严把驾驶员准入关，“出现问题，驾驶员与平台共同担 责。”二是加强安全营运管理，清理不合格车辆，降低交通违法率和事故率，保障乘客安全。三是限期清理异地牌照网约车。四是完善乘客投诉处理机制，维护乘客 合法权益。五是遵守相关法律规定，不得进行不正当竞争。
据通报，深圳相关部门还将加大打击非法营运力度，研究扩大异地牌照车辆限行范围，加快制订出台网约车规范管理政策。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
新京报讯&nbsp;（记者郭超沙璐）近日有媒体报道，河北廊坊三河市、大厂回族自治县、香河县三地（以 下简称“北三县”）的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京市通州区政府和河北省廊坊市政府共同管理。昨日，记者从廊坊市官方渠道获悉，上述说法不 实，目前没有与北京共管的政策出台。
传言
北京河北共管廊坊“北三县”
近日，一则“北京河北共管燕 郊大厂香河”的消息在网上热传。消息称，廊坊将对下辖的三河市、大厂回族自治县、香河县三地的房地产市场进行调控，此外，三地的用地规划、人口总量指标以 及建筑规划归属北京通州区政府和河北廊坊市政府共同管理，而三地的公务员人事任命、行政级别等完全归属河北省政府管理。
昨日，廊坊市政府部门一位人士告诉记者，这则“京冀共管河北三地”的消息，并不是政府的官方消息，所称内容不实。“不可能的事儿，说了你信吗？”
对此，廊坊市政府办相关工作人员也表示，廊坊的房地产调控政策还在审查中，对于“京冀共管河北三地”一事，涉及三地房地产及土地规划的相关委办局工作人员都表示不清楚此事，尚未接到市里或其他部门的相关文件，如果共管应该会有文件。
官方人士
“北三县”有统一规划的考虑
廊坊“北三县”因与北京通州相邻，近年来不断有消息称“三地有望归属北京”。三河一位官方人士透露，这些年传出的消息无不与地方房地产销售炒热市场有 关，但目前并没有行政区划调整的计划。随着北京行政副中心在通州落定，此类传闻更多。此前有传闻称北京地铁六号线将直接修通至大厂，最后也被官方辟谣。
不过，记者注意到，廊坊近年来已在基础设施、环境、房地产调控等多方面与北京沟通进行共同规划。今年2月，廊坊市规划局召开促进廊坊市环北京县（市、 区）房地产业健康发展组织专题会，学习近期北京通州行政副中心规划建设情况、通州副中心商品房限购政策、省市关于促进环北京周边地区房地产市场平稳健康发 展的有关文件精神，表示要做好与北京相关地区的规划对接。
而上述廊坊市政府部门人士也透露，在京津冀协同发展的背景下，三河、香河、大厂在内的廊坊“北三县”有统一规划的考虑。
“怎么管、怎么做，还没有最后敲定，现在有个初步想法，但也要走官方的渠道。”该人士透露，目前没有上廊坊市政府常务会，所以现在提“两地共管”为时尚早。
专家
共管符合京津冀协同发展需要
尽管官方称京冀共管“北三县”的消息不实，但在北京大学中国区域经济研究中心主任杨开忠教授看来，从大形势来分析，两地共管廊坊“北三县”，符合京津冀 协同发展的客观需要。他说，现在有几十万在北京工作的人居住在“北三县”，公共交通已连接两地并越来越便利，实际已成为以通勤为基础的北京都市圈的有机组 成部分。
杨开忠说，两地共管还有助于北京行政副中心更好规划建设，发挥更大的辐射带动作用，未来重要发展方向将是与“北三县”统筹规划。但他也表示，共管之后“北三县”的区域价值将大幅上升，有可能引起房价等各方面的反应。
杨开忠认为，不管是否会两地共管，“北三县”未来都将会与北京在行政上有更加紧密的联系。
■&nbsp;追访
大厂一楼盘开盘7000涨到2万
大厂与北京通州相邻，一下高速就能看到当地房地产商销售人员举着促销牌子，与“行政副中心”、“北京后花园”有关。这次两地共管消息传出后，首先受到影响的就是房地产业。
昨日，记者从大厂某大型楼盘的开发商处获悉，消息传出后已有大量客户前来咨询。“我们现在没有房了，等也没有了。”销售部工作人员告诉记者，由于他们的 楼盘位置好，此前就有消息传出地铁6号线要与楼盘衔接，所以一直卖得很好。从开发商制定的销售政策也可以看出来，利好消息下，地产商的底气很足，不但要求 购房者预付款，还附带要求预付车位使用费。即使这样，购房者还是络绎不绝。
该楼盘一位销售人员告诉记者，楼盘销售价格高的原因就是两地“共管土地”，“大厂的商品房地都是通州管了，开发商拿地很难。”他透露说。新楼价格已经从刚开售时的7000多一平方米涨到2万块一平方米。
不过对于开发商的说法，大厂国土局回应称，商品房土地出让等情况归他们管理，但土地交易问题需要进一步核实。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
挂着警灯写着“急救”字样，也不一定就是正规救护车。近日，现代快报记者调查南京黑救护车“江湖”，发现其数量比大家想象的还要多。
有黑车司机爆料称，目前南京仅商务车改装的黑救护车就多达上百辆，基本收费为每公里20元左右。黑救护车上一般没有医护人员，有些车内只配备担架和氧气瓶。
与黑救护车市场的火热相比，南京市急救中心却面临尴尬：目前可以上班的医生仅18人，还有医生有辞职的打算。此外，对于黑救护车，急救中心及卫生行政部门也没有相关执法权，“不能扣车，也不能罚款。”
现代快报记者 孙玉春
随车暗访
黑车跑200公里
收费4000元左右
3月下旬，一位患者要从南京某医院出院。他们想求助120急救中心，但听说是出院回到淮安，急救中心根本没有车派。巧的是，病房内一直有人派发名片，名片上就写着“接送出院，服务专业”，于是他们联系了对方。
约定的时间是下午1点半，司机准时到达。这名司机推着一辆担架车，从地下车库直接上到病房内，很熟练地拿出铲式担架，把患者搬到上面，然后转移到担架车上，再推出病房，搭乘电梯下到地下车库。
车 辆早已停在出口，这是一辆东风商务车，私家车牌照。担架被放进车后部，随车人员也可以坐进去。从南京市区到淮安，行程约为200公里，此前已经谈好了价 格，4000元左右。大部分费用已经支付，而司机的工资800元，是到达目的地后直接付给对方。到了目的地后，司机甚至没有喝一口水，就直接返程了。
司机爆料
南京黑救护车超百辆
车内一般没有医护人员
自由进出医院车库，在医院工作人员眼皮底下转运病人，这些司机是如何做到的？他们是不是黑车？
经过一番努力，现代快报记者联系到了一位开“黑救护车”的司机，他长期在某大医院转运病人。据他介绍，在南京市，这种转运病人的非院前急救车辆，光商务车改装的就有100多辆，集中在几家大医院，每家都有十几辆乃至几十辆，同时分属于不同的公司或者个人掌控。
“这 个数字不夸张。估计比南京的正规救护车多出一倍。”这位司机表示，他们这个群体每天能接到超100单的出院生意。很多呼吸、脊柱、传染等科室病人出院，不 能剧烈运动，有些人甚至连飞机都不能坐，最后只好求助带担架的救护车。由于正规救护车忙于院前急救，这部分业务随之被黑救护车“拿下”。
正规救护车配备医生、护士、担架工，而改装的商务车等一般最多配备个担架工，或者是长途的话配备双司机，一般没有医生护士。
每公里20元左右
