跑一趟东北收费6万元
为了长途的舒适安全，商务车会配备相关设备，这些投资加起来，甚至超过一辆商务车的价格。一位黑救护车司机夸口：“最好的进口悬浮担架售价6万元，我们都可以提供。”
据 透露，黑救护车的收费，基本在单程每公里20元左右。“这算不算宰客呢？”对此，黑救护车司机苦笑，“病人的安全是第一位的，如果康复出院，心情肯定不 错，也就认了这个价钱。”这位司机表示，出省的业务很多，每隔几天就会遇到，“跑起来那就是十天半个月的，有一趟去东北的，3600公里，两个司机跑了半 个月才回来。收费是6万元！”这比坐飞机贵多了，可医嘱就是不能坐飞机。
要是碰到放弃治疗的病人，那么谈钱就会换一种方式――必须先给钱再拉人。因为担心对方到了地点之后不肯付钱，这种情况曾经多次发生。
司机几乎不休息
疲劳时用夹子夹大腿，“玩命”
即使是商务车，也分为好几种，有的医疗设备比较齐全，类似于正规救护车；有的只配备担架和氧气瓶。
此 外，据业内人士透露，司机们几乎不休息，疲劳驾驶在所难免，“一般常备的有红牛，还有夹子，疲劳时就夹大腿夹脸，就是在玩命。”据称，业内有一个人，通过 打架“抢码头”，抢到了某一个医院区域病人的“转运权”，雇了一个司机两人开车，干了两年不到就患上强直性脊柱炎，再也不能久坐开车，不过这段时间他也挣 到了两百万左右。一位黑救护车司机称，他们之所以能够生存，关键其实是两点，一是出院特殊需求越来越大；二是南京市120急救车资源紧张。“南京市正规 120都是不出市区的！”
南京市急救中心
人手紧张，目前仅18名医生可上班
昨天下午，现代快报记者来到南京市120急救中心。据办公室一位负责人介绍，南京市急救中心自管站点有7个，配备50多辆救护车，此外还有30个网络分站，由设点医院自配医护人员和车辆设施，归南京市急救中心统一调度。
目前，基本可以保证白天可调度40辆左右，晚间20多辆。
但是，按照原卫生部《院前医疗急救管理办法》的规定，城市每5万人配一辆救护车，20万人设置一个点，南京还没有达到要求。
而且，目前急救中心还遇到了人员不足的问题，按照规范要求，每辆救护车要配备一名医生，但是急救中心目前可以上班的医生只有18人。护士更少，只有8人。
收入低压力大，还有医生想要辞职
“如 果有一线医生临时上不了班，不夸张地说，那么科室负责人就要顶上去；再有人空缺，中心领导就要顶上去。”这位办公室负责人说，近5年来，急救中心已有将近 10人辞职，仅在今年，就已经有3名医生辞职了，还有两人也流露出走的意向。而招聘广告虽然打出去了，却无人应聘。
为何出现这种情况？他说，主要是待遇相比医院等较低、压力大、长期超负荷工作，急救医生不仅要急救，还要负责抬担架、收费等等，另外还面临各种意外情况，经常出现被打伤、辱骂、病人不理解等意外情况。而且还要长期值夜班。
另外，急救中心曾经初步核算，出一趟车所有成本算下来，大概是380元左右。虽然南京市救护车去年年底调了价，但平均之后仍然达不到平衡。
黑救护车的存在需要多部门治理
据 了解，去年下半年，浦口区发生过一起事故，一辆救护车发生翻车，从安徽转运来宁的病患死亡，多名家属受伤。当时这辆救护车经确认不是南京市急救中心的，而 是属于华肤医院，但实际上那就是一辆外形很像救护车的黑车，“因为华肤医院曾经申请设急救分站，但后来因违规被取消，是没有资格派车接病人的。”
急救中心工作人员说，黑救护车存在各种问题，比如忽悠患者和家属、漫天要价、出了事故没有保障、设施跟不上等。但是作为急救中心包括卫生行政部门，并没有相关执法权，“不能扣车，也不能罚款。”
那么，对此应该怎么办呢？南京市客运管理处工作人员表示，“黑救护车”对于他们是一个课题，需要包括交警、卫生部门等在内的多部门联合查处。
此外，上海的经验也值得借鉴。去年8月，上海市各急救中心（站）设立非急救业务运营部门，制定市场化的收费标准，开展非急救业务独立运行的探索。同时还将鼓励社会资本进入非急救服务领域。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：四川彭州市发生3.1级地震 震源深度12千米
中新网3月30日电 据中国地震台网正式测定：3月30日9时14分在四川成都市彭州市(北纬31.41度，东经103.82度)发生3.1级地震，震源深度12千米。
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
近日，云南省出台规定，“符合兵役登记条件的男性公民升学时，应出示《公民兵役证》。”大学新生报到时必须检验《公民兵役证》或兵役机关出具的兵役登记相关证明。
这种情况下，一些不愿当兵的青年，为了逃避兵役可能进行“自我设计”。比如，体检前扎耳眼、文身，心理测试时故意答偏，等等，以此达到“自我淘汰”的目的。
有严重生理缺陷或者严重残疾的人，是很多国家和地区兵役法规明确的免服兵役人群。如此一来，一些适龄青年便“对症下药”，钻起法规的空子，征兵体检成了被利用的“重灾区”。在我国台湾，医学院学生深谙此道，有关部门统计，其免服兵役的比例是一般大专院校的12倍。去年底，韩国媒体也报道称，不少韩国青年以故意增减体重身高甚至自残、装精神病等手段逃避兵役。对此，德国刑法典规定，以自伤方式逃避兵役义务的，将面临3个月以上5年以下的牢狱之灾。英国也把因身体、宗教等原因申请免服兵役的人，称为“因为良心而拒绝服兵役的人”，从道德层面形成舆论压力。
在我国，“穿军装、挎钢枪”曾经是每个青年的梦想，“红五星、绿军装”是最流行的时尚。如今，一些青年却对服兵役避而远之，一方面，是全民国防观念的淡薄和尚武精神的淡化所致。另一方面，有的习惯以自我为中心，以经济为杠杆，用利益来衡量，对军营艰苦生活主观上不愿，对军人职业选择不看好，对参军所得待遇和回报感到不值。
人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。设计好人生路径无可厚非，但必须在依法履行公民义务的前提下，正如孟德斯鸠所说，“做法律允许你做的所有的事情”。北宋灭亡之前，在战争这面放大镜下，一个贵族在逃亡途中道出国破家亡的原因：“太平日久，人物繁阜；垂髫之童，但习鼓舞；斑白之老，不识干戈”，教训极为深刻。国家兴亡，匹夫有责。试想，你不扛枪我不扛枪，谁来卫国谁来卫家？
“兵之胜在于篡卒”，兵员质量直接关系到部队战斗力的生成。恩格斯早就指出：“决定战争胜利的是人而不是枪”。高技术战争需要高素质人才。现代战争表面上是“芯片”和“钢片”的较量，实质是军人素质和血性的交锋。作为青年一代，今天面对服兵役采取“自我淘汰”，就是为明天的战场埋下陷阱。
随着国防和军队改革深入推进，军队由数量规模型向质量效能型转变的步伐逐步加快，对军人能力素质提出了更高要求，也对兵员征集工作提出了更高要求。
在此，呼吁广大优秀适龄青年报名参军，积极响应祖国召唤，踊跃接受祖国挑选！
来源：中国国防报
&nbsp;
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：清明假期“朱”姓游客可免费游十三陵四大景点
新京报快讯（记者沙璐）只要您或者您的同伴姓“朱”，4月2日至4日清明小长假期间来明十三陵，可以享受长陵、定陵、昭陵和神路四大景点免费游，一次能省165元门票钱。
十三陵特区办事处负责人介绍，清明祭祖是每年十三陵景区的重头戏，今年清明，十三陵长陵景区将举办明朝皇家祭祀祈福大典，再现万历八年清明节神宗奉两宫太皇太后谒祭长陵的场面。清明假期，每天两场，时间为上午9点半和下午2点半。
同时，景区还推出了特殊优惠政策，即在清明小长假期间，“朱”姓游客，出示身份证件即可免费游览十三陵定陵、长陵、昭陵、神路四大景区，门票合计165元。十三陵特区办事处负责人表示，明朝是朱姓王朝，皇帝姓朱，所以我们给 ‘朱’姓游客一项特殊的优惠。
据介绍，明朝时的陵寝祭祀活动主要有两种形式。一种是遣祭，指朝廷按节序派遣官员到陵园祭祀；另一种是躬祭，即皇帝在某节亲赴山陵行礼，此次明长陵举办的祭祀活动为躬祭场景再现。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：黄山天都峰4月1日起恢复开放 海拔1810米
黄山天都峰4月1日起恢复开放 海拔1810米
新安晚报 安徽网（www.ahwang.cn）讯 黄山风景区今天发布消息称，自4月1日起，黄山最险峻的天都峰向海内外游客恢复开放。
天都峰位于黄山风景区核心区的东南，与光明顶、莲花峰并称三大黄山主峰。天都峰海拔1810米，卓立地表，险峭雄奇，在黄山群峰中最为雄伟壮丽。而且，站在天都峰顶端，晴天的时候一望无际，视野开阔，山下美景尽收眼底。小雨过后或清晨，云海蒸腾，烟雾缭绕，更是犹如仙境。也因此，天都峰历来是中外游客来黄山向往攀登之处。
天都峰游览面积狭小，容量有限，游道两侧及景点周围的植被容易受到破坏，而且冬季防火压力大。为确保游客旅游安全和景点生态自然修复，黄山风景区在每年12月1日至第二年的3月底，对天都峰实施封闭“轮休”。期间，园林部门还对登山石阶及安全绳等设施进行更换维护。
此前，黄山风景区已经发布公告称，黄山西海大峡谷恢复开放，西海大峡谷观光缆车也随之运营，目前该峡谷也已经陆续迎来大批游客。西海大峡谷是黄山风景区最险峻但景色最为特殊的峡谷类景点，游道在悬崖峭壁间设置，走在上面看下面万丈悬空，心惊肉跳，户外探险族非常喜欢。
张天天 新安晚报 安徽网记者 吴永泉
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：归侨女作家陈慧瑛：祖国和文学是我心中挚爱
中新网北京3月30日电 (张晓曦)“人生的苦辣酸甜、得失悲欢，都会随着时光消逝，永不磨灭的，只有攥在手心里的――祖国之恋。”
1946年出生于新加坡三代华侨世家的陈慧瑛，祖籍福建厦门，十几岁时随母亲返回祖国故乡。她的外祖父是新加坡知名爱国华侨、富商洪镜湖，父亲是与当时侨居新加坡的作家郁达夫为知交的诗人陈文旌。
陈慧瑛29日在接受中新网记者采访时回忆，“幼年，母亲教给我的第一个词，是写在手心里的‘中国’两字；外祖父教给我的第一首诗，是李白的‘床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡’。”长辈的教育和他们对故土的眷恋，在陈慧瑛的心里埋下深深的种子。
离开新加坡前，外祖父将珍藏多年的晚清画作《墨梅》交给陈慧瑛，并嘱咐她：“我们的根在中国，我送你回去，希望你学有所成，报效国家；希望你不论身处何种境遇，都要具备梅花的秉性。”
1967年，陈慧瑛以优异成绩从厦门大学中文系毕业，当时只有20岁出头的陈慧瑛，被从厦门岛发配到太行山，当教师、做农民，从优越的富豪之家进入完全不同的生活环境。
“在人生的起步阶段，经历这样的生活落差，这种苦涩是旁人无法想象的，”陈慧瑛说。在太行山生活的6年时间，不断有海外的亲友劝陈慧瑛出国，“世界那么大，何处不可留，为什么非把自己禁锢山中？”
可陈慧瑛相信，人生没有过不完的严冬。况且，既然自己学无所用，又何必过于执着？在危难的岁月里，也要坚定地与祖国同在。
陈慧瑛从苦难的生活中发现了转机。偶然的一次经历，让她发现了太行山藏了整整一窑洞的书。就是利用这段期间，陈慧瑛通读了诸子百家、唐诗宋词、《资治通鉴》、《周易》等传统名著，“是深邃古老的中华传统文化，陪伴我度过了那段离群索居、寂寞困顿的艰难岁月。”陈慧瑛说。
到了上世纪80年代初，陈慧瑛也迎来了自己人生的春天。回到厦门的陈慧瑛，先后在教育系统、《厦门日报》工作，并出版《梅花魂》、《无名的星》、《展翅的白鹭》等多部文学作品，获得多个国家级奖项。
作为先进归侨知识分子，陈慧瑛后又从事侨务工作，连续四届担任厦门市人大侨台外事委员会主任，并兼任厦门市作家协会主席、文联副主席。
“我是怀着一颗赤子之心，为故乡、为故乡的人民付出，爱他们所爱，我认为这一切都是值得的，”陈慧瑛说：“作为归侨，我非常理解海外侨胞对祖国的感情和奉献，所以，我努力依法保护他们的合法权益，几十年如一日身体力行地去为他们服务。”
如今已经退休的陈慧瑛，仍然坚持文学创作，并到各地采风。今年1月，厦门大学出版社出版了她的最新散文集《有一种爱叫永远》，30万字的内容，跨度30年的时间，收集整合了陈慧瑛描写故乡厦门的山川、人物，特别是侨、港、澳、台同胞对祖国、对厦门特区的贡献、故事。今年五月又将出版另一部新书《心若菩提》
“《有一种爱叫永远》这本书写的是乡缘、乡魂、乡愁，”陈慧瑛说：“这种对故土、对祖国的爱，是永恒的、是血浓于水的情感。”(完)
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
原标题：4月起外地驾照可在北京补换领和审验
新京报快讯（记者郭超）今日，北京市交管部门对《公安部关于修改 机动车驾驶证申领和使用规定 的决定》作出解释，从4月1日起，持有外地驾驶证的驾驶人可在北京直接补换领北京驾驶证，也可进行驾驶证审验。
北京市交管部门介绍，新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，持外地驾驶证人员可在北京直接申请补领换领北京市驾驶证，也可在北京办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，不用回到驾驶证核发地往返奔波。
同时，持北京驾驶证的外省市人员办理补领、换领、审验业务时也不需要提供居住或暂住证明。但是办理校车驾驶资格申请和初次申领、增驾申领、持军队驾驶证换领、持外籍驾驶证换领等除外。
北京市交管部门介绍，外省市在京居住人员可在北京市申领大客、大货等准驾车型驾驶证。新规定实施后，全面放开所有车型在户籍地以外驾驶证申领和考试。
有驾驶经历的人可以直接申请驾驶证考试。因超过有效期、未提交身体条件证明等原因被注销驾驶证的，年龄和身体情况符合申请条件的，可不经驾校培训直接通过初次申领的方式，向车管所申请考取驾驶证，但驾驶证被吊销或撤销的除外。
同时，交管部门开通互联网综合服务应用平台，为学员提供互联网、窗口等多种报考、约考渠道。目前北京全市已有17家考试场开始互联网自主约考试点工作。近期，全市所有考试场将全部推广开展互联网自主约考服务。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：今年北京高考考生6.1万 比去年少6000余人
新京报快讯（记者黄颖）今日记者从北京教育考试院获悉，今年北京市的高考报名总数为61222人，其中报名参加全国统考的55680人，报名参加高职单考单招5542人。与去年的6.7万人报名相比，今年北京高考报名人数减少了6000多人。
据介绍，从考生类别看，应届生58557人，往届生2665人；男生29315人，女生31907人；城镇考生45930人，农村考生15292人；在报名参加统考的考生中，文史类考生18425人，理工类考生37255人。
市考试院介绍，今年北京继续实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试政策，共有422名考生提出申请。经过市教委、市公安局、市人力社保局和各区县街道、乡镇政府等相关职能部门的共同审核，符合条件考生245人，参加高考报名243人。
