最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：安哥拉中国公民遇害案：系土地交易引发雇凶杀人
中新网3月30日电 据安哥拉《华人报》报道，3月28日下午，中国驻安哥拉使馆组织在安华文媒体就“1・17”四位中国公民遇害案件召开吹风会，大使崔爱民、政务参赞李、警务参赞黎光明参加会议。
黎光明介绍了该案的基本情况：1月17日，在安经商的程某、叶某、陈某、刘某四人驾车外出后同亲属失去联系。1月19日，失联人员亲属陈某向罗安达省犯罪调查局报案。3月18日，在本菲卡一座荒废民宅的水窖内发现了四具高度腐败尸体，经失联人员亲属对死者衣着辨认，判断为程某等四人。经安哥拉警方调查证实，这是一起因土地交易引发的雇凶杀人案，安哥拉籍犯罪嫌疑人明加斯为主谋。包括3名军人、1名警察在内的12名安籍犯罪嫌疑人全部落网，有7名嫌疑人涉嫌参与谋杀。遇害人员车辆已被追回。
崔爱民表示，这起案件手段凶残，令人发指，引起安哥拉华人社区的震惊和愤怒，这是一起严重的侵害华人案件，对犯罪分子的野蛮残忍的犯罪行为，必须予以严厉谴责；驻安使馆高度重视，多次与安方交涉，要求尽快侦破案件，严惩凶手，安方对此予以积极回应，迅速侦破案件，抓获嫌犯，并对外发布相关信息；使馆将继续跟进案件的后续进展，并持续保持关注。
崔大使说，在安华人关心的热点，合理诉求和愿望，使馆都将以适当形式，向安方表达，包括以往发生的多起案件，使馆一直在敦促安方尽快侦办，依法惩办犯罪分子，切实保护中国公民的合法权益。
崔爱民表示，安哥拉的治安环境相对严峻，这种状况恐难迅速彻底改观，在使馆积极工作，推动安方改善治安环境，特别是降低中国公民所面临的治安风险的同时，也希望大家积极做好安全防范工作，确保自身的生命财产安全。
崔爱民说，使馆非常理解大家的心情，以及合理表达诉求的愿望，同时希望大家客观理性看待这一事件，表达诉求要遵守当地法律法规，同时要考虑当事人的愿望和情绪。
关于网民关注的信息发布速度问题，政务参赞李表示，对案件信息的发布要根据案件调查的需要，不是越快越好，使馆第一时间掌握了案情，但没有对外发布，是应安警方要求，对相关细节予以保密。李表示，这起孤立的案件，不应该影响中安关系和中安合作大局，中安合作关系符合双方的利益。使馆要求安方认真办案，严惩犯罪分子，给家属和中方一个交代。
李表示，安华人是安哥拉的外国人中人数最多、情况最复杂的一个群体，加之安治安环境严峻，包括领事、警务在内的工作形势复杂，任务繁重，使馆呼吁大家理解和支持，并加强与使馆的沟通和联系。
3月22日，崔爱民约见安内政部内政国务秘书拉博里尼奥时表示，中方对近期发生的针对中国公民的刑事案件高度关切，有关案件的性质和影响十分恶劣，令中方感到震惊和愤慨，发展下去，将影响中国企业和人员在安投资发展信心。中方强烈要求安方对这些案件予以高度重视，加大侦破力度，尽快将罪犯绳之以法，同时采取有效措施，保障在安中国企业和公民安全，维护两国友好合作大局。
安方表示，安内政部及警务部门将进一步加大案件侦破力度，严厉打击犯罪分子，维护社会安定。愿同中方积极配合，研究采取多种手段，切实维护在安中国公民生命和财产安全。同时希望中国公民加强自身安全防范，减少安全风险隐患。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：黑彩票点边看艳舞边下注
赌博点位于船房老村的一家小店，牌子上写着“小归小・味道好”
边看艳舞边下注
售卖投注单的小姑娘呆呆望着民警
警方收缴赌博工具
涉事彩民被带上警车还笑个不停
“赶紧下注，只有几秒钟了。”“这次该开红桃了，我买红桃，下注10元。”这是昆明市船房老村一个彩票销售点传出的下注声。前日，记者暗访发现，这个暗藏在城中村的彩票点，电视上播放着艳舞，赌客边观看边下注。记者调查发现，该窝点与正规的体彩、福彩销售点不同，卖的不是体彩、福彩，开奖采取的是两分钟开一次，时间从中午到第二天凌晨1点，每天开奖上千次。开奖结果由电脑程序事先设定，在54张扑克牌中循环开奖。下注金额从5元到4000元不等，赔率最小两倍，最高26倍。由于该彩票销售点涉嫌聚众赌博，接到报警后，民警迅速赶到现场，将其一锅端。
市民反映
船房老村暗藏非法彩票点
“我在这里已经观察了一个星期了，这个彩票点没有任何营业执照，完全是一个黑彩票点。”彩票迷宋先生前天拨打本报热线电话反映，前几天，他路过船房老村时，被一家特殊的彩票点所吸引。走进去一看，却发现里面并不卖体彩和福彩，开奖也不是统一开奖，而是两分钟就开一次奖。
仔细瞧瞧，它其实就是个赌博窝点，而且生意很好，每天都有不少人来赌博，但大多数是输家。
记者暗访
赌客边看艳舞边赌博
前天下午，记者来到船房老村时道路上人来人往，船房老村垃圾中转站正对着一条狭窄巷道，前行200多米，就看见了宋先生所说的那个彩票销售点，它位于一楼一间小屋。
“小归小・味道好”。这家彩票点门头悬挂着一块餐厅的招牌，咋一看，还真以为是一家餐厅。但从屋里传来的下注声音，记者断定它就是宋先生反映的赌博窝点。
走进去一看，一个红色的灯箱躲在门口角落里，灯箱上“3D时时彩票”红白相间的字体提醒着进店的人，这里是一个彩票赌博点，墙壁上一张写着“五星刮刮乐”的宣传画进一步亮明了这家彩票点的真实身份。
“我买10元钱红桃”“我下注20元买”。3名赌客分别拿着10元、20元、100元钞票，抬头盯着墙上开奖的电视机，等待开奖结果。而打印彩票的电脑旁，一名女孩熟练地为赌客迅速打出下注彩票。
记者注意到，这个彩票点只有10平方米大小，屋内只有一台开奖的电视机、一台打彩票机器和一台电脑。
“为了你的投注准确无误，请在20秒之前投注，请先支付投注金额再投注。”墙上张贴着一张“提示”。电视机画面由3部分组成，左边显示开奖结果，右边时刻播放着艳舞，最下角有7个投注点供赌客选择。记者暗访时，电视正在放着艳舞的录像，上面的女子穿着“三点式”在跳舞。前4个投注点是黑桃、红桃、梅花、方块，中奖赔率均为4倍，排在第五位的是扑克牌的“王”，这个投注点赔率最高26倍。第六和第七是黑色和红色，赔率为2倍。右下角一段醒目的数字时刻提醒着下注者：投注最小5元，王限注300元，黑桃、红桃、梅花、方块每注限注2000元，购买红色和黑色限注4000元。也就是说，参与这项赌博最高下注不超过4000元，赔率封顶8000元。
开奖采取时时开奖的方式，两分钟开一次，54张扑克牌循环中奖。开奖时间有限，赌客围坐在一起，看准目标后迅速下注。
赌客声音
姐妹几个输了三四万
“我中了！”忽然有人喊了一声，高举着彩票要求兑奖后，大家又争相购买下一轮的彩票。
一小伙花了50元买了几次，一次都没有中。一旁赌客友情提醒他不要盲目下注，要看准了再下注，“红色已经连续出了这么多，肯定不会出红色，你再买红色，肯定要输啊！”
半小时内，记者发现赌客很少中奖。但参赌的人却逐渐多了起来，由最初的3名增加到六七名。地板上很快扔满了中奖或不中奖的彩票，从写有“五星宏辉”的彩票纸上看，开奖的场次、局数、投注金额、投注方式等均与正规的彩票票面相似，彩票下角还有防伪条码。
有村民偷偷告诉记者，这家彩票店一般早上不开门，中午开门后一直营业到第二天凌晨1点多。下午5点多，记者即将离开时，开奖的电视机上显示已是第437场开奖了。
彩票点对面一名中年女子正从菜市场买菜回来，她说这家彩票点从去年开到现在已经一年多了。以前这里是一家小吃店，生意不好，就开了这个彩票点赌博，她家姐妹几个曾在这里买过彩票，一共输了三四万元。她善意地提醒记者，从她长期购买的情况分析，在这里买彩票很少中奖，她还建议记者，不要买赔率高的，每次下注金额要少一点，投注少的反而能中奖，投注多的一般不会中奖。
记者去暗访时正值小学生放学回家，由于父亲忙于在这里赌博，前来寻找父亲的一名女孩冲进店里，将书包放到父亲身边的地板上，就跑出去找小伙伴玩耍了，专注赌博的父亲根本无暇顾及女儿。
4
警方突袭
民警从彩票店带走几名男女
傍晚，就在记者暗访时，一辆巡逻警车刚好从门口经过，门口一辆电动车挡住了警车的道路，驾驶员伸出头来叫彩票点门口的男子挪开电动车。彩票点里正在开奖，面对门外突如其来的警车，里面的人视而不见继续狂赌。电动车挪开之后，警车飘然而去……
晚7点50分，夜幕降临。
接到报警后，西山公安分局西华派出所民警带着辅警和保安迅速赶到现场，将多名参赌人员控制在屋内。
投注纸屑散落一地，纸箱里也是被扔弃的投注单。面对警察询问，几名男子说：“我们就是来看看，又没玩。”
一名男子说：“我买了些，输了有40块钱，小打小闹。”
那名女孩说：“我不是老板，才来两三天。在这儿下注，最小的押注就是5元。哎，我帮忙几天，到现在都还没见着老板。”
随后，民警将投注机搬走，并将几名男女一并带到警车上。
晚8点07分，小屋拉下卷帘门，小巷安静下来。
昨日，西山警方告诉晚报记者，西华派出所正对此事进行调查。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：2016年北京高考继续考后知分填志愿
新京报快讯（记者黄颖 实习生郭锰）今日北京教育考试院发布了《北京市2016年普通高等学校招生工作规定》，其中确定了高考加分、志愿填报方式等规定，基本延续了去年做法。
据悉，今年北京高考仍将在6月7日、8日举行，满分750分，科目与去年一样。
“考后知分填志愿”的做法仍将延续，今年高考本科志愿和单考单招志愿填报时间为高考成绩公布后的6月25日8时至29日20时。专科批志愿填报安排在本科录取结束后进行，填报时间为7月31日8时至8月1日20时。
本科招生高校将按本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批四个批次依次录取考生，除本科提前批按A、B、C三段顺序依次录取外，本科一、二、三批均为平行志愿，分别可以填报6所平行志愿高校。
高校自主招生选拔、高水平艺术团和高水平运动队招生则会单独设置特殊类型志愿，考生可填报1所志愿高校，录取安排在本科提前批次录取结束之后本科一批录取开始之前进行。取得资格认定的考生，要将资格认定高校填报在该志愿中，方能享受相关特殊类型招生政策。
加分方面，依然分为20分、10分、5分三个档次，同时符合多项高考加分条件的考生，只取最高一项分值作为考生附加分投档，不作累计加分。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：34米的“深井”里，可以藏进一百多辆车
浙江在线03月30日讯（钱江晚报记者蓝震 通讯员周莉/文）杭州密渡桥，在这个寸土寸金的地段上，正在建杭州首个“井筒式”的地下停车库，“井深”34米，将是杭州最深的地下停车库。本月底，它将揭去面纱。昨天，钱报记者先去现场探了探。
“井筒式”停车库位于杭州湖墅南路和密渡桥路交叉口的西北侧，记者看到此前还搭着脚手架的外立面，已经完全露出了它的面目――米黄色的蜂窝铝板，在路两侧格外显眼。施工方负责人介绍：“项目工程基本完工，场地平整、绿化都已经完成，灯光还要微调，预计4月初就可以全部完工。”在停车库内部，记者看到了工作人员正在对停车间进行装潢，设备提供方正对车库的机械设备做最后的测试。
所谓“井筒式”立体地下车库，按照建设方杭州瑞顿立体车库有限公司负责人郑治中的说法是，可以把它理解为把停车楼“倒立”过来，深入地下建起立体车库。
“一般的地面车库，50平方米只能停3辆，但井筒式立体地下车库可以停50辆。”郑治中说，由于利用地下空间，建设成本相对来说比较高，1个车位约16万元，“不过随着技术成熟，以后成本也会降下来。”
在采访中记者了解到，在这个“井筒式”立体地下车库中将设3个井筒，安装3套垂直升降停车设备，独立运行，整个停车库设置3个出入口。
“每个井筒的深度为34米左右，共有19层，这样算下来，每个井筒内可停放38辆车子，3个井筒内共有114个机械停车泊位。再加上地面的11个周转停车位，加起来总共有125个停车泊位。”郑治中说。
这个井筒式地下立体车库停车方便，车子从路面进入车库后，人就可以下车了。等到人走出车库，电脑程序就会启动，电梯会垂直向下将车子送到空的停车位上。而取车时，同样会通过电脑程序自动将车子调回到地面，一般只需要90秒，就可以完成取车的过程。如果车主有急事，到时可提前电话预约，工作人员会提前将车辆调配到位。
“现在我们在做各项验收工作，包括规划、城管、交警、消防、人防、环保等，验收工作会格外严苛，预计真正投入使用可能要等到六七月份了。至于停车位如何收费，目前还没有确定。”拱墅区住建局城市建设管理科科长杨胜火说。
来源：浙江在线
如何在安抚中产阶级的焦虑情绪和保证底层百姓的上升通道之间找到一个平衡，避免割肉补疮、实现统筹兼顾，这将极大地考验有关决策者的智慧。
对中国而言，“萨德”一旦部署，不但是中韩关系的倒退，更意味着中国在地缘政治上一次不小的挫败，因此需要全力反对。
民众很多时候会自愿盲从政治领袖的观点。民众们对政策议题的判断能力毕竟非常有限，这让他们在一些时候不得不接受政治精英的判断。
对现今的中国大陆中产阶级来说，现金收入固然是很重要的评判标准，但房产逐渐成了标注中产阶级身份的唯一准则。
参考消息网3月30日报道 外媒称，日本首相安倍晋三带头通过的日本安保法案29日正式生效。 日本2014年7月解禁集体自卫权，安保法指的是为了在现实中施行集体自卫权，修改或新增加的11个与自卫队相关的法律。处于安倍影响下的执政党自民党和公明党去年在众议院和参议院强行通过了该法案。
据韩国《朝鲜日报》网站3月30日发表题为《日本成为“可以在世界任何地方进行战争的国家”》的报道称，随着日本安保法生效，日本无论从法律上还是实际上都已经成为“可以战争的国家”或最少可以“帮助同盟国战争的国家”。过去日本自卫队的活动范围严格被限制在“日本周围”，但以后可以支援世界任何地方的同盟国军队后方。
此外，日本自卫队还可以为飞向战场的美军军用飞机空中加油、为美军补给弹药以及在联合国维和部队活动中其他国家军队受到攻击的时候出兵进行护卫行动。
另据新加坡《联合早报》网站3月30日报道，日本3月29日正式实施的安保新法制包括名为《国际和平支援法》的新法，以及10个有关放宽自卫队执行任务的修正法。实施之后，日本的海外派兵程序将简化，只要判断紧急事态威胁日本的生存，即便日本未受到攻击，就能行使集体自卫权，名正言顺对外派兵。
日本首相安倍晋三3月29日在国会上为新安保法案正式实施表高兴。他指出：“日本今后在应对周边紧急事态时展开更紧密的配合，例如应对朝鲜发射导弹，与美方分享信息可远超以往，这是一个能够让日美同盟进化的措施。”
2015年，日本执政两党自民党和公明党通过这个法案之际就已有了反对声音。3月29日，在新安保法实施之日，历经过二战战火的广岛和冲绳也发出了“反对军事化”的声音。
这些反对言论唯恐这一安保法制将带领日本抛弃战后的和平宪法理念，让其卷入各种战争。日本反对党民进党、日本共产党等也都指出，安保新法制“违宪”，要将这一问题作为年中参院选战的焦点。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：卫计委：尚无疫苗可预防寨卡
