新京报快讯（记者李丹丹）2016年2月9日我国江西省发现首例输入性寨卡病毒病例，截至3月11日共发现输入性病例13例。国家卫计委近期印发寨卡病毒病诊疗方案，指出目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。
近期，报告寨卡病毒感染病例的国家有增多趋势。截至2016年3月8日，至少在非洲、亚洲、欧洲、美洲的55个国家有寨卡病毒传播的证据，以巴西疫情最为严重。
国家卫计委组织专家在借鉴世界卫生组织有关指南和总结国内有关病例救治经验的基础上，对寨卡病毒病诊疗方案进行修订完善，形成《寨卡病毒病诊疗方案（2016年第2版）》。
该方案指出，目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。建议准备妊娠及妊娠期女性谨慎前往寨卡病毒流行地区。孕妇感染寨卡病毒可能导致胎盘功能不全、胎儿宫内发育迟缓、胎死宫内和新生儿小头畸形等。
此外，患者及无症状感染者应当实施有效的防蚊隔离措施10天以上，4周内避免献血，2-3个月内如发生性行为应使用安全套。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
新华社布拉格3月29日电（记者陈贽）29日晚，捷克总统泽曼为国家主席习近平到访在总统府举行盛大欢迎晚宴。
当地时间晚7时30分许，习近平抵达总统府。两国元首同中捷双方出席欢迎宴会的嘉宾握手并亲切交谈。
宴会开始时，全体起立，军乐队奏响中捷两国国歌。随后，两国元首分别发表热情洋溢的致辞。
习近平在致辞中强调，捷克是欧洲重要国家，有着悠久历史和灿烂文化。中捷友谊源远流长。捷克是最早承认新中国并同新中国建交的国家之一，为新中国建设提供了大量帮助和支持，中国人民对此铭记在心。建交67年来，友好和合作始终是中捷关系的主旋律。当前，两国合作蓬勃发展，各领域交往日益密切，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。两国发展契合点和共同利益在不断增多，合作广度和深度在不断加深。中方愿以两国建立战略伙伴关系为契机，同捷方在相互尊重、平等互利基础上，增进政治互信，加强战略对接，深化务实合作，共同开辟中捷关系更加美好的未来。
泽曼表示，中国倡议的“一带一路”建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。捷方赞赏中方为中国－中东欧国家合作所作贡献，愿同中方一道，推动捷中关系和中国－中东欧国家合作取得新的发展。
习近平和泽曼还共同观看捷克男童合唱团的精彩演出。演出在捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》中开始，捷克著名音乐人贝德里赫・斯美塔那创作的《我们怎么会不高兴》让人领略捷克音乐的魅力，合唱团还演绎了2008年北京奥运会开幕式主题曲《我和你》等。演出在捷克名曲《伏尔塔瓦河》优美的旋律中结束。演出结束时，两国元首同合唱团成员亲切握手，对他们的演出予以充分肯定。捷克男童合唱团将于今年8月赴北京演出，他们向习近平叙说了自己的喜悦心情，习近平欢迎他们到北京演出。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：陈满申请国家赔偿案今听证：自己失去的太多太多
陈满申请国家赔偿案今听证
中新网海口3月30日电(记者 付美斌)陈满申请国家赔偿一案，30日上午在海南省高级人民法院(下称海南省高院)举行听证。陈满和代理律师王万琼出庭表达诉求。
当日上午9时许，陈满与代理律师王万琼一同走进海南省高院。在海南省高院大门外，陈满告诉记者，近两个月呼吸自由的空气，感觉非常好。他说，海口是他伤心之地，但为了维护自己合法权益，不得不来。陈满认为律师提出的国家赔偿，是合情、合理、合法的。“对一个受冤假错案的人，自己失去的太多太多。”陈满如是说。
陈满代理律师王万琼表示，海南省高院举行听证会很积极，也很快，“我希望今天他(陈满)能够亲自来表达他的诉求。”
1992年12月25日夜，海口市上坡下村109号发生一起杀人放火案，1992年12月27日，曾在此租住过的陈满被当地警方锁定为凶手被限制人身自由，1992年12月28日被收容审查，1993年9月25日被逮捕。1994年11月9日，海口市中级人民法院以(1994)海中刑初字第19号刑事判决书，判定陈满构成故意杀人罪和放火罪，判处陈满死刑缓期二年执行并剥夺政治权利终身。1999年4月15日，海南省高级人民法院以(1999)琼刑终字第81号刑事裁定，驳回抗诉，维持原判。因被错误追诉，陈满及其家人不断申诉。最高人民检察院经审查，认为海南省高级人民法院作出的(1999)琼刑终字第81号刑事裁定书定案的证据不确实，不充分，认定原审被告人陈满故意杀人、放火的事实不清，证据不足，原审裁定认定的事实错误，导致适用法律错误，因此，于2015年2月10日，以高检刑申抗(2015)1号刑事抗诉书向最高人民法院提起抗诉，要求最高人民法院对该案依法判处。2015年4月24日，最高人民法院指令浙江省高级人民法院对陈满故意杀人、放火案进行再审。2015年12月29日，浙江省高级人民法院在海口市琼山区人民法院公开开庭审理。2016年2月1日，浙江省高级人民法院再次公开开庭作出(2015)浙刑再字第2号刑事判决书，宣判陈满无罪并当庭释放。
从1992年12月27日到2016年2月1日，陈满失去自由23年，累计达8437天。
3月14日，律师王万琼代表陈满向海南省高院提出国家赔偿申请，海南省高院决定予以受理。3月22日，海南省高院决定，3月30日对陈满申请国家赔偿一案进行听证，并于同日向陈满及代理律师发出书面通知。
陈满提出的国家赔偿申请包括两部分，一是要求海南高院在央视、人民日报、新华网等10余家媒体向陈满赔礼道歉，并消除影响；二是要求海南高院作出经济赔偿共计人民币9661332.92元，其中侵犯人身自由赔偿金1853777.64元，误工费3707555.28元，医疗费、后续治疗费10万元，精神损害抚慰金300万元，申冤费用100万元。(完)
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：北京高考改革明年启动 本科三批将取消
新京报快讯（记者黄颖）今日记者从北京教育考试院获悉，北京市高考改革实施方案已经教育部审定。市考试院相关负责人透露，按照实施方案要求，2017年启动高考综合改革。从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考等等。
为此，北京市将制定“高考综合改革”、“高中学业水平考试”、“英语听说机考”“综合素质评价”等系列配套文件。
同时，市考试院介绍，今年将为启动高考综合改革打下扎实基础。具体包括抓紧建设英语听力标准化机考考场、制定机考考务规定和考试流程；协调各区及在京招生院校做好与基础教育教学和高校人才选拔培养的联动，做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和高校选考科目范围的确定，确保各项改革平稳顺利实施等。
 
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
知识产权局：
你局《关于建立国务院知识产权战略实施工作部际联席会议制度的请示》（国知发协字〔2016〕12号）收悉。现批复如下：
同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院知识产权战略实施工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。
自本批复印发之日起，《国务院关于同意建立国家知识产权战略实施工作部际联席会议制度的批复》（国函〔2008〕88号）停止执行。
国务院
2016年3月21日
附件
国务院知识产权战略实施工作
部际联席会议制度
为贯彻落实《国家知识产权战略纲要》和《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》（国发〔2015〕71号），加强组织领导和统筹协调配合，深入实施国家知识产权战略，加快知识产权强国建设，经国务院同意，建立国务院知识产权战略实施工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职责
在国务院领导下，统筹协调国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作。加强对国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作的宏观指导；研究深入实施国家知识产权战略和加强知识产权强国建设的重大方针政策，制订国家知识产权战略实施计划；指导、督促、检查有关政策措施的落实；协调解决国家知识产权战略实施和知识产权强国建设中的重大问题；完成国务院交办的其他事项。
二、成员单位
联席会议由知识产权局、中央宣传部（国务院新闻办）、高法院、高检院、外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、环境保护部、农业部、商务部、文化部、卫生计生委、人民银行、国资委、海关总署、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局（版权局）、统计局、林业局、法制办、中科院、国防科工局、中央军委装备发展部、贸促会等31个部门和单位组成，知识产权局为牵头单位。
国务院分管知识产权工作的领导同志担任联席会议召集人，协助分管知识产权工作的国务院副秘书长和知识产权局主要负责同志担任副召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在知识产权局，承担联席会议的日常工作。知识产权局主要负责同志兼任办公室主任，分管负责同志兼任办公室副主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在联席会议召开之前，由联席会议办公室主任或其委托的办公室副主任主持召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，深入研究国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作中的重大问题，制订相关配套政策措施或提出政策措施建议；及时向联席会议办公室提出需联席会议讨论的议题，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项；互通信息，相互支持，密切配合，形成合力，充分发挥联席会议作用。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。
国务院知识产权战略实施工作
部际联席会议成员名单
召 集 人：王 勇 国务委员
副召集人：江泽林 国务院副秘书长
申长雨 知识产权局局长
成 员：蒋建国 中央宣传部副部长、国务院新闻办主任
陶凯元 高法院副院长
孙 谦 高检院副检察长
李保东 外交部副部长
林念修 发展改革委副主任
杜占元 教育部副部长
王志刚 科技部副部长
怀进鹏 工业和信息化部副部长
孟庆丰 公安部副部长
赵大程 司法部副部长
刘 昆 财政部副部长
汤 涛 人力资源社会保障部副部长
李干杰 环境保护部副部长
张桃林 农业部副部长
童道驰 商务部部长助理
项兆伦 文化部副部长
刘 谦 卫生计生委副主任
杨子强 人民银行行长助理
王文斌 国资委副主任
邹志武 海关总署副署长
刘俊臣 工商总局副局长
孙大伟 质检总局副局长
阎晓宏 新闻出版广电总局（版权局）副局长
贾 楠 统计局副局长
彭有冬 林业局副局长
贺 化 知识产权局副局长
袁曙宏 法制办副主任
张亚平 中科院副院长
吴艳华 国防科工局副局长
周振杰 中央军委装备发展部综合计划局局长
卢鹏起 贸促会副会长
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
