新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者注意到，出狱后不久，封华帅即申请了QQ号，其个人说明一栏中显示，“执著、勤奋、踏实、重情、重义、孝顺体贴的寻心梦者。”
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
四川在线宜宾频道消息（记者 侯超）2016年3月30日上午9时50分左右，宜宾南溪区法院对抢劫犯罪嫌疑人梁勇勇（男，1985年出生，湖南省耒阳人）宣判后，梁勇勇在押解途中脱逃。
事 件发生后，南溪区委、区政府高度重视，由区委政法委书记任总指挥，组织全区政法干警、民兵，发动干部群众，迅速设卡地毯式围堵追捕，全力以赴搜捕逃犯。市 公安局、市法院相关专家及时赶赴一线指导，市公安局两只搜索犬到场搜索。同时，向社会发布通缉令，呼吁知情群众提供线索协助公安机关开展缉捕。如有市民发 现嫌犯信息，请及时拨打110报警，对发现线索的举报人、协助拘捕有功的单位和个人奖励人民币五万元。
南溪警方严正敦促嫌犯向公安机关投案自首，目前追逃工作正在紧张进行，相关情况有关部门将及时向社会发布。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：冀文林被判12年 周永康“秘书帮”2人已获刑
3月30日，天津市第一中级人民法院对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金100万元。
上游新闻记者了解到，冀文林曾担任过周永康的专职秘书，是周永康“秘书帮”的重要成员，也是继郭永祥获刑之后，“秘书帮”第二位宣判获刑的官员。
公开资料显示，周永康落马前后，其不同阶段的6名秘书中5名已落马1人“失联”。
周永康曾经的秘书、副省级高官冀文林获刑12年
冀文林
天津市第一中级人民法院审理查明：2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘 书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工 作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动 等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。
早前有媒体报道称，因家贫报考武汉地质学院物探系勘查地球物理专业的冀文林，曾担任过原地矿部部长办公室副主任，1998年8月开始追随周永康，一直到2007年才离开周永康，并于次年任职国土资源部办公厅主任。
两年之后，中组部从各部委及中央直属机构选派66名司局级干部到地方任实职，冀文林成为其中之一，他来到海南省，先后担任海口市委副书记、副市长、市长，并于2013年1月升任海南省副省长。
公开资料显示，2014年2月14日，冀文林最后一次以副省长身份出席了公开活动之后，就消失于公众视野。
2014年2月18日，中纪委监察部网站发布消息，时任海南省副省长冀文林涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。7月2日，中纪委网站发布消息称海南省原副省长冀文林被“双开”，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
曾经的“大秘书”和“小秘书”均已获刑
郭永祥</pre>
上游新闻记者了解到，冀文林是继郭永祥后，周永康“秘书帮”里第二位获刑的成员。
此前冀文林担任的是周永康的专职秘书，也就是俗称的“小秘书”，而郭永祥也曾担任国土资源部办公厅主任，此时周永康为部长，故被人称为周永康的“大秘书”。
据公开资料显示，郭永祥在“秘书六人帮”之中年纪最大，同时也最得周永康器重，他还曾为同为鲁西北人、胜利油田出身的蒋洁敏牵线周永康。
郭永祥于1972年-1998年期间，在胜利油田和原中国石油天然气总公司有26年工作经历。
1998年7月，郭永祥任职国土资源厅办公厅主任，开始担任时任国土资源部部长的周永康的秘书。2000年1月，他追随周永康来到四川，担任省委副秘书长、秘书长、办公厅主任和常委办主任。
2002年底，周永康调任中央政治局委员、中央书记处书记、中央政法委书记和公安部部长等职，而郭永祥则留在四川，后升任四川省委常委、副省长等职。
2013年6月22日，中纪委官方网站发布消息称四川省文联主席郭永祥涉嫌严重违纪，接受组织调查。2014年4月9日，郭永祥被“双开”，并对其立案检查。
通报中显示，郭永祥利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂；收受礼金；利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益；道德败坏。
2015年10月13日，湖北省宜昌市中级人民法院一审公开宣判四川省文联原主席郭永祥受贿、巨额财产来源不明案，郭永祥被判处有期徒刑20年。
周永康“第一任秘书”与其继任者的命运
李华林
李华林是“秘书帮”中资格最老的一位，他在1988年便开始担任时任中石油副总经理的周永康的专职秘书。此后长达25年的时间内，李华林一直在中国石油天然气行业工作。
1992年3月，李华林离开周永康“单飞”后，出任中国石油天然气总公司休斯顿办事处副主任。
此后，一路官运亨通。
2013年7月29日，中石油官方网站公告，任命李华林为中国石油天然气集团公司副总经理。
而这位刚刚上任的集团副总经理，职务任期尚未满月就落马了。
2013年8月27日，国资委纪委监察局宣布，李华林涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
上游新闻记者发现，至今并未有关于李华林的最新消息。
李华林1992年离开周永康后，接替李华林的正是他的同年级校友沈定成，其职位是中石油办公厅副处级秘书。
1997年，周永康调任国土资源部部长，沈定成继续留在石油系统，被安排到中国联合石油有限责任公司任副总裁。2002年，中国石油国际事业有限公 司成立，与中联油按照“两块牌子、一套人马”运营，沈定成担任中油国际副总裁。2007年提升为党委书记，成为了中石油体系内正厅级领导。
2014年2月，媒体报道称，据知情人士透露，中石油国际事业有限公司党委书记沈定成已经处于“失去联系”状态。
“最后秘书”和警卫秘书的殊途同归
余刚
被称为“周永康最后一任秘书”的余刚，1987年考入中国人民大学法学院，就读于法学本科专业。1991年7月，人大毕业后，他进入国务院办公厅秘书三局任职。
根据国务院办公厅具体分工，秘书三局主要负责办理教科文卫、政法民政等社会事业的文电、会务、督查，以及联系全国人大、全国政协和军队等方面的工作。
2000年前后，余刚和冀文林一同担任时任公安部部长周永康的处级秘书。
2001年至2002年期间，余刚在广东省鹤山市挂职副市长。2002年，结束挂职的余刚回到北京，继续担任周永康的秘书，直至10年之后的2012年11月周永康退休。
公开报道显示，任职于国务院法制局的余刚曾在1993年第2期《中国人力资源开发》杂志刊发了一篇文章，题为《一个国务院机关青年的内心独白》。文 章中，农家子弟出身的余刚称面对九十年代初的“下海潮”也有过困惑。看到报章上《教授卖馅饼》这样火爆标题，会“眼花了乱”、“心惊肉跳”；同学旧交见了 面，劈头就是一句“你现在在哪儿发财”或“你怎么还没下海”，会“汗颜项背，自感惭愧”；听听那则“著名”的家训新传――在沿海某地区，有母亲这样“语重 心长”地教育儿子，你不好好读书，将来长大了就只能当干部；教育女儿则说，你不好好读书，将来长大了只能嫁个干部，会“无地自容”。
但余刚真正被公众知晓，却是以受贿、与他人通奸等负面形象。
2014年7月2日，中纪委官网通报称，日前中纪委对中央政法委办公室原副主任余刚严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，余刚利用职务上的便利为 他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予余刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依 法处理。
同日被公布的还有周永康的警卫秘书谈红。
中纪委官网通报称，中央纪委对公安部警卫局原正师职参谋谈红利用职务和地位形成的便利条件为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。谈红的上述行为已构 成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予谈红开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
（上游新闻记者 张曼双 ）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
刚刚传来消息，内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林出任自治区政府代主席。
布小林
布小林乃名门之后，长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，她是其家族中第三位主政内蒙古的高官，一家三代经略一地，堪称中国政坛的佳话。
乌兰夫
布小林的祖父乌兰夫是我国少数民族中献身革命事业的先驱者之一，他曾赴苏联留学，和邓小平是同学，与蒋经国同桌听课。抗战胜利后，内蒙古地区的分裂势力成立了“内蒙古人民共和国临时政府”，妄图独立。乌兰夫受命前往，做了大量工作，阐明党的民族政策，瓦解了临时政府。1947年5月1日，乌兰夫宣布成立内蒙古自治政府，中国第一个少数民族自治政权诞生。周恩来称赞他“一个人解决了一个共和国，是真正的单刀赴会。”习仲勋则说乌兰夫是他深为敬佩的良师益友。1955年，乌兰夫被授予上将军衔，后历任内蒙古自治区人民政府主席、国务院副总理、国家副主席、全国人大常委会副委员长等职。
布赫
布小林的父亲布赫是乌兰夫的长子，虽然出身军旅家庭，却对文学情有独钟，他历任内蒙古自治区文化局党组书记、自治区文联主席、自治区党委宣传部长，出版过多部诗集文集。后来布赫同父亲一样出任内蒙古自治区政府主席和全国人大副委员长，被称为“诗人气质的副委员长”。
虽然祖父、父亲均身居高位，但布小林起步于基层，她当过知青和军区医院的战士。1980年考上北大，攻读经济法，毕业后回到内蒙古，在法律部门工作多年。2004年46岁时才出任阿拉善盟的盟长，2008年50岁时升任自治区政府副主席。2013年6月底，自治区党委统战部长王素毅因严重违纪被组织调查。2014年1月，布小林接任统战部长，跻身党委常委。
在自治区党委常委中，布小林原本排名第八，这次成为代主席，可谓“弯道超车”。但是仔细关注其履历与身份，又让人觉得在情理之中。
布小林一家为我国民族统一战线工作和维护少数民族自治地区的稳定起到了关键作用。乌兰夫在80年代主持起草了《民族区域自治法》，明确规定少数民族自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任。
布赫经常在各种场合宣传解释《民族区域自治法》，并拿自己做例子：“我是内蒙古各族人民的主席，是为各民族人民服务的。”他还把一句话挂在嘴边：“为什么总要分你是什么民族，我是什么民族，大家都是中华民族，汉族和少数民族是谁也离不开谁的。”
2014年召开的中央民族工作会议上，习总提出：“对政治过硬、敢于担当的优秀少数民族干部要大胆使用，放到重要领导岗位上来，让他们当主官、挑大梁。”此后，努尔?白克力、巴音朝鲁、刘晓凯、陈志荣等少数民族干部陆续获得重用。
去年10月23日，全国培养选拔年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部工作座谈会召开，提出要加强对这四类干部的选拔、培养和使用。布小林作为少数民族女干部，扎根内蒙古30余年，既有专业部门工作经历，也当过地方主官，经验丰富，确是领导自治区人民发展经济、协调中央与本地区少数民族关系的合适人选。
十八大以来，中央在选用干部的思路上强调不搞表面文章、唯才是用、注重实效，布小林此番进步，正因为她是符合实际需要的人选，可谓举贤不避亲。
来源：长安街知事
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
黄河新闻网快讯：3月30日下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。
人物简历：
罗清宇，男，汉族，1963年10月生，山西原平人，大学本科学历，工学硕士学位， 1986年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，现任中共临汾市委书记。
1986年7月太原工业大学毕业后，在忻州地区建筑总公司工作，曾先后担任忻州地区建筑总公司四公司经理，忻州地区建筑总公司总经理、党委委员；
1994年12月任太旧高速公路建设总指挥助理、副总指挥，太旧高速公路管理局党委第一副书记、书记（期间：1996年6月至1998年6月兼任原太高速公路建设总指挥部副总指挥）；
1998年10月任省高速公路管理局党委书记（期间：1998年11月至1999年8月兼任原平至大同高速公路建设指挥部总指挥）；
2000年9月任省高速公路管理局党委书记、太旧高速公路管理有限责任公司董事长；
2001年2月任省高速公路管理局局长，太旧高速公路管理有限责任公司董事长；
2001年6月任省文物局副局长兼总工程师；2004年9月任省政府副秘书长；
2008年3月任省政府副秘书长、省无线电管理委员会常务副主任（正厅）；
2008年9月任临汾市委副书记、代市长、市政府党组书记；
2009年5月任临汾市委副书记、市长、市政府党组书记；
2011年8月当选为临汾市第三届市委委员、常委、副书记；
2012年1月任临汾市委书记。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私 人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和 世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。
