舆论普遍认为，捷 克版“庄园会晤”缔造了一系列载入中捷关系史册的经典时刻，书写了中捷友好新佳话。“庄园会晤”是序幕，为接下来两国元首的正式会谈创造了亲如一家的友好 氛围，为中捷两国务实合作再上新台阶打下新底色，为习主席的成功访问增添了新亮色。“庄园会晤”更向外界传递出内涵丰富的强烈信号――中捷关系正处于发展 最快、成果最多的新时期，成为推进中国-中东欧合作的新样板，为中欧关系增添了新活力。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室 副主任徐秀军 漫画作者王东杰）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”反导系统的技术解释。中方是否会接受美方解释？
答：中方已多次表明在有关问题上的立场。美国推动在韩国部署“萨德”不是一个单纯的技术问题，而是关乎东北亚 地区和平稳定的战略问题。部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，将直接损害中国战略安全利益，破坏地区战略平衡。当前半岛局势复杂敏感，希望有 关国家以负责任态度慎重行事，多做有利于维护地区和平与安全的事情。
问：日本新安保法正式实施后，日本成为可以行使集体自卫权的国家，日本首相安倍还宣称将推动修宪。外界不少人认为这是为了应对中国。中方对此有何评论？这将对中日关系产生怎样的影响？
答：日本实施新安保法是战后日本军事安全政策的重大调整，引发外界对日本是否要改变和平发展道路的质疑，日本国内对新安保法也有强烈反对意见。
由于历史和现实原因，近年来日本国家走向问题备受关注。作为日本近邻和二战受害国，我们敦促日方切实汲取历史 教训，认真倾听日本国内和国际社会正义呼声，重视亚洲邻国安全关切，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路。需要强调的是，日本某些势力一直试图通过 制造所谓“中国威胁”推进国内政治议程，中方对此坚决反对，要求日方不得损害中国主权和安全利益，不做损害地区和平稳定的事。
问：据报道，中国在西沙群岛部署了反舰导弹，你能否证实？有人说这是中国推动南海“军事化”的又一表现。中方对此有何评论？
答：西沙群岛是中国固有领土。中国在自己的领土上部署国土防御设施合情合理，不是所谓的“军事化”。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：俞正声在吉林调研时强调 毫不动摇坚持基本经济制度 坚定不移促进民族团结进步
新华社长春3月30日电（记者 陈菲）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，毫不动摇坚持我国基本经济制度，坚定不移促进民族团结进步，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
28日至30日，俞正声先后来到吉林延边朝鲜族自治州、长春市，深入企业车间、基层社区、民族村镇、学校医院，并召开座谈会，同各族干部群众共谋“十三五”发展良策。调研期间，俞正声还看望了吉林省政协机关干部。
促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，俞正声高度重视。在金刚山食品有限公司、吉林众鑫绿色米业集团有限公司，他认真察看生产线，详细了解企业生产经营、市场销售以及带动就业等情况。俞正声还召开民营企业家座谈会，听取关于发展非公有制经济的意见建议。俞正声强调，要深入学习贯彻习近平总书记参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时的重要讲话精神，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，认真贯彻落实促进非公有制经济健康发展的政策措施，着力解决非公有制经济发展中遇到的实际问题，充分调动非公有制企业的主观能动性和创新创造精神，促进各类企业各展其长、共同发展。要引导广大非公有制经济人士加强自我学习、自我教育、自我提升，十分珍视和维护好自身社会形象，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。要深入领会和践行“亲”“清”二字，构建新型政商关系，营造良好发展环境，促进非公有制经济更好更快发展。
少数民族群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在延吉市北山街道丹山社区，他与社区干部和前来办事的群众亲切交谈，了解加强基层党建、开展便民服务等情况。在延吉市中央小学、延边大学，他详细了解学生学习生活和学校科技创新情况。在和龙市头道镇中心卫生院，他仔细询问基层医疗卫生保障情况。在金达莱村，他走进朝鲜族村民家中，与村民们围坐在一起拉家常、问生计。俞正声指出，民族团结是我国各族人民的生命线，做好民族工作最关键的是搞好民族团结。延边的民族工作一直做得很好，连续五次被评为“全国民族团结进步模范集体”。要全面深入持久开展民族团结进步创建活动，坚持重在平时、重在交心、重在行动、重在基层，促进各民族相亲相敬相爱。要持续改善民生，大力推进基本公共服务均等化，着力解决好教育、医疗、养老、扶贫等关系群众切身利益的问题，让各族群众有更多获得感和幸福感。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
[中韩启动第三批在韩中国志愿军烈士遗骸装殓工作]中韩双方28日在韩国京畿道坡州市启动2016年在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓工作。此次共36具志 愿军烈士遗骸及有关遗物于2015年在韩国京畿道涟川郡、铁原郡等朝鲜战争激战之地被发掘。韩方将于31日向中方移交这批志愿军烈士遗骸及相关遗物。记者 姚琪琳
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
据国家卫生和计划生育委员会网站消息，日前，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，《通知》指出，及时做好医疗纠纷调处工作，医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。
附：关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知
各省、自治区、直辖市卫生计生委、综治办、公安厅局、司法厅局，新疆生产建设兵团卫生局、综治办、公安局、司法局：
近年来，各地不断深化“平安医院”创建工作，打击涉医违法犯罪，完善医疗纠纷化解机制，维护医疗秩序工作取得一定成效。但是，涉医违法犯罪时有发生，部分 地区以法治思维和法治方式解决医疗纠纷、惩处涉医犯罪的意识有待进一步提高。为进一步做好维护医疗秩序构建和谐医患关系工作，保障医患双方合法权益，现将 有关工作通知如下：
一、坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序
（一）严厉打击伤害医务人员的违法犯罪。各地公安机关要始终保持对涉医违法犯罪的严打高压态势，要严格按照《公安机关维护医疗机构治安秩序六条措施》的要 求，对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决 果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。
（二）依法惩处聚众滋事等扰序行为。各地、各有关部门要贯彻执行《刑法修正案（九）》，对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要 依法追究刑事责任。各地公安机关要对在医疗机构聚众滋事，严重影响医疗机构正常秩序的行为坚决果断依法制止，对挑头和主要人员要强制带离现场，依法严肃查 处，对其他聚集人员要加强教育，并对其个人身份信息进行登记掌握。滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。各地各有关部门在工作 中要严格遵守法定程序、守住法律底线，坚决不得纵容以闹取利的违法犯罪行为。
（三）加强医院及周边巡逻防控。各地公安机关要会同相关部门和医院，加强医院及周边的秩序维护工作，要进一步调整警力部署，加大公开力量的震慑力度。警力 相对薄弱的基层公安机关应发动治安积极分子、医院周边商贩等群防群治力量加强对医院的巡逻守护，切实维护医院周边秩序，及时发现问题隐患，为医院创造良好 的治安环境。
二、切实提高涉医事件现场处置能力
（一）做好前期处置工作。医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构负责人及相关部门要靠前指挥，采取果断措施， 保护医务人员和事发现场，维护现场秩序，配合公安机关开展相关工作。对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决依法制止，并迅速报警；对“医闹”等聚众滋事的 行为要采取果断措施，维护现场秩序，防止事态扩大；对故意伤害医务人员的，要采取强有力的措施，有效制止犯罪活动，依法控制犯罪嫌疑人，及时移交公安机 关。
（二）健全警医联动机制。医疗机构内部发生伤医、扰序等涉医违法犯罪行为，应当在做好应急处置的同时，立即报警，提供现场准确情况，特别是基层医疗机构报 警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。公安机关接到报警后，应当第一时间赶到现场，并迅速控制现场局势，防止事态激化，警力相对薄弱的 基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机 构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。
（三）及时做好医疗纠纷调处工作。要认真贯彻中央办公厅、国务院办公厅《关于完善矛盾纠纷多元化解机制的意见》，推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗 纠纷调解体系，建立医疗纠纷多元化解告知制度。发生医疗纠纷后，医疗机构应当告知患方有关医疗纠纷处理的途径、方法和程序，引导依法处理纠纷，同时宣传国 家关于处理涉医违法犯罪的有关规定要求。医疗纠纷人民调解组织应当及时介入医疗纠纷处理，通过耐心细致地疏导，引导当事人采取人民调解方式解决纠纷，医疗 机构应当积极配合、支持医疗纠纷人民调解组织。患方明确拒绝调解的，医疗纠纷人民调解组织或医疗机构要积极、主动协助患方通过合法途径处理医疗纠纷。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。
三、全面提升医疗机构安全防范能力
（一）加强安全防范系统建设。各地、各有关部门要认真贯彻中央办公厅、国务院办公厅《关于加强社会治安防控体系建设的意见》，完善医疗机构安全防范机制， 强化周边治安综合治理。进一步加强医疗机构内部治安保卫工作，严格落实单位主要负责人治安保卫责任，完善各项治安保卫制度。各级卫生计生行政部门应当认真 贯彻落实《关于加强医院安全防范系统建设的指导意见》，落实医院的安全防范主体责任，根据需要组建应急处置队伍，会同公安机关指导医院，特别是区县级医 院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好人防、物防、技防建设，落实重点防范，进一步完善医院安全保卫制度，提 高医院自身应对突发安全事件的能力。
（二）加强重点区域工作巡查。医疗机构应当加强对门诊、急诊进行巡视，发现医疗投诉或患者不满意的行为，应当及时处理，对于有过激行为的，应当及时引导到 专门场所进行处理。医疗机构要严格出入口的管理，切实加强诊室、病房的人员管理，防止无关人员出入诊疗、住院区域。要重点加强急诊、夜间值班科室等重点部 位的安全保卫工作，急诊科应当配备一定数量的保安人员，在急诊区域进行24小时安全巡查。
（三）加强重点人群安全防范。医疗机构应当提高医务人员的安全防范意识，遇有酒后就诊、有滋事或暴力倾向的非急重患者，应第一时间通知保卫部门，同时做好 安全防范工作。医疗机构应当会同有关部门加强对严重精神障碍患者等重点人员的梳理掌握，对多次到医疗机构无理纠缠或扬言报复医务人员的患者及家属群体，要 列出清单，重点关注，向公安机关报告。一旦发现此类人员出现在医疗机构，要由保卫人员盯紧看牢，防止其制造事端，造成危害后果。
四、进一步加强医疗服务与质量安全管理
（一）深入开展进一步改善医疗服务行动。各级卫生计生行政部门应当指导医疗机构进一步优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，构建共同参与型医患关 系。大型医院全面开展预约诊疗服务，通过现场预约、复诊预约以及网络、电话预约等形式，严格落实实名制预约挂号制度，加强号源、床位等医疗资源管理，维护 公平就医秩序。
（二）加强医疗质量安全管理。各级卫生计生行政部门应当健全医疗质量控制与持续改进体系，完善医疗质量安全事件报告制度，不断改善医疗服务，提升患者安全 管理水平。规范诊疗服务，完善质控评价指标体系，指导医疗机构排查医疗质量安全隐患。医疗机构应当完善危重症患者诊疗预案和应对制度，加强医务人员培训， 重点提高急危重症救治能力。强化产科、新生儿科等重点科室风险控制。
五、及时做好信息发布及信息沟通工作
（一）做好信息发布工作。医疗机构应当做好涉医案事件信息发布预案，指定专职部门、专人接待媒体。对于恶意炒作、报道严重失实的，医疗机构要做好舆论应 对，及时发声、澄清事实。对于有较大影响的涉医案事件，属地卫生计生行政部门会同公安机关发布信息。对于恶意炒作引起社会不良影响的，医疗机构应当向有关 部门反映，依法维权。各级卫生计生行政部门应当会同公安机关对典型案件集中曝光，震慑犯罪、教育群众。
（二）做好信息沟通工作。医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重 伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况 上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
国家卫生计生委 中央综治办
公安部 司法部
2016年3月24日
[相关报道]
《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》解读
来源：中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会网站
时间：2016-03-30
一、起草背景
近年来，各地认真贯彻落实党中央、国务院关于维护医疗秩序、构建和谐医患关系的部署要求，不断深化“平安医院”创建工作，打击涉医违法犯罪，完善医疗纠纷 化解机制，取得明显成效，涉医案事件频发的势头得到有效遏制，医疗秩序总体平稳。为进一步巩固当前工作取得的成效，针对涉医违法犯罪时有发生，部分地区以 法治思维和法治方式解决医疗纠纷、惩处涉医犯罪的意识有待进一步提高等问题，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护 医疗秩序工作的通知》，进一步做好维护医疗秩序构建和谐医患关系工作，依法保障医患双方合法权益。
二、主要内容
主要内容包括以下五个部分：
（一）坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序。一是始终保持对涉医违法犯罪的严打高压态势，对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉 打击。二是依法惩处聚众滋事等扰序行为，对造成严重损失的不法分子，依法追究刑事责任。三是进一步调整警力部署，加强医院及周边的秩序维护工作，及时发现 问题隐患，为医院创造良好的治安环境。
（二）切实提高涉医事件现场处置能力。一是医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理，积极做好前期处置工作。二是完善警医联动机制，建立突发事件处理 快速反应机制，畅通信息沟通渠道。三是推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗纠纷调解体系，及时做好医疗纠纷调处工作。
（三）全面提升医疗机构安全防范能力。一是完善医疗机构安全防范机制，加强安全防范系统建设，强化周边治安综合治理。二是加强重点区域工作巡查，提升重点 部位安全保卫能力，严格出入口的管理。三是提高医务人员安全防范意识，加强酒后就诊、有滋事或暴力倾向及严重精神障碍患者等重点人员安全防范工作。
（四）进一步加强医疗服务与质量安全管理。一是优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，深入开展进一步改善医疗服务行动。二是健全医疗质量控制与持续改进体系，规范诊疗服务，加强医疗质量安全管理，提升患者安全管理水平。
（五）及时做好信息发布及信息沟通工作。一是做好信息发布工作，完善涉医案事件信息发布预案，对于恶意炒作、报道严重失实的，做好舆论应对，及时发声、澄清事实。二是做好信息上报工作，发生涉医违法犯罪案件，医疗机构按照相关要求及时上报。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》。
会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造 提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东 半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面 创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资 创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出 大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配 置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快 转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动 的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。
会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放 中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护 生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江 上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服 务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能 源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农 业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、 生活优质、环境优美的“新成渝”。
会议原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》，决定草案经修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：四部委发文治“医闹”：纠纷责任未认定不得赔钱息事
新京报快讯(记者李丹丹)近年来，涉医违法犯罪时有发生。3月30日，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，提出“滋事行为未制止前不得调解、纠纷责任未认定前不得赔钱、涉及死亡事件12小时内上报国家”等具体措施。
纠纷责任未认定前不得赔钱
《通知》要求，切实提高涉医事件现场处置能力。医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。健全警医联动机制，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。
警力相对薄弱的基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。
滋事行为未制止前不得调解
《通知》明确，各地要坚决打击涉医违法犯罪，维护医院良好秩序。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。
对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。各地公安机关要会同相关部门和医院，加强医院及周边的秩序维护工作，警力相对薄弱的基层公安机关应发动治安积极分子、医院周边商贩等群防群治力量加强对医院的巡逻守护。
涉及死亡事件12小时内上报国家
《通知》要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。
其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
编辑：刘
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
3月30日，中央纪委监察部网站发布消息称，经中共中央批准，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪被开除党籍，按照副科级确定退休待遇。
上游新闻记者发现，十八大以来，至少有12名官员因违纪受到“断崖式”降级处分，级别至少被降三级。降级前级别最高的为四川省原省长魏宏；降级数最多、降级后级别最低的为江西省政协原副主席刘礼祖和江西省委原秘书长赵智勇，两人均从副省部级降至科员。
首个“断崖式”降级官员：昆明市委原书记张田欣
十八大之后开“断崖式”降级之头的，是云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣。
