2014年7月16日，中央纪委监察部网站发布消息：张田欣因严重违纪被开除党籍，取消其副省级待遇，降为副处级非领导职务。
据《公务员法》，公务员职务分为领导职务与非领导职务，领导职务层次由高到低依次为：国家级正职、国家级副职、省部级正职、省部级副职、厅局级正 职、厅局级副职、县处级正职、县处级副职、乡科级正职、乡科级副职。非领导职务在厅局级以下设置。综合管理类的非领导职务由高到低依次分为：巡视员、副巡 视员、调研员、副调研员、主任科员、副主任科员、科员、办事员。
从副省级到副处级，张田欣被连降四级。此后，凡是因严重违纪被处分、一降多级的领导干部，都被称为“断崖式”降级。
超六成官员被连降四级（含）以上
上游新闻梳理中纪委公布的官员违纪信息发现，截至目前，至少有12名官员遭遇“断崖式”降级。
这12名官员中，除四川省原省长魏宏此前的级别为省部级正职、武夷山市常务副市长林春松外为厅局级正职外，其余10名官员的级别全部为省部级副职。
尽管被处分前，官员的级别大致相同。但根据处理的结果来看，1名官员被降至副厅级非领导职务；1名官员被降至正处级非领导职务；4名官员被降至副处 级非领导职务；1名官员被降至正科级非领导职务；1名官员被按照副科级确定退休待遇；两名官员被降至科员；另有两名央企高管被按部门副职以下（不含部门副 职）安排工作。
从降级数来看，有2名官员被降两级、2名官员被降三级、5名官员被降四级、1名官员被降六级、2名官员被降七级。此外，两名央企高管至少被降三级。
记者还发现，这12名官员中有3人曾担任省政协副主席，2人曾担任省委秘书长。从地域上看，江西有3名官员、云南有2名官员遭遇“断崖式”降级。
值得一提的是，许爱民和刘礼祖都曾是政协江西省第十一届委员会副主席，两人共事两年。
此外，上述12名官员中，8人被开除党籍，2人被撤销党内职务，2人被留党察看两年。
连降级，一夜回到几十年前
官员遭遇“断崖式”降级后有何影响？
一个普遍的说法是：从科级干部到省部级干部，往往需要辛苦打拼几十年。一遭“断崖”，其从政生涯基本宣告结束，想要“东山再起”已不可能。
另外一个显而易见的后果是，官员此前享受的工资和待遇也大打折扣。
以从副省级降至科员的刘礼祖和赵智勇为例，不仅两人的工资收入会大幅减少，有关住房、医疗、用车等待遇也将发生改变。
根据《在京中央和国家机关部级干部住房制度改革实施意见》《关于适当提高副部级人员医疗保障水平的通知》等文件，副部级干部承租或购买公有住房的建筑面积标准在190平方米以内，配车，出差可乘坐飞机头等舱，看病也不用排队挂号，住院也可享受单间病房。
两人被降至科员后，房小了、专车和秘书也没了，住院也无法享受单间病房。
北京青年报援引江西省委办公厅人士的观点称，如果赵智勇以一个违纪高官的形象再回到原单位，而且是以一个最低级别的科级干部的待遇回来，那会很尴尬，而且原来的下属怎么处理和他的关系？
中央纪委监察部网站曾刊文指出，监督执纪“四种形态”，是为了防止不出事都是“好同志”，一出事就成了“阶下囚”。“断崖式”降级即“对严重违纪的 重处分、作出重大职务调整”，对应了监督执纪“四种形态”的第三种形态，无疑是具有足够震慑力的惩戒方式，使领导干部受到警醒、警示、警戒，这样就有利于 减存量、遏增量。
（上游新闻记者 王鑫）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，离开领导人岗位的退休常委们，公开露面的场景不多，回乡祭祖是常见形式，此外还有出席国家重大活动、观看展览演出、回母校等等。
近日，三则跟退休常委有关的消息引起关注。
一是江泽民特请李岚清组织编写《世界著名歌曲45首》，江泽民还为这本书作序。
二是胡锦涛回江苏泰州祭祖，他坐在车上跟群众挥手示意。
三是《温家宝地质笔记》出版，温家宝在书中透露：进京做官是自己根本没想到的。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，离开领导人岗位的退休常委们，公开露面的场景不多，回乡祭祖是常见形式，此外还有出席国家重大活动、观看展览演出、回母校等等。
重大活动
阅兵等活动退休常委一般都会出席
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，国庆阅兵和国庆招待会等国家重大活动，退休常委们一般都会出席。
2015年9月3日的纪念抗战胜利70周年大阅兵，在天安门城楼上观礼的退休常委有江泽民、胡锦涛，李鹏、朱F基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干和贺国强。
2009年的国庆60周年大阅兵，出现在天安门城楼上的前退休常委有江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干等。
1999年的国庆50周年大阅兵，出现在天安门城楼的退休常委有乔石、宋平等。
2014年9月30日晚，国务院在人民大会堂举行国庆招待会，江泽民、胡锦涛、李鹏、朱F基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强等退休常委均出席。
回乡祭祖
胡锦涛与夫人前往祖坟祭祖
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年并不是胡锦涛退休后第一次祭祖。2013年9月，卸任国家主席职务半年后，胡锦涛与夫人刘永清回到祖籍地安徽省绩溪县的龙川村，去了胡家祖宅，观瞻了胡氏宗祠，并一同前往祖坟祭祖。
来自安徽绩溪网的报道显示：胡锦涛是安徽绩溪人，但他们家从爷爷那一辈就因外出经营茶叶生意而迁到江苏泰州，胡锦涛的青少年时代在泰州度过。参 加工作后，因公务繁忙，他一直没有回过绩溪老家，2013年这次祭祖还是第一次回乡。现场群众介绍：胡锦涛与夫人精神状态都很好，而且非常亲切朴素。在老 宅和祠堂内，胡锦涛与刘永清还专门合影留念。走到老宅后堂，胡锦涛还向刘永清介绍陈列相片中的人物，有“爷爷、奶奶、父亲、伯伯等”。
回校园
江泽民11次到访上海交大
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，校园是退休常委们经常去的场所之一，有的回访母校，有的“支教”开讲座。
江泽民1947年毕业于上海交通大学电机系。2006年4月6日，上海交大建校110周年之际，他再次回到母校，看望师生，并题词“思源致 远”，寄语母校早日建成世界一流大学，为国家培养更多优秀杰出的人才。当时，在校园内师生高呼“热烈欢迎江学长回母校”。在此之前，江泽民曾先后11次到 访过上海交大。
2014年4月9日，胡锦涛到访湖南大学，并参观了千年学府岳麓书院。岳麓书院院长朱汉民当天全程陪同胡锦涛并负责讲解，据朱汉民透露，当他讲到对联“惟楚有材，于斯为盛”时，胡锦涛说，“岳麓书院也好，湖南也好，是完全担得起的。”
朱F基1951年毕业于清华大学电机系，1984年清华大学经管学院成立时，他曾担任首任院长。
2007年10月10日，朱F基回到清华大学经管学院，在与师生交流时讲到：“言很重要，古人云：立德、立功、立言，立言是不可缺少的”。
2011年4月22日，清华大学百年校庆之际，朱F基再次回到清华，并与经济管理学院师生座谈，用自己当年立下的箴言勉励同学：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”。
担任国务院总理时，温家宝曾两次来到河北省六道河中学，卸任总理后，他又3次到这所学校，为学生们两次做地理讲座，阐释了学好地理这门综合学科 对一个人成长的重要性。2015年5月12日，他还来到山东的平邑一中，听了一节课，中午在学校领导的陪同下进入学校餐厅就餐，和同学们打招呼。
吴官正也是清华大学毕业生，2015年4月24日，他和夫人回到清华参加了毕业50年庆祝班会，校方向吴官正赠送了当年的清华大学“学籍卡”。
贾庆林也曾于2014年10月14日，到清华大学视察调研，先后在化学系、宇航技术研究中心和宽带网数字媒体实验室听取相关介绍。
自称得了“学习饥渴症”的李岚清，是到校园次数最多的退休常委，作为“音乐发烧友”和篆刻艺术爱好者，卸任以来他到过清华大学、中国海洋大学、 西北农林科技大学、陕西师范大学、厦门大学、中央音乐学院和秦皇岛市第一中学等校园，每到一个学校，他基本都会做一个有关音乐或者篆刻文化的主题讲座。
观看展览、演出和体育比赛等
贾庆林一年三赴国博
观看展览、演出也是退休常委们公开露面的形式之一。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）梳理发现，国家博物馆是退休常委们到过次数最多的地方。江泽民、温家宝、曾庆红、贺国强和吴官正等都曾到国博参观过各种展览。
2014年10月3日，江泽民和李岚清在现任中央政治局委员、国务院副总理刘延东的陪同下，来到国博视察并参观展览。当时，江泽民等人观看了大 型浮雕《愚公移山》，馆藏现代经典美术作品展等。国博官网称江泽民同志精神矍铄，在参观完后，江泽民为国博题词：建设世界一流国家博物馆。
2014年7月8日，温家宝在国博与来华访问的德国总理默克尔共进早餐。并参观了“太璞如琢--崔如琢指墨艺术展”。国博官网称两人为“老朋友”。
此外，2015年，贾庆林至少三次赴国博观展；曾庆红也曾于2011年、2013年两次到国博，2013年这次是跟与贺国强一道，参观了“黄永玉九十画展”。
公开报道显示，2010年，江泽民曾到国家大剧院观看威尔第经典歌剧《茶花女》；2013年4月，胡锦涛南下广西游览桂林、阳朔，并观看大型桂林山水实景演出《印象刘三姐》，并与刘三姐饰演者黄婉秋见面。
2012年10月7日，李瑞环在北京市主要领导的陪同下观看中国网球公开赛女单决赛，据媒体报道，李瑞环曾多次观看网球比赛。2015年5月28日，贺国强在天津体育馆现场观看亚洲女排锦标赛决赛，并来到运动员休息室，看望中国女排全体教练员。
具有工作性质的参观考察
胡锦涛卸任总书记半月后回贵州
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，一些退休常委会回到曾经工作过的地方或者曾经分管的领域，参观考察。
1985年-1988年，胡锦涛曾任贵州省委书记。2012年12月1日至6日，卸任总书记半个月后，他回到了贵州，首先瞻仰了遵义会址，之后前往毕节考察。2014年4月，他再次来到贵州，在铜仁三江公园参观，现场没有清场，群众欢呼拍摄，他还与群众握手互动。
李瑞环是天津宝坻人，曾在天津工作多年，担任过天津市长、市委书记。2008年4月，李瑞环在时任天津市委书记张高丽、市长黄兴国陪同下，来到 天铁冷轧薄板、天津碱厂搬迁施工现场视察。他在自己的《看法与说法》一书里透露，2011年4月11日，李瑞环与天津市公安局主要负责人谈话，主题是关于 城市交通问题。
2014年，李长春曾到第九届深圳文博会河北馆参观，而文化正是李长春卸任常委前分管的领域。
游览景点、到访宗教场所
江泽民曾题词“诗画瘦西湖”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，公开报道中，退休常委们也会出现在一些景点。
2005年5月，辞去中华人民共和国中央军事委员会主席两个月后，江泽民曾视察瘦西湖，并题词“诗画瘦西湖”。2006年，江泽民曾在当地领导人的陪同下游览泰山。
2013年卸任国家主席后，胡锦涛也会出现在一些景点，黄山、凤凰古城等。
2014年7月16日，出生于河北的贾庆林现身秦皇岛长寿山景区。
2015年3月22日，李长春现身江西省婺源景区，两日后的3月25日，吴邦国也出现在婺源景区。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，吴邦国、贾庆林、李瑞环曾到访过一些寺庙和道观。
2013年4月3日，吴邦国携家人来到北京白云观，参访全真祖庭，中国道教协会副会长张继禹道长、黄信阳道长陪同。2015年4月5日，吴邦国携夫人一行在江西省部分领导的陪同下到“道教祖庭”--龙虎山嗣汉天师府视察，中国道教协会副会长、江西省道教协会长等陪同。
2013年6月12日，贾庆林到江苏扬州大明寺参观。
2007年11月22日，李瑞环及其夫人来到福建厦门南普陀寺，厦门佛教协会会长、南普陀寺方丈则悟大和尚，厦门佛协领导及南普陀寺班首执事等于天王殿前列队迎接。李瑞环应众人之请在藏经阁中题写“佛”字。
送别前领导人
胡锦涛去年四赴八宝山送逝者
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，前中央领导人逝世后，退休常委们或送花圈，或者到八宝山送别。
2015年，张万年、邓力群、乔石、成思危、万里、张劲夫、尉健行、张震等前领导人先后逝世。其中，十三、十四届中央政治局常委乔石和十五届中央政治局常委尉健行，还有曾任第七届全国人大常委会委员长的万里，都是正国级领导人。
乔石、尉健行、万里的遗体告别仪式，江泽民在外地送了花圈。开国中将、原中央军委副主席张震的遗体告别仪式，江泽民则来到了八宝山送别。
上述四人乔石、尉健行、万里、张震的遗体告别仪式，胡锦涛都来到了八宝山送别。
出书
李鹏、李岚清成为“高产作家”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，退休常委们多有著作出版，有的已经出版了不下10本著作，成为“高产”作家。
李鹏是出书最多的老同志之一。2003年以来，“李鹏日记系列”已有多本出版，《众志绘宏图――李鹏三峡日记》《起步到发展――李鹏核电日记》 《电力要先行――李鹏电力日记》《立法与监督――李鹏人大日记》《市场与调控――李鹏经济日记》等，此外还有《李鹏论宏观经济》、《李鹏回忆录 （1928--1983）》，初步统计不下10本。
李岚清的作品也不下10本，有的是重大政策回顾，《突围――国门初开的岁月》、《李岚清教育访谈录》等；有的跟他的个人爱好有关，《李岚清音乐笔谈――欧洲经典音乐部分》、《原来篆刻这么有趣》等。
李瑞环的作品也不少，《学哲学用哲学》、《辩证法随谈》、《务实求理》、《看法与说法》等。
江泽民曾出版过两部学术著作，《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》；朱F基出版了《朱F基答记者问》、《朱F基讲话实录》、《朱F基上海讲话实录》等；在《温家宝地质笔记》之前，《温家宝谈教育》于2013年10月31日首发。
其他退休常委中，今年2月，李长春新著《中原大地奋进曲》出版，此前，李长春还有《文化强国之路--文化体制改革的探索与实践》、《辽沈大地改 革潮--20世纪80年代振兴辽宁的探索与实践》两部作品。吴官正曾出版了《闲来笔潭》，收录了其退休后创作的随笔、散文、杂记、小说等文学作品及部分画 作。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，退休常委们的著作都会引起热议热销。所获的稿费，捐出已成了退休常委的“惯例”。朱F基就曾 在2013年、2014年两次登上中国公益研究院发布的年度“中国捐赠百杰榜”，两年总计捐赠4000万元左右，这4000多万善款就来自他的稿费收入。
作序
宋平至少为三本书作序
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，除了出版作品，退休常委们还时常为一些新书作序。
在《世界著名歌曲45首》之前，江泽民还曾为《领导干部外事用语丛书》、《简明中国历史读本》等作序，强调领导干部一定要努力学习外语、领导干部要自觉学习历史。
1992年已经卸任常委职务的宋平，曾为原甘肃省副省长许飞青的回忆录《风雨人生路》、《邓力群自述：1915-1974》、《共和国日记》等 作序。他评价《共和国日记》是“为国家记日记，是一种史学创新”；在序言中他评价邓力群：“力群的骨头是硬的，有一种共产主义知识分子的感情、骨气和原则 性”。
