余秋里著作《余秋里回忆录》2011年出版时，曾庆红作序，在序言中写到：“这样一部记载秋里同志投身中国革命和建设事业历程的回忆录，实际上 是我们党始终不懈奋斗、不断发展壮大的光辉历程一个侧面的历史缩影，是值得我们晚辈和后人来认真阅读并从中受到教育、得到启发的；书中所展示的秋里同志的 高贵品质和优良作风，更是值得我们认真学习并不断发扬光大的。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
中新网湖南凤凰3月30日电 （记者 唐小晴 杨华峰）接到游客改期的电话，在凤凰古城内经营客栈的张俊忙着重新调整订房信息。这几日，像张俊一样收到游客改期消息的商户已不在少数。“大家听到消息，非常高兴，做生意的激情又回来了。”
张俊口中的消息是指：自4月10日起，凤凰古城暂停景区验票，保留景点验票方式。游客进古城游览不必再购买148元的“捆绑式”大门票，只需在游览景点时购买相应门票。
3月30日，凤凰县政府召开新闻发布会表示，随着全域旅游的到来，单纯的门票经济一是不适应时下以休闲度假为主的旅游趋势，二是不适应游客的多 样化需求。暂停景区验票是根据旅游市场做的调整，需适应目前旅游趋势，不是说凤凰古城不卖门票了，而是验票方式改变，更灵活、更人性化。
凤凰县委常委、县委副书记时荣芬说，此举是广泛征求民意做出的决定，待旅游专家论证、风险评估、群众听证和合法性审查等程序走完后，就是否取消凤凰古城设卡验票方式进行集体决策。
缘何暂停“围城验票”？
2011年，凤凰旅游经过10年发展，年接待人次由57万人次增长到600.14万人次，乡村游景点由最早的“勾良苗寨”一处发展为23家。
“高速发展的同时，市场调控、综合管理等体制欠完善，引发服务质量低下，无证拉客、欺诈游客等系列旅游乱象。”时荣芬表示，为从根本上解决旅游乱象，打造一个管理到位、服务优质的旅游环境，凤凰县适时启动了旅游管理服务新体系改革。
“通过三年整合，大家协力抓品牌和基础设施建设，实现了预期目标，三年已完成它的历史使命。”时荣芬说，时至今日，简单依靠“门票经济”这一陈旧模式已不适应旅游产业的开放发展。
凤凰县政府还表示，凤凰古城旅游业在新体系运行中出现了一些新矛盾、新问题，主要表现在围城设卡验票等方式已不适应新的市场发展需求，卡点内外古城景区和其他景区发展不平衡问题难以解决，城区、景区交通压力大，这些问题应在发展中解决。
凤凰县政府坦言，随着国家行政事业性收费政策进行调整，旅游资源有偿使用费、旅游宣传促销费和价格调节基金“两费一金”也面临调整，过去的旅游 “门票经济”及单一的景区式旅游市场正发生巨大变化。同时，凤凰景区合作经营3年营期即将到期，合作企业和游客、古城商户、居民等社会各界就合作及凤凰古 城围城设卡验票方式等提出了建议和意见。
时荣芬说，暂停景区验票是根据旅游市场做的调整，需适应目前旅游趋势，并非是凤凰古城不卖门票了，而是改变验票方式，更灵活、更人性化。
“暂停‘围城’验票也能让服务经济和地产经济更好地发力。”时荣芬说。
2001年，凤凰古城文化旅游投资股份有限公司进驻古城，以8.33亿元获得8个景点的50年经营权。作为与门票事件关系最大的一方，该公司也表示，支持景区执行转换验票方式，将运用旅游+互联网开创旅游目的地营销新模式。
三年门票收入流向何方？
针对外界关注的凤凰古城景区三年的门票收入及使用情况，官方在发布会上算了一笔“明白账”：2013年，凤凰古城门票收入1.7亿元，2014 年年门票收入1.82亿元，2015年门票收入突破3亿元。其中，按照国家相关法律规定，政府依法收取包括俗称为“两费一金”的旅游资源有偿使用费、旅游 宣传促销费和价格调节基金，3年共收取1.19亿元。
这份“账单”同时显示，三年来，凤凰县政府共投入古城设施建设资金6.96亿，实施了古城文物保护、古城堡保护、古城消防整改、古城风貌居民整治、古城下水道清淤、古城居民化粪池改造等基础设施建设项目。
凤凰古城风景名胜区管理处主任姚文凯说，2011年，凤凰旅游投诉占全省旅游投诉总量67%，2015年下降到3%。“这背后正是新的旅游管理服务体系对旅游产品整合、对旅游市场秩序规范的作用与成效。”
“以前只有一条路进城，黄金周车辆无法进城，现在是三条路进城。”时荣芬表示，三年间，景区面积得到拓展，古城周边的23个旅游景点也整合成三条线路，全部由政府国有公司控股。“乡村旅游再带动起来，我们有信心到2019年实现精准脱贫。”
多方利益主体如何发声？
暂停景区验票的消息传出，商户、居民、游客等多方利益主体纷纷发声。
涉旅16年的黄先生在古城外经营一家青年旅舍，他听闻暂停景区验票的消息后很迷茫，担心古城重返混乱局面，误导市场。尤其忧心承载量不够产生的高房价、宰客和高物价等旅游乱象。
重庆游客张先生认为，古城景区是公共资源，最好不收费，但门票收入能取之于民、用之于民，是可行的。反之，则有弊端。
凤凰当地居民杨先生拍手叫好。他说，景区卡点给民众生活带来不便，每次进城还需表明凤凰人身份。
涉旅拍照人员黄昌银也欣喜不已，本来打算4月中旬赴深圳务工的她，又决定继续留下。“游客增多，收入比出去打工多。”
古城环卫工人杨女士表示，过去三年，古城环境得到提升，她担心4月10日后大量游客涌入古城，出现垃圾“围城”的现象，工作量加大。
古城公司相关负责人表示，暂停景区验票，凤凰将会从旅游目的地变为旅游途经地，古城旅游乱象可能会恢复。古城公司约400多位员工甚至要面临分流或者下岗。
“暂停景区验票后，古城公司只管景点，非售票范围内的管辖保护及卫生责任归属政府。”这位负责人说，期待凤凰县政府用更有效的管理手段规范管理旅游市场环境秩序，保护来之不易的凤凰旅游品牌形象。
时荣芬说，旅游景区扩展，就业机会增多，拟成立的旅游服务保安公司和将投入使用的游客服务中心均需要人员。同时也组建专门队伍配合旅游执法局共同打击旅游乱象。
中南林业科技大学旅游学院院长钟永德表示，“富裕岛”式的旅游发展模式已不是旅游产业转型升级的最佳模式，游客与居民共享，产业与旅游融合，保 护与旅游共生的模式，才是应该选择的方向。凤凰古城旅游思路的调整值得支持，希望凤凰古城在创新、绿色、协调、开放、共享的发展理念下，理清利益相关者的 责任和利益分配关系，在全域旅游的思维下更好发展。（完）
原标题：河北临城供电公司回应豪华办公楼：手续齐全符合标准
国网临城县供电公司。 张鹏翔 摄
电力生产调度楼的规划手续和土地手续。 张鹏翔 摄
中新网邢台3月30日电 （张鹏翔李铁锤）针对媒体报道临城县供电公司建设豪华办公楼一事，国网临城县供电公司办公室主任闫立峰30日向中新网记者回应称，该公司办公楼相关手续齐全，完全符合国家办公标准，媒体的不实报道严重影响了公司名誉，希望相关网站、博客、微信平台停止转载该不实报道。对此事，国网临城县供电公司将保留采取一切法律措施的权利。
25日，有媒体在互联网发布“河北临城：临城县供电公司被指建设豪华办公楼”一文称，“临城县供电公司于2011年以‘电力生产调度楼’的名义办理了相关手续，2012年办公楼基建完成，2013年开始装修。办公楼‘电力生产调度楼’的名义建设，建筑面积高达10000多平方米，其规模明显远远超出了临城县电力公司的使用能力。记者认为临城县供电公司采取规避政策的手段建设办公楼，办公楼严重超标。并对供电公司能获得相关职能部门的批准手续质疑。”
30日下午，国网临城县供电公司办公室人员向记者出示了该楼的审批手续、土地使用证、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证等相关证件和手续。发改局颁发的核准证显示：该项目为临城县供电公司电力生产调度楼，建设地点天台山路以北，人民大街以东。占地总面积1.667公顷，包括电力调度楼、库房、锅炉房、服务大厅等建筑面积9500平方米。相关证件颁发日期为2010年10月。
国网临城县供电公司办公室主任闫立峰在接受中新网记者采访时表示，文章刊发后，迅速被网站、贴吧、博客、微信平台转载，此文严重误导了公众，并严重影响了公司的名誉。经核查。文章发布前记者没有到我公司进行采访，也没有到临城县政府有关部门采访，就轻易刊发了文章。并且文章中出现严重失实。文章称，办公楼位于岐山湖大道是明显错误，与实际位置不符。该楼所有相关手续审核颁发日期为2010年10月，文章中称办理手续时间为2011年。关于申请名称为“电力生产调度楼”因电力部门是生产部门，电力部门的人员在电力生产调度楼办公符合相关规定。该楼经上级部门审核使用面积为7500平方米，完全符合规定。媒体的不实报道严重影响了我们公司名誉，希望相关网站、博客、微信平台停止转载该不实报道。对此事，国网临城县供电公司将保留采取一切法律措施的权利。（完）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
3月30日下午，自治区十二届人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议。会议经表决，接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求，决定任命布小林为自治区副主席、自治区代主席。
自治区党委书记、自治区人大常委会主任王君主持会议并讲话。自治区人大常委会副主任呼尔查、杭桂林、吴团英、李荣禧、廉素出席会议。自治区副主席云光中，自治区高级人民法院院长胡毅峰列席会议。
会议表决通过《内蒙古自治区人民代表大会常务委员会关于修改〈内蒙古自治区人口与计划生育条例〉的决定》；表决通过内蒙古自治区人民代表大会常务委员会关于修改内蒙古自治区基本草原保护条例的决定、关于废止内蒙古自治区妇女儿童保护条例的决定、关于批准呼和浩特市人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定的决议；
表决通过《补充内蒙古自治区第十二届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会部分组成人员名单》；会议表决通过《内蒙古自治区人民代表大会常务委员会关于调整苏木乡镇人民代表大会换届选举时间的决定》、《内蒙古自治区人民代表大会常务委员会任免职名单》和决定任命名单，决定任命布小林为内蒙古自治区副主席、代主席，决定接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求。
王君为自治区代主席布小林以及新任命的自治区国土资源厅厅长张利平、自治区交通运输厅厅长苗银柱、自治区人民检察院副检察长云晓颁发任命书。
自治区代主席布小林作表态发言，表示一定始终牢记一切权力属于人民，始终牢记肩上承载着全区2500万 各族人民的期待，心无旁骛、兢兢业业地履职尽责，努力当好人民公仆。牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真落实党中央、国务院的决策部署 和自治区党委确定的发展思路、发展任务和发展举措，继承和发扬历届领导班子的好传统、好作风，坚持执政为民、科学发展、依法行政、求真务实、廉洁履职，不 辱使命、不负重托，为自治区各项事业发展和增进各族人民福祉，为打造祖国北疆亮丽风景线不懈工作。
王君 指出，本次会议，通过了重要的人事任免事项。巴特尔同志和布小林同志是党培养出的优秀少数民族领导干部。巴特尔同志政治立场坚定，领导经验丰富，大局意 识、配合意识和组织协调能力比较强。担任自治区主席以来，团结带领政府领导班子，按照党中央、国务院和自治区党委的决策部署，在推动自治区经济社会发展、 维护改革发展稳定大局等方面，做了大量卓有成效的工作。内蒙古近年来各项工作取得的成绩，凝结着巴特尔同志的心血和汗水。我代表全区各族干部群众，向巴特 尔同志所做的工作表示感谢！
王君 代表自治区党委、自治区人大常委会对布小林同志的当选表示热烈的祝贺，指出布小林同志政治立场坚定，坚决贯彻中央决策部署，贯彻党的民族工作方针政策，领 导经验比较丰富，综合素质比较全面，在干部群众中享有较高威望。相信布小林同志担任自治区代理主席后，能够牢记党和人民的期望，团结带领政府一班人，认真 贯彻党中央、国务院和自治区党委的决策部署，自觉接受人大常委会的监督，卓有成效地做好政府工作。
王君要求，新任职的各位同志要更加珍视党和人民赋予的权力，牢固树立政治意识、大局意识、法治意识、群众意识和责任意识，努力在新岗位上作出新的更大成绩。
王君 指出，本次会议作出了修改《内蒙古自治区人口与计划生育条例》的决定，对一对夫妻生育两个子女、完善计划生育奖励保障配套制度作出了规定。本次会议对《内 蒙古自治区基本草原保护条例》进行了修改，重点简化了条例中的行政审批事项。自治区人民政府和有关部门要抓紧做好两项新修改法规的配套衔接工作，确保法规 得到有效实施。自治区人大常委会在立法活动完成后，要加大督促检查力度，推动人大决定的事项得到有效实施，以实际行动维护法律法规的权威尊严。
王君强调，本次会议听取审议了关于自治区本级预算执行和其他财政收支2015年 度审计查出问题整改情况报告，并结合审议情况开展了专题询问。常委会组成人员和人大代表充分肯定了整改工作成效。政府及有关部门要认真贯彻落实中央关于全 面深化改革的要求和预算法、审计法的有关规定，认真研究常委会组成人员和人大代表提出的意见建议，全面落实整改责任，加强对整改工作的跟踪督促，建立健全 审计查出问题整改的长效机制，加大问责力度，切实维护人大监督和审计监督的严肃性。各级人大常委会要把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门 预算决算工作结合起来，建立听取和审议审计查出突出问题整改情况报告机制，不断加强和改进人大监督工作。
本 次常委会作出了《关于调整苏木乡镇人民代表大会换届选举时间的决定》，将自治区本届苏木乡镇人大任期延长至2017年，与旗县级人大换届同步进行。各有关 部门要深入贯彻中央关于县乡人大换届选举的决策部署，尽快出台自治区的实施意见，统筹谋划，精心组织，有序推进，确保选出忠诚干净担当的好干部，选出结构 优功能强的好班子，为顺利实施“十三五”规划、如期全面建成小康社会，为打造祖国北疆亮丽风景线提供坚强保证。
来源：内蒙古自治区政府网
巴特尔简历
巴特尔，男，蒙古族，1955年2月生，辽宁康平人，中央党校研究生学历，经济学硕士，1981年12月入党，1973年1月参加工作。
1973.01―1978.11内蒙古自治区鄂温克旗乌兰牧骑工作；
1978.11―1980.08内蒙古自治区海拉尔蒙古族师范学校蒙文大专班学习；
1980.08―1983.10内蒙古自治区呼伦贝尔盟党校教员（其间：1982.02―1983.07在内蒙古自治区委党校师资班学习）；
1983.10―1984.12共青团内蒙古自治区呼伦贝尔盟委员会书记；
1984.12―1986.05共青团内蒙古自治区委员会副书记；
1986.05―1992.04共青团内蒙古自治区委员会书记（其间：1988.02―1988.07在中央党校中青年干部培训班学习；
1989.11―1990.11在日本国海外技术者研修协会东京研修中心学习经济管理；
1991.04―1992.04挂职任北京市朝阳区区长助理）；
1992.04―1994.03内蒙古自治区乌海市委副书记（正厅级）；
1994.03―1994.12内蒙古自治区乌海市委书记；
1994.12―1998.02内蒙古自治区乌海市委书记、市长；
1998.02―1999.03内蒙古自治区乌海市委书记（1995.09―1998.07在复旦大学经济学院政治经济学专业研究生课程进修班学习，获经济学硕士学位）；
1999.03―1999.12内蒙古自治区乌海市委书记、市人大常委会主任；
1999.12―2001.12内蒙古自治区党委常委、自治区纪委书记；
2001.12―2008.03内蒙古自治区党委副书记、自治区纪委书记；
2008.03―2009.01内蒙古自治区党委副书记、自治区代主席、政府党组书记；
2009.01― 内蒙古自治区党委副书记、自治区主席、政府党组书记（2006.09―2009.07在中央党校省部级干部在职研究生班政治学专业学习）；
2016.03― 辞去内蒙古自治区主席职务
第十五届中央候补委员；第十六、十七届中央纪委委员；第十八届中央委员。
布小林简历
布小林，女，蒙古族，1958年8月生，内蒙古土左旗人，1985年6月加入中国共产党，1976年6月参加工作。吉林大学法学理论专业毕业，在职研究生学历，法学博士。
1976.06―1977.01 内蒙古自治区乌拉特中后旗温根公社知青
1977.01―1980.09 内蒙古军区291医院战士
1980.09―1984.07 北京大学法律系经济法专业学习
1984.07―1985.04 内蒙古大学法律系教师
1985.04―1987.04 内蒙古自治区政府办公厅法制处、政府法制局干部
1987.04―1989.10 内蒙古自治区政府法制局主任科员
1989.10―1993.03 内蒙古自治区政府法制局三处副处长
1993.03―1996.08 内蒙古自治区政府法制局三处处长
1996.08―1997.05 内蒙古自治区政府法制局副局长
1997.05―2000.02 内蒙古自治区政府法制局局长（副厅级）
2000.02―2003.07 内蒙古自治区政府法制办公室主任、党组书记
（1998.09―2001.06吉林大学法学院法学理论专业在职研究生学习，获法学博士学位；2000.09―2001.01中央党校进修部第35期进修二班学习）
2003.07―2004.09 内蒙古自治区政府副秘书长、办公厅党组成员，内蒙古自治区政府调查研究室（参事室）主任、党组书记
2004.09―2006.09 内蒙古自治区阿拉善盟委副书记、盟长
（2003.09―2006.01中国社会科学院社会学学科从事博士后研究；2005.06―2005.09国家发展研究中心第四期公共管理高级培训班学习）
2006.09―2006.12 内蒙古自治区阿拉善盟委书记
2006.12―2008.01 内蒙古自治区阿拉善盟委书记、盟人大工委主任
2008.01―2013.02 内蒙古自治区副主席、党组成员
