2013.02―2014.01 内蒙古自治区副主席、党组成员
2014.01― 内蒙古自治区党委常委、统战部部长
2016.03― 内蒙古自治区副主席、代主席（简历来源：中国共产党新闻网）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
今年2月19日，习近平总书记在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。他强调，党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦 的大事。领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。
信息社会里，舆论在国家和社会治理中的作用越来越突出。所谓舆论，是各种社会问题、社会心理、社会情绪的直接体现，是各种思想观点和利益诉求相互交织的直 接反映。舆论看似无形，实则威力巨大。它能把一件很小的事情放大成一个被社会广泛关注的焦点，它能以心理暗示、心理引导的方式影响一部分人甚至相当多的人 对某一事件或问题的看法，它能以放射性的方式波及社会各个层面并左右社会情绪。舆论犹如一把双刃剑，无所谓好坏，可导而不可逆。应对及时，就能把人们的思 想和情绪引导到积极面上来，变坏事为好事，传递正能量；应对不及时，就有可能误导人们的看法和心态，形成舆论漩涡，影响社会稳定。所以，一个国家和社会要 稳定，首先要保持舆论的稳定；一个政党要引导好人民的思想，首先要引导好社会舆论。
媒体是舆论的发射器和放大器，应对媒体、运用媒体是当下各级领导干部必备的一项工作能力。衡量一位领导是否成熟，很重要一点就要看他是否重视新闻舆论工 作，是否善于运用新闻媒体宣讲党委和政府的政策主张、动员人民群众，是否善于运用舆论监督发现问题、解决问题、推动工作。以不同的态度来应对新闻媒体和舆 论监督，效果必然不同，最近发生的几起舆论热点便是明证。
今年全国两会期间，一些领导干部应对新闻媒体的态度和做法，很值得人们思考。辽宁省委书记李希不等记者提问，就主动向媒体谈及原省委书记王珉因贪腐落马的 事件，不打官腔，不回避“敏感问题”，把一个可能的舆论风暴化解于无形，赢得了社会各界一片喝彩。黑龙江省省长陆昊在发言中曾说过“龙煤井下职工不欠 薪”，结果导致了部分群众上街。事后陆昊省长立即利用会议间隙接受媒体采访，公开就之前的说法进行更正，承认自己掌握情况不准确。陆昊省长敢于在新闻媒体 面前认错纠错，并在第一时间里与新闻媒体沟通，已经泛起波浪的舆论也很快平息下来。这两位领导干部积极主动应对新闻媒体的态度和做法，成为两会期间新闻报 道的一个亮点。
反观前不久浙江义乌市土地“定向转让”事件，我们不能不说当地领导对待新闻媒体的态度和方法让人感到遗憾和担心。据了解，两个多月前就有媒体对这起事件进 行了采访，报道也比较客观中肯，提出的问题实实在在，当地群众也十分关注。要说回应媒体提出的问题并不难，但义乌市委和市政府不知出于何种原因，一直避而 不应。于是网络上便很快就有议论和跟帖，网民疑惑的不仅是事件本身是否存在腐败问题，更多的是义乌市委和市政府为何如此的保持沉默。从目前的情况看，义乌 市委和市政府是否因为事情尚未调查清楚而无法向社会公开，还是因为家丑不可外扬而想方设法捂盖子，亦或是因为存在利益输送问题而无法公开回应，不得而知。 但作为旁观者是很明白的，这种消极被动应对媒体媒体的做法，不是一种明智的和负责任的做法，拖延下去只能是越来越被动。也许此事的相关责任人以此赢得了回 旋的时间，但消耗的却是党委和政府的公信力。
我们党是全心全意为人民服务的党，一个全心全意为人民服务的党从来不怕阳光。各级党委和政府工作中有一些失误不可避免，一些领导干部存在贪污腐败问题也是 客观现实，群众对党委和政府的工作有一些不同看法甚至怨言也是正常的。但不能为了个人或者少数人的利益而千方百计去隐瞒和遮盖，尤其不能因此而害怕、躲避 媒体，甚至利用权力干扰媒体报道。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持全面从严治党，加强党员干部作风建设，加大反贪惩腐力度，把查处出来 的问题及时向社会公布，赢得了党内外的一片叫好。各级党委和政府应该领会中央的意图，贯彻中央的要求，把增强同媒体打交道的能力作为提高执政能力和执政水 平的一项重要内容来抓，善于运用新闻媒体把党委和政府的重大决策部署讲清楚讲明白，把关系群众切身利益的政策安排讲清楚讲明白，把群众关心关注的热点难点 问题说清楚说明白。唯有如此，才能密切党群关系，增强人民群众对党和政府的信任感，为党委和政府工作创造良好的舆论环境。
在应对和运用新闻媒体的问题上，因势利导方能因势利事。道理很容易理解，做起来其实也不难，关键是愿不愿意去做。
来源：人民网
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
中国经济网南京3月30日综合报道（彭博） 据江苏网络电视台网站消息，省十二届人大常委会第二十二次会议完成各项议程后，于今天下午在南京闭幕。会议决定接受曹卫星辞去省政府副省长职务的请求，任命张敬华为省政府副省长。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，张敬华，1962年7月生，曾任徐州市市长，镇江市委书记等职务，2013年3月任江苏省政府秘书长；曹卫星，1958年8月生，民盟成员，2009年1月任江苏省副省长，近日已任国土资源部副部长（相关报道）。
张敬华简历
张敬华，男，1962年7月生，汉族，江苏姜堰人，大学学历，经济学学士。1985年8月参加工作，1985年6月加入中国共产党。
1981年9月南京大学经济系经济管理专业学习；
1985年8月国家计委综合司干部（其间1986年7月至1987年7月中央机关讲师团滦县支队队员）；
1987年10月江苏省计经委综合处科员、副科长；1993年4月省计经委综合处科长；
1994年3月省计经委综合处副处长；
1996年10月省生产调度办公室副主任（正处级）；
2000年12月省安全生产监督管理局临时负责人（正处级）；
2001年6月省经济贸易委员会副主任、党组成员兼省安全生产监督管理局局长；
2003年6月省经济贸易委员会副主任、党组成员；
2004年1月省政府国有资产监督管理委员会副主任、党委委员；
2006年1月省政府副秘书长；
2008年3月省环境保护厅厅长、党组书记；
2009年7月徐州市委副书记、代市长、市政府党组书记；
2010年1月徐州市委副书记、市长、市政府党组书记；
2012年4月镇江市委委员、常委、书记；
2012年6月镇江市委书记、市人大常委会主任；
2013年3月江苏省人民政府秘书长、省政府党组成员。
2016年3月30日，江苏省十二届人大常委会第二十二次会议，决定任命张敬华为江苏省政府副省长。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
单仁平
美国国务院29日颁发 2016年国际妇女勇气奖，一位倪姓北京“维权律师”处在获奖名单中。国务卿克里对未能到现场领奖的“倪律师”做了缺席授奖，并对她“在推动中国法治和全面平权所发挥的领导力”，以及她为此“付出沉重代价”大加褒奖。
综合西方及境外媒体的信息，这位倪姓北京妇女是中国政法大学和北京语言大学的“双学士”，有律师资格但后被“吊销律师执照”，三次入狱，在狱中遭“殴打致残”。她的主要“抗争事迹”是帮助北京市民对抗“政府强拆”，争取合法利益。
但据法律学者、网络名人吴法天的博客揭露，这位“倪律师”的双学士学历并不存在，吴援引法院的一项判决书说，倪是高中学历。她也从未有过律师执照，她的辩护律师曾在法庭强调，现在有一些虽无执照但帮人维权的人也被民间看做“律师”，倪属这种情况。
倪三次入狱是真的，至于她为何有需要出门坐轮椅的残疾，本报没有查询到具体原因。西方媒体都说她是被警方打残的。一项判决书曾提及她踢伤警察的睾丸。
看来倪女士是北京城市建设所波及的被拆房屋业主之一，从不满拆迁补偿开始，与政府结了梁子。后来又成为帮助其他人多要补偿金的积极分子。她人很激烈，合法的、非法的手段她都用。由于她是女性，又有残疾在身，被西方舆论作为典型看重。而她本人和家人也因此受到鼓舞，在与正常秩序的对抗中越斗越勇。
美国几任驻华大使都看望过倪或直接关注她的境遇，荷兰授予她“人权捍卫者郁金香奖”。看看这位倪女士在得知获美国务院最新奖项后对美媒说的话，她的激进性情一目了然。比如她认为警察故意把她从租住的房子里赶出来，使她没地方住。并且说：“这样的打压并不能使我们屈服，因为我们不争取我们的权利，我们可能就没办法生存，没有办法再活在这个世上。”
西方有媒体用“只能露宿街头”来形容倪女士的处境，但如此悲惨的故事发生在今天的北京，而且是针对一名西方舆论紧盯的残疾女异见人士，这很不合当下社会的基本治理逻辑，编造夸张的成分太明显了。
倪女士看上去就是北京城里让当局拿她没办法的一个“刺头”。从她十几年前与政府最初结怨直到今天，北京的拆迁政策几经完善，绝大多数有老旧房子的人早就变得盼拆迁盼得不得了。所谓“野蛮拆迁”在北京即使不敢说绝迹，也早已不是问题的主要方面。
现在被拆迁户漫天要价更令社会头疼，倪女士继续高调搞“拆迁抗争”，美国国务院还为此给她颁奖，都与北京社会的利益背道而驰。
中国有很多为推动人权进步做出正面积极贡献的人，而美国和西方不厌其烦挑出的“榜样”都是倪女士这样专与政府和社会正常秩序对抗的人。如果不在中国蹲蹲监狱，或者至少被警方请去“喝几次茶”，他们上西方的人权榜都不好意思。
如果你是盲人，或者出门坐轮椅，加上反体制的激进态度，你上榜的概率就更高了。
十几亿中国人，积极点阳光点的就挑不出推动了人权进步的人吗？克里居然赞扬倪女士对中国法治和全面平权所发挥的“领导力”，大家评评，他这样说是不是有点羞辱中国蓬勃发展的社会？▲（作者是环球时报评论员）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
2月2日，四川绵竹市，说起这些年的申冤路，陈满哭泣起来。此前一天，因杀人被判入狱23年的他无罪释放
原标题：申请966万国家赔偿 陈满案进行听证
因杀人案失去自由23年后，陈满于今年2月1日被宣判无罪。日前，其代理律师王万琼提出国家赔偿申请，要求赔偿陈满含侵害人身自由、误工费、精神损失赔偿等约966万元。
昨日上午9时，该案在海南省高级人民法院进行听证会。新京报记者从王万琼律师处了解到，听证会在上午已结束，当事双方在赔偿事宜上仍有争议。
海南高院院长曾表态依法赔偿
1992年12月25日夜，海口市上坡下村109号发生一起杀人放火案，46岁的物管人员钟某某遇害。案发后，曾在此租住过的陈满被锁定为凶手，后被羁押、逮捕。1994年11月22日，陈满被判死缓。
从1992年12月底被捕，至今年2月1日洗冤，陈满共失去自由超过23年，共计8437天，是国内已知服刑时间最长的蒙冤者。
今年3月14日，陈满代理律师王万琼赶赴海口，代表陈满向海南高院提出国家赔偿申请，海南高院决定予以受理。3月22日，海南高院决定3月30日对陈满申请赔偿案进行听证。
此前，3月13日下午，十二届全国人大四次会议海南团审议“两高”报告间隙，列席会议的海南省高院院长董治良就陈满案首度作出回应称，陈满案纠错，是国 家法制的进步。待收到国家赔偿申请书后，高院将依据国家赔偿法，组织合议庭审理之后，“该怎么赔依法来裁断、依法来赔。”
申请误工费为职工年均工资的2倍
王万琼向新京报记者出具的国家赔偿申请书显示，除要求赔偿义务机关在中央电视台、《人民日报》、新华网等多家媒体公开赔礼道歉、消除影响外，还要求海南 高院赔偿人民币9661332.92元。其中含侵犯人身自由赔偿金1853777.64元；误工费3707555.28元；医疗费、后续治疗费10万元； 精神损害抚慰金300万元，以及赔偿23年申冤的费用支出计100万元。
申请书称，陈满被剥夺人身自由时，就已经开办了一家装修公司并初具起色，其工资水平远远超过普通职工，以2015年最高人民法院公布的职工日平均工资为基数，请求人的误工费按照普通职工年平均工资的2倍计算。
此外，陈满未被羁押前身体健康，今年2月2日，经四川省人民医院的全身检查，陈满被查出患上了严重的胃溃疡、肛裂及双下肢体麻木，需要后续长期治疗，请求赔偿义务机关承担医疗费及后续治疗费。
同时，请求人还提交了医疗机构的诊断证明、鉴定意见、申冤费用开支凭据等作为证据支持。
昨日中午，王万琼告诉新京报记者，听证会上，赔偿委员会5人出席，还有案件承办法官和书记员出席，并邀请了当地政协、人大代表旁听。听证会上主要听取了 陈满就赔偿提出的意见和要求，“主要还是一些争议，比如此前已经鞠躬致歉，消除影响，现在是否还需书面道歉，另外在精神赔偿费和误工费赔偿款项上还有一些争议。”
王万琼称，目前尚未出结果，双方可能还会有进一步的协商和沟通。
■ 对话
陈满：书面致歉、消除影响是最低要求
新京报：什么时候到高院的？
陈满：我们提前到的，不到九点钟。
新京报：海南高院副院长此前已鞠躬致歉，你还提出了书面致歉的要求。
陈满：当时我认为他不是给我办案的人，觉得没有必要。但是我受了23年的冤屈，冤案对我造成了损失，书面致歉是应该做的。仅要求书面致歉和消除影响，这是非常合理的，也是最低的要求。
新京报：要求300万精神抚慰金出于什么考虑？
陈满：我没有做这个事情，被屈打成招，从抓的那天到现在，精神上一直受到打击。出来前，我天天都在想，我凭什么坐牢，我是个清白人，是个守法公民。他剥夺了我的权利，还让我家人和父母遭受痛苦。
新京报：出来检查后身体情况怎样？
陈满：很多地方还有病，现在脚没有力气，走路经常感到疼痛发软，最严重的是脚底板没有感觉了，跑快点就会摔倒。
新京报：对现在的生活开始适应了吗？有陌生感吗？
陈满：很陌生，现在刚开始用手机，刚学会一点，还有很多都是人家教一点学一点。和社会隔绝了这么多年，连电脑都不会，连生存技能都没有。
新京报：现在空闲下来都在做什么？
陈满：看看电视，读读书，像马云、李嘉诚的传记，还有《论语》。现在肯定要进行调养，我要适应社会，还有很多事情要去做啊。对于生存起码要有培训过程，这个还需要时间的，可能还要一年。
新京报：之前想做的事情呢？
陈满：当时最想做的事情就是陪伴父母，孝敬父母。他们本来应该安度晚年、颐养天年的，却为我受苦受难。父母80多岁了，他们付出太多了，我父亲今天（30日）还去医院输液了，现在说实在的，他们也没从阴影中走出来吧，不是那么简单的事情。
新京报：阴影很深吗？
陈满：那肯定啊，阴影很难抹去的，对我们来说都是一生的痛苦，只能调节缓解。
新京报记者 林斐然 实习生 孙一
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
