3月30日，国家主席习近平在捷克总统泽曼陪同下在布拉格参观斯特拉霍夫图书馆。 新华社记者 兰红光 摄
新华社布拉格3月30日电（记者孟娜）30日，国家主席习近平在捷克总统泽曼陪同下在布拉格参观斯特拉霍夫图书馆。
习近平抵达图书馆时，泽曼在藏书阁大门迎接并陪同参观。图书馆馆长向习近平介绍馆藏中捷交往书籍。随后，两国元首前往室外露台，俯瞰布拉格景观。
习近平表示，能够看到如此丰富的艺术和文化珍品，实属难得。悠久历史和深厚文化积淀是捷克人民拥有的一笔宝贵财富。中国是一个有着五千多年文明 历史的古国。我们两国在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间。中捷双方应该密切人文交流，增进两国人民相互了解和友谊，为双边关系发展奠定坚实民意基础。
参观结束后，习近平和泽曼亲切话别。
习近平指出，我这次访问捷克，感受到了捷克和捷克人民的友好情谊。访问期间，我同泽曼总统多次进行深入友好交流，为双边关系进一步发展打下良好基础。中方愿同捷方保持高层接触，增进战略互信，深化各领域互利合作，谱写中捷关系新篇章。
泽曼表示，热烈祝贺习近平主席对捷克的历史性访问取得圆满成功。捷克高度重视捷中关系，愿同中方共同推动务实合作，造福两国和两国人民。
斯特拉霍夫图书馆是捷克最古老的图书馆，已有850多年历史，藏有20余万册珍贵书籍。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
参考消息网3月31日报道 外媒称，一部有关同性恋情侣的电影似乎已经得到中国通常严厉的审查人员的认可。
英国《泰晤士报》网站3月29日报道，在《寻找麦卡尼》拍摄完成两年多之后，中国影迷终于看到了预告片，同时得到了整部影片将很快在全国上映的承诺。这部中法合拍的影片讲述了一名中国男子与他的法国男友间的秘密恋情的故事，影片的背景被引人注目地设定在了西藏和巴黎。
报道称，同性恋爱情通常会引发中国保守的人们的惊慌。尽管同性恋于2001年被从卫生部的精神疾病名单中删除了，但是中国审查机构惯例会查禁涉及同性恋的内容。同性恋男子仍然面临需要娶妻以隐藏自己的性取向的压力。
3月早些时候颁布的电视剧内容制作通则称电视制作机构不能制作表现包括同性恋在内的“非正常性关系或性行为”的节目。
报道称，《寻找麦卡尼》在去年意外得到了审查机构的批准，但是影片制作人员和同性恋维权人士提醒人们不要认为这个决定将预示一个新的开放时代的到来。
剧 作家兼导演程青松说，这是中国的第一部同性恋爱情片。但是作为该片导演王超的朋友，程青松说，已经有人让自己不要在社交媒体上讨论这部作品。他说，制片公 司就像“惊弓之鸟”，害怕这部影片会在上映前被叫停，“我感到高兴的是电影将会上映，但是让我不快的是我无法公开谈论这部影片。”
不过他说，中国的同性恋群体对于影片的发行或许没有那么兴奋，因为影片对同性爱情的表达远远谈不上直白。片中的两名男主角甚至没有拉手。
抗议组织“同志亦凡人”的负责人魏小刚说，他认为这部影片将会上映，“导演非常谨慎，他避免在影片的宣传中用到‘同性恋电影’一词”。（编译/曹卫国）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
新京报讯 （记者陈杨 苏曼丽 金）三大行年报出炉。中国银行、中国工商银行与中国建设银行日赚合计18.77亿元，但净利润陷入“龟速”增长。工行和建行的净利增速均跌破1%。在持续了多年两位数高速增长之后，三大行交上了近十年最差业绩。
工行今年利润增长难定
根据年报数据显示，2015年中行税后利润为1794.17亿元，同比增长1.25%，相当于日赚4.92亿元；工行实现净利润2777亿元，比上年增 长0.5%，相当于日赚7.6亿元，这也是中行净利润增速首次“破1”；而建行2015年度的归属股东净利润为2281.45亿元，较上年增长 0.14%，日赚6.25亿元，而其净利润增速也是昨天披露年报的三家大行中最低的。
工行行长易会满在昨天的分析师会议上表 示，2016年利润增长是正是负还很难下结论，取决于内外部两方面因素。外部取决于宏观经济发展态势，以及国家有关政策的调整对银行的影响，如利率、营改 增、存准率都会影响利润，内部取决于转型创新、风险管控，完成全年利润计划需要“天帮忙、人努力”。
尽管净利润增速全线下降，但三家国有大行仍然可算“家大业大”。
根据2015年年报，三家银行中，工行以总资产达到22.21万亿元居首，同比增长7.8%；其次是中行，资产总额达到16.82万亿元，增长10.26%；建行的资产总额则达到18.35万亿，较上年增长9.59%。
中行需“每天赚够五亿”
在香港业绩会上，中行行长陈四清表示，对于中国银行业来说，利润增速两位数的时代已经过去，目前仅有极少数小体量银行可以保证高增速，银行业现在需要适应增速个位数的“新常态”。
陈四清表示，中行利润增速的下降，一方面是由于中国经济的下行压力，另一方面，银行也很难在支持实体经济的同时，又保持利润高速增长。
对于未来的盈利增速预期，陈四清称：“我‘渴望’在2015年的利润水平上，做到收入更多，成本更少，希望利润在稳定基础上有更好的表现。”但他同时表示，如果要达到上述目标，2016年中行每天至少要达到“每天净利润5亿元”的盈利水平。
三大行不良贷款率持续增加
2015年国有银行的不良率与不良贷款余额备受关注。年报显示，工行2015年全年的不良贷款率为1.5%，比上年末上升0.37个百分点。不良贷款增加较多的地区分别是长江三角洲、西部地区和环渤海地区。
工行董事长姜建清昨天表示，现在存在的不良贷款的问题完全有能力解决。据姜建清介绍，下一步工行将组成专门的团队清收不良，加大核销力度，尝试更多的不良处置通道，不良资产证券化在开展试点。
中行方面不良贷款率达1.43%，较上年末上升0.25个百分点，不良贷款余额为1308.97亿元。这是中行不良率的第四年连续攀升。其中，产能严重过剩行业不良贷款率0.31%，地方政府融资平台领域不良贷款率0.04%，房地产行业不良贷款率0.80%。
中行2015年度新发生不良贷款行业集中在制造业、商业及服务行业、房地产业，分布地区集中在山东、浙江和广东省。
建行的不良贷款率为1.58%，较上年上升0.39个百分点；不良贷款余额为1659.80亿元，较上年增加 528.09亿元。
■ 焦点
国有银行高管百万年薪降约五成
又到了一年一度看别人家的年薪的时候了，不过，五大国有行的高管百万年薪已成为历史，2015年年薪均骤降至百万元以下。不过，股份制商业银行的高管年薪有望继续保持百万以上级别。
昨日，工行、中行、建行三大行均发布了2015年年报。相比2014年的年薪，三大行高管年薪进一步缩水。
中国银行董事长田国立、行长陈四清的年薪缩水近5成。中国银行年报显示，2015年上述高管的税前年薪分别为61.79万元和61.33万元，相比2014年的118.08万元和108.32万元分别缩水了47.7%和43.4%。
3月29日晚间发布年报的交行年报显示，该行董事长牛锡明、行长彭纯的年薪均为52.57万元，分别较2014年的105.85万元和100.76万元下降50%和48%。
建行董事长王建章、行长王祖继的税前年薪分别为59.88万元和36.46万元，分别较2014年年薪115万元、113.2万元下降了48%和67.8%。
分析认为，高管百万年薪已成为国有大行的历史。2014年8月央企高管薪酬改革新规出台，央企、国有金融企业主要负责人的薪酬将削减到现有薪酬的30%左右，削减后年薪不能超过60万元。并于2015年1月1日起执行。
不过，相对国有行的高管年薪，股份制银行略显“土豪”。光大银行和中信银行虽然均未披露该行董事长、行长的年薪，但是，副行长级别的高管年薪已经披露， 均保持100万级别以上。光大银行五位副行长和副监事长的薪酬为税前129.6万元。中信银行常务副行长孙德顺税前年薪为197.80万元。
此外，多家股份制银行今年略显谨慎，尚未披露高管年薪。去年靠835万年薪夺魁的平安银行行长邵平，尚未披露2015年年薪。招商银行在2015年年报中表示，公司高管税前薪酬总额仍在确认过程中，其余部分待确认发放之后再另行披露。
新京报记者 金
■ 相关
13家券商董监高平均薪酬超200万
截至2016年3月30日，共有13家券商发布年报。据新京报统计，13家券商的董事、监事和高级管理人员去年平均薪酬超过200万。
虽然经历了股市大跌，去年仍是券商的“丰年”。
中信证券的年报显示，报告期末全体董事、监事和高级管理人员实际获得的报酬合计7127.37万元，在已披露券商中是最多的。除去从公司关联方获取报酬的董监高，共有19名高管披露了去年的报酬情况，去年中信证券董监高平均薪酬为375万元。仅次于国金证券。
国金证券董监高去年的平均薪酬为368万元，去年董监高平均年薪最低的为西南证券，人均86万元。在同一家券商，董监高的薪酬差别很大，差距甚至达到几百万元。
新京报记者统计显示，2015年薪酬最高的券商高管为国金证券总经理金鹏，金鹏去年年薪为972.44万元，高于中信证券执行董事殷可。此前殷可已经连 续四年蝉联券商业“打工皇帝”，2014年，殷可的薪酬为1336.7万元人民币，位居券商高管榜首。不过，去年中信证券披露殷可的薪酬为933.1万港 元，合779.14万元人民币。目前殷可只能排在第四位。在他之前的均为国金证券高管。
2015年国金证券的高管收入令很多券商高管难以望其项背。董事长冉云去年薪酬为879万元，副总裁纪路844万元，居于券商业高管收入前三名。
国金证券在报告中称，公司的薪酬按照市场化原则设计，以证券行业市场薪酬水平及公司业绩为基础。根据员工能力及绩效水平进行薪酬差异化，拉开绩效差距。
据多家券商年报披露，证券公司高管的绩效年薪40%以上采取延期支付的方式，且延期支付期限不少于3年；公司高级管理人员报告期内从公司领取的报酬总额包括2015年度实发的工资、福利及奖金等。
新京报记者 李蕾
■ 调查
一线员工：压力大工资低 全靠责任感撑着
“自从工资全线下调以后，我们基层员工其实生活质量受到很严重的影响，感觉现在工作全靠责任感撑着了，每天无偿加班也不少。”
随着银行业寒冬期的到来，各大银行的净利润下滑趋势不减，而从行长到基层银行员工的收入也受到严寒的侵袭。
在东北地区某大行支行担任柜员的吴小姐对记者表示，自从去年开始降薪以来，行内从中层领导到基层员工，都或多或少地遭遇了工资削减，工资稍低一点的基层员工，现在每月生活都很成问题。随着东北地区经济增速放缓，当地银行的业绩也受到很大影响。
“因为上级分行很重视，也在限制不良贷款的产生，所以现在连信用卡的发放都非常地谨慎，个人和民营企业背景的申请人，很难申请到信用卡，也变相加重了我们的业绩负担。有时候不得不自己来想办法冲业绩，赔钱也要完成任务。”吴小姐表示。
吴小姐告诉记者，虽然支行内中层以上领导基本稳定，但身边已经有多位基层员工离职，“有些离开当地了，有些去了待遇更好的企业。”
新京报记者 陈杨
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
新华社布拉格3月30日电 国家主席习近平30日圆满结束对捷克为期三天的国事访问，乘专机离开布拉格前往美国首都华盛顿，出席在那里举行的第四届核安全峰会。
习近平主席当地时间28日下午抵达布拉格。在对捷克进行国事访问期间，习近平主席同泽曼总统举行会谈，同参议院主席什捷赫、众议院主席哈马切 克、总理索博特卡等捷方领导人举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国-中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
习近平主席和泽曼总统一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。习近平主席访问期间，双方签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》以及电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域合作文件。
启程前往华盛顿前，习近平主席30日上午与泽曼总统共同出席中捷经贸合作圆桌会。随后，泽曼总统陪同习近平主席参观斯特拉霍夫图书馆，两国元首亲切话别。
在结束对捷克国事访问后，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
参考消息网3月31日报道 俄媒称，克里米亚“泰甘”和“童话”两家动物园的园长奥列格・祖布科夫向俄新社表示，这两家公园将为中国的动物园饲养老虎和狮子。
据俄罗斯卫星网3月29日报道，祖布科夫称：“中方有意购买大批的老虎和狮子。双方将签约，出售老虎和狮子。我们在大量进行繁殖。”据他介绍，已就此达成协议。
园长指出，与此同时，在于其它国家动物园合作的框架下，已签署合同，从印度向克里米亚运送三头大象。
祖布科夫强调：“我们与印度公园签署合同，向‘泰甘’公园供应三头大象，但暂时搁置了该项目，因为没有地方安置，由于地质结构无法完成围栏的修建。这一合同被搁置，无法继续履行。”
“泰 甘”野生动物园是不同品种的狮子和许多其它种类动物的最大的繁殖场，主要饲养大型哺乳类猛兽。公园位于克里米亚的别洛戈尔斯克区，在泰甘湖附近。“童话” 动物园临近雅尔塔。两个公园的园区内均自由自在地生活着60只狮子、40只老虎、35头熊、美洲虎、美洲狮、狼，以及其它物种的动物和鸟禽。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
昨日，广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称，2015年，全省查处违规收送“红包”礼金558人，有5820名党员干部主动拒收或上缴“红包”礼金 9058.3万元。据统计，2013年至2015年，全省纪检监察机关共立案查处收送“红包”问题724件，处分743人。
今年年初，省党风廉政建设领导小组已将整治收送“红包”礼金问题列为作风问题重点治理项目。省纪委强调，今后对收送“红包”行为将发现一起、查处一起、曝光一起，对管党治党不严、履行“两个责任”不力实行问责，进一步把全面从严治党要求落到实处。
■新快报记者 黄 琼
通讯员 粤纪宣
30名领导因红包被追究“领导责任”
据悉，2015年全省纪检监察机关围绕基层党员干部“吃、拿、卡、要”等作风问题拍摄专题暗访片308期，处理1255人。
