另据介绍，2015年，市县两级纪委共集中报告线索处置1902条、报告立案和处分625件，上级纪委通过审核，纠正问题162个。对于“红包”问题治理 不力一律实施“一案双查”，严肃追究有关党组织和党员领导干部的责任。2014年至2015年，因下属违规收送“红包”问题，已有30名领导干部被追究领 导责任。各级纪检监察机关在查处严重违纪违法问题时，凡涉及违规收送“红包”问题，一律从严处理。
5名厅官被审计出“红包问题”
针对基层领导干部收送“红包”问题比较突出的实际，省审计厅实施异地同步审计，重点推进22个县级地方党政主要领导干部经济责任异地同步审计，截至目前累 计完成对81名省管干部经济责任审计，督促整改并处理了一批违规设立“小金库”、挪用专项资金问题，着力强化对基层党政“一把手”使用公款行为的监督。去 年以来，根据审计移送问题线索，省纪委已查处并追究5名地厅级干部领导责任。
针对领导干部收送“红包”等违纪行为集中发生在“八小时以外”的情况，广东在全国率先探索开展党员领导干部“八小时以外”活动监督工作。聚焦社交圈、生活 圈和休闲圈，盯住重要时段、重要场所、重点对象，制定重点监督清单，努力规范党员干部在“八小时以外”行为。目前全省建立试点单位147个，其中省级试点 单位9个，市级试点单位107个，县级试点单位31个。
案例
原乐昌市委书记收送“红包”牵出四套班子成员27人
去年省纪委查处原乐昌市委书记、市人大常委会主任李维员收送“红包”礼金、买官卖官腐败案，顺着收送“红包”礼金问题线索深挖出市四套班子成员27人，乡 镇（街道）和市直部门乡科级干部45人，涉案干部收受“红包”礼金达450多万元。李维员等4名主要涉案人员被开除党籍、开除公职，移送司法机关依法处 理；其他涉案人员均受到党政纪处分。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
中新社北京3月30日电 （记者 刘育英）中国工业和信息化部近日发布的《互联网域名管理办法（修订征求意见稿）》引发关注，工信部30日回应外界关切称，新政不影响外国企业在华正常开展业务。
本月25日，工信部发布《互联网域名管理办法（修订征求意见稿）》，征求意见时间为1个月。工信部称，该办法旨在进一步规范国内域名市场，提升域名服务质量，落实网络实名制。
其中，第三十七条引发关注，该条款要求在境内进行网络接入的域名应当由境内域名注册服务机构提供服务。在境内进行网络接入、但不属于境内域名注册服务机构管理的域名，互联网接入服务提供者不得为其提供网络接入服务。
有国外媒体对此解读称，只有那些专门在中国政府注册的网站才能够在境内访问；该规定会屏蔽没有在中国注册的外国网站。
工信部表示，媒体对个别条款存在误解。该办法与全球域名管理体系没有根本性冲突，相关条款重点要求在境内接入的网站应使用境内注册的域名，不涉及在境外接入的网站，不影响用户访问相关网络内容，不影响外国企业在华正常开展业务。（完）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
本报记者周远征北京报道
2014年春节后被中纪委查办的原海南省副省长冀文林，终于在落马两年后一审获刑。
3月30日，新华社发布消息称，天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。天津市第一中级人民法院公开审理查明，2000年下半年至2013年1月，冀文林非法收受或索取单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。
随着冀文林一审宣判，围绕在周永康周围的“秘书帮”已经有两人披露了法院审理情况。
冀文林帮助多家公司
3月30日，新华社披露的信息显示，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助。
这一信息中，出现了两家知名企业集团成都康弘药业和辽宁方大集团。而在2015年10月13日，新华社披露的天津市人民检察院第一分院起诉指控中则公开了三家公司。除了成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司，还包括海南云动力科技开发有限公司。两则公开信息中显示，天津一中院一审认定的冀文林收受财物的总金额与天津市人民检察院第一分院起诉书中提及的金额一致。
3月30日，《中国经营报》记者与上述公司进行联系。《中国经营报》记者与辽宁方大集团实业有限公司总部取得联系后，相关人员拒绝了《中国经营报》记者的采访。截止发稿时止，《中国经营报》记者与辽宁方大集团实业有限公司旗下的上市公司方大化工取得了联系。方大化工（000818 SZ）董秘办公室人员对《中国经营报》记者表示，目前没有可以披露的信息。冀文林案件中涉及到的成都康弘药业集团股份有限公司（002773，SZ）证券事务办公室相关人员则对《中国经营报》记者表示，一切以公告为准。由于海南云动力科技开发公司留存在工商档案中的联系电话无法打通，《中国经营报》记者暂无相应公司的回应。
目前，有关方面并未披露冀文林案件中更详细的情况，只是在案件中提及了冀文林帮助相关企业获得工业扶持资金和申请国家级企业技术中心等事宜。《中国经营报》记者对上述公司历年来的情况进行梳理发现，2006年9月成都康弘药业集团技术中心经国家发改委、科技部、财政部、税务总局、海关总署五部委联合评定为国家认定企业技术中心。根据辽宁方大集团实业有限公司旗下的上市公司方大炭素（600516，SH）公布的信息，方大炭素子公司成都方大炭素有限责任公司多年不断获得四川各级政府的扶持资金。
此外，2014年《新京报》等媒体还曾报道，辽宁方大集团实业有限公司董事局主席方威或涉及苏荣案件一度失联。根据2014年6月27日全国人民代表大会常务委员会的公告，辽宁省人大常委会已经罢免了方威的第十二届全国人民代表大会代表职务。2014年7月1日，辽宁方大集团实业有限公司旗下三家上市公司方大特钢（600507，SH）、方大炭素、方大化工齐发公告，均承认方威人大代表职务被免，但其本身不担任上市公司职务，对上市公司经营并无影响。相关上市公司公告中还披露，方威目前未失联，仍然在部署集团工作。其中，方大特钢与方大炭素公布了收到方大集团传来由方威本人签署的工作传真。函件中，方威表示集团公司财务部、证券部要按照上市公司问询函的要求积极配合做好相关自查工作。
3月30日下午，《中国经营报》记者从辽宁方大集团实业有限公司官方网站上公布的信息看，曾经被传闻始终的辽宁方大集团董事局主席方威最近一年多频频出现在公众场合。近日，方威曾到江西萍乡、九江等地看望患病工人及召开中层以上干部座谈会。在看望患病员工时，方威强调：方大集团的企业方针是“听党的话，跟党走”。
“秘书帮”下场凄惨
覆巢之下，安有完卵。新华社发布的消息中还披露，冀文林在归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功。对于揭露了谁的犯罪行为，有关方面尚未公开相关信息。
作为海南建省以来最年轻的副省长，冀文林是在2014年春节后落马。公开资料显示，1966年出生的冀文林，1989年从中国地质大学毕业之后进入了地质矿产部。1998年，冀文林迎来仕途中极为重要的节点，担任了新成立的国土资源部部长秘书。随后，冀文林相继随该领导（彼时，由于周永康尚未落马，《中国经营报》在报道中亦无法直接提出周永康全名）并未调任四川省和公安部，在公安部期间官至办公厅副主任（正局级）。2008年12月，结束了十年秘书生涯的冀文林返回国土资源部，相继出任国土资源部办公厅主任、党组成员。2010年10月，冀文林出任海南海口市委副书记、副市长（正厅级）。2011年2月，冀文林顺利升为海口市市长，短暂担任两年市长后，2013年1月，快速提升的冀文林担任了海南省副省长。官至副部级，又有担任周永康秘书十年特殊生涯的冀文林一度被视为政坛明星，前程不可限量。
对于这位周永康极其信赖的秘书，《中国经营报》记者早在2013年就开始着手调查。2013年，石油帮一系列高管纷纷落马，冀文林也在春节前夕被有关部门谈话多次。凑巧，《中国经营报》记者也在2014年春节期间展开对冀文林的进一步调查。2014年2月18日晚间，中央纪委监察部网站发布消息，海南省副省长冀文林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。2月19日，《中国经营报》以“冀文林‘归案’‘秘书帮’沦陷”为题进行了报道。报道中明确点出：“随着冀文林的落马，曾经担任某卸任常委秘书的多位政府及中石油高层相继归案。”至此，中石油腐败案爆发以来，“秘书帮”也正式浮出了水面。
对于中石油腐败案，《中国经营报》在2012年3月就已介入调查，并在2012年9月独家报道了中石油胜利系中一个看似不重要的角色昆仑利用总经理陶玉春落马案件。2013年8月底，《中国经营报》在报道中首度提出了“胜利系”。此前的2013年6月，周永康“秘书帮”中的第一个落马者为四川文联主席郭永祥。而在一系列的中石油腐败案报道中，《中国经营报》亦独家披露了周永康另一秘书原中石油副总经理李华林鲜为人知的完整履历，以及李华林与老搭档陶玉春的交集。
2014年2月22日，《中国经营报》独家报道了更为隐秘的周永康秘书沈定成“失联”。至此，周永康前四任秘书均已“落马”或“失联”。而这些秘书之间，交集颇为密切，构成利益密切的关系。
《中国经营报》记者整理的这些秘书的履历显示，李华林是在1988年12月-1992年3月，担任中国石油天然气总公司办公厅秘书处秘书，担任周永康秘书。在此期间，周永康任中国石油天然气总公司副总经理。而在李华林前往美国休斯敦担任办事处副主任之后，同校同级的沈定成接任了周永康秘书，并一直干到了周永康调任国土资源部前。1998年，该领导调任国土资源部后，沈定成被安排到联合石油公司担任副总裁。此后，冀文林接替沈定成成为了周永康长达十年的专职秘书。作为周永康极为欣赏的文胆郭永祥，则是周永康从中石油带到国土资源部以及四川省的唯一部下。郭永祥公开的履历显示，1998年7月出任国土资源部办公厅主任。2000年1月，郭永祥调任四川省，担任四川省委副秘书长。三个月之后，冀文林也调任四川省，出任四川省委常委办公室副主任，正处级秘书。熟悉官场体系的人士透露，一般而言省委主要领导都会配备两个秘书，省委副秘书长是省委主要领导的大秘书，而处级秘书则是小秘书，两人按照分工不同为主要领导服务。
截止到目前，“秘书帮”中的老大哥郭永祥已经在2015年10月一审获刑20年，冀文林一审获刑12年。除了李华林、沈定成之外，包括周永康在中央政法委任职期间的秘书余刚、警卫秘书谈红尚未披露进一步的信息。
这些大多系寒门子弟出身的秘书，落马之后带给家人无限的忧伤之外，狱中的日子也将在悔恨中度过。据《北京青年报》报道，冀文林落马前四个半月前其老父亲去世。他曾经在父亲临终前说：“大大放心吧，我的工作一定好好做。”而今，获刑十二年的冀文林，只能在出狱以后才能到老父坟前祭扫。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
南方都市报前编辑余少镭28日将一份填写好的离职申请表上传到微博，除了姓名等信息，内容只有一句话：无法跟着你们姓。此微博迅速引起包括外媒在内的一些人和机构注意，在网络上出现一些议论。
余少镭2000年进入南方传媒集团，媒体报道此事称呼他的头衔多为“南都文化副刊资深编辑”。他在贴出离职信的微博中同时写道：“在这春天里，我们做个了断吧，不拖泥带水了，这么长时间膝盖实在受不了，就想试试能否换个姿势。”
这个微博给人突出的印象：余因为不满“主流媒体姓党”而断然离开南都，这一切都是这几天刚刚发生的事情。外媒的报道都把笔墨集中在了他离职信上的那句话，以及其所传递出的强烈态度上。那些报道的撰写者大概都没有朝事情还可能有某种“猫腻”的方向想过。
然而30日的一篇揭秘让人傻眼了：余去年八九月间就已经离开南都，前往北京谋职。报道援引余在南都同事的分析说，余大概是在北京“待得不怎么样，想借机炒作一下自己，引起关注，抬高一下身价”。
这样的事实逆转太出人意料了，如果属实，余的离职风波岂不成了狗血剧？
本报向广州方面了解，一位了解内情的可靠人士给出这样的回答：余去年8月在南都内部被做了岗位调整，他不同意，从此不来单位上班。按照南都的劳动合同，长期无故不上班就属于解约了。
介绍情况的人还讲到，去年8月离开南都后，余先在广州待了一段，大约去年底前往北京谋职直到今天。余的一些同事认为，以余的性格和年龄（1968年出生），估计他在北京很难混下去。
至于这封离职信，介绍情况的人说，这完全是他自导自演的炒作。离职信的表格是他自己制作的，填好后发到南都人事部同志的信箱里，后者都没有发现。然后余将此表拍照，上传到网上。
这封离职信让很多人联想到去年红透网络、只有“世界这么大，我想去看看”一句话的辞职书。余的自我炒作显然经过了精心构想，是对着社交网络胃口编出来的。
余在离开南都这么久、早已实际离职的情况下杀“回马枪”，在道德上是很具争议的。上述揭秘报道引述了两句网友抱怨的话：“人都走了，还咬老东家一口。”“混不下去所以借老东家炒一把？”
我从一名农家子弟成长为一名学者，再从一名学者成长为一位领导干部，离不开组织的培养，也是组织对自己的信任。我会牢记自己的这份职责，与班子成员一起，尽好责，履好职。
到新的岗位以后，我会恪尽职守，做到守规矩、敢担当、重落实、守纪律，和班子成员一起完成省委交给的任务，把中南林科大办成省内一流、全国有影响的大学，不负省委重托。
把全部心思用于中医药事业发展
秦裕辉 湖南中医药大学党委副书记、校长
认真学习，求真务实，勤奋工作，以实实在在的成效回报组织的信任和重托。
一是加强学习，提升个人工作素质。加强学习，提高政治素养和业务水平，提升行政决策能力和综合协调能力。
二是摆正位置，坚持党委领导下的校长负责制。自觉接受和服从党委领导，坚持依法治校，坚持改革创新，切实提高人才力量培养，提升科技创新能力、促进经济发展能力和社会服务水平。
三是廉洁自律，做到忠诚干净担当，自觉遵守中央和省委规定，加强党风廉政建设，认真履行“一岗双责”，把全部心思用在中医药事业发展上，把全部感情倾注在师生员工身上。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　　　[相关新闻]　　　　长益高速复线年底开工　　　　双向六车道，设计时速120公里　　　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
原标题：成都托福满分考生：在实验室长大是个侦探小说迷
原标题：近日多地将迎来降温降水
本报北京4月1日电 （记者赵贝佳）中国气象局日前对4月上旬天气进行预测。清明小长假期间（4月2日―4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温8―10℃，局地可达12―14℃，并伴有4―6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。中东部大部地区将迎来降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
原标题：往牛奶中掺奶粉将得到遏制
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准(以下简称《标准》)正式实施，此标准代替之前的农业行业标准NY/T939-2005。
据悉，该《标准》由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心(北京)修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法，修改了原有乳果糖的测定方法，有效地缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该《标准》能够确保检出结果的准确性。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
人民网北京4月1日电（李楠桦）从中国气象局获悉，清明假期期间大部地区有明显降温，部分地区有沙尘天气；中东部大部地区降水，2-3日伴有强雨雷电天气。
清明节假期（4月2日-4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温幅度有8～10℃，局地可达12～14℃，上述地区并伴有4～6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。
中东部大部地区降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示，“清明节”小假期出游，需注意关注天气变化。清明假期，北京、洛阳、杭州、彭州、莽山、桃源迎来赏花高峰期，北方大部天气晴朗，但昼夜温差大，南方多雨，长江中下游有强降雨，强对流天气多发，公众出游赏花需关注天气变化，及时增减衣物，注意交通安全，防范地质灾害和雷电天气。
清明假期正值扫墓祭奠前人之时，但北方天干物燥，需注意用火安全。
湖南日报4月1日讯（记者 陈淦璋 通讯员 杨小帆）今天在长沙召开的“2015年度湖南银行业金融服务竞赛表彰大会”透露：至去年底，湖南省共有全国性、区域性银行在湘机构28家、外资银行5家、地方法人机构（含城商行、农商行、村镇银行等）168家；银行网点9569个，从业人员12.92万人。省人大常委会副主任王柯敏出席。
此次表彰大会由省政府金融办、湖南银监局、省金融工会、省银行业协会共同主办。经过机构申报、筛选、初审、合规审查、向社会公示等环节，最终，建行湘潭高新支行等97家营业网点、麻阳农村商业银行兰村支行金融服务团队等98个团队、招商银行长沙分行万家丽路支行零售主管行长黄珍等96名金融从业人员分别摘得“优秀单位”、“优秀团队”及“优秀个人”荣誉称号。
湖南日报评论员
用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。
我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。
