两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
  我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
艾叶粑粑又称蒿子粑粑，是一道传统的汉族小吃，一般在清明节，寒食节食用。
艾草，又称艾叶、艾蒿，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾经，能散寒除湿，温经止血。用艾草制成艾草粑粑，是民间清明时节一道传统小食。这嫩嫩绿绿的团子，入口即闻一股艾叶清香。食之，可祛风驱邪。
艾叶粑粑的做法
食材>>>艾菜半斤，糯米粉半斤，芝麻2两，花生2两，白砂糖1汤匙
制作>>>
1 艾叶洗净后，用清水浸泡24小时，以去除苦味。
2 泡好的艾叶在热水里焯2分，捞出浸泡在凉水里，继续泡1小时。
3 泡好的艾叶挤去水分后，切成碎末。
4 将糯米粉，艾叶碎放在大碗里，加约100毫升水，揉成不粘手，略干的面团。
5 花生和芝麻在炒锅里炒香，凉后装入厚塑料袋里，用擀面杖压成碎末，再加入白砂糖继续碾成略碎，装入小碗，拌匀。
6 摘取少许面团，在手里捏成扁圆形，放入少许花生芝麻馅，然后四边向中间捏紧，将接口处捏实，做成像汤圆那样的一个球形。
7 蒸锅里烧开水后，将制作好的艾粑粑放在玉米叶，或柚子叶上，放入蒸锅里大火蒸10分，关火连叶取出，即可食用。
这些圆润的团子，软软的，有一股淡淡的清苦的香味。咬一口，外层的皮儿滑溜溜，十分弹牙黏韧;想香口一点的话，可以放点油下去煎一煎，吃起来香喷喷的，有点爽脆，口感更好。
其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者张树波 实习生 李想）4月1日上午，中南大学湘雅医院，做完骨髓移植的潘博琳躺在无菌仓中还很虚弱。原本即将参加高考的她，命运却和她开了个大玩笑：去年12月她被确诊为白血病。
幸运的是，经过骨髓配型，9岁的弟弟小杰和她十分吻合。经过六小时的干细胞分离，小杰的干细胞输到姐姐体内。小杰说，躺了六小时手脚都麻了，痛时他就咬住衣领。为了鼓励姐姐，小杰在做完干细胞分离后特意写了封信，他说，当时很害怕，但为了救姐姐，心里充满了勇气。“救姐姐这点痛不算什么。姐姐，你要陪我一起长大。加油，你一定会好的。”
勇敢弟弟
躺六小时分离干细胞，痛得咬衣领
4月1日上午，小杰隔着玻璃，探视无菌仓内的姐姐。做完干细胞分离后，小杰写了一封信，给姐姐打气。无菌仓进不去，他就隔着玻璃念给姐姐听。
去年12月，17岁的冷水江女孩潘博琳被确诊为白血病，幸运的是，弟弟和她的骨髓配型很成功。得知这个消息，沉浸在悲痛中的家人都很高兴。
“我从没抽过血，当时很害怕。”小杰从小和姐姐一起长大，姐弟俩感情很好。当时做配型时，小杰说，想到能救姐姐，他觉得什么都可以做。
“孩子年纪小，血管太细要扎很多针。”爸爸潘伟忠说，很心疼但只能忍着。“置管就插了五六次。”小杰记得很清楚，分离干细胞要六个小时，痛的时候他就咬住衣领。“衣服都被汗浸湿了。”连医生都夸他勇敢。
小杰说，想到能救姐姐，他咬紧牙坚持下去。现在，他每天都会来看望姐姐，希望姐姐痊愈后能一起玩。
坚强姐姐
很想活下去，回到学校参加高考
看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
 
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
法院审理认为，罗仁初的行为构成故意杀人罪。判处死刑，剥夺政治权利终身。另一被告人杨敏构成窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
3月1日，何洁在微博晒出自己与丈夫扮老的照片，并感叹“最浪漫的事，就是和爱的人一起变老”。照片中，何洁与丈夫都染成花白头发，脸上妆扮道道皱纹，二人相视而笑，十分甜蜜。
照片曝光后，网友纷纷感叹并祝福，“能和爱人一起变老，多幸福”、“祝你们幸福到底”。
范冰冰 图片来源：香港”明报“
范冰冰扮老剧照曝光 戴面具致皮肤起疹
2014年12月4日，范冰冰的老年剧照曝光。照片中，鹤发苍颜的她威严不减。据悉，她脸上的特效老妆是用硅胶，根据她的面部倒模雕塑制出，花了3个月才完成的。
值得一提的是，范冰冰化此妆容需要7小时，在炎热的夏天戴着“面具”无法排汗，令她的皮肤多次起疹。
郭富城 图片来源：贵州都市报
郭富城扮老出席发布会 白发驼背戴老花镜
2014年9月，郭富城在新片发布会上，以片中造型亮相。当日，郭富城白发驼背、戴着老花眼镜，造型十分抢眼。随后，他坦言这是他入行以来的最老造型，为了入戏，他必须留胡子染发，还要运动量减半。
黄磊与爱女多多 图片来源：孙莉微博截图
黄磊化老年妆与爱女合影 遭调侃像爷爷
2014年7月13日，黄磊妻子孙莉在微博上曝光了一张女儿多多与爸爸的合影，并调侃称：“老爸变爷爷！”照片中，黄磊的头发和眉毛花白，满脸皱纹，看上去老了几十岁。
随后，黄磊还与老婆孙莉互动，回忆多多小时候第一次看到爸爸化妆的样子，称：“还记得多妹两岁时在后台见到化了老妆的我，就哭了。问她为什么哭，她说不想爸爸变老爷爷。”
尚雯婕 图片来源：晶报
尚雯婕戴假发扮老 造型堪比"天山童姥"
2012年4月，尚雯婕扮老年妆亮相某活动。当日，她一身白裙，戴花白假发，搭配烟熏妆容，造型十分抢眼。照片在网上曝光后，不少网友调侃其造型堪比“天山童姥”。
刘烨 图片来源：楚天都市报
刘烨称扮老受折磨 妻子探班认不出
2012年11月，刘烨扮老剧照曝光，他还自曝被老年妆折磨得“体无完肤”，“在40度的高温下化老年妆，差点中暑”。
据悉，刘烨拍戏时正值盛夏，片场的气温常常在40度左右，因此他常被闷出一脸的汗水。为了稍减闷热瘙痒，刘烨索性给自己剃了光头。值得一提的是，他的妻子前往片场探班时竟然没有认出刘烨。
中新网12月9日电 今日中午，罗志祥通过微博晒出一张自己张大嘴举杯的照片，并发“鸡汤文”鼓励众人“用笑容来迎接每一天”。
罗志祥在微博发文称，“空气中的雾霾不可怕，可怕的是心灵的雾霾 。我们改变不了天气，但我们可以改变心， 我们决定不了自己的长相，但我们能决定自己的笑容。加油、努力用笑容来迎接每一天，干杯”。
网友看到微博后纷纷留言调侃，“干了这碗鸡汤”、“ 老干部风格”、“表情好魔性”、“这笑容一点不走心，差评”。
中新网12月9日电 今日，主持人欧弟升级当爸。当晚，欧弟通过经纪人微博分享喜讯，并曝光女儿JoJo脚印。欧弟在微博中感谢大家的祝福，透露母女平安，但妻子也历经了约12个小时的阵痛。他还称JoJo是上天赐与他与太太最珍贵的礼物。
12月9日晚，欧弟通过经纪人微博晒女儿脚印照，并写道：“感谢各位长辈、朋友、媒体及喜爱我的粉丝们的关心，我与妻子的第一个女儿JoJo已于本日晚间6：00左右诞生，体重2875克。太太于早晨时刻，当我还在客厅打着电动的时候，她突然感到有些许不适感，于是我们即刻驱车前往医院准备待产，历经了约莫12个小时的阵痛，总算是顺利的自然生产。JoJo是上天赐与我与太太最珍贵的礼物，现在我们一家三口非常幸福快乐，希望能将此幸福与大家共享，谢谢。”
中新网12月9日电 据台湾“东森新闻”消息，林志玲虽然已经40岁，但容貌一直青春靓丽。近日，她受邀录制《康熙来了》，谈及看到整形女星的反应，真心话被小S直呼是她见过林志玲说过的话中最恶毒的一句。
当天，林志玲身穿粉红色雪纺露肩上衣，搭配黑色亮片窄裙，优雅现身录制现场。过程中，她被蔡康永问到，如果接下来要休息一段时间，会不会考虑转行做主持，她摇头。
至于女星整容的问题，林志玲则坦承会私下和工作人员说“那也太不一样了吧”，之后她又接着说，绝不会当面这样评论当事人，“(因为)她应该自己很难过了”。
听过林志玲的真实回答，小S大呼被吓到，“这是我听过你有史以来讲过最恶毒的话”，且因为不小心看到林志玲的黑暗面十分开心。虽然蔡康永对此表现得非常无奈，但两个女生一来一往的互动却很有趣。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月9日电 据台湾“今日新闻网”消息，吴绮莉曾经和成龙发生过一段感情，更生下女儿吴卓林。日前，她在自己主持的电台节目中说：“曾有富豪出动一叠‘1000元港币’，利诱我陪喝酒，最后我借口说要上厕所，才逃开的。”
其实，吴绮莉当时是在采访演员张文慈，看她常常出入各种活动，就邀请她分享一些挡酒经验。结果张文慈老实透露，自己也曾被问过“过夜价”，她说刚开始觉得很不受尊重：“当时会回答‘我一千万也不卖’，现在就会想得正面一点，毕竟我还漂亮才会有人问。”
接着吴绮莉就表示，在内地曾经被人请喝酒，有一次有人拿出一叠大钞要她喝酒，最后她借口去洗手间成功脱逃。张文慈见此状还向她传授经验。
张文慈也问吴绮莉会不会教女儿喝酒，她直言，有教过她如果出去喝酒，要去洗手间的话，再回到座位上，就不要喝同一杯饮料，以防止被下药。
中新网12月9日电 今早，彭于晏在微博转发了一则关于海关查获假口罩的新闻，而该微博配图中戴口罩的人正是彭于晏。看到该新闻及配图后，彭于晏留言称，“请问这个男人带的口罩是真的假的？他有点急的想知道。”
网友看到后也纷纷留言调侃，“哈哈哈，这个男人我确认是真的”、“都拿你做示范了，还能真的了吗”、“求同款口罩”、“太逗了，哈哈”、“别犹豫，别怀疑，就是假的”。
霍建华与胡歌因在2009年合拍《仙剑奇侠传》结缘，从那时候起就被网友戏称“颜值最高”，两人在各个场合的“亲密互动”也被网友们纷纷截图留证。5日晚，两人共同出席某颁奖礼，现场两人被点名玩起演技大考验，其间的亲密状更是让网友大呼“虐死我这单身狗了！”
两人的合影也引来粉丝的疯狂转发，更隔空调戏两人称“干脆，就这么好了吧！”“华哥就这样被胡歌牵走了！”“简直就是个‘秀恩爱’的夜晚啊！”
中新网北京12月6日电(王涛) 12月5日晚，2016爱奇艺“尖叫之夜”年度盛典在北京举行，胡歌、霍建华、靳东、白百何、赵丽颖等上百位明星悉数亮相。现场，胡歌、霍建华二人并肩而坐，频繁互动。采访时被问及如何看待与霍建华的“暧昧”关系时，胡歌指着站在身旁的靳东说，“我大哥(靳东)说了不同意”。
当晚，电视剧《花千骨》、《琅琊榜》成为最大赢家，不仅荣获年度剧王称号，其主演霍建华、胡歌还分别获得年度最受欢迎演员以及年度最佳电视剧演员称号。台下的二人并肩而坐频繁互动。台上，主持人问是不是只有胡歌能把他一秒变成小公主？霍建华笑着点头说道“同意”，瞬间引得台下粉丝阵阵尖叫，把现场气氛推向高潮。
在后台，胡歌和靳东一起接受媒体采访，当再被问及与霍建华的“暧昧”关系时，胡歌笑着表示，“这事应该问下我大哥”。在《伪装者》中饰演胡歌大哥的靳东则大夸“胡歌专业性强，是一位难得少有的智商、情商双高的演员”，胡歌机智说道，“我知道你是不舍得我去找霍建华”。
当记者再次问如何看待霍建华的“表白”时，胡歌更是一本正经地回答：“我哥说了不同意啊”，引起现场一片哄笑。被逗乐的靳东也趁机调侃，“希望你们争取拿出点他们俩的事实证据来”。
其他奖项方面，张震、白百何获得年度最佳电影演员奖，杨洋、郑爽获得年度人气演员奖，杨幂获得年度影响力电影演员奖，井柏然和Angelababy则获得年度飞跃大奖。
当晚，除了中国主会场星光闪耀外，亚洲顶级偶像天团EXO、少女时代还在韩国分会场为观众带来了精彩的表演。
中新网12月9日电 近日，世界小姐冠军张梓琳在微博晒出宝宝篮的照片，被疑已经怀孕。今日上午，张梓琳晒出夫妻合照，坦承怀孕事实，并感谢众人祝福。
张梓琳称，“家里要添新成员啦，这是上天送给我们最好的礼物。孕育新生命的感觉很奇妙，我正在慢慢适应这个全新的角色。很开心和朋友们分享生命中的阳光与喜悦，谢谢大家的关心和祝福！”网友看到照片后纷纷送上祝福，“女神，永远幸福”、“恭喜恭喜”。
