央视前女主持人方静11月18日在台湾去世。据其治丧小组12日发布讣告，“方静于2015年11月18日上午10点26分因癌症医治无效去世。”随后，方静的前同事刘春发布微博称方静病逝是因胃癌转肝癌。方静生于1971年，先后担任《东方时空》《焦点访谈》等栏目主持人。
方静，1971年6月出生，研究生学历，博士在读，一级播音员，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》《焦点访谈》《国际观察》等名牌栏目主持人。今年5月，方静曾应邀任红场阅兵实况转播主持人。
12月4日下午主持人朱丹现身北京大学，做了一场名为《旁观者》的演讲。演讲中朱丹首次详细披露了她离开浙江卫视、卸下卫视一姐称号、退出主持人舞台的原因。她称自己来自农村，一直非常自卑，一度陷入了抑郁的状态。当天演讲过程中朱丹一度思路混乱，突然忘词，为此她流泪道歉，称自己是一个失败者。后来在北大学生们的热情安慰下，朱丹才感恩离去。离开主持舞台两年后，朱丹又重新起步，主持江苏卫视《减出我人生》，讲述肥胖者的减肥历程。
两年前，朱丹离开浙江卫视这个平台。“卫视一姐”朱丹的离开在当时掀起了风暴。离开浙江卫视后，朱丹甚少主持节目，反而当起了演员，拍摄了《爱的妇产科》。当时很多人都在猜测朱丹离开是不是因为被现在的“一姐”伊一逼宫？当然这只是猜测，当天在演讲中朱丹首度详细披露了其离开主持舞台的真实原因。
朱丹透露2003年浙江卫视“招兵买马”的时候，凭借着自己吃苦耐劳、多次去电视台实习的经历，最终通过实习老师的推荐有了面试机会，但最终还是落选了，后来通过“替补”名额而加入电视台。
朱丹透露自己来自农村，大学期间也一直打工挣钱，辛苦工作。她表示自己不是专业最强，但是是最认真的人，有时候忙的时候一天站着主持8-10个小时，导致膝盖受伤，到现在不能穿高跟鞋。
工作了多年之后，在大家都肯定她称她是很好的女主持人时，她则一直不自信，害怕观众并不喜欢她。她开始呈现了很多自卑表现。比如一直觉得自己来自农村，主持又有乡音，无法摆脱自己是灰姑娘的想法。慢慢的自己开始有了抑郁的倾向，觉得自己完全控制不了自己的情绪。有一次录制《中国梦想秀》的时候，甚至连台词都背不下来了，只能不停的给别人鞠躬道歉。回去就一直揪着自己的头发非常痛苦。
当天说到激动的时候朱丹脑袋突然断片，没有能够顺利地完成演讲。为此朱丹懊恼不已，激动称自己是一个失败者，如此失败的一面让这么多人看到。甚至激动得流泪像同学们道歉。同学们一直给以掌声鼓励，还有不少学生发言安慰朱丹，安慰过程中朱丹再次泪崩。
离开浙江卫视两年后，朱丹将重新拾起主持话筒，加盟江苏卫视的一档全新的节目《减出我人生》。演讲现场，她播放了关于肥胖人物的采访视频，让学生们感受到了肥胖人群的生活困扰。朱丹头里这次会以一个“旁观者”的身份关注一个特殊群体-肥胖人群的生活。她透露之所以答应这档节目的邀请，是因为有机会帮助肥胖人群改变人生。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近期，英国歌迷爆料，麦当娜在位于格林尼治的演唱会结束后，乘坐一辆闪着红蓝两色灯的车离开。在网友拍下的照片里，看到麦当娜坐在后座，仪表盘的前方放着一个貌似警灯的东西。此事件引发争议。
据称，57岁的麦当娜在结束上周二和上周三的伦敦演唱会后，在氧气体育馆坐上一辆黑色的汽车，随后该车闪着红蓝两色的灯开走。有目击歌迷称，当时所在路段交通拥堵，没有一辆车能动，突然就看到一辆闪着灯的警车通过，并且看到了坐在里面的麦当娜。在网友拍下的照片里，可以看到麦当娜坐在后座，仪表盘的前方放着一个貌似警灯的东西。
英国的法律专家称，如果查实麦当娜用的是假警车的话，将受到半年监禁惩罚。英国警方也表示要就此进行调查：“即便是假警车，受到处罚的也只会是司机，而不会是麦当娜。”
最近，不少女明星因为暴瘦引发网友热议。近日，林依晨在深圳出席电影宣传活动时因为“包子脸”消失，整个人暴瘦好几圈，而暴瘦身材郑爽亮相某活动时再次冲上热搜榜。她们让粉丝大呼心疼：“没点脂肪怎么过冬啊？”
暴瘦郑爽让粉丝心疼
昨晚郑爽亮相某活动时，身材犹如竹竿一般，细腰恨不得一只手就能握住，双腿更是细到逆天，再加上尖尖的锥子脸，与之前的形象大相径庭。据媒体爆料，身高168厘米的郑爽这段时间暴瘦至44公斤，再加上之前整容将下巴拉尖，整个人已经变成“纸片人”，让粉丝十分心疼，纷纷呼吁偶像“还是身体健康最重要”。
以往女星发胖多遭人议论，如今暴瘦也常引起网友非议。对此，有网友表示：“女明星的身材真是永恒不变的话题。”也有网友大叹“当明星真不容易。”而更多的网友则是呼吁偶像减肥需谨慎：“美丽虽重要，但身体健康才是革命的本钱啊！”、“很多明星过度减肥，最后不仅搞坏身体，而且也不好看，还是奉劝各位明星，健康自然美星运才能真正长久。”
林依晨暴瘦引关注
前天，电影《杜拉拉追婚记》剧组到深圳见媒体，林依晨的身材、婚后生活被高度关注。有记者问：“依晨你好瘦啊，瘦得都上了头条新闻了。”林依晨很幽默地说：“很瘦上头条也很成功。”一句话让全场大笑，旁边的演员连忙揶揄她：“对，你很成功！”她笑着补充说：“其实我觉得不管胖瘦，匀称健康就好了。我吃得很均衡、很正常。”
林依晨也承认：“女生在职场上更辛苦。所以，要学会使用女人特有的柔性力量来化解矛盾，不需要太强硬。”她把自己在生活中与另一半相处之道比喻为“跳探戈”，“他进我就退，他退我就进，彼此舒服就好了。”同时，她也不赞同有亲密的男闺蜜这种角色出现在个人生活中，“人的情感是很难控制的啦，所以能够谨慎自持的地方还是要注意。我和男生基本上就是讨论、沟通一些与情感无关的话题吧。”（记者 林虹汝、黄岸）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网12月7日电(李萌)过去一周中，娱乐圈继续着往日的不平静。生活中，郭富城公开与小23岁嫩模方媛的恋情，凌潇肃升级当爸；荧屏上，《芈月传》首播几日收视率与口碑成为热议话题，《康熙来了》结束最后一期节目录制；此外，很多旧闻旧爱再被提起，其中，汪峰旧爱葛荟婕就表示，会祝福他与章子怡，陈冠希则重提当年“艳照门”一事，阿娇对此面无表情拒绝回应。
多位艺人迎喜事
郭富城公开恋情 女友生活遭起底
郭富城出道多年虽然经典作品很多，但感情上却向来低调。但是1日晚，他突然在微博晒出和女孩在车内牵手的照片，并留言：“这样开车要慢一点。”由此公开与小23岁嫩模方媛的恋情。
除了祝福外，网友们也没闲着，方媛的美照、生活等纷纷被起底。据报道，方媛疑似在2012年化名“爱丽丝”参加热门相亲节目《非常完美》。在节目中，她称自己是来自上海23岁的会计，并现场演唱了杨丞琳的歌曲《理想情人》，歌声甜美，但略显紧张有点走音。同时，方媛还透露感情观，表示很憧憬父母的爱情，觉得男生该宠爱女朋友，承认自己有点小花心，以前有过6段感情，恋爱时总感觉像18岁，非常喜欢浪漫的人。
此外，方媛过去的写真照也被翻出，比起现在的瓜子脸，过去的她有着婴儿肥，双颊比较圆润，因此被怀疑有整型或是修图修过头。还有不少网友眼尖发现她与许多人撞脸，包括黄晓明妻子Angelababy，及罗志祥女友周扬青。
事实上，方媛一双水汪汪的大眼及立体的五官，从某些角度看与Angelababy十分相似，而周扬青则因为素有“小Angelababy”之称，因此也和她意外撞脸，巧的是，3人身边的男人刚好都是“天王”，有网友搞笑地说：“所以天王是看上了同一个人吗？”
除了新任女友引发热议外，前任女友熊黛林也在郭富城公布新恋情后有所行动。她在微博晒出“情侣鞋”，并留言称，“幸福就在身边，祝福大家”。网友看到微博纷纷留言，“实力反杀，祝福你俩都好好的”、“一个晒手，一个晒脚”、“各自安好！也是一个美好的结局”、“合脚的鞋出来了，祝幸福”。郭富城却对此回应，“这个当然！祝福嘛，我希望所有人也幸福。大家有很多不同问题，我想说一句：‘生活不是战场，不需要一较高下’”。
虽然争议很多，但郭富城并未就此回应，还在4日傍晚秀起恩爱，他晒出与对方一起吃饭的照片，调皮模仿公布恋情时的语气说，“这样吃饭要慢一点”。
照片中，郭富城戴着墨镜坐在桌前，正在品尝勺子里的食物，女友坐在一旁，面带微笑。
对此，有网友留言称，“围观围观”、“有本事结婚”、“慢慢吃，别烫着”。
图片来源：金羊网
凌潇肃升级当爸 盼儿子做安静美男子
2011年1月28日，凌潇肃结束与姚晨的四年婚姻，2012年6月，与唐一菲在仅邀请双方父母的情况下，在武汉低调完婚。婚后，二人也专注演艺事业，生活上则十分低调。
1日晚，有消息称，唐一菲在北京剖腹产下一7斤1两的男孩。知情人士透露，孩子的名字拟为“凌听”。随后，凌潇肃也证实了这一消息，希望儿子做一个安静的美男子，少说多听。
对此，有网友评论：“姚晨有儿子了，凌潇肃也有儿子的～她们都有了各自的儿子！她不再说老凌的故事，也不是当年的卤蛋。”
林志颖微博截图
林志颖再当爸 抱双胞胎合影
5日下午，林志颖通过微博报喜，称妻子已顺利生下双胞胎儿子，并配发自己抱着爱子的温馨照。
林志颖留言称，“在大家的祝福下，两位小王子顺利诞生了，谢谢大家”。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，“祝福祝福，一定健康快乐的长大”、“一家三个儿子，别忘了KIMI哦”。
图片来源：东南快报
旧闻旧爱再被重提
葛荟婕哽咽谈汪峰将与章子怡生娃
超模身份出道的葛荟婕，曾在18岁时为汪峰生下女儿小苹果，分手后多次炮轰汪峰的人品。3日，她在上海出席活动时，被问及网上盛传的章子怡即将生下与汪峰孩子一事时哽咽回应道：“这是一个新生儿，我对这个生命会送上一个好的祝福。”有媒体追问她，汪峰是不是个好爸爸，她无奈表示：“我不知道汪峰会不会是一个好的爸爸。”至于汪峰与章子怡的恋情是否会影响她的心情，葛荟婕摇头说：“没有，现在对他们就只有祝福的心态。”
谈及目前的感情状况，葛荟婕坦言想结婚，“但是没有这个人。我就想找一个幽默的人，只要幽默就好”。
图片来源：香港“明报”
陈冠希重提“艳照门” 阿娇面无表情未回应
近日，陈冠希的纪录片在网上走红，画面中，他以接受媒体访问的形式，回顾了多年来的心路历程。其中，也播出了7年前的“艳照门”事件，紧接着是陈冠希开记者会道歉的画面。
访问中，陈冠希表示：“好多人问我，如果你可以回去改变，你会改变什么？我什么都不改变，我今天很开心。我知道有一些不开心的事情发生过，不过那个不是我黑心故意去做，这个是一个意外，我觉得。我从那个事情，我学到很多东西。”
对于此前曾有人说他“江郎才尽”，他也回应道：“支持我的人，我感谢你们；恨我的人，我也要感谢你们，因为我现在过得很开心。但是那些一直说我屁都不是，一事无成，只是靠脸吃饭的人，到时候他们就没话说了，因为事实就摆在眼前，我就盼着这一天，人在做天在看。”
此外，当年“艳照门”女主角之一阿娇也被问及纪录片一事，问题一说出口，媒体随即被工作人员打断，而阿娇则是面无表情，没有回应。
阿娇的遭遇备受同情，大多数网友认为不该旧事重提，对阿娇会造成二度伤害，网友纷纷留言力挺阿娇，“能别再这样伤害阿娇吗”、“哪壶不开提哪壶”。
正午阳光影业官微截图
焦点关注
王凯被疑与同性友人交往 公司发声明斥谣言
王凯自出演《伪装者》、《琅琊榜》走红以来，虽然人气不断攀升，但负面新闻也被曝光。近日，就有其与多位同性友人聚餐的照片曝光，性取向也被怀疑。
30日，王凯所属正午阳光影视有限公司发表声明，就此事进行回应，直指传言是“蓄意捏造”，且已经侵犯了王凯的名誉权，将通过律师进行维权，追究传播这些言论的网络用户的法律责任。
声明中表示，“近日，有网络用户在各大网络平台蓄意捏造、传播侮辱、诽谤王凯先生的言论，极大地诋毁了王凯先生的声誉，给王凯先生的工作和生活造成了严重不良影响”，还对传播了相关言论的网络用户提出要求，“于本声明发布24小时内立即停止侵权行为，删除并停止向公众发布、传播相关侵权信息”，同时要求相关网络平台删除谣言。
2图片来源：台湾“东森新闻”
歌手何勇捅人被捕 曾三度被送进精神病院
内地摇滚歌手何勇现年46岁，1994年曾发行专辑《垃圾场》，正好与王菲前夫窦唯、张楚同时发片，而当时 3人的专辑都是由魔岩文化所出版，因此产生了“魔岩三杰”的封号。他从13年前就曾罹患精神病，近日更是被曝出深夜外出时，与他人发生冲突，甚至传出拿刀砍人、被关进监狱的消息，引发网友热议。
据媒体报道，何勇被网友爆料先前在深夜外出，前往商店买烟时，与他人发生冲突，传出拿刀砍人、被关进看守所的消息，而他身边的好友甚至还透露：“应该马上就会被释放了。”意外引发外界热议。
何勇2002年曾在家中无故放火，被送进精神病院强制进行治疗，出院后仍持续通过药物控制病情，13年来饱受精神病所苦，而这次被曝拿刀砍人的事件，也被网友臆测可能与他长期罹患精神病有关。
图片来源：孙俪微博
荧屏热点
《芈月传》开播争议多 被指剧情平淡
《芈月传》未播之前就因编剧问题引发争议，11月30日播出后，更成为观众热议话题。
此前，由孙俪、蒋欣等主演的《甄执》曾长期受到观众喜爱，更有多位演员出演了《芈月传》。电视剧中，孙俪依然要诠释一个女人从卑微到收获荣华富贵的经过，更要演绎这位女政治家的从政历程。蒋欣则从心狠手辣的角色变成仁义贤德的好人；饰演“槿溪”的孙茜此次则成了孙俪的生母。只是，为了避免与《甄执》雷同，孙俪与这些人的角色都没有交集。
虽然场景古色古香，演员也十分卖力，但在剧情上，仍有观众表示略有失望。在前期的宫斗戏份中，王后下毒陷害向氏、趁大王不在驱逐向氏、后宫争宠等桥段，以及滑胎药“碎骨子”等，与《甄执》中的麝香、藏红花等相比，并未有太多创新，更有人表示，这些手段有点儿戏，毁了正剧的节奏，同时期待后续的斗争能升级。
此外，还有网友指出，历史背景出现错误。第一集以商鞅变法之后的悲惨遭遇开场，更被秦惠文王下令施以“车裂之刑”，惨遭五马分尸。有网友吐槽：“商鞅明明是死后才被处以车裂之刑的！”更有人指出剧情发生时间与历史不符：“为向氏助产的巫婆居然唱了几十年后才被屈原写出来的《九歌・东皇太一》？”
图片来源：台湾“东森新闻”
《康熙来了》结束最后一期录制 小S飙泪
综艺节目《康熙来了》拥有高收视率和死忠粉丝，主持人小S和蔡康永日前却宣布“共进退”卸下主持棒。2日该节目进行了最后一期节目录制，开录前的记者会更是以现场直播方式进行，小S拍照后终于忍不住难过情绪落泪，拿着纸巾频频拭泪，受访时也不停哽咽，场面相当感伤。
此外，小S此前曾遗憾未能在节目中邀请范冰冰做客，2日，范冰冰和李晨出现在录制现场，更被小S追问大尺度问题，引发热议。
《康熙来了》2004年1月5日开播，周一至周五于晚上10时至11时播出。节目构想初期，制作人王伟忠找蔡康永主持，蔡康永答应了并建议邀请小S徐熙娣搭档，“康熙”取自两位主持人姓名中的第二个字：蔡康永和徐熙娣两人一个知性一个搞笑风趣，创造了康熙传奇。
2011年10月，蔡康永表示，自己在主持的工作已做到极致，首次表示可能随时会辞去《康熙来了》的工作。2015年5月，小S因为骑脚踏车摔伤而停工休养，蔡康永在当集也没有录影，蔡康永开播11年首次没有参与录影，由纳豆和阿雅替补，也再次传出停播传闻。
2015年10月16日，蔡康永发声明表示要请辞离开《康熙来了》，小S徐熙娣立刻表示要“共进退”。节目于2015年12月2日最后一集进棚录影，宣告将走入历史。
资料图：于谦
央视春晚语言节目2审 冯巩搭档白凯南
临近年底，央视春晚进度备受关注。11月30日，语言类节目二审在央视老台举行，当晚共有5个喜剧类节目参与，冯巩、蔡明、潘长江、岳云鹏、闫学晶、苗阜、王声等演员参加审查。 值得一提的是，郭德纲老搭档于谦当晚表演了一个小品，笑料十足。而之前传出将与李菁出演小品的谢娜，却并未现身。
当晚，冯巩搭档确定为白凯南，二人虽是师徒关系，但却一直未有过同台合作。《北京晨报》引述知情人士言论称，该小品中有多个角色，白凯南饰演冯巩的儿子，女儿由张小斐扮演，而老人角色归属则尚未确定。据了解，此次冯巩的作品涉及社会中的某个普遍问题，大多数人会感同身受，作品接地气且充满正能量。
此外，去年曾与沈腾共同登台的马丽近日表示，今年能否参加还是未知数，宋小宝则透露今年不会登台。
据台湾媒体报道，《康熙来了》日前最后一次进棚录影，请到“范爷”范冰冰和男友李晨跨海相挺担任嘉宾，完成小S想看到范冰冰本人的心愿。而以好身材出名的李晨，范冰冰也大方出让李晨让小S验货，她毫不客气地检查李晨的手臂、胸肌跟臀部，还邀请场外探班的徐妈妈一起“验货”，让一旁看戏的范冰冰乐得大笑。
小S除了跟范冰冰比美之外，就连时尚品位也要跟范冰冰一较高下，特地穿着黑色露肩小洋装，而范冰冰则是以轻便的牛仔衬衫跟牛仔裤应战，让小S直呼她太有心机！蔡康永也赞美范冰冰云淡风轻的打扮“非常高招”，但也不忘称好搭档小S是他心中永远的第一名，李晨也对范冰冰说：“没关系！你在我眼里也是第一名！”
交往近一年的两人，言谈互动仍十分甜蜜，范冰冰称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，小S直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
节目中范冰冰大方地让小S“验货”李晨，小S先摸李晨的手臂、又摸胸肌，大赞他肌肉十分扎实！接着又大胆袭胸，吓得李晨手足无措，举高双手讨饶说：“我该怎么配合？”随后范冰冰还不忘鼓励小S试试臀部，搞笑的小S还力邀探班的徐妈妈一起摸臀，吓得徐妈妈频频挥手、害羞婉拒，李晨则主动大方拥抱徐妈妈示好，一旁看戏的范冰冰没有出手相救，反而看得哈哈大笑！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月6日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，林志玲参与《康熙来了》录像，蔡康永爆料她其实很爱哭，还自曝两人曾一起旅行3天，让小S非常意外。
节目一开场，小S就大力赞美模仿林志玲的陈汉典，夸他“美的简直跟本人一样”，就连林志玲也搞笑点头同意，让现场笑成一片。被问到拍电影是否辛苦时，林志玲表示，拍电影虽累但乐在其中，“不过现在想要安定的生活了”，小S好奇询问：“是哪一种的安定？”林志玲打趣说：“等康永哥的新电影。”还向小S“挑衅”称全心全意准备演出蔡的新电影。蔡康永则打圆场，答应会帮小S打上“唯一女主角”的介绍字幕，这才让小S放心。
林志玲还透露，以前有心事时会找哥哥，现在则多跟蔡康永倾诉。蔡康永则爆料称，林志玲其实很爱哭，更曾经跟林志玲一起旅行3天，小S一听立刻露出意外表情，问蔡康永：“我跟你工作12年，我们都没有一起旅游过。”
对于何时结婚的问题，林志玲婉转表示希望大家不要再问了，因为连她自己也真的不知道。小S则祝福林志玲能如偿所愿好好休息，还不忘补上一句“FOREVER”，让林志玲再度笑翻。
中新网12月5日电 今日下午，林志颖通过微博报喜，称妻子已顺利生下双胞胎儿子，并配发自己抱着爱子的温馨照。
林志颖留言称，“在大家的祝福下，两位小王子顺利诞生了，谢谢大家”。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，“祝福祝福，一定健康快乐的长大”、“一家三个儿子，别忘了KIMI哦”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月6日电 据台湾“中国时报”报道，近日，美国歌星妮琪・米娜(Nicki Minaj)的哥哥Jelani Maraj被指控强奸一名12岁女童，且因案情严重，他最高恐被判监禁25年。
上周二，妮琪・米娜的哥哥因涉嫌强奸未成年儿童在纽约被捕，不过他已用10万美元保释，并将于本月9日出庭。
据警方指出，Jelani Maraj在今年4到11月期间犯案，多次强奸一名儿童，但因受害人未成年，因此不得透露更多信息，不过有消息称，该女童或家人恐怕与Jelani Maraj熟识。
而按照美国法律，强奸未成年儿童罪名若属实，妮琪・米娜的哥哥最重将遭判监禁25年，尽管妮琪・米娜还未公开发表言论，可后天就是她33岁生日，有消息透露她听闻哥哥事件后心情大受影响，但也只能替哥哥祷告。
