中新网12月5日电 今日凌晨，伊能静通过微博晒出13岁儿子“哈利”的近照，并透露儿子第一次被女孩邀请参加学校舞会。照片中，哈利穿西装打领带，造型十分帅气。
伊能静还透露看到儿子后的感受，她留言称：“看到他舞会结束回家时，这身打扮，居然想哭，多久前他还是小Baby，我想当妈妈的都懂。长辈始终不同意他的脸被看清，希望他上学能平凡一点，我知道这是为他好。他正在成长，也将成为独立的人，而当妈妈的只会带着祝福放开双手从抱紧他变让他飞。”
网友看到微博后纷纷留言，“好帅的小王子”、“嘴巴像老爸庾澄庆”、“孩子都长成大小伙子了，真快”。
123下一页
中新网12月9日电 据台湾“中国时报”消息，去年9月，北京市东城区检察院以涉嫌容留他人吸毒罪对房祖名批捕，今年2月刑满释放。出狱后，房祖名一直低调生活，父亲成龙曾表示会帮助他日后的事业。
近日，成龙到台湾出席金马奖典礼，妻子林凤娇也没闲着，有媒体拍到她现身香港四处为儿子张罗食物、购买名牌包的身影。据悉，林凤娇爱子心切，之前更为安置房祖名，在台湾、香港两地花5亿新台币买房子。
林凤娇原本在台北买下豪宅，好让房祖名定居，重新出发，但没过多久，房祖名就吵着要回香港和父母同住，让林凤娇只好再花重金，申请扩建香港住处，让儿子既能拥有独立空间，也能和夫妇俩共同生活。
中新网12月6日电 据台湾“中国时报”报道，周六，好莱坞男星摩根弗里曼乘私人飞机起飞不久后，机师就发出求救讯号，飞机因油压问题需要紧急迫降，不过降落后却又发生机轮爆裂冲出跑道的意外，让飞机受损严重，但摩根弗里曼幸运地没有受伤。
随后，摩根弗里曼也发出声明，表示，“有些事情总是不按计划发生，但由于我优秀的驾驶员Jimmy Hobson，让我们平安地降落”。
据国外娱乐媒体的报道，前段时间自曝感染艾滋病毒的好莱坞巨星查理・辛，近日又被前未婚妻斯科蒂妮・辛起诉告上法庭，对方称她遭到了查理・辛的虐待和殴打。另外，查理・辛在明知自己感染艾滋病毒的情况下还让她怀孕，但后来又担心胎儿受到影响，因此他强迫女友堕胎。
美国当地时间12月3日，斯科蒂妮・辛在洛杉矶状告查理・辛，在长达20页的诉状中，她列举了自己遭到查理・辛虐待、殴打、情感忽视、非法禁锢和过失等罪状。斯科蒂妮在诉状中还表示，去年10月份两人曾经达成和解协议，查理・辛支付给她100万美元的现金，同时包括情景喜剧《愤怒管理》5%的收益，但后来查理・辛却食言了，因此现在她希望由法庭来审理此案。
斯科蒂妮表示她和查理・辛“一见如故”，两人“迅速坠入爱河”，但她很快发现，“查理・辛经常过量喝酒，而一旦喝酒以后，他就变成了另外一个人。”斯科蒂妮在诉状中写到：“喝酒以后他就变得非常暴力、喜欢对人施虐，而且难以控制。”她在诉状中写到：“还有一次他冲着我大声喊叫，推我，把我逼到墙角，然后就开始打砸屋里的东西，将东西从卧室的阳台窗户中扔出去，还通过短信用难以启齿的脏话来骂我。”斯科蒂妮表示，每次失控爆发后，查理・辛都会向她道歉请求原谅。
在这份诉状中，斯科蒂妮称最令人震惊的事情就是查理・辛感染艾滋病毒。“在发现他通过药物治疗艾滋病毒以前，我们至少已经发生过5次性关系。”斯科蒂妮称：“这之后不久，他终于承认自己感染了艾滋病毒，我说‘你应该提前把这件事告诉我’，如果我知道他是艾滋病毒携带者，那我们第一次见面时就不会发生性关系。”
斯科蒂妮・辛还表示，她曾经怀上过查理・辛的孩子，但就是因为担心孩子也感染艾滋病毒，因此她被迫堕胎。“得知怀孕的消息后我非常高兴，我们可以一起将孩子抚养长大。”斯科蒂妮在诉状中写到：“但是当我将怀孕的消息告诉他以后，他开始变得非常焦躁，他说他不想自己的孩子有他的血型，他告诉我必须要让孩子流产。当我说不想让孩子流产时，查理・辛暴怒不已，他说如果我不流产，他会把孩子从我肚子里踢出来，因为他不想生一个有智障的孩子，在多次遭受压力和威胁后，我最终选择了流产。”
斯科蒂妮・辛状告查理・辛的事情曝光后，后者的经纪人马丁通过《娱乐周刊》发表声明称，他们已经准备反诉对方：“查理・辛打算积极应对斯科蒂妮提交的诉状，我们确信查理・辛先生将会在这次诉讼中获胜。”
12月7日下午，央视春晚进行三审，共有四个语言节目参与审查。郭冬临，刘亚津，影视演员侯勇，关晓彤，青年相声演员李丁，陈映泉等现身。令粉丝兴奋不已的是，因参演《古剑奇谭》而走红的小鲜肉马天宇也出现在演员休息室。据悉，马天宇搭档关晓彤、郭冬临等演员。知情人士透露，马天宇所演小品“笑果”突出。
中新网12月6日电 日前，有媒体报道称，12月4日，主持人朱丹在北大演讲时，一时忘词，后流泪向听众道歉。同时自曝离开浙江卫视的原因，称自己虽主持多年来，一直非常自卑，甚至一度陷入了抑郁的状态。
今日，朱丹在微博中发文称，自己到目前都无法回答演讲当天发生了什么，也没有勇气观看当天的视频，更不想再经历。同时鼓励自己：“既然不能逃，那就笑着走完。我很好，你们也要一样。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
几乎每个月，网上都会曝出“《爸爸去哪儿》总导演谢涤葵从湖南卫视离职”的消息。7日，微博多个爆料号再度爆出谢涤葵离职的消息。不过，此次离职已被坐实，今年7月份在《爸爸3》首映会上宣布还要继续做《爸爸4》的总导演谢涤葵确实从湖南卫视离职了。
知情人透露，谢涤葵只是个人离职，并未带走团队。离职后，谢涤葵将自立门户，成立公司自主创业。对于湖南卫视而言，谢涤葵的离职无疑是一大损失。从1998年加入湖南卫视做新闻开始，谢涤葵带着团队先后尝试了娱乐节目“快乐女声”的宣传节目《想唱就唱》；又在2012年农历年前，重启真人秀《变形计》；2013年10月湖南卫视推出明星真人秀《爸爸去哪儿》，谢涤葵担任制片人总导演，至此成为国民级别综艺节目制作人。
中新网12月6日电 今日，大S在微博晒出一家三口站在圣诞树前的照片，并写道：“组装圣诞树真没有想象中简单！整整忙了两天！为了给h儿留下童年的美好回忆，老娘也是拼了，还好有爸爸帮忙。”
照片中，汪小菲抱着女儿站在树下，大S穿着睡衣，依偎在老公身边，但她外翘的下巴意外抢镜。对此，小S转发该微博并打趣称：“我从小就被我姐的下巴吓到，也太尖了吧。但还是很美！”还有网友留言表示“下巴好奇怪”，大S则打趣回应：“我也困扰了一辈子啊，从小就被笑鞋把(拔)子。”
不少网友看到照片后也纷纷留言，关注大S的下巴，“下巴怎么了？好像一轮弯月”，“S你下巴感觉要飞起了”。
中新网12月5日电 今日凌晨，阿娇通过微博晒出自拍美照。照片中，阿娇穿黑衣，戴着黑帽子，开心甜笑。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“赏心悦目娇”、“好美”、“萌公主美美哒”、“美得无法言语”。
春节将至，春晚这台堪称全国人民最期待的晚会也正在紧锣密鼓地筹备当中，据传最后一位没有上过春晚的“天王”张学友也将登台献唱。作为一个辉煌时代的印记，“四大天王”如今已然成为了娱乐圈难以复制的传说，“四大天王再度聚首”的场景也一直名列“观众最想看到的春晚场景”前列。不过这个万众期待的场面或许将很难再见到，华西都市报记者8日获悉，黎明在参加一档节目录制时坦言，如今四人都有各自的生活，“暂时没有重聚的必要”。
据了解，在节目中，黎明将接受5位模唱素人的挑战。在设定的规则下，身为“天王”的他甚至有可能被素人选手PK掉。不过黎明对于这个可能性似乎并不在意，甚至对于自己的“天王”身份都不太放在心上。在采访中，黎明坦言：“我一直觉得自己只是在完成工作，从来没觉得自己是天王，我的人生是属于整个乐坛的，人家想让我唱，我就努力唱好我的歌。”
四大天王聚首？“暂时没有特别的必要”
尽管黎明自己不认为是“天王”，但观众们依然怀念那个难以复制的辉煌年代，一直以来，“四大天王合体”的呼声就从来没有断过。如今，这件事依然不时在四人采访中被提起，不过却始终没有什么具体消息。这次在采访中被问及有关重聚的问题时，黎明也坦言暂时没有必要，他说：“本身你说四个人吧，每个人都有他独特的地方，四个人在一起的话，对媒体或者对某些商业演出是有帮助的，但对我们四个来说，我们大家时间都不一样，有的有孩子了，有的喜欢赛车，连嗜好都不一样，暂时没有什么特别的必要。”
四人上一次同台还是在2007年香港回归十周年的庆典上压轴合唱《始终有你》，之后最多也只有“三王同聚”，但也已经是轰动一时的新闻了。现在看来，或许只有等到2017年香港回归20周年这个“必要”时刻，大家才能再次见到那个盛况了。(记者 陈颖)
截至12月3日晚，今年中国内地的电影票房总收入累计已突破400亿元大关，这也是中国内地电影票房首次迈入“4”字头时代。相比去年，全年297亿元的总票房成绩，今年只用了11个月便突破400亿元目标，而且刚迈入12月，就比去年同期多出100多亿元票房。
截至目前，在今年票房前十的电影中，有7部电影赶超10亿元，去年仅三部超越10亿元。而今年，《捉妖记》和《速度与激情7》均超过24亿元，对比去年最高票房的《变形金刚4：绝迹重生》，今年国产片称霸，《捉妖记》在突破华语片纪录成为内地影史票房冠军外，还打破了进口分账片的霸主称号，超越《速度与激情7》夺冠，好莱坞大片大多未达到预期效果，总体表现一般。
400亿元票房现时约合62.5亿美元，距离世界电影“第一大票仓”美国每年保持的100多亿美元票房已相距甚微。在这之中，国产片票房占据了近6成。除此外，中国内地电影的观影年龄段也悄然发生着改变，18-24岁的群体进一步扩容，25-40岁年龄段观众在今年也大幅增加。不得不说，这是中国内地电影市场的“冲刺年”，各项纪录也频频被打破。无论从电影类型还是从动画片《大圣归来》的爆发来看，中国电影正在迈向喜人的阶段。
2015年内地电影票房排行榜前十位影片：
《捉妖记》(24.39亿元)
《速度与激情》(24.27亿元)《港濉(16.13亿元)
《复仇者联盟2：奥创纪元》(14.64亿元)
《夏洛特烦恼》(14.41亿元)《侏罗纪世界》(14.21亿元)《煎饼侠》(11.60亿元)
《澳门风云2》(9.75亿元)
《西游记之大圣归来》(9.56亿元)
《碟中谍5：神秘国度》(8.70亿元)
刚刚过去的11月里，传出央视体育频道主持人段暄将离开CCTV5的消息。这是继刘建宏、申方剑、王涛之后，央视体育频道又一员大将的离开。
这位70后的足球解说员，长期以来以主持《天下足球》和解说德甲联赛而被人所熟知。
关于段暄的去向，目前还没有得到确认，不过，段暄近日出现在某电子竞技比赛现场，同张予曦一起担任主持。
段暄之前，央视体育频道不少知名解说和编导也陆续离开。将这个范围放宽到整个央视，每一次知名主持人的离职都会引起一次注目。 就在今年，张泉灵、经纬、郎永淳、李小萌、赵普等央视名嘴相继离职。
张泉灵选择离开央视，很大程度上，是因为一次疾病。因为不停地咳血，她被医生怀疑患上肺癌。虽然后来检测不是，但是这让她重新思考人生。
9月9日，张泉灵发了一条长微博《生命的后半段》，以解释自己离职央视。
张泉灵在其中提到了自己的之所以离开，“不是央视，不是体制，而是我已经在慢慢凝固的思维模式”。
在她看来，离开央视，有一个更为广阔的世界在外面。
张泉灵可以算得上是央视新闻的资深主持人，她在1997年考入央视国际部，并任《中国报道》记者编导主持人，2000年任新版《东方时空》主持人，及焦点访谈等栏目主持人。尤其是后两个职位，可谓央视新闻王牌栏目，这也是她名气积攒的最大因素。
“可以说，没有中央电视台就没有我。我所拥有的一切，都是在央视的平台上做到的，包括我的好奇心以及满足好奇心的经历和眼界。”张泉灵说。
对于央视，张泉灵多有感激之情，在这个平台上，她先后主持了跨世纪庆典的直播、张健横渡英吉利海峡、连战及宋楚瑜大陆之行等大型直播活动，同时还以记者身份深入到抗击非典第一线、罗布泊无人区、阿富汗战乱地区、地震灾区等做连线报道。
离开央视后，张泉灵选择了创业，成为紫牛资金创始人。
“新闻和投资真的很像。(在顺序上)一是(确定)选题；二是接触当事人；三是了解情况，搞清楚前因后果；四是做背景调查；五是给出结论和观点。”张泉灵表示。
马东从《奇葩说》到再创业
离开央视之后，马东的主持风格从正儿八经变成了插科打诨高手，制作《奇葩说》让他变得更加年轻化，服饰发型都敢于尝鲜。
身为相声名家马季的独子，马东在央视便是得力干将。2001年进入中央电视台担任《挑战主持人》制片人、总导演、主持人，2011年担任春晚总导演。
2013年，在离开央视之后，马东先是加盟了爱奇艺，担任首席内容官一职，全面负责爱奇艺的内容采编及制作工作。
在此期间，他参与了视频网站内容分化、自制内容兴起的过程。爱奇艺独家购买韩剧《来自星星的你》、国产剧《爱情公寓4》、热门综艺《爸爸去哪儿2》、韩国原版综艺《Running Man》等版权，推出了《盗墓笔记》、《心理罪》等热门网剧。
对他个人而言，在爱奇艺，最大的亮点莫过于制作主持了综艺节目《奇葩说》，与高晓松、蔡康永搭档，应对各种场面，马东都显得功力十足。
“我们很多话题能够引起在场所有人的沉默，而不是欢呼。在我看来，全场陷入沉默的时候，正是这个节目最有魅力的地方，因为双方辩论让人们开始思考了。”马东这样解释自己的节目。
今年10月，马东再向前走一步，离开了爱奇艺，自主创业，创办米未传媒。对此，他表示：“我想把更多的精力放在一个单向上，在感兴趣的内容上垂直发展。(这样)第一是更符合我们自己；第二，在爱奇艺更多的是管理工作，但是在创业公司，我是创作者，两个比重不一样。我可能创业工作会大一点，管理工作会小一点。”
时隔六年王志重拾话筒
央视的主持人离职其实并不是新鲜事。作为一个成熟的社会，职位间的流动才应该是常事，不同的时期人有不同的追求，固守在一个地方未必是好事。
远在上世纪，央视便有一些著名主持人选择离开。1994年，首届电视节目主持人“金话筒奖”得主杨澜选择远赴哥伦比亚大学进修，学成归来后，加盟了当时刚刚创办的凤凰卫视。
此后，杨澜制作并主持《杨澜访谈录》，创办阳光媒体控股有限公司，早已使得事业拓展了许多。
与她一样，离开央视后来到凤凰卫视的，还有陈鲁豫。陈鲁豫1993年毕业，1994年便在央视获得“最受欢迎的十大节目主持人”，但她为人所熟知，还是凭借在凤凰卫视制作的《鲁豫有约》这档谈话类节目，此后，她又带着这档节目在许多地方卫视落地生根。
除了在媒体领域拓展事业的，还有些央视主持人辞职后从事了演艺事业，程前与曹颖便是其中代表。两人还在央视做主持人时，便热心于拍戏，这与央视“主持人不能出外拍戏、拍广告”的规定相违背，权衡之下，他们便选择离开。
杨澜、程前、曹颖都曾在《正大综艺》担任主持人，而另一位《正大综艺》主持人张政离职后，选择了一条从政的道路。
2003年，他从央视出来后，前往中国广播艺术团当了副团长。2006年3月至2006年7月中国演出管理中心副主任；2006年7月至2007年3月中国演出管理中心主任(主持工作)；2007年3月至2008年8月中国演出管理中心主任；2008年8月至2009年12月新疆自治区人民政府党组成员、主席助理(挂职)；2009年12月至2012年2月新疆自治区阿勒泰地委副书记；2012年2月至2012年7月中共贵州省铜仁市委副书记；2012年7月至2013年1月任中共贵州省黔西南州委委员、常委、副书记；2013年1月起任中共贵州省黔西南州委委员、常委、书记。
与之有类似经历的是曾担任丽江市副市长的王志，不同的是2014年，在时隔六年之后，王志首次回归到公众面前，担任陕西卫视大型人文历史活动“丝绸之路万里行”节目总主持人。王志以主持人的眼光观察丝路历史，形成九十余篇文字集结成册，不久前该书正式与读者见面。头一次出书的王志说，自己这些年来换了很多单位，也换了很多身份，很多人都觉得很奇怪：“我想告诉大家，没什么奇怪的。可以当好主持人，也能当好一个副市长。当过副市长的人，也能做一个好老师。当好老师的，也能写一本书，还是大家爱看的。”
阔别六年，重新拾起话筒的他，头发变得稀疏许多，王志感慨道：“我不干这个还能干什么？”
面对众人非议、辱骂，田朴B回答，“保持平常心，习惯就好”；面对层出不穷的绯闻，田朴B同样回答，“习惯就好”。而当记者问到王石为什么不推荐新书？她同样回答，“习惯就好！”
继爆出与王石好事将近的消息后，昨日，田朴B又有大动作，新书《习惯就好・珍藏版》上市，此书为田朴B2014年的畅销新书《习惯就好》的特别修订版，增加了田朴B近一年来的所思所悟。
田朴B选择了留学纽约的经历为这本书的创作背景，回顾了从“中戏被劝退”到进入“曼哈顿主流圈”的奋斗经历。昨日，在接受全国媒体微信采访时，她表示，经历的一切教会了自己如何看淡美誉和诋毁。
关于独立 独闯纽约，第一天无处安身
自从因“红烧肉事件”被动成名后，八卦的网友们曾经试图起底田朴B的个人过往履历，但所得甚少。早年从中戏被劝退学，远赴香港当演员，后弃演从商，从事房地产生意的人生经历，从未被真正解读。在《习惯就好・珍藏版》一书中，田朴B不仅回顾了这些早年经历，更选择了从纽约的留学生活入手，分享独立心得。
当从商有所收获后，田朴B不甘于现状，只身赴纽约“充电”，当了一名最普通的留学生，让自己蹲下，是为了跳得更高。纽约虽美，但举目无亲，第一天却无处安身。由于不甘心被房东“宰”，为了当一个真正的留学生，她不住酒店，提着一个箱子，抱着一个枕头，在路边枯坐到华灯初上。
费尽周折解决住宿问题后，她在纽约的生活因独立而精彩，后凭借努力，打入了“曼哈顿主流圈”。
关于偏见 都是浮云，习惯就好
曾经低调多年的田朴B，作为“王石女友”被曝光至公众视野后，不论是媒体或是网友纷纷猜测她是个“有野心有心机有手段”的女人，一盆盆脏水也从天而降。面对这些偏见和误解，甚至谩骂，田朴B从未发过一封声明，也从未正式回应过一句话。她说，这些都是浮云，习惯就好。这一豁达态度，也正是这本书书名的由来。
与其由他人揣测，不如自己写出真相。田朴B在书中感慨道，万万没想到会因为在微博上上传了一张“红烧肉”图片，引发一场轩然大波。从事件开始到淡去的过程中，她和王石对此事仅有过一句交流――“你没事吧？”“我没事。”没有商量怎么应对。
事后，有人问，为何不去辩解这扑面而来的脏水？难道不觉得受伤害吗？田朴B反问：他人对你的评价真的有那么重要吗？“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”
在接受采访时，田朴B也首次剖析了作为演员、创业者、商人等多重身份下的自己。她说：“一个女性想在今天的社会立足，该如何看淡美誉和诋毁？是要做个不想出头被人同情的弱者，还是要做个面对一切坚持己路的另类？这本书，我给出了自己作为独立女性的答案。”本报记者 李宗文
中新网12月4日电 据香港“明报”消息，胡杏儿于将于本月28日与李乘德(Philip)结婚，昨日胡杏儿向好友派送“红色炸弹”。她将一迭迭喜帖的照片上传到网上，并留言称s“请淮备收炸弹！”好姐妹收到喜帖后纷纷回应s“尽情炸我吧！”
粉丝看到后纷纷留言为偶像送上祝福，还有人怕她的邀请名单漏掉旧爱，还留言提醒称s“还有黄宗泽先生。”
此外，胡杏儿还邀朋友到家中，与未婚夫Philip一起下厨煮饭招待朋友。
中新网12月4日电 据香港“明报”消息，昨日，黄秋生、苏玉华等一同出席活动，被问到是否羡慕郭富城有个27岁女朋友？黄秋生闻言笑说s“阿王(郭富城)都没长大过，智商可能比女朋友还‘年轻’，可能只有21岁，可能她那个女孩还会嫌他幼稚，和他说s‘你成熟点啦！’”
苏玉华在旁说这是黄秋生个人猜测。媒体有追问黄秋生，难道不怕郭富城生他的气？他说s“他够胆？他不敢生我气，我都恭喜他的。”
据台湾媒体报道，现年60岁的港星周润发2日受邀参加在港举办的MAMA亚洲音乐大奖，有着亲切作风的他不仅主动与BIGBANG合照，还在“鸟叔”PSY的压轴表演中超级捧场、狂拍手叫好，而对方在唱到舞曲《江南Style》期间冲下台，他也立刻站起来，随后甚至开始飙舞，罕见的超萌画面引来周遭明星纷纷拿出手机狂摄。
周润发在PSY表演期间不断被拍到拍手跟着舞动的画面，脸上溢出满满微笑，两人还一起跳着“骑马舞”，只见他猛望向对方学舞步的可爱模样，接着双方牵着双手仿佛在跳“恰恰”般，画面超Q萌。
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”消息，吴奇隆与小17岁女星刘诗诗2015年初领证结婚，目前正积极筹备婚礼，吴奇隆2日出席活动时透露两人婚期将订在2016年2、3月。昨日，刘诗诗出席电视剧发布会时，也难得松口谈及婚礼细节，称“等他给我一个惊喜”。
吴奇隆在与刘诗诗领完结婚证后，婚宴及典礼形式一直是众人关心的焦点。2日，吴奇隆出席活动时，透露两人会在2016年上半年举办婚礼，但被问及婚宴上会不会有“小朋友”时，他笑回：“你觉得3个月能生出小孩吗？”据悉，2人婚礼将在明年2、3月举行。
3日，刘诗诗出席电视剧发布会，被问到婚礼内容，她露出幸福微笑，称“等他给我一个惊喜”。而同剧演员佟大为及保剑锋则爆料，吴奇隆经常带许多零食到片场探班，与刘诗诗感情非常好。
12月1日，李亚鹏以中书控股董事长的身份跑去了广东地产商碧桂园控股有限公司（02007.HK）。据悉，他带着一票高管和碧桂园集团总裁莫斌谈起了合作。
碧桂园方面称，确实有和李亚鹏洽谈合作的事宜，碧桂园擅长地产开发，中书控股擅长内容运营，两者的合作包括新土地、新盘、旧盘等三个层面，亦包括酒店、教育等产业。
兴致不错的李亚鹏在攀谈中提及了他理工科的背景，以及1998年就拿到50万美元风投的壮举。
李亚鹏在明确表明中书控股“为开发商做内容增值服务”的最新定位后，介绍了其创造的“中国文谷”生态体系――将传统文化与当代艺术兼并的生活蓝图。
李亚鹏抛出一套理念：“中国文谷”是以COART为核心，把音乐、戏剧、舞蹈、艺术展、诗歌、影像、服装秀、论坛、互联网、创客等与居住生活相互融合，既有艺术，又有生活，是文化艺术资源与街区商业综合体的嫁接。
