业内认为，碧桂园和中书控股一拍即合可能是看中李亚鹏的跨界资源。碧桂园方面也表示，通过整合一系列外部资源，碧桂园正在打造全生命产业链资源整合平台。
碧桂园是房地产行业千亿级俱乐部成员，2014年合同销售金额逾千亿；现年34岁的前中国女首富、董事会副主席杨惠妍持有碧桂园53.6%的股权。
李亚鹏在退出公众视线后，其开始转型做“商人”，涉足地产界、医疗界、投资界。
李亚鹏涉足地产始于2011年，当年他入读长江商学院，随后由他出任董事长的北京中书地产投资有限公司成立，注册资本1000万元。2013年9月22日，王菲和李亚鹏宣布离婚后第10天，中书地产更名为北京中书投资控股有限公司。
北京市企业信用信息网显示，北京中书投资控股有限公司注册资本为3000万元，主要经营范围是投资管理、项目投资、房地产开发、物业管理等。投资人张萍出资2800万元；曹芝梅出资200万元。
说到李亚鹏投资的地产项目，并没有那么愉快。
两年前的2013年11月，李亚鹏在丽江召开了雪山小镇发布会，宣布进军房地产，项目里有酒店、别墅、公寓等，当时表示项目总投资将达35亿元。
但是2015年6月10日，阳光100发布公告称，将以1.938亿元的价格收购丽江雪山51%的股权。这笔买卖也被认为李亚鹏投资失败，35亿元的地产项目一半股权仅卖2亿元。
李亚鹏在COART艺术现场
其实，有着多重身份的李亚鹏涉及房产一直饱受争议。此前，知名网络爆料人周筱S向李亚鹏及其公益慈善基金发起猛烈炮轰，质疑该基金会账目不透明，涉嫌关联交易等。李亚鹏投资地产项目的资金来源也饱受争议。
值得注意的是，此次并非李亚鹏与碧桂园的首次接触。今年11月4日，碧桂园提出“地产+”，李亚鹏就表现出了足够的兴趣，并多次表达了与碧桂园合作的想法。不过，碧桂园方面称，具体的合作细节还需要再等一段时间。 本报综合消息
中新网12月4日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有消息称有人在好莱坞男星汤姆・克鲁斯的办公室中安装摄像头，监视他的一举一动。
据报道，有人多年来为了私人娱乐，偷偷在汤姆・克鲁斯办公室架设针孔摄影机，并将过程拍成影片。据悉，对方与汤姆・克鲁斯交往甚密，安装的两个监视器，一套汤姆・克鲁斯知情，直接安装在脚架上摆着；另一套则是秘密安装在汤姆的教堂办公室。
有知情人指出，因为这些监控系统都是放在家里，而不被认为是犯罪，直到现在汤姆克鲁斯都还被严密地监控着，还说：“他们把克鲁斯当作猎物一样监视，了解他所有秘密，并记录下他所有的秘密。”
日前，古装剧《秦时明月》正在热播中，男主角蒋劲夫和出品方上海唐人电影制作有限公司的解约事件也再度浮出水面。前日，在接受记者采访时，蒋劲夫首次谈及与唐人的解约始末。他并未否认自己“拍《轩辕剑》35集的总片酬只有7万元、演《秦时明月》时片酬只有另一男主角的十分之一”的传闻，但否认片酬是自己离开唐人的主要原因。他感恩唐人对自己的栽培，但也坦承与唐人已失去“互相支持、互相尊重信任”的合作基础。
此前，唐人总裁蔡艺侬在微博上呼吁行业需要规范性和契约精神，并指“当你有需要我们的时候你来找，你红了之后外面会用更高的成本来挖人。”而蒋劲夫否认第三方资本的介入，并表示认可契约精神，但“前提是契约里双方必须是平等的，不存在一方对另一方的欺瞒或压迫的存在。”他也感叹称，与唐人共同经历的一切是很珍贵的记忆和回忆，自己也一直希望能够好聚好散，“但事情已经走到司法程序了，那就等法院的判决吧。”
谈及现状，蒋劲夫透露自己已成立个人工作室，比起当偶像自己更希望成为好演员，“我其实一直很欣赏像彭于晏、吴彦祖这样的演员，我也一直以他们为目标，然后希望自己将来也能像他们那么优秀。”此外，他也表示不介意自己的角色荆天明被网友拿来与师哥胡歌的经典角色李逍遥比较。
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国女星申恩庆因主演《我的老婆是老大》系列电影为人熟知。她和前夫离婚后独力养育罹患脑水肿的儿子，但近日却被曝她把儿子托给前婆婆照顾，8年来只来探望过2次，让前夫家非常不能谅解。
2007年，申恩庆和担任经纪公司社长的前夫离婚，之后取得儿子的抚养权，她曾在节目上透露儿子罹患脑水肿，只有3岁儿童的智商，但一直相信儿子会好转，讲到激动处还一度泪崩，让人相当同情。
但日前，申恩庆的前婆婆却爆料她长时间对儿子不理不睬，直批她弃养亲生骨肉。据前婆婆指出，申恩庆在离婚后虽然拿到抚养权，却把9岁的儿子丢给前夫家照顾，8年来只看过2次，让家人相当生气，但否认是对申恩庆有怨恨，而是想让对方知道做错事情就该改过。申恩庆近年来作品产量多，却屡次传出负面消息，先是遭前东家反控破坏名誉，现在又被曝弃养儿子，形象受到不小打击。
12月3日，《2016时尚新年・极致东方》跨年秀及发布会在上海举行，汪峰前妻葛荟婕红唇亮相，身上的文身极其显眼。如今坊间盛传汪峰与章子怡的孩子即将出世，问及此事，葛荟婕情绪显得很低落，她哽咽回应道：“这是一个新生儿，我对这个生命会送上一个好的祝福。”有媒体追问汪峰是不是个好爸爸，她无奈地表示：“我不知道汪峰会不会是一个好的爸爸。”至于汪峰与章子怡的恋情是否会影响心情，葛荟婕摇头道：“没有，现在对他们就只有祝福的心态。”
超模身份出道的葛荟婕，曾在18岁时为汪峰生下女儿小苹果，后来曾多次炮轰汪峰的人品。谈及目前的感情状况，她说：“非常想结婚，但是没有这个人。我就想找一个幽默的人，只要幽默就好。”听到一旁的佟晨洁透露老公在生日的时候会给自己惊喜，葛荟婕淡淡地接话道：“目前为止没有过过很难忘的生日，没有一个男人在我生日时给我制造惊喜。”
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，台湾女艺人陈子玄身体健康亮红灯，验血时发现肝指数飙破900，整整静养了半个月才回到剧组。她回忆当时住院观察，某天醒来看见妈妈担忧地守在身边，难过自责：“真的不孝到极点！”
11月，陈子玄因下巴蜂窝性组织炎到医院检查，验血后意外发现肝指数高达729，是正常数值的17倍之多，当时她还没有感觉到严重性，直到隔天肝指数又飙升到超过900，被医生警告“破千就是爆肝了，随时可能造成肝衰竭”，才意识到情况已经非同小可，留在医院观察了整整4天，出院后又一直静养到11月底。
回忆起住院期间，陈子玄透露某天下午一觉醒来，看到妈妈守在身边照顾时，忍不住难过感慨说：“不是说好我要照顾你吗？怎么变成你在照顾我了？”她还自责生病让妈妈担忧：“简直就是不孝到了极点！”并下定决心保重身体，称：“我要更爱自己，才有能力爱其他人，才能拥有我要的生活。”
在12月2日播出的一档娱乐新闻节目中，记者探班某真人秀节目录制现场，嘉宾Mike隋、马锐怒斥叶璇录节目不专业，一直玩手机，更指其虚伪、虚假、虚荣。
嘉宾马锐在接受记者采访时称：“这样一个真人秀节目，应该是秀真人，而不是真人在作秀，如果为了演而去做，我觉得特别假!”
Mike隋吐槽叶璇道：“开拍40分钟的一场戏，她几乎一直在玩(手机)，导致我们的画面都没法用。”
对于Mike隋的指责，叶璇回应说：“我对得起我的合同、对得起我的演出。”
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，日本女星波多野结衣参与网络直播节目时，大方公开择偶的年龄条件，并打趣称自己的头太大了。
2日，波多野结衣参加网络直播节目时，向主持人黄子佼坦言可接受“姐弟恋”，表示只要满17岁了就行，就算相差10岁也没关系。
除此之外，波多野结衣还透露最喜欢的“部位”就是自己的鼻子，但最讨厌的则是头，表示因为遗传到老爸的关系，觉得自己的头实在是太大了。
郭富城入行30年来第一次公布恋情，让女友方媛一夜爆红，不过她却被爆是网红店主，还赚了千万身家。除此之外，林更新、罗志祥、王思聪等人的女友全都是网红店主，只是她们与男明星的交集不仅让她们成为粉丝羡慕的对象，还借此带火了网店生意。
网红店主
在首次高调公布恋情之后，郭富城前晚在香港出席活动首次公开谈论自己的恋情，坦承过去的自己不如现在成熟，面对恋情总是左闪右避，“希望未来可以做一些改变自己生活方式的事情”。同时，他也称渴望和普通人一样，和女友公开约会、逛街、吃饭，更希望获得大家的祝福，“谁都有过去，我也有，我希望我们的感情能被大家保护”。他还透露了与女友恋情发展始末，两人在某次朋友的饭局上相识，交往时间不长，澄清两人不是外界传闻的已交往一年多。谈及未来计划，他称会先带女友见妈妈，至于会否闪婚，他称要看缘分。
对于前女友熊黛林微博晒鞋的疑似回击，他表示：“生活不是战场，不需要一较高下。”
虽说郭富城看似对方媛的过去不计较，但方媛的历史却被网友扒了个底朝天。前天早上，她在微博表示：“感谢大家的祝福，给你点福利，死戳。”随后她甩了一个网店的地址链接，该店铺主打高端定制衣服，网友点进去之后发现这家疑似方媛的店铺，信用是两个皇冠，而根据成交额和卖品的价格，粗略估计店主借此至少赚了千万身家。
不过，疑似真正的店主不乐意了，有人在网上发言称，这个店不是方媛的，只是找她来做推广。
到底方媛有没有开店？尽管方媛在公开恋情以前连夜删掉了很多微博，但仍有她的朋友证实说，她的工作以杂志拍摄、做网拍模特为主，还曝光了她的拍摄价码，卖包包广告只收3500元。
不过，或许是觉得借恋情打广告的行为上不了台面，方媛随后立即删除了上述广告微博，并在昨日称是被盗号所致，也否认自己认识王思聪：“还是想要出来澄清一下，今天微博早上被盗号打的广告并非本人操作，而微信圈曝光和公布我一些隐私的东西，令我很难过，平时很信任的一些人为什么变这样，最后就是我并不认识大家说的这个谁那个谁，更也没有见过，希望媒体不要用胡乱猜测来撰写不实的东西！谢谢。”
他们的女友都开网店
且不管郭富城新女友有没有开网店，近来网红店主有“攻占”娱乐圈的架势。
罗志祥公开承认的正牌女友周扬青也是一位网红店主，从2010年开微博至今，已有上百万粉丝，不时推出美妆教程，曾关闭两个淘宝店铺，堪称“励志姐”，目前有一家两颗皇冠女装店和一家四颗皇冠代购化妆品店。
王思聪的新女友朱宸慧也是网店店主，名字叫“雪梨Cherie”，25岁的她从大三就开始创业，开了一家网上女装店，目前为止今年的销售额上亿元，利润可观。而林更新的女友王柳雯只有19岁，她的微博粉丝有33万，自己还经营一家主打简约清新风女装的网店，有两颗皇冠，也担任模特。
看到这么多男星都爱上了网红店主，因此有不少网友感慨：“看来未来能成为偶像女友的方式多了一条――先开网店，赚个成百上千万，然后包装好自己，有钱才能支撑奢侈的生活，最后去接近明星，达到终极目标。”
超过320位明星入驻“星店”
和普通人一样，越来越多的明星正在发展演艺事业之外的“副业”，成为网店店主。在某电商子栏目“星店”之下，目前已有超过320位明星入驻，其中包括孙俪、佟丽娅、周笔畅、徐峥等。
当然，明星“标签”不同，所卖商品必定大有差异，但是一半左右的明星都是做自己的潮牌和服饰。陈晓东卖的就是小黄人、小泰克等玩具；徐峥卖的东西自然绕不开“濉弊郑各类电影周边产品层出不穷；杜海涛就做了自己的时尚品牌，在主持收入之外多了很大的一块；而江一燕卖的主要是明星好友们的二手物品，得到的款项为慈善之用；杨澜卖的则是高大上的珠宝。
赵薇开网店亲自做客服
最近，最瞩目的店主非赵薇莫属。赵薇的店铺主营她法国酒庄出品的红酒，从今年双11开始进驻某电商平台，现在平均每天接单3万左右。期间她亲自做客服，经常被买家问：“你真的是赵薇吗？”为了推销商品，赵薇不遗余力。在央视财经频道的节目访谈中，赵薇成功地推销了自己的网店。
而在本周即将播出的综艺节目《一年级》中，作为佟大为的好友，赵薇也来节目为新生们授课，节目的设定是新生需要说服赵薇，拿到她的红酒的销售代理权，由此她的红酒品牌得以“完美”植入，借上综艺的名义为自己的生意做广告，网友都认为她的头脑实在太聪明。
明星的生意不一定都好
然而，尽管大明星们名声在外，不少店铺却没有出现想象中的销售热潮和人气聚集，能像赵薇这样做得风起云涌的更是少之又少，一些商品甚至还陷入无人问津的“尴尬”。孙俪的网店虽然在主页面中很醒目，但其店面仅11个商品，销量最高的一款手链成交记录也仅7笔；佟丽娅的服装店里，虽然还留有“双十一”的痕迹，但销量最高的一款毛衣也仅有21笔成交记录；吉克隽逸的网店虽然比较新，但是32个饰品单品销量均为零。(记者 曾俊)
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”报道，3日，台湾歌手杨培安接受采访时自曝曾罹患忧郁症长达7年，并称今年6月的金曲奖前夕曾吞安眠药试图自杀，隔天头痛醒来。
据悉，杨培安已服用忧郁、躁郁处方药长达六七年，近期还苦于睡眠障碍，且愈演愈烈，他常独处在房间，可三五天不出门，让妻子也很苦恼。杨培安还自嘲：“以前的事情忘不了，现在的东西记不住。”
此外，杨培安还透露了今年金曲奖前夕吞药自杀的心路历程，因为接连签下父亲和爷爷的放弃急救同意书，心中种下自责阴影，无法原谅自己签字，造成两位至亲离世，虽然身边亲人劝说，但他就是无法原谅自己，“我觉得都是我害的”，更自责没有很孝顺。种种情绪累积，让他在今年5月某晚情绪激动，手上抓了一大把药就往口里吞，原以为“解脱”了，没想到隔天非常痛苦地睁开眼，尚在人世。
前日，乒乓球国手王励勤也通过微博晒结婚证宣布喜讯，告别单身，“这么多年中奖好像跟我没太多关系，可还是自我安慰说最大最好的奖总是要留到最后，终于今天赢来人生最最珍贵的礼物，感恩一切……”
37岁的王励勤结婚喜讯曝出后，球迷们纷纷留言并表示恭喜：“我的偶像，喜欢了你十几年，终于完成了人生大事！真心的祝福！！一定要幸福！！”而对于“王夫人”的身份网友也同样非常地好奇。
曾有媒体记者拍到他与一神秘美女同游，据悉，该女子叫刘嘉，颜值高身材火辣。另悉，刘嘉是一名服装设计师，有海外经验，创有自己的时尚品牌，巴黎设计名校毕业。目前她还兼任法国ESMOD服装学院北京分校教师，并且是时尚达人，热爱摄影、赛车，家境优越。
台湾知名综艺节目《康熙来了》前日在台北最后一次录影，主持人蔡康永、徐熙娣(小S)在录影前举办记者会。小S称蔡康永是除了家人、老公外“最爱的男人”，蔡康永则说小S是“唯一的女人”，两人合照留念，现场气氛相当温馨。
《康熙来了》最后一次录制有三场主题，第一场沈玉琳、小甜甜等艺人参加；第二场录神z嘉宾范冰冰与李晨情侣档；第三场是蔡康永、小S和陈汉典。小S说，范冰冰是最想看到的明星。小S最近迷上电视剧《琊榜》，她笑说：“可惜没有访到胡歌！”而蔡康永的“遗珠”名单则是国际大导演李安。
“康熙”最后一天的录制，开放媒体采访，吸引大批传媒到访。蔡康永坦言“康熙”会停播并非他的本意，他以为小S可以继续主持下去，没想到她也决定与他共进退，这也让他很感动。
小S表示，她尽管离开“康熙”，但不会退出主持界，未来仍想和蔡康永、姐姐徐熙媛(大S)主持，之前有制作人有意邀请小S与其前男友黄子佼一起主持，她表示：“黄子佼很有才华，跟他主持一定有不同火花，但是老公的意见还是排第一。”有传蔡康永因加盟《奇葩说》而请辞《康熙来了》，对此蔡康永表示，目前并没有新的主持计划，将专心准备和小S合作的电影。蔡康永目前正忙着筹备电影剧本，小S也将开始上表演课程。
很难把已发福的胖子和专辑《垃圾场》封面上的清瘦小愤青联系起来，也很难把“魔岩三杰”的何勇与“伤害他人”联系起来。近日，有消息称，何勇9月因为半夜捅人而被警方拘留，一直被关在北京看守所。昨日，记者联络其经纪人张先生，但电话一直无人接听，辗转经由他的两位友人确认了这个消息。
今年9月23日凌晨，有发帖者在网络上称自己因故被拘，在北京第六看守所遇见何勇，“简单了解他的案情，伤害，动刀了，具体不明”。至于近况，“目前来说，他的状态不是很好，据他所说，进去3个月都没见到律师”。该网友还透露，何勇还委托他辗转寻找自己的鼓手和经纪人，希望乐队每个月能给他凑500元号费(注：用于牢内日常开销)，并委托律师去看他。
何勇最后一条微博发于今年6月15日：“各位天津的乐迷朋友，由于本人身体上的一些原因，原定于六月二十日在天津派Live House举办的我和乐队的演出不得不延期，对这次未能如期到天津演出，我和我的乐队都深感遗憾和抱歉，希望不久后我们再聚天津，由衷感谢大家多年的支持和厚爱，同时也感谢主办方所做的诸多准备和工作，谢谢。”
在何勇6月15日的那条微博下面，有网友留言鼓励：“大壮，不知道豆瓣那件事是真是假，只想告诉你，我有把你的情况告诉你身边的朋友，如果是真的，请相信他们会帮你的，你要在那里耐心地等，你一定会没事的。相信我大壮，不管事情是怎样发生的，现在一切都会过去，一切都会慢慢变好。你欠我一场演出，欠大家一场演出，你不能说话不算话，我等你，我们大家都等你。”
友人称与其小心交往
“好久不见，最近在做什么？很是挂念。”著名编剧程青松10月4日在其微博私信中留言给何勇，但是没有回音。程青松隐隐觉得有事发生，“10月4日到现在刚好两个月，的确是9月份的事”。
程青松与何勇是好友，2012年、2013年互动得比较密切，“我是今天才知道，早年他因为放火被送进精神病院，出来之后，有一次参加为抗战老兵募捐的演出，他邀请我去看。我知道他一直都在服药，不知道这次为什么这样”。程青松与何勇也常常在微博聊天，“他没有犯病时非常正常，当我情绪比较激动的时候，他还会劝我要淡定，他这些年很平和，发福也是和吃药有关。艺术上我是非常欣赏他的，他很有才华，他的音乐里面有对世界的关注和批判。年轻时候锐利锋芒，后来生病之后便愈发颓唐，我不知道病是怎么来的，我们在交往中也比较小心。那年红|演唱会之后，这几个人(魔岩三杰)的生活发生了翻天覆地的变化，他们几个人的心路也有很长时间的演变。我听说这个事之后，联系了跟何勇比较近的朋友，说何勇确实出事了，这和窦唯烧车的性质又不一样，所以一直没有报道。我知道，他爸爸是退休的音乐人，他还有一个女儿，在经济上很窘困，因为何勇并没有长期商演，没什么积蓄。这个事情他要承担法律责任。”
一位圈内人士对何勇的近况予以说明，“是被关了，都很久了，具体原因正在调查之中，在走司法程序。没人见到他”。据他透露，那天晚上，何勇是先犯病，然后下楼去买烟，“被捅伤的老年人伤得不轻，但不足以致命”。该圈内人的好友曾在何勇捅伤人之前跟他一起吃饭，“那个时候状态就很不稳定，有时候很恼火。出了这样的事，换个角度来看还是好的，说不定倒救了他。像他这种，不应该再受刺激，干脆过一个人的生活，远离社会、喧嚣、名利场，只要有口饭吃”。
非正常人状态持续几年
1997年到2006年，何勇曾三度被送进精神病院，幸福大街主唱吴虹飞回忆称，何勇做过不少“荒唐事”。
“当年因为唱片版权的事情，他提着斧子去找大地唱片的刘卓辉，要砍人。后来，他还做过许多荒唐的事情，最严重的一次，家里失了火，殃及邻居，‘摇滚歌手何勇纵火’ 的大标题出现在各地报纸上，那场火灾和他的音乐一样，给人留下深刻印象。许多年后，他已经不记得当时的情形，不知道究竟是‘纵火’还是‘失火’。”2002年春节，何勇在看守所短暂拘留后被直接送进精神病院，一个“摇滚战士”变成“北京病人”。
2004年，何勇和女作家尹丽川闪婚闪离，接着失去心爱的狗，“他挂掉电话，开始咒骂，在大街上疯跑，找人挑衅，无法控制悲伤，丧失自制的能力”。
“2005年，他是一个乖戾、反复无常的人。一个小时前还和朋友握手言欢，喝了酒后就开始发怒，觉得对方是一个居心险恶的坏人。有一次，在深夜弥漫着雾气、湿漉漉的街道上，他游说别人来发唱片，做演出――他想重返舞台，却不肯放下明星的架子，他总是想做许多事情，却总也做不成。这常常使他感到绝望，许多朋友不敢和他太接近。有一次，他在北京的大街上失声痛哭，说，为什么他们都要离开我？我那么爱他们，然后跑到卡拉OK包厢，抱着话筒唱范晓萱。”
2006年，何勇又因为病情严重去医院治疗……
何勇的好友说：“有时候，昙花一现后就该认命，他该换个方式活着，平平静静做个普通人，寻求平安的感觉。”(记者 徐宁)
一边是《芈月传》热播，一边是海润影业新三板上市呼之欲出，影视界、财经界最近都在热议一个人：孙俪。海润影业股权披露，孙俪为第三大股东，持有496.55万股。大家最关心的问题是，新三板上市后，孙俪是否拥有亿万身家？
海润影视挺进资本市场之路却非常坎坷：几年前先是进军港股失败，A股排队时又遭遇IPO暂停，借壳上市计划又告吹。连续无缘资本市场，这也导致孙俪亿万身家梦碎。此番海润影业又来冲击新三板，新三板相比A股的上市门槛更低，审批也更容易，孙俪的身家重新引发关注。
今年7月，海润影业引入机构投资者，估值为6个亿，按孙俪持有的股份计算，身家大约为3600万元。虽然新三板上市后会有一定溢价，但应该很难达到2个亿。（李伟铭）
昨天有网络媒体曝出，曾与窦唯、张楚并称“魔岩三杰”的老牌摇滚歌手何勇因持刀伤人，数月前已被警方逮捕，一直关在北京市某看守所。一位不愿透露姓名的何勇友人向北京青年报记者证实了该消息，并透露事情发生在今年夏天，预计何勇在年底或明年1月初就将被释放。
此前有网络媒体报道称，当日何勇大半夜带着刀去敲小卖部的门买烟，里面的老人没给他开门他就拼命敲，等终于敲开门后他上来就把老头捅伤了。因为何勇曾有在精神病医院就医的经历，所以网媒记者猜测他可能是旧病复发。不过何勇友人则告诉北青报记者，那天何勇做出此事前喝了很多酒，所以更有可能是酒醉撒疯。至于是否是精神病复发，友人表示自己就不是很清楚了。该友人还称，摇滚圈中很多人都知道这件事，但出于保护何勇的目的，从其经纪人张秦开始，大家都默契地保持沉默，不知怎么突然就曝光了。
何勇是北京人，1969年出生，出身音乐世家，自小就随父亲学习民乐，擅长三弦演奏。1993年，何勇与窦唯、张楚一起签入魔岩唱片公司，被誉为“魔岩三杰”，其代表作《钟鼓楼》、《垃圾场》等曾红极一时。之后事业发展不顺利加上离婚等个人原因，使何勇精神状态长期低迷。2002年，何勇因在家中莫名纵火并殃及邻居被警方拘禁，随后转入精神病医院治疗，2006年又因病情严重而再次就医。(记者 崔巍)
百度百科称，一般指网络红人。网络红人是指在现实或者网络生活中因为某个事件或者某个行为而被网民关注从而走红的人。他们的走红皆因为自身的某种特质在网络作用下被放大，与网民的审美、审丑、娱乐、刺激、臆想以及看客等心理相契合，有意或无意间受到网络世界的追捧，成为“网络红人”。
郭富城“牵手”秀恩爱曝光新女友方媛，让“网红”再次进入人们视线，不数不知道，一数吓一跳，除了方媛，近期被曝光的罗志祥、林更新、王思聪的女友全部都是网红出身。而年龄最小的网红，当属年仅6岁的热播剧《芈月传》里扮演小芈月的刘楚恬，17个月大时已经成为网络热搜。据记者调查发现，这群网红集体攻占娱乐圈，竟然有一个共同的标配――全部开了淘宝店，而且收入颇丰。
她们
一手搞好淘宝店一手拿下男明星
“网红”即是“网络红人”的简称，现在渐渐成了网络美人的代名词，这群人哪怕没有走过T台、拍过写真，微博认证也一定要是“平面模特”、“网络模特”等等。华西都市报记者发现，郭富城、罗志祥、林更新、王思聪的这群网红女友，除了长相相似之外，还不约而同都是淘宝店主。
罗志祥女友周扬青在淘宝界小有名气，经营自有品牌。目前，拥有一家两皇冠女装店和一家四皇冠代购化妆品店，这两家店开店时间并不长，无论信誉还是销量都还不错，评分均超店铺平均值。不过，恋情曝光后，有消费者直指周扬青在淘宝上所卖的东西标榜是名牌，但是最后发现是仿冒大牌的山寨货，感觉被欺骗了。
林更新的绯闻女友王柳雯自己也有一个淘宝店，微博里也经常预告淘宝店何时上新、何时优惠。
最成功的当属王思聪的绯闻女友朱宸慧，昵称“雪梨”，据淘宝提供的后台数据显示，到目前为止雪梨的淘宝店已经至少有超过2亿元人民币的销售额。
方媛是淘宝模特，据她朋友透露之前拍摄一天两万元，郭富城公布恋情前，有人曾找方媛发布一条微博广告收费3500元。而记者发现，方媛在恋情公布后一夜删除了上千条微博，其中不少是她之前为各种面膜和装饰品的推广。如今，恋情公布，价格恐怕要开始翻10倍并开淘宝店铺了。
有长期淘宝开店经验的人士告诉华西都市报记者，淘宝是网红累积粉丝、打响知名度的第一步，她们一般运用微博+淘宝的互动模式，微博里经常预告淘宝店何时上新、何时优惠等等。“网红赚的就是粉丝的钱，通过红人的品位和眼光进行选款和视觉推广，从而将粉丝转化为购买力的一种模式。”目前，这类的淘宝网红店铺不少，而淘宝平台上销售前十的女装店铺中，一半以上都是“网红”店铺。
她
刷新网红起跑线3岁走红已拍八支广告
备受期待的《芈月传》在北京、东方等卫视开播后，率先走红的不是“甄帜锬铩彼镔常也不是“霓凰姐姐”刘涛，而是6岁的小萝莉――剧中饰演小芈月的刘楚恬。在剧中，小芈月与大王“摸屁股”“捏鼻子”“摸脑袋”的萌萌互动，忽闪忽闪的大眼睛，让一些网友直呼：“韩寒，最后一次叫你岳父了！”
华西都市报记者了解到，生于2009年的刘楚恬，其实早在其3岁时就因一组汉服照走红。作为小网红，刘楚恬已经出演过3部电影、6部电视剧，拍了8支广告，还曾与成龙、何炅、谢娜等明星有过亲密合影。去年还成为湖南卫视元宵喜乐会的座上宾，并上过《快乐大本营》、《天天向上》等节目。
关于恬恬的成长经历，刘楚恬的妈妈不愿说太多，只表示“和普通孩子没什么区别”，让她拍广告和电视剧也是非常偶然的情况下接拍的，只想借机给她一点锻炼。但不少看过其照片的网友感叹：“小芈月将网红的起跑线再次提前，其他各位可得抓紧了。”
据悉，在刘楚恬17个月时，刘楚恬的妈妈就帮她开了微博，不论是吃饭、出游、上学等生活点滴，其妈妈都记录在上面。为此，刘楚恬妈妈还专门买了单反相机，特意学习摄影技术，将女儿拍出了呆萌、清新、文艺等各种风格。从最初的每天微博只有几条评论，到如今的知名度不断攀升，目前“刘楚恬”的微博粉丝数已达160多万，每条动辄就上万点赞。
