有网友爆料，刘楚恬的妈妈也是一美人坯子，爱拍一些服装展示图片，现在淘宝上都有自己的一间服装店，有一个颇为乖巧的网名“米小仙女”。目前，已有不少品牌中意于刘楚恬和她妈妈一同出镜。
郭富城开车牵手秀恩爱深圳交警：危险驾驶，正调查他
“这样开车要慢一点…”50岁的郭富城在微博晒出自己与小23岁“嫩模”牵手照，正式公布恋情，引发关注。不过，敏锐的深圳交警迅速指出，如此牵手，即使再怎样“慢慢开”，也会妨碍驾驶安全，并着手调查郭富城拍摄该照片时驾驶地点是否为深圳。（记者 陈颖 伍翩翩）
中新网12月3日电 据台湾“中央社”消息，昨日，《康熙来了》进行了最后一期节目录制，此前小S曾遗憾未能访问的范冰冰，也带着男友李晨现身录制现场，曝光的花絮照中，范冰冰笑容灿烂。
《康熙来了》自2004年1月开播，由蔡康永和小S担任主持，2007年艺人陈汉典以助理主持人身分加入。今年10月，蔡康永宣布将“告别康熙”，小S随后宣布，决定共进退。
当天，小S的妈妈(黄春梅)到场探班受访时表示，以前都会探班，现在很少来，“其实看武媚娘(指范冰冰)最重要”，被追问是否看范冰冰？小S妈妈笑着回答会看。
此外，第一场录影结束后，媒体在棚外等待范冰冰和李晨现身，但两人始终没有出现。晚间曝光的几张录制花絮照中，范冰冰和李晨穿着轻便服装坐在一起，李晨右手无名指因受伤包扎，还有范冰冰一手摸着李晨头，一边路出笑容的画面。
今年八月，“唐一菲挺大肚孕味足与凌潇肃看新房”的新闻备受关注，从被曝光的图片中看出，唐一菲孕味十足。
如今，有爆料称，昨晚，唐一菲已在北京和美妇产医院顺利剖腹产下一名男婴。据悉，男孩重六斤半，母子平安。
为此，有网友评论：“姚晨有儿子了，凌潇肃也有儿子的～她们都有了各自的儿子！她不再说老凌的故事，也不是当年的卤蛋。”
中新网12月3日电 昨日，《康熙来了》完成了最后一期的棚内录制，陪伴了观众近12年的王牌综艺节目即将走到终点。
就在刚才，蔡康永更新微博，向《康熙来了》深情告别。蔡康永写道：“录完最后一集，只有康和熙的康熙。从宣布离开节目的那一刻起，就彷房始擦拭一件心爱的瓷，一边看着瓷身的刮痕和缺损，一边小心擦着，想把它擦干净了，替在乎的人，把它收好。向来是迎接来宾的门，成为我们鞠躬谢幕的地方。什么是谢幕？就是在幕落下时，谢谢你， 我们陪伴了你，你也陪伴了我们。”
热炒的《芈月传》开播，“娘娘”回来了。芈月扮演者的孙俪已经发话：芈月一定是全方位超越甄值摹Ｔ谧时臼谐∩希孙俪也借此发起第三次冲击。
11月30日，也就是《芈月传》首播之日，北京海润影业股份有限公司(下称“海润影业”)申请挂牌新三板，转让说明书显示，孙俪持股496万股，占股比为6.2%，为公司第三大股东。
盘算起来，这已经是孙俪第三次欲登陆资本市场：前两次跟随海润影业的关联公司――海润影视制作有限公司(下称“海润影视”)冲击都失败了。
2010年开始，海润影视先是一度要谋求在香港上市，但后来作罢，因“内地影视公司尚未被香港资本市场普遍看好”。
2014年6月，海润影视又宣布借壳申科股份(002633)，但近一年后，这则交易又泡汤，原因是重组双方有诸多分歧。
这次海润影视拟作价25.22亿元，孙俪是持有海润影视2.61%股权的第四大股东，若借壳上市成功，孙俪持有的市值将超过2亿元，但这最终化作泡影。
在海润影视暂无上市动静之时，海润影业要扛起“娘娘”资本化的重担了。
今年4月，在引入新一轮机构投资者之前，海润影业吸纳孙俪以315万元入股7%，成为第三大股东。
3个月后，海润影业以6亿元估值引入机构投资者，孙俪的股份稀释到6.2%，但至少价值3726万元。
如果海润影业成功登陆新三板，孙俪的股份还有进一步上涨的空间。
近几年，孙俪拍的戏也不差，但在资本运作的命运上，为啥和赵薇、范冰冰差距如此之大呢？
当然，与主打电视剧业务的海润影视相比，主营电影的海润影业的业绩实在不好看。前者曾为民营电视剧“老大”，在2013年收入就突破6亿元，净利润也超过亿元大关。
而根据财务报表，2013年，海润影业收入8144万元，亏损139万元；2014年，收入634万元，亏损162万元；今年前7个月，收入1637万元，盈利535万元。
目前，海润影业已经参投了《华丽上班族》、《毒战》、《与妻书》、《对不起，我爱你》、《何以笙箫默》、《单身男女2》、《宅男总动员》等，但似乎少有热门电影，还有《何以笙箫默》这样口碑不好的电影项目。
海润影业正在筹备的作品有：《喊山》、《男欢女爱》、《操控者》、《恋恋爱，说说谎》、《纽约人在北京》、《低俗交易》等29部。
当然，除了孙俪，海润影业还潜伏一大帮明星――刘诗诗、赵丽颖、郭涛位，代表作有《港濉贰《泰濉返谋嗑缡焕也在列。
另外，能让资本市场产生畅想的还有小米的入股，有一家在海润影业占股3.33%的公司叫天津金星――小米科技100%出资的。
中新网12月2日电 今早，曹格通过微博晒出两张儿子Joe与女儿“姐姐”的照片。曹格自曝将离家外出工作，难舍儿女的他留言称，“今天出门工作就要20天后才能抱到小孩，送哥哥上学他都掉眼泪了，我也………”。
照片中，Joe反戴帽子与“姐姐”合照，“姐姐”面对镜头开心嘟嘴卖萌。网友看到微博后纷纷留言，“好可爱的两兄妹，曹格格一家要幸福哦”、“‘姐姐’好可爱”、“joe越来越帅了”。
据韩国《亚洲经济》报道，近日，韩国女子组合少女时代前成员Jessica(郑秀妍)在为新加坡时装杂志《L'OFFICIEL》拍摄画报时接受了采访，首次公开谈及退出少女时代的感受。
采访中，Jessica表示：“刚开始时抱着轻松的心态进入SM公司当练习生。练习生活中，训练很严格，没有休息时间，但也感到有意思，所以一直坚持练习。现在的我与当练习生时的我没有什么区别，只是现在更成熟一点了。”
当被问及“在SM公司度过了十几年有什么感受”时，Jessica坦言说：“作为一个公司的一员，有开心的时候也有难过的时候。偶尔也很想有好好休息的时候，哪怕是一天也好。“
如今，作为设计师、成功创立个人品牌BLANC ECLARE进军时尚界的Jessica谈道：“从小就对时尚的东西感兴趣。跟妈妈一起去百货店购物时都不愿意离开，经常是妈妈把我拉走。为了拥有更多商品，曾经还有跟卖鞋子的人结婚的想法。现在，我已经创立个人品牌，算是梦想成真了。虽然我还是时尚界新人，但对自己的产品有信心。“
2015年8月6日，Jessica与SM公司解除合约，离开SM娱乐公司。Jessica早在2014年Jessica出演真人秀《Jessica Krystal》时就自创个人品牌BLANC ECLARE，以时尚设计师的身份展开第二人生。同时，Jessica还计划在未来创立自己的化妆品品牌，似乎已经从偶像歌手成功转型为女商人。
《康熙来了》12月2日在台北最后一次录影，主持人蔡康永、徐熙娣(小S)在录影前举办记者会，两人皆不舍落泪。小S称蔡康永是除了家人、老公外“最爱的男人”，蔡康永则说小S是“唯一的女人”，两人并贴脸合照，气氛相当温馨。
蔡康永表示：“发现自己请辞的不只是节目，而是回忆。”小S哽咽地说：“12年来，经常跟康永哥说很累、不想做，但遇到观众喜欢，又有了动力。”《康熙来了》最后一次录制有三场主题，第一场录“12年通告王”，沈玉琳、小甜甜等艺人参加录影；第二场录“神z嘉宾”，原来是范冰冰与李晨情侣档；最后第三场是蔡康永、小S和陈汉典，“康熙”也笑称，最后一集要躺在床上主持。
据悉，范冰冰昨天上午抵达台湾，当天往返。小S说，范冰冰是最想看到的明星。小S最近迷上大陆戏剧《琊榜》，笑说：“可惜没有访到胡歌！”而蔡康永的“遗珠”名单则是国际大导演李安。范冰冰与李晨，加上工作人员一行8人，据悉范冰冰此次通告费约10万新台币。
“康熙”最后一天的录制，开放已经两年没开放媒体采访的摄影棚，吸引大批传媒到访。小S妈妈也特地来到摄影棚，受访时证实大S怀二胎。蔡康永表示，这阵子都在忙录回顾特辑，他感伤地表示若提早作回顾，可能就无法这么爽快提出请辞。蔡康永也坦言“康熙”会停播并非他的本意，他以为小S可以继续主持下去，没想到她也决定与他共进退，这也让他很感动。
老公不同意小S跟黄子佼主持
小S表示，她尽管离开“康熙”，但不会退出主持界，未来仍想和蔡康永、姐姐徐熙媛(大S)主持，“《我猜我猜我猜猜猜》做了八年、《娱乐百分百》十年、《康熙来了》十二年，希望还能主持长寿节目。”先前制作人有意邀请小S与旧爱黄子佼一起主持，她表示：“佼佼很有才华，跟他主持一定有不同火花，但是老公的意见还是排第一。”
外传蔡康永因大陆节目《奇葩说》而请辞《康熙来了》，他表示，会在该节目不定期担任来宾，但是目前并没有新的主持计划，将专心准备和小S合作的电影，“和她合作电影，是我送给她的一个礼物。”蔡康永目前正忙着筹备电影剧本，小S也将开始上表演课程，但蔡康永表示，当主持人比演员还安逸，小S笑说：“搞不好第一天开拍，就回来主持节目了。”
中新网12月2日电 据香港“明报”消息，任达华投资有道，有“楼王”之称，传闻他在世界各地拥有超30个不同种类的房子。近日，任达华担任代言人英皇某业务的代言人。受访中，他称每拍完一套电影便买“砖头”，下个目标是买个岛给女儿，让她过无忧无虑似美人鱼的生活。他告诉女儿买了几间度假屋，她开心得说放假要往享受阳光与海滩，并问他何时可以真正做岛主。
中新网12月3日电 近日，由乐视网打造的明星美食综艺脱口秀《你看起来很好吃》宣布，歌手华晨宇将加盟节目。此前，华晨宇就多次公开显露爱吃本性，也曾大方表示平时不工作时喜欢吃东西和睡觉，酷爱肉食和快餐。节目组还爆料称，华晨宇家里的冰箱里只有雪碧。
此前，韩星崔始源入伍前为节目进行录制曾引发热议，此次华晨宇加盟也让观众十分期待。但未来还会有哪些明星出现，节目组却并未透露。
自参加《快乐男声》出道后，华晨宇也参与过真人秀，节目中爱吃的形象深入人心，此次加盟《你看起来很好吃》让网友大呼很契合。
华晨宇自曝酷爱肉食 陶晶莹将放大招“劝戒”
此前，华晨宇曾大方表示平时不工作时喜欢吃东西和睡觉，酷爱肉食和快餐。在录制《花儿与少年》时，华晨宇多次“见肉眼开”，还不忘卖萌向姐姐们蹭点肉食，并公布自己的愿望就是“有觉睡，有肉吃”。不仅爱吃肉，《你看起来很好吃》节目组还爆料称其家里的冰箱里只有雪碧。当主持人陶晶莹听到后，打趣称，将以“为母之心”好好和这个孩子聊一下健康的饮食习惯应该如何养成，“听说花花吃得不太健康，想教他如何营养均衡，唱歌这条路才能走得又长又远”。
图片来源：王珂微博
中新网12月3日电(李萌) 日前，王珂通过微博晒出和刘涛的亲密照，夫妻两人躺在被子里露出肩膀，刘涛素颜紧贴王珂，笑容幸福。娱乐圈中，幸福的小夫妻会经常晒自拍照秀恩爱，周杰伦和昆凌就曾晒出二人头上“长草”的照片，呆萌可爱。邓超夫妇的翻白眼自拍照则让人捧腹大笑。
王珂晒与刘涛“床照”
11月30日晚，王珂在微博晒出与刘涛亲密自拍，二人不仅躺在床上，更露出肩部，尺度大开。照片中，刘涛素颜出镜，紧紧依偎着老公，笑容幸福，王珂则拿着手机负责自拍。
对此，有网友调皮留言称，“这里有人秀恩爱”、“这是要气死单身的啊”。
但随后，王珂在微博删除了该照片，而是换上了一组爱妻出演新剧的造型，转而为对方宣传新作，贴心举动获得网友称赞。
昆凌微博截图
昆凌与周杰伦头上“长草”
今年9月，昆凌在深夜更新微博，晒出与丈夫周杰伦的自拍照，照片中，两人戴着类似豆芽的发卡，赶潮流玩起了“头上长草”。同时，她还写道：“现在好像很流行这个，我们俩搞笑一下。”此外，当天还是周杰伦母亲叶惠美的生日，所以，昆凌也提前祝婆婆生日快乐：“祝妈妈生日快乐。”
网友看到照片后纷纷留言，“终于秀恩爱了”、“大嫂！这样做就对啦”、“小公举(周杰伦)终于出现啦！大嫂请多多秀恩爱！我们不介意”。还有人打趣称：“终于可以买的起杰伦同款了。”
图片来源：邓超微博
邓超孙俪举花篮瞪眼睛
邓超虽然经常在微博上写段子、搞笑自黑，但是偶尔也会与孙俪秀恩爱。今年7月，他就透露收到了妻子送的花，“回家，收到媳妇送的花，问今天是什么日子，她说不是什么日子也可以送花啊，嗯，感动到了。是的，不是什么日子也是日子”。
尽管文字温馨甜蜜，但照片却延续了邓超的搞笑风格。夫妻俩举着花篮，男方翻白眼，女方瞪大眼睛，表情夸张好笑。对此，有网友留言称，“向日葵花语：沉默的爱。你这么秀恩爱好嘛”、“两个人这样好有爱”。
图片来源：田亮微博
田亮与叶一茜拍喜庆美照
田亮此前曾多次在微博晒出与叶一茜甜蜜瞬间，不仅有二人亲吻画面，更有两人一起吃肉脯的样子。11月底，他还分享了一组与爱妻拍摄的喜庆合影，更留言称，“拍了一套特别喜庆的片儿，感觉又结了一次婚一样，不变的是身边那个她，感谢新娘子的配合@叶一茜 ”。照片中，两人身穿红色服饰，造型喜气洋洋，且两人还用手摆出心形。
对此，有网友留言称，“都很美！但是感觉茜茜比你好看”、“新娘子头发盘起来就更完美了”、“亮哥颜值有待提高”。
图片来源：贾乃亮微博
贾乃亮调皮称是李小璐弟弟
贾乃亮与李小璐2012年结婚后，于同年10月生下女儿甜馨，婚后生活幸福甜蜜。今年10月底，他就晒出与爱妻合影，还调皮留言称，“大家都说我是她16岁的弟弟，我信了，嘻嘻”。照片中，贾乃亮将手指放在嘴边，瞪大眼睛，表情呆萌；李小璐则依靠着他，露出温柔笑容。
对此，有网友表示，“你是叔叔”、“就要这样的幸福”、“超有夫妻相的”。
图片来源：蔡少芬微博
张晋专心吃面蔡少芬偷拍
娱乐圈中明星晒娃十分常见，而蔡少芬除了晒娃，还十分喜欢“晒老公”。除了分享夫妻日常有趣的对话外，她还多次偷偷自拍，画面中，张晋都在专心做其他事情，蔡少芬则一脸笑容。
今年8月底，蔡少芬晒出一张张晋专心吃东西，自己坐在一边玩自拍的画面，还留言称，“早上好！昨晚1点才回到家，赶得上帅哥没睡，张晋盼我回，一起吃个面，聊聊，3点才睡！真好！(不许说我秀恩爱，我才没有！真没有)”。
对此，网友纷纷称呼蔡少芬是“炫夫狂魔”，“真的没在秀吗”、“晋哥为爱守候，张太煮面回馈”。
图片来源：袁咏仪微博
袁咏仪清晨自拍 老公背后紧盯
今年7月中旬，袁咏仪在微博晒出清晨醒来与老公的自拍，还留言称，“现在是美国凌晨5点，醒来发现身后有人如猫般盯着我，他是一直盯着吗？感觉像与敌同眠”。照片中，袁咏仪侧身自拍，露出微笑，镜头后方是同样躺在被子里的张智霖。
对此，有网友表示，“花式秀恩爱”、“也太幸福了”。
中新网12月2日电 据台湾“中国时报”即时消息，林志玲上月29日过41岁生日，昨日，她忽然在微博晒出自己表情“哀怨”的照片，留言称：“除了花和吃不完的蛋糕，有时会有一些很意外的礼物”。从照片中看，是有人送了是四川雅安特产“狗屎糖”给林志玲。
据悉，这种甜点打开后，形状跟颜色真的很像“狗屎”，林志玲看到后十分惊讶，还大秀与狗屎糖的合影。
继王石参加了《最强大脑》第三季录制后，京东集团创始人兼首席执行官刘强东也在上周日参与了《最强大脑》第三季的录制。据悉，“奶茶妹妹”章泽天挺着孕肚全程陪伴刘强东录制节目。夫妻二人牵手同行，非常恩爱。
继章泽天在《最强大脑》第二季担任科学助教后，刘强东低调录制《最强大脑》第三季节目。在现场，蒋昌建问及对节目上什么人印象最深刻，刘强东表示对蜂巢迷宫、魔方墙的挑战最为印象深刻，表示有参与的冲动，但没这样的脑力。刘强东表示他在家看节目时偶尔会看不懂规则，蒋昌建问怎么办时，刘强东脱口：“我会问我老婆！”引得蒋昌建调侃，“第二季播出时还没结婚，怎么都叫上老婆了！”
录制现场有选手表示挑战失败的话恐怕连温饱也无法满足，刘强东以亲身经历鼓励他，表示自己也是农村出身，和京东大部分的员工一样，都在外北漂，劝选手不要放弃梦想，“先生存再发展。”刘强东现场主动“招贤纳士”，他还调侃道，“这些选手的脑力这么牛，我觉得可以选几位加入我的公司，展示他们的脑力技能，说不定能够激发公司更多的创造力。”据悉，除了王石、刘强东已经亮相，任志强、潘石屹、王健林等知名企业家也在节目邀约中，节目组表示，这批知名企业家加入《最强大脑》可以让科学真正在年轻人中流行起来。
沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
81集历史大剧《芈月传》前晚在东方卫视开播后，虽然首日单集收视率在上海破6%，全国网收视数据达1.8%，创下今年首日收视最高纪录。但当晚也出现令人震惊的一幕，据本市部分观众反映，前天20时30分左右，东方卫视在播出电视剧《芈月传》时，杨浦、长宁等地区出现IPTV东方卫视信号中断近两小时，致使许多观众无法正常观看，收视受到严重影响。
为此，东方卫视昨天发布公告指出，东方卫视得知情况后，立即与相关部门取得联系，要求尽快查明原因恢复信号。经IPTV紧急处理，信号于当天22时20分左右恢复正常。目前，东方卫视正在会同相关部门对故障原因作进一步的调查处理。
据了解，一段时期以来，在上海地区部分街道社区有不明身份的人以高额现金形式，要求相关电视用户每日锁定收看外地××卫视。这一行为反映出极少数省级卫视为在年底冲击收视率指标，采取不正当竞争手段，对作为收视样本重镇的上海本地收视数据进行了严重污染。不仅导致东方卫视和上海本地频道及许多卫视在上海的收视被分流，扰乱了上海本地收视市场秩序，也极大影响了电视媒体公正诚信的社会形象。
对于类似频频出现的电视收视户受干扰的问题，东方卫视表示，将进一步深入调查取证，并保留依法追诉的权利。SMG影视剧中心主任王磊卿说，以前虽然也曾发生过黑屏事件，但时间没有这么长，影响也没有这么大，虽然目前很难确定是何种原因造成“黑屏”事件，但由于处在《芈月传》开播首日，时段特别敏感，引起观众极大反响，上海广播电视台一定会配合有关机关一查到底。但“黑屏”究竟是技术原因造成还是有人为了污染收视故意所为，目前还很难确定。
到昨晚，《芈月传》前四集中从婴儿到少年直到昨晚孙俪出场共五个芈月先后亮相，其中前几个可爱的小芈月出现，更是萌翻了观众和网友，人们纷纷上网搜索这些可爱的小女孩的相关资料。(记者 俞亮鑫)
中新网12月2日电 据香港“明报”消息，近日，张嘀サ缴虾３鱿活动，现场她穿着鱼网低胸内衣，搭配白色西装套装现身，造型十分性感。
之后，张柏芝又换上一套黑色珠片西装，以中性打扮在活动上分享她的“保养之道”，她称多与小朋友相处就会保持童真。她还透露儿子们与前夫谢霆锋相处很好，她身在内地，前夫就陪他们与爷爷吃饭，还发照片给她看。
大会中，她还获颁“榜样女性”，谈到该奖，张嘀ケ硎咀约阂彩瞧胀ㄈ耍以前会介意别人批评，但人慢慢长大，已经学会调整自己心态，现在明白到生存并非为别人，尤其做女人，更加要懂得爱惜自己，别为爱一个人勉强改变自己。
由陆毅、陈妍希、蒋劲夫等主演的《秦时明月》已于11月29日晚起在湖南卫视独播。播出前，传出因和唐人影视闹解约蒋劲夫的戏份被剪，从男一变男七，唐人总裁、该片制片人蔡艺侬日前接受采访，表示这纯属无稽之谈，更指蒋劲夫“小孩子有的时候会听很多别人的话就被洗脑了，不一定是小孩子自己的任意而为”。
“其实我们没有纷争的，唐人跟夫仔的事很可惜，我们一直都很看重他，公司在每一部剧的计划里面都想好好栽培他，都想把他放在男一号的位置。”蔡艺侬说，“我觉得这件事是没有什么纷争的，遇到(解约)这种事就交给律师交给法院去判决。”
蔡艺侬表示她对于蒋劲夫本人并没有什么意见，“都是礼尚往来的，其实这件事更多的是针对整个行业的生态。所以我们说《秦时明月》不会去打击他，我要是剪掉夫仔的戏不就是拿石头砸自己的脚吗？第一我剧情不连贯，第二我们卖剧是按集数算的，剪掉他的戏集数变少了，对整个公司的资源来说都是不合理的，整个就是无稽之谈。”
11月30日晚，汪涵出席了湖南省博物馆理事会成立大会暨理事会第一次会议，并被任命为第一届理事会理事。当晚，汪涵发言表示：“省博给我这个娱乐节目主持人这样的机会，让我和这些文化名流一起担任理事，我感到诚惶诚恐，也感受到了省博理事会的包容。”
此前，汪涵一人出资465万元组织发起了一项湖南方言调查“响应”计划。该计划将用5～10年时间，组织10支调查研究团队，对湖南53个调查地的方言进行搜集和研究，以录音、录像、文字等方式保存方言资料，进行数据库整理，并将最终成果捐献给湖南省博物馆。
2015年5月，捷克总统米洛什・泽曼在捷克Lany城市接见了《天天向上》节目制片人兼主持人汪涵先生及其团队一行，此次接见安排，用实际行动促进了两国的文化交流。 随后，汪涵获邀参加丹麦驻华大使馆在人民大会堂举办的庆祝中丹建交65周年晚宴。汪涵与裴德盛大使私交颇好，裴德盛去年还曾参加《天天向上》。
