11月30日，湖南省博物馆发布了汪涵被任命为第一届理事会理事的消息。12月1日凌晨，《天天向上》官方微博也发布了此消息。
27日早晨，经群众举报，47岁歌手毛宁因吸毒被警方抓获。一时间娱乐圈又不安静了。可是，提起毛宁，怎能让人不联想到杨钰莹。当年二人被视作金童玉女，就连此前一同上节目，也自曝二人关系不凡。毛宁吸毒被抓，杨钰莹虽未发声，但微博已被刷屏。有网友质问杨钰莹是否对毛宁的不良嗜好知情，不过杨钰莹的粉丝“萤火虫”们已在微博刷屏留言，希望网友们不要对此事质问杨钰莹。
今日，杨钰莹终于更新微博，对好友毛宁吸毒一事做出回应，她写到：“难过了几天…/ 相信我，人生不怕重新再来！”很多网友留言对她表示支持：“有些事，挺一挺，就过去了；有颗心，伤一伤，就坚强了。”
中新网12月3日电 昨日，第十二届年度先生盛典在北京举行，李云迪盛装出席活动。以一身西服套装亮相的他帅气而优雅，在年度盛典上一举将“年度先生”的殊荣收入囊中。
喜获“年度先生”大奖的李云迪十分低调，在发表获奖感言时首先表达了感恩之情，同时也不忘表示：“过去的三年特别是今年，我在古典与流行、经典与时尚、小众与大众中践行，收获多多，也历经多多。未来，我将继续前行，用音乐说话！谢谢大家！”
2015年对李云迪来说是一个丰收年，在这一年，他从肖邦国际钢琴比赛首位且迄今唯一的中国人晋升为最年轻的评委，且多次在国宴或重大外事活动上进行表演，还全球发行了《肖邦传奇》专辑，同名世界巡演目前也正在如火如荼的开展当中。

被各种花边新闻轮番轰炸了一个月，年度古装压轴大剧《芈月传》如期登陆东方卫视晚间黄金档，首播50城收视率高达1.56。腾讯视频每日24时同步更新，9小时播放量突破4000万大关，播放量目前已超过3亿。
《芈月传》开播后迅速占据微博话题榜首位，但与郑晓龙导演上一部古装巅峰之作《甄执》相比，《芈月传》的开播口碑并不完美，甚至有网友吐槽史实错误、情节重口味、剧情拖沓。
该剧目前播出四集，芈月(孙俪饰)已成年，与楚公子黄歇(黄轩饰)开启了“纯爱模式”，其余主演尚需时日才能全数登场。《芈月传》前期仍要靠配角撑起大部分剧情，目前出场的配角阵容异常强大，“莒姬”蒋欣、“向氏”孙茜、“楚威王”赵文u、“屈原”祖峰、“楚威后”姜宏波、“唐昧”刘奕君……影视圈实力派戏骨纷纷客串出演，小芈月的三个扮演者也迅速走红。
网友吐槽
史实错误？
《芈月传》以商鞅变法之后的悲惨遭遇开场，在无处可逃的情形下，商鞅被刚登基的秦惠文王下令施以“车裂之刑”，惨遭五马分尸。但这一幕引来网友吐槽：“商鞅明明是死后才被处以车裂之刑的！”网友“刘知远”还指出剧情发生的时间与历史不符：“为向氏助产的巫婆居然唱了几十年后才被屈原写出来的《九歌・东皇太一》？”
网友对这些错漏评价不一，有人认为博主太较真，不需鸡蛋里挑骨头，“商鞅最后被车裂了，至于是活着被分尸，还是死了被分尸，有什么关系？”亦有网友认为：“挑挑错，这样的娱乐心态很好！”
口味太重？
商鞅被五马分尸，虽然画面呈现上已相当克制，但有观众仍表示：“心理阴影面积无限扩容，有些受不了。家里孩子都被吓哭了！”此外，“占星师”唐昧被挖去双眼，也遭观众吐槽，“这啥年代啊，还要挖眼睛，别这么重口味行吗？”
对于剧中的种种酷刑，郑晓龙导演早前接受采访时表示：“历史的还原是全方位的，包括刑罚，可能很残酷，但这是事实。视觉表现方面会淡化处理。”有网友也表示：“当时的刑罚就是这么残酷，被挖眼睛、割鼻子很常见，中学历史课都学过啊！”
剧情拖沓？
在剧情节奏方面，许多观众表达了自己的不满，有网友指出：“剧情拖沓，几位主演都没出现，见不到娘娘没心情看下去！”许多历史剧的前期收视会不同程度受到主演未出场的影响，但是对于一部长达81集的大制作而言，主演出场时间是否应该效仿美剧快节奏开场，也成为现在业界讨论的焦点。
“观众的收视习惯被培养得越来越着急，有时候我们不得不加快主线人物进场的节奏。”先前《琅琊榜》制片人侯鸿亮也谈过剧集剪辑为适应观众而做出的改变。《芈月传》导演郑晓龙则表示：“我不会刻意提早主演出场时间，现在有些观众太心急了，只想看高潮部分，但好故事还得慢慢儿讲。”昨晚播出的第四集中，《芈月传》第一女主角孙俪已出场，网友们齐齐点赞：“娘娘好美！”
观剧惊喜
配角群戏太抢眼
《芈月传》目前已播出四集，虽然网友对该剧要求极高，从剧情结构到服装道具全方位挑毛病，但对于配角群戏表演却一致给出高度评价。除了《甄执》的华妃娘娘和槿汐姑姑之外，其余客串演员也多是大咖。
甄中≈髌氪┰
《芈月传》里有一帮从《甄执》穿越过来的小主们，前四集华妃和槿汐现身，她们饰演的是芈月的上一辈。孙俪在接受采访时也表示：“太遗憾了，不能和蒋欣、孙茜再续前缘！”
蒋欣一出场，观众纷纷开启“怀旧”模式，但这次华妃完全没了《甄执》里“贱人就是矫情”的霸气，活得畏缩而隐忍。蒋欣饰演的莒姬将芈月母亲向氏作为稳固自己宫中地位的工具，抚养并教导芈月及其弟芈戎长大成人，在楚威王死后，为保芈月和芈戎而自杀身亡。
《芈月传》中，华妃被楚威后逼着喝下滑胎药后不能生育，她拿起碎碗闻到滑胎药味的那一刻，被网友盛赞演技出神入化：“娘娘演得好惨，怎么这么快就要死，不多演几集吗？”闺蜜韩红在接受媒体采访时也大赞蒋欣：“蒋欣这戏演得好啊，大家一定要看，看她怎么二！看她怎么死！”
华妃不能生育，槿汐姑姑却在两集戏中生了三个娃。孙茜这次在《芈月传》中饰演芈月的生母向氏，生下芈月、芈戎后，在后宫的争斗中一退再退，后被楚威后迫害嫁给底层军卒魏甲为妻，受虐之后生下幼子魏冉。回宫后，为了女儿和儿子的前程，她被迫服毒自杀。孙茜坦言：“几乎场场伤心，真的是哭死我了。向氏这个角色简直哭尽了我所有的眼泪。”
大咖演员神客串
前四集的“酱油党”演员阵容着实抢镜，有网友点赞：“这部戏前几集的配角表演堪称年度最佳群戏！”
有观众看到“楚威王”赵文u，瞬间联想起当年《大明宫词》的张易之和薛绍，“u哥不是当年那个小鲜肉，却更有魅力！”戏中他被小芈月拍“老虎屁股”的那一刻温情满满，威严中不失俏皮。昨晚的剧情中，楚威王被楚威后活活气死，伤了不少观众的心。
楚威后的扮演者是姜宏波，华鼎奖视后，代表作《马文的战争》《钢铁年代》。许多观众评论：“气场太足了，演得好，虽然角色很讨厌！”楚威后逼医女杀害尚在腹中的芈月那段戏，特别招黑，观众把角色骂惨了：“最可恨的后宫大碧池，心狠手辣还高冷！”
三闾大夫屈原的扮演者是祖峰，他曾经塑造了众多经典角色，《北平无战事》的崔中石、《潜伏》的李涯，最近正在赶拍孔笙导演的《欢乐颂》。在《芈月传》里，屈原的戏份很少，但祖峰的表演再次获得观众的高度评价。
还有一位配角是这半年接连在《伪装者》《琅琊榜》《他来了，请闭眼》《芈月传》《温州两家人》开启配角刷屏模式的刘奕君。剧中他饰演占星师“太史令”唐昧，因为测算出芈月是霸星，被楚威王认为其妖言惑众，遂遭挖双眼。网友赞道：“刘老师没两场戏就狗带了，但占星师演得不能再棒！”
火了三个小芈月
《芈月传》前四集，配角太抢眼，就连一众小演员演技也相当了得，芈月的童年和少年分别由三位小演员饰演，个个都是童星出身，她们也随着《芈月传》的话题发酵而人气急升。
5岁芈月的扮演者是刘楚恬，她被网友誉为“全球最年轻美女”，萝莉范儿爆棚，出场就萌翻了一众网友。和赵文u演对手戏时，小萝莉一点表演痕迹都没，小芈月与大王“摸屁股”“捏鼻子”“摸脑袋”的亲密互动不知让多少网友流下热泪，“不知怎么的，看着小芈月打楚王的屁股我竟然哭了！”有网友说道。
刘楚恬迅速走红，身家背景也被曝光，童星出身，拍过多支广告，热播大剧《爷们儿》《秦时明月》《小爸妈》，她都有份出演，有网友猜测：“这么漂亮，肯定是混血儿！”其实刘楚恬是100%的中国人，一家人来自福建晋江。
除了最小的萝莉外，出演7岁芈月的李景儿和12岁芈月的柴蔚也红了。李景儿的哭戏多得吓人，有网友扒出她的背景：来自上海，也是童星，走过的模特秀和拍过的影视作品多到数不过来。
12岁的芈月更有来头，她的扮演者柴蔚生于浙江，漂亮得一塌糊涂，看看她曾经演过的角色就知道了，2011年在《步步惊心》中饰演承欢格格，2014年在郭敬明导演的电影《小时代4》中扮演“小林萧”，能被郭导看中的，颜值绝对有保证。(记者 龚卫锋)
近日，陈冠希接受中国媒体平台“VICE”访问，以纪录片形式拍摄。11月30日，陈冠希推出该纪录片(名为《触手可及》)。陈冠希在纪录片中分享了自己的故事。截至11月30日晚9点半点击次数超过900万。
片中，陈冠希直接面对2008年的艳照门事件，当时他召开记者会公开道歉，并宣布无限期退出香港演艺圈。事隔这么多年，陈冠希坦言常被问“如果可以回去改变，会改变什么？”但他直率回应：“我什么都不改变。我知道有一些不开心的事情发生过，不过那不是我黑心故意去做的，这是一个意外。”
然而，陈冠希经历了艳照门风波后，生活确实也发生很大的改变，以前身边仿佛有几千个朋友，但事件发生后大多被撇清关系，只能一个人待在家里，却也在这段过程中找到生命的意义。他现在过得非常开心，“那些一直说我屁都不是、一事无成、只是靠脸吃饭的人，到时候就没话说了，因为事实摆在眼前。”
陈冠希现在经营服饰品牌有成，每年营收破千万美元，也得到许多设计师肯定。他透露曾被人讽刺“江郎才尽”，但听到这些话反而更想拼命证明，“我就要做给你看”，因而花费10倍的努力做给大家看，比在娱乐圈内还要努力，“所以我要谢谢他们了，他们给我很大的力量。”
中新网12月3日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，蔡康永和小S进棚录制最后几期《康熙来了》，小S母亲(徐妈)也难得到场探班。被问到大S孕事时，徐妈自曝“被大S臭骂一顿”。
据悉，被问到大S肚皮有喜时，徐妈话语之间变得保守。据报道，因徐妈没帮大S否认怀二胎一事，徐妈自曝“被大S臭骂一顿”，被问到想要男生还是女生，徐妈谨慎回应：“健康就好。”
12月，李宇春与其经纪公司天娱传媒合同期满，之后将不再续约，其原团队工作人员也将跟随她一同单飞，成立独立的李宇春工作室。这也意味着，李宇春与天娱的十年合作将正式画上句点。
自从2005年，李宇春作为当届《超级女声》冠军签约天娱，如今已有十年。这十年间，同届超女张靓颖、何洁、周笔畅等都陆续离开老东家，唯独李宇春一人独守，被外界称为当之无愧的“天娱一姐”。
对于不再续约的消息，知情人透露属实。早在很多年前，李宇春就屡次传出要离开老东家天娱。2010年，李宇春与天娱传媒的第一次五年合约到期，当时就有传言称华谊想将这棵摇钱树招到旗下，还开出天价签约费，但消息一出华谊方面立刻否认。而自从天娱为李宇春成立个人工作室之后，她私下里就一直被大家称为“李总”，“因为她的很多工作上的事情都是自己定夺，天娱方面只是给一个参考意见。”
中新网12月2日电 今日下午，李湘通过微博晒出一张十几年前的写真旧照，并留言称，“朋友发给我的照片！2001年”。
照片中，李湘身材纤瘦，十分青涩稚嫩。网友看到照片后纷纷留言，“好瘦啊，跟现在可是鲜明的对比啊，回不去的18岁”、“好瘦好瘦好瘦”、“年轻的你，苗条的你”、“岁月是一把猪饲料啊”。
12月1日，上海戏剧学院举行70周年校庆，超过1600名校友重返上戏参加庆典，其中包括胡歌、徐峥、廖凡、佟大为等一众明星校友现身当晚的校庆红毯。
当天上午，上戏举行类庄重的校庆典礼，千余名校友参加，共同回顾上戏七十年风雨征程。作为上戏十大校草级男星代表的胡歌，与王景春在校庆典礼上为母校集体朗诵诗歌《我深深地感谢您》，感谢母校的培育之恩。人气最旺的莫过于晚上的校庆晚会，从上戏毕业的著名校友，如徐峥、佟大为等纷纷走上红地毯，重温母校时光。徐峥所在的表演90全班同学这次全部回校，在晚上的典礼中全员上台分享经历。佟大为则携湖南卫视热播节目《一年级・大学季》节目组，为母校校庆晚会增添亮丽色彩。徐峥一直以标志性光头示人，他在接受媒体采访时回忆起学生时代笑言：“我以前剃头的地方就是在校园外的那家小店。”而作为“一年级”的导师的佟大为，看到徐峥来了，还专门邀请对方给自己的学生们讲课。
除此之外，昆曲王子张军携新节目登台亮相；舞蹈艺术家谭元元再次用精彩的舞姿向母校汇报自己的成就。
总之，余的离职信有故意混淆事实的明显倾向，这与离职信想突出、渲染的其人品和操守是严重矛盾的。余是早已离开南都的人，他通过自拍所谓“离职信”带给人们他刚刚因为政治原因断然辞职的印象是虚假的，这才是离职信风波的真正轮廓。（作者是环球时报评论员）
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
今天下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。
罗清宇此前担任临汾市委书记。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此系2014年塌方式腐败后，山西首有山西本地的地方官员升至省部级，进入省政府领导班子。罗清宇也由此成为山西省长李小鹏的新的直接下属。
山西省政府官网显示，目前，省政府领导班子为1正7副结构，包括罗清宇在内，共有7名副省长。
7名外地官员入晋
在十八大后的反腐风暴中，山西自2014年2月至8月，7名省部级官员落马：金道铭、令政策、杜善学、陈川平、聂春玉、白云、任润厚，其中，杜善学、陈川平、聂春玉、白云等4人都是省委常委，任润厚则是山西省政府领导班子成员，落马前担任山西省副省长。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，自2014年9月以来，也就是塌方式腐败后，共有7名外地官员入晋“补位”，进入山西省委领导班子， 分别是省委书记王儒林（此前任吉林省委书记）、省纪委书记黄晓薇（此前任监察部副部长）、太原市委书记吴政隆（此前任重庆市委常委、市委秘书长）、统战部 长孙绍骋（此前任山东省副省长）、省委常委、秘书长王伟中（此前任科技部副部长）、省委常委、副省长付建华（此前任安监总局副局长）、省委组织部长盛茂林 （此前任湖南省副省长）。
山西省政府领导班子自2014年9月以来，除了进入省委领导班子的付建华，还有一名“新人”，2014年12月，刘杰由山西省省长助理、省公安厅厅长岗位，起任山西省副省长、省公安厅厅长。
可见，塌方式腐败后，“空降”和异地调任是山西调整省委省政府领导班子的主要方式，包括罗清宇在内的9名塌方式腐败后的省级履新官员，7人来自省外，2 名来自省内（刘杰、罗清宇），而刘杰是从省长助理岗位出任副省长，因此，罗清宇是塌方式腐败后，首位晋升省部级、进入省政府领导班子的山西本地地方官员。
国家行政学院教授竹立家接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）采访时说，王儒林曾形容说，山西的腐败是一坨坨的，官商错节局面复杂，这一现状决定了山西的领导班子调整以“空降”和异地调任为主。
李小鹏新下属：主政临汾近8年曾被诬告
公开履历显示，罗清宇生于1963年10月，现年52岁，山西原平人，毕业于太原工业大学。毕业后一直在山西工作，曾在山西省高速公路管理局工作近7 年，官至山西省高速公路管理局局长，后又担任山西省文物局副局长、山西省政府副秘书长、山西省无线电管理委员会常务副主任等职。
2008年9月，罗清宇来到临汾，出任临汾市委副书记、代市长，次年5月任临汾市长，2012年1月起任临汾市委书记。
据南方周末报道，2015年5月，山西省委书记王儒林收到了一份举报信，反映的问题与罗清宇有关：2015年年初，为了当县委书记，时任山西省临汾市襄 汾县县长张宏志给临汾市委书记罗清宇行贿了价值200万元的字画和20万美金，另向推荐考察张宏志的临汾市委常委们各行贿5万―10万元。
接到匿名信后，山西省和临汾市两级纪委立即进行了排查与初核，结果发现，举报不属实，属于诬告。
王儒林在一个内部会议上表示，“对于匿名诬告、制造谣言这种歪风邪气要坚决压制下去，决不能让诬告陷害、制造谣言在山西横行，如果还有这样的问题，我们照样严肃查处，省委一定要还干部清白，一定要保护各级干部干事创业的积极性。”
经过调查，查明匿名诬告者是曾担任临汾市文物局局长的常引根，2013年，因私设小金库、工程不招投标等问题，常引根受到了撤职并留党察看两年的处分。常引根对调查组负责人说，写举报信其实是“写着玩的。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿/新京报记者 王姝
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
记者 陈里予
晨报讯 昨天，市民政局、市老龄办、市统计局联合召开信息发布会，发布的最新统计数据显示：截至2015年12月31日，上海60岁及以上老年人口已经达到435.95万，占户籍总人口比例首次突破百分之三十的关口，达到30.2％，上海人口老龄化趋势已进一步加重。
根据上海老龄科研中心预测，到2018年，上海户籍60岁及以上老年人口总数突破500万，2020年总数将超过540万人，随着时间推移规模将持续扩大。
2015年上海80岁及以上高龄老年人口78.05万人，比上年增加了2.73万人，增速比去年下降；占老年人口比重则下降了0.3个百分点，显示本市高龄老人数量增长稳定，低龄老人增速较快。从中远期变动看，人口高龄化将不断加深。
未来一段时期，上海步入老年阶段的人群中80%以上是独生子女父母，随着独生子女父母成为老年人群主体，“纯老家庭”现象愈加明显。
2015年，本市人口预期寿命为82.75岁，其中男性80.47岁，女性85.09岁。100岁及以上老人1751人，其中男性420人，女性1331人；增加了120人，增长7.4％；每10万人中拥有百岁老人数从11.3人增加到12.1人。上海长寿城市的特征已经非常突显。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
今年是中国共产党成立95周年，红军长征胜利80周年。
昨天下午，刘少奇长女、89周岁的刘爱琴来到南京市建邺区国家广告产业 园，为南京大学爱知求真读书会的年轻人们签赠《风雨无悔――对话王光美》一书。刘爱琴满头银发，看上去慈祥而又精神头十足。年近九旬的她自称“90后”， 多次强调爱看书。现代快报记者了解到，刘爱琴这次南京之行，是为了祭奠母亲何宝珍。1934年冬，何宝珍在雨花台英勇就义，长眠在这里。
现代快报记者 徐萌 胡玉梅
曾被迫当“童养媳”
每天干活还挨打
“11岁之前，我就是个小流浪儿，不知道父母是谁，也不知道自己的生日是哪一天。”在读书分享会上，刘爱琴讲述了儿时故事。
刘爱琴回忆，1927年，父母忙着组织武汉工人运动，革命形势严峻，便把刚出生不久的她托付给汉口的一位革命积极分子，“养父养母把我当作亲生孩子养大，当时家里很穷，连个固定睡觉的地方都没有。”
到了8岁那年，养父母连苦日子也快支撑不下去了，只能把刘爱琴送到城里的亲戚家。“养母前脚刚走，那家女的就扔给我一把扫帚，让我干活。”
之后，干活和挨打成了刘爱琴的日常生活，“每天天不亮，我就被喊起来劈柴、扫地、担水、烧火，整天都在不停地干活，稍不满意，就会挨打，胳膊上、腿上，到处是淤青。”
“有一次我去井边担水，往上提水桶时眼前一黑，身子随着水桶掉进井里。幸亏男主人比较好，赶紧放下梯子把我捞了上来，才捡回了一条命。掉下去的时候，我想‘这下我死了，拉倒了，不活了’。”
