时隔80余年，刘爱琴说起这段往事，仍不禁皱了皱眉头，“后来才知道，我是被卖给这家当了童养媳。”
11岁才和父亲见面
得知母亲已牺牲
直到1938年3月，刘爱琴终于离开武汉，到延安，来到了父亲刘少奇的身边。
刘爱琴回忆，刘少奇随革命队伍到达延安之后，把一张何宝珍的小照片交给同志，请他们帮忙到汉口找寻失散的女儿，但没有音讯。
后来，周恩来得知此事，委托汉口一家报纸刊登照片和寻人启事，才找到了刘爱琴的养父，进而找回刘爱琴。
“当时，叔叔把我带到了武汉八路军办事处，说我的亲生父亲在延安，要把我送到爸爸身边。”刘爱琴回忆说。
之后，刘爱琴和几个孩子一起坐上火车，经过了好几个日日夜夜，终于到达延安见到了父亲，“那是我11年来，第一次回到爸爸身边。”
但我很好奇，为什么我见到了爸爸，没见到妈妈？当时父亲的回答让她很伤心，“你妈妈牺牲了。”
原来，1933年，母亲何宝珍在上海参加革命时被捕，后被押往南京宪兵司令部监狱，英勇就义。
刘爱琴回忆，“父亲只告诉我，母亲已经牺牲了四五年，让我去找跟母亲同监狱的同志了解。我猜父亲可能不愿见我难过落泪，才不在我面前过多提起往事。”
1977年带花圈到南京
在雨花台跟母亲“见面”
在延安，刘少奇给刘爱琴上了第一堂启蒙课。刘爱琴说，“之前没上过学，只对标语中的倒字有点印象，父亲教我的第一个字是‘刘’字，我看着半边很像就念出了‘倒’字，父亲又写了一个‘倒’字，我就完全蒙了。”
“和父亲相处，我觉得非常愉快。但仅仅在父亲身边呆了一年，我就和哥哥一起，被送往苏联国际儿童院学习，一呆就是10个年头。直到1949年，才和父亲一起回国，参加工作。”刘爱琴说，刚回国的时候，自己连中文都说不太利索了。
一 直到了1977年，她才有机会到母亲墓前祭扫。“当时也是清明节，我父亲已经辞世了，我带着儿子从北京来到南京。”刘爱琴说，当时，她抱着一个大花圈坐上 了火车。“买不起卧铺票，我跟儿子买的硬座，花圈就立在座位旁边，到了南京站，我特意走到车厢连接处，用清水洗了把脸，然后坐电车赶到雨花台烈士陵园。”
到 了雨花台烈士陵园，刘爱琴和儿子放下花圈，面向纪念碑深深鞠了三个躬，“从小到大基本没见过母亲，我站在纪念碑前想了很久，还是流下了眼泪。”而且，刘爱 琴还和儿子在四周捡了雨花石，带回北京留作纪念。“当时祭扫完就回去了，没有人知道我们来过。连雨花台烈士陵园纪念馆的工作人员都不知道。”
重走红色路
犹记父亲当年教诲
经历了几十年的甘苦荣辱，对于89岁的刘爱琴来说，都已经淡然。她浑身透着慈祥，为人随和，笑眯眯的。
说起这次行程，刘爱琴说，他们一行是3月中旬从河南开封出发，“重走红色路”，沿着父母的革命足迹行进，沿途挖掘历史。南京是这次行程的第二站，4月2日，刘爱琴将到雨花台烈士陵园，凭吊母亲何宝珍。
南 京的雨花台，刘爱琴是很熟悉的，“我几乎每年都来。”每次来，她都很低调――这是父亲的要求，父亲生前对他们的教育就很严厉。在刘爱琴《我的父亲刘少奇》 一书中，刘爱琴回忆了父亲只有23元8角的钱柜，以及父亲对她的严厉教导。在书里，刘爱琴还讲了几个小故事，一次她让父亲身边的工作人员帮忙买了一身绒衣 绒裤，父亲知道后严厉批评了她，当时父亲说：“你花的钱，不是我的，是人民的钱。你知道我并没有钱，连我花的钱都是人民的。自己已经有了的，就不要去买， 尽量不去花人民的钱。现在人民还穷。”
今天，刘爱琴将前往雨花台一家社区养老中心，跟雨花台小学何宝珍中队的孩子们见面。后天上午，她会前往雨花台烈士陵园，凭吊母亲并捐赠纪念品。刘爱琴说，这次捐赠的纪念品包括母亲何宝珍的水晶像，父亲刘少奇的3D正面像，还有一套纪念邮票。
对话
“我享受现在的安宁”
现代快报：您现在的生活如何？
刘爱琴：生活挺安宁的，我享受现在的安宁，我们这批去苏联的孩子定期聚会。做俄罗斯菜，唱当时的歌，跟小时候一样，挺开心的。
现代快报：听说您特别爱读书？
刘爱琴：我喜欢看书，现在手上看的是《褚时健传》，他真的是一个传奇人物，褚橙现在很火爆。
现代快报：您一般什么时间看书？
刘爱琴：我大多数时间都在看书，早上起床后，就看书，晚上睡前也看书。看的书比较宽泛，中文的、俄文的都有。
现代快报：您看上去特别精神，是不是每天都运动？
刘 爱琴：（笑）我现在眼不花，耳不聋，看书都不用戴眼镜的。我这个人读书晚，11岁回到爸爸身边才开始读书。也许是读书晚的缘故，动脑子多，所以，现在思路 还比较清楚。我还喜欢运动，年轻的时候，跳舞、打排球都会，尤其喜欢打排球。现在，喜欢遛弯，每天下午，我都会出去散步，一两个小时。早几年，清晨5点就 起来，坐地铁到颐和园，溜达一大圈儿。
现代快报：那您有什么保养窍门吗？
刘爱琴：（笑）我平时会喝点红酒，在家吃点洋葱，每天一个鸡蛋。还喜欢喝茶，喝的绿茶相对多一点，但红茶也爱喝。教你一个小窍门，红茶里加点糖，味道会更独特。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：中央政法委全体委员悉数到贺第九次全国律代会：史上首次
30多年前，邓小平曾提出，搞现代化建设要有30万律师。如今，这一宏伟愿景已成为现实。
3月30日，在第九次全国律师代表大会上，中央政法委书记孟建柱在讲话中透露，目前，全国律师事务所已由改革开放之初的70多家增加到2.4万家，律师由200多人发展到29.7万人。
十八届三中、四中全会对律师工作作出了一系列重大决策部署，为新时期律师工作指明方向。2015年全国律师工作会议后，“两高三部”联合出台保障律师执业权利的规定，各地政法机关也相继出台实施细则，积极构建政法干警与律师的新型关系。
而在这次律师代表大会上，中央政法委委员中除军队和武警系统的委员外，全都出席了开幕式，祝贺大会召开，这在历届全国律师代表大会上尚属首次。“这让我 们感觉到律师队伍更加受到重视。”中华全国律师协会理事、湖北律协副会长柳平说，随着全面依法治国的推进及“一带一路”建设的发展等，律师将大有可为。
3月30日，第九次全国律师代表大会在北京开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。郝帆摄
“司法人员和律师的新型关系正逐步建立”
有着30多年从业经历的柳平律师感觉到近半年有一个明显变化：司法人员和律师的新型关系正在逐步建立起来。
今年1月，他在武汉一区法院参加庭审时，当主审法官宣布休庭后，一法警因误会，与他发生言语冲突，他被法警带到一隔离室。半个小时左右，法院院长和一副 院长就赶到隔离室，向他征求意见说：“我们了解到这是一场误会，你是老律师，遇到这个事情，我们法院想听听你有什么意见，你认为我们是不是要对法警实施追 责？”
彼时正值武汉市贯彻落实孟建柱在2015年全国律师工作会议上的讲话精神，在政法系统推进保障律师执业权利规定落地生根。“这相 比几年前有明显变化，以前或要被隔离一段时间，否则不让离开。”柳平说，这是孟建柱书记在律师工作会议上提出的建立司法人员与律师新型关系的体现，建立法 官与司法当局的沟通机制，及时化解律师在执业过程中存在的难点问题和遇到的突发事件，真正尊重律师，维护律师执业权利。
2015年8月 20日至21日，“两高两部”联合召开全国律师工作会议，这在我国律师事业发展史上是第一次。孟建柱在会上强调，保障律师执业权利，最重要的是把法律规定 的律师执业权利落实到位。他还为政法机关在侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段，如何保护律师执业权利提出了细致的要求。
2015年9月15日，中央深改组第十六次会议通过了《关于深化律师制度改革的意见》，指出要把法律规定的律师执业权利切实落实到位，确保侵犯律师执业权利的行为能够得到及时纠正。
次日，“两高三部”联合出台《关于依法保障律师执业权利的规定》，对如何保障律师知情权、申请权、申诉权，以及会见、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论 等作出全面规定，明确各项律师执业权利保障措施。此后，各地政法机关也相继出台保障律师执业权利实施细则，积极构建政法干警与律师新型关系。
“这一系列举措增强了律师的执业信心，提高了律师在诉讼活动中的安全，提升了律师在服务中的热情。”柳平评价道。
图为会前，孟建柱等会见与会代表。
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。
律师在法治政府建设中不可替代
柳平律师头上有两个特殊的标签：他是武汉市第一个法律顾问，还是武汉市政府首席法律顾问。
自1996年担任武汉市政府法律顾问以来，二十年间，他历经四届政府，七位市长，明显感觉到政府在理念上和态度上对法律顾问的转变。
“以前虽然也代理个案，但更多是文件上的、宣传上的标签式法律顾问，不像现在全面进入政府的建章设置、依法行政、依法处置突发事件、依法解决疑难课题等，法律顾问的作用得到充分发挥。”柳平说，法律顾问正成为政府决策的智囊，执法的参谋，解决疑难课题的帮手。
2015年，武汉市欲出台政府规章，对全市7万多部电梯进行规范化管理。柳平说，在以往，这种技术含量很高的规章，政府多注重高校和科研专家的意见，而这次，因为他是法律顾问，遂被邀请参与。
他介入后发现，该规章的草案欲将电梯安全管理的责任单位和实际操作层面交给社区，他认这一设置不够科学。
“因为社区只是居民自治组织，而电梯的安全管理主体应是政府机构，相关政府部门应派出人员或委托相关人员时时管理。”柳平说，他结合实践经验，提出行政执法主体的合法性和正当性问题。武汉市在制定该规章时采纳了他的意见。
柳平说，法律顾问只要真正发挥作用，政府部门都会给予高度重视和充分信赖。2015年，他所带领的律师团队承接了武汉市国税局全系统的法律顾问业务，因服务专业、及时，对方满意，今年3月底合同快到期前，武汉国税系统就电话催他去收今年的律师服务费。
十八届四中全会通过的《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出：“积极推行政府法律顾问制度，建立政府法制机构人员为主体、吸收专家和律师参加的法律顾问队伍，保证法律顾问在制定重大行政决策、推进依法行政中发挥积极作用。”
今年1月22日召开的中央政法工作会议还首次邀请7名律师代表参加会议，这被看作是律师积极参与法治中国建设的一个缩影。
柳平认为，推进法治政府建设，就是要让政府的每一个具体的行政行为都在法律框架下施行，都能保障人民群众的权益，而律师在执业过程中积累了大量的诉讼和 非诉讼的法律经验，作为政府法律顾问，他有着其他专业领域人士不可替代的优势，所以在法治政府建设中，律师有不可取代的作用。
律师事业面临前所未有的发展机遇
在今年的全国律师代表大会上，孟建柱还透露了广大律师2015年的成绩：办理各类诉讼案件330多万件、非诉讼法律事务近100万件、法律援助案件50多万件，为50万家政府部门、社会团体、企事业单位担任法律顾问，参与调解化解大量矛盾纠纷和信访案件。
孟建柱评价道，广大律师为维护当事人合法权益，维护社会公平正义，推进国家法治建设，促进经济社会发展作出了重要贡献。
在2015年的全国律师工作大会上，孟建柱曾为律师队伍“打气”。他说，当前在“四个全面”战略布局中，全面依法治国具有基础性、保障性作用，律师事业面临前所未有的发展机遇。
孟建柱说，我国是世界第二大经济体，涉外法律事务不断增多，但全国能熟练办理涉外业务的律师不到3000名，急需一大批善于处理涉外法律业务的律师。此 外，从实践看，全国法院每年审结850万件民商事案件中，有律师代理的不到200万件，律师在服务群众和经济发展中还有广阔空间。
孟建柱还认为，随着利益关系深刻调整，社会矛盾易发多发，这迫切需要律师运用法律专长，化解矛盾纠纷。“从依法治国的新要求来看，律师还可在推进法治国家建设等方面，发挥自身优势，提供更多服务。”
来源：澎湃新闻网
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于明天起施行。按照新规定，昨天，北京交管部门结合驾驶人培训、考试和服务管理等工作，公布了一系列调整，放宽了驾驶证申领条件，推行驾照考试过程公开、老龄驾驶人体检年龄延后，细化了实习驾驶人上路要求等方面的办理细则及程序，这将进一步完善机动车驾驶人考试和管理制度，为驾驶人办理相关业务提供方便。
变化1
外地驾照可在京直接补换领和审验
旧规
驾驶证补换领和审验业务应在驾驶证核发地进行。
新规
持外地驾驶证人员可在本市直接申请补领换领本市驾驶证，也可在本市办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，再也不用回到驾驶证核发地往返奔波。
同时，持本市驾驶证的外省市人员办理补领、换领、审验业务时也不需要提供居住或暂住证明。但是办理校车驾驶资格申请和初次申领、增驾申领、持军队驾驶证换领、持外籍驾驶证换领等除外。
变化2
非京籍人员可在京申领大客大货驾照
旧规
在暂住地可以申请增加的准驾车型为小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车，并不包括大客和大货车。
新规
全面放开所有车型在户籍地以外驾驶证申领和考试。这意味着外省市在京居住人员可在本市申领大客、大货等准驾车型驾驶证。
变化3
70岁以上老司机才需每年体检
旧规
年龄在60周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。
新规
将原来每年需要提交身体条件证明老年人的年龄，由60周岁放宽至70周岁。也就是说，70周岁以上的驾驶人需要每年提交身体条件证明。
变化4
驾照被注销可直接申请驾考
新规
