有驾驶经历的人可以直接申请驾驶证考试。因超过有效期、未提交身体条件证明等原因被注销驾驶证的，年龄和身体情况符合申请条件的，可不经驾校培训直接通过初次申领的方式，向车管所申请考取驾驶证，但驾驶证被吊销或撤销的除外。
变化5
放宽申请增加准驾车型条件
新规
驾驶人被注销最高准驾车型后，申请增加被注销准驾车型的，只要在本记分周期和申请前最近一个记分周期没有记满12分记录，且没有发生造成人员死亡承担同等以上责任的交通事故，准予申请。
变化6
放宽残疾人申领驾照身体条件
旧规
视力方面：申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表4.9以上；
上肢方面：双手拇指健全，每只手其他手指必须有三指健全，肢体和手指运动功能正常。但手指末节残缺或者右手拇指缺失的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车准驾车型的机动车驾驶证；
下肢方面：双下肢健全且运动功能正常，不等长度不得大于5厘米。但左下肢缺失或者丧失运动功能的，可以申请小型自动挡汽车准驾车型的机动车驾驶证。右下肢、双下肢缺失或者丧失运动功能但能够自主坐立的，可以申请残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型的机动车驾驶证。
新规
单眼视障人员优眼视力5.0以上，水平视野达到150度的，可申领小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车（C1、C2、C3、C4、C5）驾驶证；
左手三指健全，双手手掌完整，可以申请C1、C2、C3、C4准驾车型驾驶证；
上肢残疾人一只手掌缺失，另一只手拇指健全，其他手指有两指健全，上肢和手指运动功能正常，且下肢符合相关规定的，可申请C5驾驶证，允许安装专门辅助装置。
变化7
身体条件证明半年有效
旧规
县级公安机关交通管理部门车辆管理所可以办理本行政辖区内机动车驾驶证换发、补发、审验、提交身体条件证明等业务，但未明确身体条件证明的有效期限。
新规
身体条件证明的有效期限为6个月，请机动车驾驶人在体检后的6个月内办理机动车驾驶证的相关业务。
变化8
推行驾照考试网上自主约考
旧规
车辆管理所应当提供互联网、电话等方式由申请人自助预约考试，并在车辆管理所和互联网公开考试预约计划、预约人数和考试人数等情况。
新规
交管部门开通互联网综合服务应用平台，为学员提供互联网、窗口等多种报考、约考渠道。目前本市已有17家考试场开始互联网自主约考试点工作。近期，本市所有考试场将全部推广开展互联网自主约考服务。
变化9
持公交车驾照可直接增驾大客
新规
已取得驾驶城市公交车准驾车型（A3）资格五年以上，并在申请前最近连续五个记分周期内没有记满12分记录的，可直接申请增驾大型客车准驾车型（A1）。
变化10
满分考试时可降低准驾车型
新规
一个记分周期内2次以上记满12分或者累积记分达到24分以上的驾驶人，在满分考试时可以同时申请自愿降低准驾车型，车管所按照自愿降级后的准驾车型进行科目三考试。而之前需科目一、三考试合格方可申请“降级”。
变化11
足不出户即可办理驾照
新规
办理驾驶证业务的申请人需先到车管所现场注册，再登录交管局交通安全综合服务管理平台（bj.122.gov.cn)，即可提交申请，办理机动车驾驶证补领、换领和提交身体条件证明等业务。
变化12
持“绿卡”办驾照无需住宿证明
新规
在京外籍人员持有外国人永久居留证，需要办理机动车驾驶证业务的，不再出具公安机关核发的住宿证明。
变化13
境外“速成”驾照换领有限制
新规
内地居民持境外机动车驾驶证申请本市驾驶证的，对取得该驾驶证时在核发国家或者地区连续居留不足三个月的，应当进行科目一、科目二和科目三考试。
变化14
“准司机”上路罚钱拘留
新规
驾驶证申请人学习驾驶期间违反以下3种情形：未取得学习驾驶证明的、学习驾驶证明超过有效期的、在没有教练员指导情况下上路练车的，按未取得驾驶证处200元以上2000元以下罚款，可并处15日以下拘留。
变化15
取消小型汽车学员夜考
旧规
小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、残疾人专用小型自动挡汽车准驾车型驾驶考试时，需随机抽取20%学员进行夜间考试。
新规
上述车型的考试用白天模拟灯光操作的方式代替夜考，其他车型的夜考规定没有变化。
旧规
指原《机动车驾驶证申领和使用规定》
新规
指《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》北京落点
本版撰文 北京晨报首席记者 岳亦雷
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：北京中介下架高价学区房
真实传递市场主流价格信息不接受“报价过高”的房源委托
“有房产中介因为卖高价房而非豪宅，被主管部门约谈了。”昨日，一位地产界人士介绍，半月前，被整顿的房产中介下架了一批高价学区房房源。
数十万单价房消失了
昨日，北京晨报记者在某大型房产中介的官网上发现，单价最贵的房源价格为14.99万元/平方米。位于德胜门内大街一套16.09平方米的13中附小学区房总价241万，每平方米14.98万元；一套史家小学学区房单价在14.86万元/平方米。此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源已经没了踪迹。而在另一家知名房产中介网站上，学区房价格比上述房源高出的并不多，如新文化街实验二小学区房，每平方米17.07万元；西城宏庙小学的学区房，单价在16.3万元/平方米。
数十万元的高价房哪儿去了？一位房产中介经纪人在给北京晨报记者转发的一封内部邮件称，不接受“报价过高”的房源委托，“报价过高”的房源不在内网录入、不在外网任何渠道呈现和推广，不向客户推荐和带看。其中的“报价过高”，即指单价大于15万元的学区房。“高价房源差不多在半个月前就下架了。”该经纪人进一步表示。
学区房价格有非理性因素
上述房产中介相关负责人表示，天价学区房该公司数量并不多，但的确会传递非真实的市场价格信息，造成市场恐慌，因此主动停止了该部分房源的销售。“这部分房源本来就不多，具体下架的数量没有统计，不过肯定没有此前媒体报道的那么多。从中介公司的角度而言，我们并不希望房价过高。”
我爱我家相关负责人则表示，“我们本来就没有高价学区房，不存在下架一说。”爱屋吉屋相关负责人也称，公司以销售普通住宅为主，并无高价学区房产品，“作为互联网平台，以快为主，高价房销售周期较长，不适合我们。”
关于学区房价格，中原地产首席分析师张大伟表示，此类房源并非靠市场价格决定，而是由供需决定，以实验二小学区的文昌胡同为例，目前待售的房源数量很少，可售的基本是无法居住的私产平房和使用权公租房，“私产平房不限购且有永久产权，6年出一次学籍可以说是‘旱涝保收的铁庄稼’。”也有业内人士认为，多数优质教育资源的学区房居住属性很弱，购房者更多看中的是教育乃至金融属性，因此与普通住宅相比，价格的波动很多时候存在非理性因素，“不过北京也在努力地推进教育资源的均等化，在这种趋势下，所谓学区房的大规模溢价肯定会逐渐缩小，建议购房者要理性看待学区房的问题。”
相关新闻
市住建委：
严查房产中介违规行为
针对房地产经纪机构的违规行为，市住建委近日开展了专项执法检查。重点检查擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等问题。
据了解，目前已抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店。一些门店存在发布虚假房源信息、未统一开具发票、不按要求进行备案、不按规定告知消费者注意事项等违法违规的现象，市住建委执法部门已展开立案调查。
单价46万学区房子虚乌有
近期媒体曝出西城区最贵学区房每平米46万元，引起一片哗然。不过，央视进行实地采访发现，天价学区房子虚乌有。
有媒体报道，在西城区文昌胡同深处一间有点破败的房子以530万元成交，每平米房价高达46万元，创造了北京最贵学区房的记录。据了解，住在该区域可就读北京市实验二小，且可直升属于同一区域的北京师范大学附属实验中学。这两所学校，在北京乃至全国都是“名校”。因此，学区房的属性使得文昌胡同房价一直居高不下。
46万元/平方米的学区房受到广泛关注，央视记者实地采访发现该信息并不真实。北京市西城区房管局也表示，通过房产交易权属系统对该地区2016年1月1日至3月6日房产交易记录进行了查询，未发现2016年以来文昌胡同存在产权交易过户的记录与媒体所报道的“高价学区房”交易案例相符的档案记载。
记者 杨奕
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
扬子晚报网3月30日讯（记者 高峰）3月30日上午，宿迁市南蔡乡一学校发生悲剧，三名正在操场上上体育课的学生被倒下的足球门砸中，致一死两伤。
据了解，当天上午10时许，宿迁市南蔡乡的南蔡实验学校，一年级部分学生绕着操场跑完步之后，有3名孩子就到了操场一头的足球门下边玩耍，其中一个孩子爬上了球门架上。就在这时，球门突然倒下，砸中了下面的两个孩子，球门正好砸中一名8岁孩子的头部，这名孩子当场死亡，另外两名孩子也受了伤。
据一位知情的村民介绍，他是这名死亡男孩的村邻，这个孩子还有一个双胞胎的妹妹，也在该校一年级读书，孩子的父母是当地，从事废品回收工作。目前，警方已对这起事故原因展开调查。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
陈周锡
[2006年至2011年，温州市区商品房销售均价从8045元/平方米一路上涨至34674元/平方米，5年时间涨了3倍左右。老王说，温州房价每平方米从1万元涨到2万元，花了一年多点时间；从2万元涨到3万元，只用了一年不到。]
[2009年，温州人均GDP仅4604美元，在浙江省排倒数第三，不到杭州的一半，也只有浙江省人均GDP的71%。]
