会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。
会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。
我们现在有些规定要研究修改。大学的科研经费，人头费比重如何确定为好。我们现在的规定是给项目经费可以，给人头费限制得很严。我听说例如现在有些地方 开个学术交流会，想请外国专家喝个咖啡都限制规定得很死。我们给科研带头人的自主权太小了，这样管下去，高等院校的活力很难被激活。对于科研创新人员，一 定要研究给予更大的自主权。有关部门要认真考虑，怎么给创新主体更多自主权？必须让大脑智慧充分得以发挥，光靠几个购买的硬件设备是不行的。
――李克强总理在3月30日的国务院常务会议上说
■&nbsp;解读
设创新示范区需哪些条件？
2009年3月，北京中关村被批准成为第一个国家自主创新示范区。7年以来，国家自主创新示范区的队伍增加到了11个，除北京中关村，还包括武汉东湖、 上海张江、深圳、江苏苏南、天津、湖南长株潭、成都高新区、西安高新区、杭州和珠三角。随着此次河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大被新设为国家自主创新示范 区，队伍壮大到14个。
国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部研究员刘云中认为，这三个地区在其所在省份以及国家经济中的位置是非常重要的，目前也处于各自发展的重要时间节点上。
刘云中表示，辽宁正处在东北振兴和转型发展的机遇期，沈阳和大连是创新能力比较强的区域；山东半岛的经济也有其特殊性，地区经济实力很强，但主要集中在 沿海地区，处于外向型经济转型时期，但济南等内陆城市一直以来重工业结构偏重，急需进行产业转型升级，成为国家自主创新示范区很有必要的。而河南省近几年 经济发展比较快，在全国和中部都是名列前茅，又处于中原地区，地理位置很重要。
因此，刘云中表示，从全国来看，这些地区的确定国家都有 一个总体的考虑和安排，会综合考虑区位、当地的具体情况等多方面因素。而从这几年国家自主创新示范区的发展情况来看，这些示范区通过一系列创新政策，结合 自身的科技成果转化，促进经济较快速发展，对周边地区也有辐射带动作用。
新京报记者&nbsp;沙璐
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
新华社华盛顿3月30日电（记者支林飞 邓玉山）3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。
当地时间晚上7时许，习近平乘坐的专机抵达安德鲁斯空军基地。美国政府高级官员到舷梯前迎接。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。
本届核安全峰会的主题是“加强国际核安全体系”。习近平将出席峰会所有正式活动并发表重要讲话，宣示中国在核安全问题上的立场和主张。出席峰会期间，习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。
习近平是在结束对捷克国事访问后抵达华盛顿的。当地时间30日下午，习近平离开捷克首都布拉格。离开时，捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等到机场送行。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
当地时间3月28日，雨后初霁，捷克布拉格郊区的拉尼庄园绿草茵茵。刚刚抵达捷克进行国事访问的习近平主席应邀来到这里做客。
新华社记者兰红光摄
拉尼庄园是捷克总统泽曼的私人官邸，习近平主席是该庄园迎来的首位外国领导人。
新华社记者鞠鹏摄
习近平抵达这里后，跟泽曼总统进行了小范围的会谈。
新华社记者兰红光摄
在庄园草坪上，两国元首共同种下了一棵从中国带过去、象征中捷友谊的银杏树。去年，捷克总统泽曼访华时，也是将一株苹果树苗作为礼物。如今，在两国各自生长着彼国的树木。当天晚上，泽曼总统还在庄园设私人晚宴款待习近平主席。
新华社记者兰红光摄
这不是习近平主席第一次受到外国领导人“家宴”级别的款待，在以往的出访中，习主席曾多次受邀“到朋友家里坐一坐，吃个饭”。
2014年
8月
习近平访问蒙古国，蒙古国总统额勒贝格道尔吉为习近平夫妇举办家宴。与以往在政府大厦举行欢迎宴会不同，总统家宴选择具有蒙古特色的“蒙餐”，如烤全羊、手抓羊肉、纸包羊肉等等。
（上图为习主席和额勒贝格道尔吉观看过那达慕后在溪畔饮茶 图自南方网）
2014年
9月
习近平出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。拉赫蒙向习近平夫妇介绍当地风俗习惯，亲手为习近平穿上塔吉克民族塔袍，系上腰带，戴上毡帽。
（视频截图来自央视《新闻联播》）
2014年
3月
习近平访欧。法国总统奥朗德在凡尔赛宫内的大特里亚农宫举行私人晚宴，宴请到访的习近平夫妇。私人晚宴之前，习近平夫妇还受邀在凡尔赛宫内的皇家歌剧院观看音乐会。
（上图为奥朗德在爱丽舍宫欢迎习近平夫妇 图自新华社）
2014年
3月
习近平访问德国。德国总理默克尔为习近平夫妇在总理府举行了私人晚宴，宾主畅谈超过两小时。除译员外，无任何陪同人员出席。这也是默克尔首次在总理府为外国领导人举行私人晚宴。食物朴实无华，包括波罗的海熏鱼、蔬菜牛肉汤、牛肉卷、土豆泥、草莓焦糖布丁、奶酪拼盘等。
（上图为默克尔总理府家宴菜单 图自新浪新闻）
除了家宴，习主席还常常被邀请到外国领导人的度假庄园、乡间别墅等等，坐一坐聊一聊。
2013年
6月
习近平主席与奥巴马总统在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行会晤。当时，这是两国首脑换届后的首次会晤，备受全球关注，而见面地点选在一个度假胜地，也是一个很特别的安排。
（图为新华社记者兰红光摄）
2015年
10月
正在英国访问的习近平主席夫妇受邀前往英国首相的乡间别墅契克斯庄园，据了解，习近平是第一位到访契克斯庄园的中国国家元首。卡梅伦首相还邀请习主席去附近的小酒吧“喝一杯”。（图自新华网）
两位领导人放松地来到契克斯庄园附近的小村子卡兹顿里名为“犁”(The Plough pub)的酒吧里，在酒吧常客惊讶的注视下，就着酒吧自制的酱料，共同品尝了一小碟英国的传统美食炸鱼和薯条，一人喝了一大杯黑啤酒。喝完酒，两人又返回契克斯庄园，和他们的夫人一起共进晚餐，即首相的家宴。
2014年
9月
习近平主席访问印度。值得一提的是，习主席第一站就去了印度总理莫迪的家乡古吉拉特邦，而且到访当天正好是莫迪的生日，习主席夫妇还参加了莫迪的生日晚宴。
（上图为习近平在莫迪的陪伴下参观甘地故居，亲自摇动甘地曾经使用过的纺车。新华社记者马占成摄）
去了对方家做客，当然要回请。
2015年
5月
印度总理莫迪访问中国 ，第一站也是来到了习近平主席的家乡――陕西。而这也是习近平主席第一次在北京以外的地方接待外国领导人。两人在西安大慈恩寺闲庭信步，一起吃“酸辣汤”，同登大雁塔远眺西安市景，一时间刷爆了民众的朋友圈。
（上图来自中新网）
2015年
10月
荷兰国王威廉・亚历山大和王后马克西玛访华，第三站去了习近平主席年轻时插队的地方――陕西延安。
（图为威廉・亚历山大在安塞文化广场观看安塞腰鼓表演。图自东方网）
在自己最熟悉和自在的地方，用家宴来款待客人，是对来宾非常尊重的体现，是最高规格的接待了，也说明两国领导人关系很熟很亲密。你想想，在外面“请客”谁都会，但是请你上我家来吃饭，那可是透着个心意和情分呢。
但更重要的是，之所以会有“家宴款待”、“庄园会晤”、“故乡造访”，统统都说明，在外国领导人眼里，习近平主席是一位国家元首，但更是一个重视家庭、热爱家乡的人。
2013年12月31日，习近平主席发表新年贺词，他的办公室也首度曝光。
透过央视的镜头可以看到，习近平身后的书架上放着几张照片。
右侧书橱底格的照片是下面这张，习近平在福州骑自行车带年幼的女儿习明泽玩耍，这时他是一个好爸爸。
左侧书橱倒数第二格放置的照片是下面这张，习近平和母亲齐心散步，这时他是一个好儿子。
左侧书橱底格的照片是下面这张，1987年，习近平和妻子彭丽媛在福建东山岛合影，这时他是一个好丈夫。
左侧书橱底格上方的照片是下面这张，习近平与父亲习仲勋、妻子彭丽媛、女儿的家庭照，照片中的习近平正在推着坐在轮椅上的老父亲，女儿紧紧地牵着爷爷。这时，他是这个家庭的“顶梁柱”。
习近平在不同场合多次强调过家庭的重要性。在2015年的春节团拜会上，习近平在讲话中说，“家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风……”把每个人的“小家”提到了和国家、天下同等重要的地位。
除了家庭，“乡愁”也是习近平常常提到的词。
2013年12月，习近平在中央城镇化工作会议提出：“城镇建设，要实事求是确定城市定位，科学规划和务实行动，避免走弯路；要体现尊重自然、顺应自然、天人合一的理念，依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。”
2014年3月7日，习近平在参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时说：“一个地方的幸福很重要，要记得住乡愁，比如：小时候爱吃的东西。每个地方都有让大家留念的东西，不要小看这种幸福感，因为这种幸福感能留得住人。”
习近平参加贵州代表团审议 图自人民网
2015年1月20日，习近平在云南大理调研，他在村民李德昌家，看到房子雕梁画栋，院落干净整洁，植物生机勃勃，一家七口四代同堂，十分高兴。习近平说：“这里环境整洁，又保持着古朴形态，这样的庭院比西式洋房好，记得住乡愁。什么是乡愁？乡愁就是你离开这个地方会想念的。”
习近平在李德昌家与村民拉家常 新华社记者鞠鹏摄
2015年春节前夕，在这个千家万户赴团圆、游子归家的时节，习近平去的第一个地方是位于延安市延川县的梁家河村，回到他曾经的“家”。这里是当年不满16岁的他下乡插队的地方，一干就是7年。
1975年习近平被推荐上清华大学，入学前与梁家河村民合影留念。图自澎湃新闻
在这里，他真正懂了百姓，懂了自己是黄土地的儿子。他从这里出发，从村支书干起，直到成为党和国家的最高领导人。
2015年9月， 习主席访美期间，出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲时提到了这段插队经历，他说：“那时候，我和乡亲们都住在土窑里、睡在土炕上，乡亲们生活十分贫困，经常是几个月吃不到一块肉。我了解乡亲们最需要什么！……中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。”（图自新华网）
正是习近平的这些言行，让国人和世界认识到，他心里装着国家，装着每一个普通中国人的家和家乡。也正因为如此，习近平的每一次外交行动，都带上了浓浓的“家”的味道。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
2015年6月7日，人大附中，高考第一天，考生们在家长们的夹道欢迎中走进考场。新京报记者 薛B 摄
新京报讯&nbsp;北京市高考改革方案将于近日公布，相关工作也将于明年正式启动，未来高考的英语考试方式、录取批次等均将发生变化。
昨日，北京教育考试院介绍，未来北京高考将取消本三批次，与本二合并；英语听力也将实行一年两考，从笔试中分离。
英语听力考试将从笔试中分离
