北京教育考试院昨日介绍，北京高考改革实施方案已经过教育部审定，即将于近日发布，未来北京市考试招生工作将有部分变化。
据了解，按照实施方案要求，2017年启动高考综合改革。对于秋季入学的新生，实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考等。
此前，市教委主任线联平也曾透露，2020年统一调整高考科目后，高校会参考高考、学业水平考试成绩、综合素质评价组成的多元录取机制。
对于学生来说，则是可能在数学、语文、英语外，从学业水平考试的科目中选择三个科目的成绩，加进高校招生录取总成绩，其他科目考试合格即可。
不过，市考试院介绍，为了迎接高考综合改革，将从今年开始做好相关准备，其中包括建设英语听力标准化机考考场、制定机考考务规定和考试流程；协调各区及 在京招生院校做好与基础教育教学和高校人才选拔培养的联动，做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和确定高校选考科目范围等。
今年6.12万人报名参加高考
市考试院昨日还公布了《北京市2016年普通高等学校招生工作规定》，在考生加分、志愿填报、批次设置等方面与去年变化不大。
市考试院介绍，今年高考报名总数为61222人，与去年的6.7万报名人数相比，减少了6000多人。其中报名参加全国统考55680人，报名参加高职单考单招5542人。
从考生类别看，应届生58557人，往届生2665人；文史类考生18425人，理工类考生37255人。
同时，今年北京市继续实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试政策，共有422名考生提出申请。经过审核，符合条件考生245人，参加高考报名243人。
■&nbsp;释疑
1&nbsp;还是考后知分填志愿吗？
去年，北京市结束了沿用多年的考前填志愿，改为考后知分填志愿，今年仍将沿用这种方式。
据介绍，今年高考本科志愿和单考单招志愿填报时间为高考成绩公布后的6月25日8时至29日20时。专科批志愿填报安排在本科录取结束后进行，填报时间为7月31日8时至8月1日20时。
2&nbsp;今年录取批次还是4个吗？
市考试院介绍，今年本科招生依然分为提前批、本科一批、本科二批、本科三批四个批次依次录取考生。
其中，本科提前批按A、B、C三段顺序依次录取，每段均设置两个顺序志愿，每个志愿填报1所高校。
本科一、二、三批均为平行志愿，分别可以填报6所平行志愿高校；每个高校设置6个志愿专业，考生填报时须注明是否服从院校内专业调剂。
高校自主招生选拔、高水平艺术团和高水平运动队招生则会单独设置特殊类型志愿，考生可填报1所志愿高校，录取安排在本科提前批次结束后本科一批录取开始前进行。取得资格认定的考生，要将资格认定高校填报在该志愿中，方能享受相关特殊类型招生政策。
需要注意的是，今年明确规定，同一高校不同区、科类、专业之间的“双培计划”和“外培计划”不得互调；录取时只录取有专业志愿考生，不进行院校内专业调剂。
北京市属部分本科高校在城市发展新区和生态涵养发展区投放的“农村专项计划”，也只招收户籍和学籍在上述区的农业户口考生。
3&nbsp;提档比例有多少？如何录取？
市考试院介绍，根据教育部规定，提档时将按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。
顺序志愿会按照“志愿优先，从高分到低分”的原则进行投档，第一志愿录取结束后，若高校招生计划未完成，再对未完成计划进行第二志愿投档录取。
平行志愿则会按照“分数优先，遵循志愿”的原则，对同一科类批次线上未被录取的考生，按成绩从高分到低分排序进行一次性投档。
专科平行投档时，根据考生所填报志愿高校专业顺序，投档到排序在前、会考成绩符合要求且有计划余额的高校专业。
另外，录取过程中，会首先在批次分数线上进行考生已填报志愿的录取，如有高校招生计划未完成，将根据情况依次进行批次分数线上征集志愿录取和降分征集志愿录取。
4&nbsp;还有哪些情况可以加分？
今年北京市高考加分档位依然为加20分、10分和5分三档，北京地方性加分只有少数民族一项，且仅在报考北京市属高校时有效。
据介绍，加20分的考生只有两类，烈士子女，以及在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人。
加10分的考生有三类，分别为归侨、华侨子女、归侨子女；台湾省籍考生；自主就业的退役士兵。
加5分的考生有7类，除了少数民族考生外，还有2015年1月1日前在高级中等教育阶段已取得省级优秀学生；在10个项目或国家二级运动员以上称号并通 过全市统一测试的；重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名，全国性体育比赛个人项目取得前6名；思想政治品德方面有突出事迹者（含获得以北京市政府名 义制发的见义勇为行为确认证书的考生）；全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者；全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践 活动）或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。
如果一名考生同时符合多项高考加分条件，只取最高一项分值作为考生附加分投档，不作累计加分。
【高招主要工作日程】
2015年11月&nbsp;高考报名
2016年6月上旬&nbsp;公布2016年招生简章和专业目录
6月7日至8日&nbsp;统一高考
6月9日至22日&nbsp;高考评卷
6月23日&nbsp;确定各批次录取最低控制分数线，发布考生高考成绩
6月25日至29日&nbsp;考生填报本科志愿
7月6日至8月9日&nbsp;录取
7月31日至8月1日&nbsp;考生填报专科志愿
本版采写/新京报记者&nbsp;黄颖&nbsp;实习生&nbsp;郭锰
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
资料图片：中泰铁路合作项目如能上马，将极有可能成为“一带一路”在东南亚地区的示范项目。图为一名儿童参观和谐号动车模型。新华社发
原标题：外媒剖析中泰铁路风波内情 中国软实力需加强
参考消息网3月31日报道 新加坡《联合早报》网站3月30日刊发题为《铁路政治揭示中泰关系的真面目》的署名文章，作者泰国朱拉隆功大学安全与国际关系学院高级研究员钟嘉滨（Kavi Chongkittavorn）在文章中称，中泰两国合作，在泰国境内兴建一条标准轨距铁路的项目，早就应该动工，但工期却一拖再拖。最近，随着双方为了敲定最终建造方案而举行的第九轮谈判的失败，许多围绕中泰关系实际性质的问题就陆续浮出水面。人们不禁要问，两国关系是不是像通常所宣称的那样牢固和健康？
文章称，两国去年在热闹的气氛中，隆重庆祝中泰建交40周年。
然而，铁路项目的营业模式及投资条件争论了一年。结果显示，双方都坚持自己的既定目标，互不妥协。
上个星期，泰国政府突然宣布这条铁路不再是联营企业，而将由泰方完全拥有，中方只需在资金和技术方面提供协助。
文章称，虽然双方达致了广泛的临时协议，但谈判多次却始终不能敲定最终合同，不免令人沮丧，也招致了诸多埋怨。双方都急于推动这个项目，因此在去年12月举行了动土典礼，以示决心。但是，不管他们知不知道，中泰关系的结构已经改变了。
坦白说，泰国官员觉得中国方面不像一开始时所预期的那么慷慨。由于中国是个资金充足，人力资源充沛，也有相关技术的大国，他们期望中国伙伴会更加主动地促成这个庞大的经济项目，尤其是在风险分担机制的方面。
其中一个论点是，既然这个超级基础建设工程对中国及其南向战略行动是如此的重要，北京就应该心胸宽广一些，乐于承担与此相关的一切后果。可是，事实并非如此。
在中方看来，泰方主意未定，看法一日多变。没有人知道到底谁才能拍板。中国官员引述在老挝、印度尼西亚和世界各地方的成功例子说明，谈生意时固然可以互相迁就，但是泰国方面今天提一个要求，明天提一个建议，他们再灵活也赶不上。
文章称，在北京的规划蓝图里，以高铁实现跨国连通存在已久。由于中国和泰国各自都难以预见的国内发展情况，这项宏伟计划整体进度不大。
中泰关系一直被视为是本区域最好的双边关系。可是，从双方都对铁路项目感到沮丧，原本潜伏在两国关系深处的一些共同症状，就开始浮现了。
跟泰国与世界其他地方的双边关系不同，中泰关系极其独特，因为它得到上至王室，下至黎民的全面祝福。自从1981年首访以来，尊敬的诗琳通公主殿下已经访问过中国39次。她写过好几本关于中国的书，并且极力提倡学习中国的语言、文学与文化。2009年12月，她还被中国国际广播电台票选为“中国十大国际友人”。在民间的层面，去年总共有887万中国人访问泰国，或平均每天24301人。换言之，中泰两国人民的民间往来，在亚洲是最为频密的。
讽刺的是，由于和中国的关系不像新加坡或马来西亚等其他东盟国家那样的全面，中泰关系还是十分脆弱的。各利益攸关者之间的默契，比以往更为缺乏。商业交易仍然受到限制，并且是由少数几家企业所垄断。文化关系是由国家推动的，并且相当有选择性，因此没有受到广泛欢迎，除了一些传统活动以外。草根活动和项目依然从缺。
文章称，总的来说，泰国人对中国的知识，包括历史、语言和文化等等，了解还是不够的。因此，中国的软实力还得努力在泰国生根发芽，这样才能进一步巩固两国的友谊与合作关系。
更重要的是，这次的铁路事件也暴露了中国和泰国都要面对的新课题，即公共部门的决策过程已经发生了显著的变化。权力的分散化和利益攸关方的多元化，使得这个基础设施项目受到来自社交媒体网络和公民社会团体更加密切的监督，其强度也是前所未有的，尤其是在泰国。
尽管这样，安全领域却是个例外。自从2014年5月以来，中泰在双边安全合作方面，例如联合训练，进展神速，而且扩展到各个不同的部队。可是，大宗的武器采购，包括三艘总值360亿泰铢（约合66.4亿元人民币）的潜水艇，还是像以前一样，能否成功取决于公众的监督。
文章称，展望未来40年的中泰关系，双方必须有系统地、谨慎地精心策划一些共同策略，以避免两国的友好关系，朝着谁都不愿意看到的恶化方向发展，同时也要预防很容易就会被挑起的排外情绪。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
【日】安田明宏
每当中国一些城市房价快速上涨，“中国泡沫经济崩溃论”便会在中日两国的舆论场甚嚣尘上，将中国房地产与泡沫破裂前的日本经济相提并论的文章屡见不鲜。
首先需要承认，中国确实跟房地产泡沫破裂前的日本有一定相似性。
一是外汇干预导致流动性过剩。1985年，日元因广场协议而升值，为恢复经济景气大量买入美金造成流动性过剩，引起资产泡沫。中国2005年人民币汇改后，为维持币值稳定而买入美元，外加2008年推出的“四万亿刺激方案”，流动性过剩的问题也在一定范围内存在。
二是劳动力减少。日本上世纪90年代前半段迎来劳动力人口峰值，之后便呈下降趋势，影响住房需求。中国也面临人口红利下降的问题。
三是物价波动。日本泡沫经济破裂前，物价相对稳定，破裂后进入长期通缩。中国尽管目前物价相对稳定，但由于金融政策具有滞后性，通缩风险仍须警惕，PPI连续几年下降就是个例子。
四是影子银行的存在。在日本，从事住宅金融的公司经由非银行机构进行融资，在泡沫破裂后无法收回，不良债权的处理花费时间较长。在中国，信托资金或来自银行的一些理财产品资金也部分经由地方融资平台流入房产市场。
五是金融自由化。上世纪80年代开始的金融自由化虽使日本企业筹措资金的途径多样化，但海外资金同样助长资产泡沫。自贸区的建设、存款利率上下限的撤销、人民币离岸市场的创设等措施在加速中国金融自由化进程的同时，也带来泡沫膨胀的风险。
尽管如此，中国仍可借鉴日本经验，避免走上泡沫经济破裂以及长期经济低迷的老路。
首先，中日两国发展阶段不同。日本经济泡沫破裂时，经济成长缺乏潜力。中国虽已结束高速发展时期，但仍维持中高速经济增长，有潜力可挖。
其次是中日经济体制不同。日本是自由主义经济，而中国是社会主义市场经济，政府宏观调控能力较强。在自由主义经济体制下，日本政府施策速度、时机、时效的平衡很难掌控，而中国在这一问题上兼具弹性和执行力。从另一个角度看，中国民众对政府经济政策更有信心，认为政府有能力出台急救措施。
再次是两国城镇化程度有差距。处于经济成熟期的日本已完成城市化，住宅需求不大；中国的城镇化仍在高速发展中，住宅需求强劲。
不仅如此，与日本相比，中国地大物博，地区经济发展差异性较大，局部地区的动向与全国发展趋势出现不一致是正常现象。以房价为例，迅速上涨只存在于部分一、二线城市。
中国经济进入新常态，房市也是如此。一些城市的房价波动可说是泡沫的膨胀与破裂，但中国不会如日本般进入“失去的20年”。中国经济的中高速增长率支撑了房屋市场，政府出台的房地产政策往往能够及时奏效。▲（作者是三井住友信托基础研究所海外市场调查部副主任研究员）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
新京报讯&nbsp;3月2日早8时许，地铁1号线万寿路站下行（开往苹果园方向）一名乘客进入运营轨道正线。据目击者介绍，该名乘客当场死亡。
据新京报记者不完全统计，2014年1月至2016年3月,两年多时间里,北京地铁共发生39起坠轨事件,其中地铁1号线最多,达到21次。此外,坠轨时间来看,非早晚高峰时间较多，从上午9时到下午5时这段时间共有20起坠轨事件。
呈增长趋势的地铁坠轨事件，不但“吸引”了更多潜在的轻生者选择地铁自杀，也给地铁工作人员带来了不同程度的心理伤害。地铁2号线前门站区相关负责人曾 对媒体表示，站区已针对地铁自杀事件形成了系列干预机制，比如事前劝导轻生者；乘客跳下轨道时尽快救人等。目前，部分地铁老线车站已经通过事前干预机制成 功挽救了部分轻生者。
工作人员：多次参加自杀干预培训
地铁前门站区一位负责人在媒体采访时表示，针对不时发生的地铁老线跳轨自杀事件，地铁逐渐摸索出一套干预机制，并逐步在站区推广。
具体包括察言观色事前干预；事中快速救治，常备便携式扶梯快速挽救跳轨者；事后总结经验以及对员工进行心理疏导等方面。
昨日，新京报记者来到地铁一号线曾有乘客坠轨情况发生的复兴门站、国贸站、建国门站、南礼士路站、木樨地站、王府井站、东单站等。
其中，复兴门站、国贸站是此次统计中出现坠轨情况较多的站点。
在复兴门站内，共有4名工作人员在站台处负责维持秩序，几名工作人员互相间隔站立，在站台的中间会有两名工作人员站在较高的位置，在未有车辆进站时，他 们会不时左右扫视站台上等车乘客的举动，每当有人站的位置越过黄线时，工作人员便会大声提醒“不要越过黄线”，如果乘客没有反应，工作人员会反复提示，直 到乘客走到安全位置。
新京报记者探访的几个地铁站，均有工作人员对乘客进行安全提醒。
地铁某站一位工作人员介绍，他曾参加过多次自杀干预培训，此外，地铁工作人员都会进行定期的相关工作培训。站内会有专人负责上下班高峰期地铁乘客的安全疏导工作。
在地铁站内，记者发现，除了有工作人员不时对乘客进行提醒，在隧道口处也有摄像头进行实时监控。
培训专家：工作人员已具备事先干预能力
