据了解，3月28日，地铁2号线前门站区邀请回龙观医院心理危机研究专家为站区内工作人员进行自杀干预培训，站区内包括武警战士、公安和地铁工作人员共 计60多人参加了培训。培训内容包含“人为什么会自杀”、“如何有效进行自杀干预”、“如何磨平处理跳轨事件造成的伤害”等主题。
当天，北京回龙观医院、北京心理危机研究与干预中心副主任李献云为地铁站的工作人员做了相关培训。
李献云发现，如今地铁的工作人员已经具备了如何识别有轻生倾向乘客的能力，“在站内长期徘徊不走，脸色郁闷、绝望，看着伤心欲绝的乘客，站内的工作人员 会主动与其进行沟通。”李献云说，经过了解，工作人员如今已经成功干预过一些有轻生念头的人，做了不少工作，并与公安形成联动的应急机制。
在讲座中，李献云提醒了工作人员在安抚乘客时不要做如表现慌张、惊讶的举动，言语中避免过激的话语，许“空头支票”等。
■&nbsp;揭秘
坠轨轻生会造成地铁工作人员心理伤害
李献云介绍，跳轨轻生者的行为，也给地铁工作人员带来了不同程度的心理伤害。
地铁工作人员反映，遇到这样的事情，不幸事件的场景会时常在脑海中闪现，内心很难在短时间内平复，一些地铁司机甚至会对自己产生自责。她建议地铁工作人 员换角度思考问题，如果时间长了仍无法走出，就需要寻求专业人士的帮助。“最重要的是看待事情的角度，比如一些地铁司机会觉得是自己的过失导致跳轨者受伤 或者身亡，其实无论哪个司机都不应该将之归咎为自身的过错。”
■&nbsp;焦点
为何1、2号线坠轨多？
“客流大空间小，没有屏蔽门等保护措施”
2014年1月到2016年3月，两年多时间内，据新京报记者不完全统计，北京市地铁共发生39起坠轨事件，其中地铁1号线次数最多，达21次。2号线11次。
对于个别站点，新京报记者统计发现，国贸站和复兴门站最多，均为3起。都处于1号线上。2016年至今，共6起事件中，5起为地铁1号线上。
坠轨时间上，非早晚高峰时间居多。上午9时到下午5时之间的有20起。
39起事件中，公开报道披露当事人信息的有4起。有外地来京无业男子也有患抑郁症女孩。
对于进入轨道原因，据官方通报或媒体报道，自行主动跳下站台的有26起，因病或意外落入的有4起。&nbsp;例如，2015年6月10日上午10时许，地铁2号线内环，一30岁左右女子，突发高血压头晕，掉入轨道，后受伤被救起。
北京工业大学城市交通学院副院长陈艳艳也表示，地铁轻生现象集中在地铁1号线、2号线其中一部分原因是客流量大，从几率来看，自杀行为发生的概率更大， 意外被挤下轨道的几率也大。而且地铁空间较小，人多，对人的心理有一种压迫感，容易使人有自杀的冲动，并且1、2号线没有屏蔽门等保护措施。
上海市公用事业研究所裴志康曾在《浅谈地铁屏蔽门的作用和意义》一文中指出，屏蔽门能够保证乘客的安全，防止乘客跌落轨道而发生危险；同时也防止乘客物品掉下轨道后，乘客在跳下轨道捡拾物品时发生危险；还可实现车站内的大气流通，遇有紧急情况可以快速排出毒烟。
地铁屏蔽门安装在地铁站台的边沿，将站台与轨道区间完全隔离，分为滑动门、固定门和应急门3种。当列车到达站台停车后，滑动门与列车车门正好对齐并同时 开启，上下乘客后，滑动门与列车车门又同时关闭，列车方启动离开站台。地铁屏蔽门还可根据车站不同的特点分为全高封闭式、全高式以及半高式等几种式样供选 择使用。
1、2号线何时装屏蔽门？
“比较老旧，安装速度慢，正加速推进”
李献云表示，在地铁安装屏蔽门是一个对减少地铁自杀情况发生最有效的方法，由于历史原因，地铁1号线、2号线比较老旧，屏蔽门安装速度较慢。
目前，本市尚未安装屏蔽门的车站均分布在1号线和2号线，分别有23座和18座车站。数十座车站将加装约1.5米高的屏蔽门，类似于八通线已安装款。
为什么地铁1号线和2号线到现在还没有安装屏蔽门呢？事实上，在这两条“老”地铁线上装屏蔽门并不是一件容易事，由于两条线建设年代较早，部分车站站台 板强度不足以支撑屏蔽门的重量，必须对现有站台板实施加固。这之前，最重要的就是把靠近站台一侧的接触轨拆除后向内移动，为改造站台加装屏蔽门留出位置。
一位业内人士透露，两条线安装屏蔽门的工作一直在推进，而且从去年年中开始加速推进。
新京报记者去年底曾采访过夜间施工中的1号线接触轨改移工作现场，工作人员利用列车收车后到首班车开出前的这段时间施工，有效施工时间短，改移难度大。 昨天，地铁方面有关人士透露，接触轨改移工作进展顺利，即将完工，此后将陆续开展屏蔽门安装施工、测试等工作，计划先期在部分具备条件的站点试点安装。
据此前公布的消息，地铁1号线与2号线将安装半高屏蔽门，与13号线类似。与全高屏蔽门相比，半高款同样是为了防止候车中的乘客坠下站台受伤的安全设施。
目前，接触轨改移工程启动，共涉及地铁1、2号线38座车站。截至目前，大望路站双方向，国贸、永安里和安定门站下行的接触轨改移任务已完成，预计到今年上半年完成全部施工。
■&nbsp;案例
因工作不顺&nbsp;男子卧轨自杀
2月28日早上8时30分许，地铁1号线玉泉路站下行（开往苹果园方向），一名男乘客进入运营轨道正线，列车紧急制动，车站工作人员采取接触轨停电措施 进行处理。据多名现场目击者介绍，急救人员赶到现场时，男子已经死亡，男子遗体被警方拉走后，站内秩序逐渐恢复正常。一位地铁工作人员介绍，男子在列车进 站时，突然迎着车头跳了进去。“车子已经紧急刹车了，但还是把男子卷进了车底。”
一位目击者称，该男子50岁左右，从站台跳下时没有携带行李，当时站内乘客不多，并无其他乘客推挤该男子。
从站台跳下死亡的男子姓周。近日，新京报记者联系到男子的一位家属，家属对于周某选择在地铁卧轨自杀的方式结束生命感到吃惊，“他早就买好了当天下午回 老家的高铁票，结果上午却选择了结束生命。”家属透露，周某的死亡或许与工作单位的纠纷有关，到北京后，周某连续在北京一家停车管理公司工作了14年，并 成为了有几名手下的“小领导”。
据家属回忆，去年中秋节前后，周某得知母亲病危，向单位请假回老家给母亲办理后事。“他回去的时候，连 纸钱都买好了，结果老母亲又活过来了。”该家属称，母亲抢救过来后，周某跟单位协商了一个月的假，在老家陪伴大病初愈的母亲，周某回到北京时，已逾期10 天。“回去之后，他收到一封单位寄到他家的函，内容是说单位要辞退他。”该家属说。
被单位辞退后，周某想不通，找到了劳动仲裁，然而对于劳动仲裁的结果，周某并不满意，之后他又想找法院帮他维权，据了解自杀前，周某已经找好律师等待开庭。
家属还透露，周某的父母均近80岁高龄，父亲半身不遂，母亲脑出血后瘫痪在床，老人看病需要不少钱，周某家共有兄弟姐妹5人，几人共同分担父母的医药开销，此外周某还有一儿一女。家属说，多年来周某的工资一直作为家里的主要经济来源。
“他在家整夜睡不着觉。”该名亲属说，周某被辞退后经常叹气。知道周某被单位辞退后，家人便没有再让周某拿出钱来给老人治病，“他妹妹还拿出一万块钱， 想帮他一家渡过难关。”该家属表示，周某憨厚老实，家人帮他，他心里过意不去，却从不跟家人说，最后可能是因为工作不顺走上了绝路。
建 议：北京回龙观医院、北京心理危机研究与干预中心副主任李献云表示，当人有轻生倾向时会表现出郁闷、绝望，会说出类似“没有什么希望”、“死了比活着更 好”、“我现在死了能给别人带来好处”等话语，神色、言语中会透露出想要轻生的想法，若发现身边有人出现这种状态，先不要急于否定，可好好与其沟通。如果 是现实中的一些困难导致以上想法，可一同想办法解决，必要时可尽早带他去看专门的医生。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
昨天，省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过了关于修改《江苏省人口与计划生育条例》的决定。现代快报记者了解到，该条例今起开始施行。《条例》中明确，自2016年1月1日起，符合本条例规定生育子女的夫妻，女方产假128天，男方护理假15天，而婚假统一为13天。此外，还明确了四种情形可以生育“三孩”，国家法定休假日不计入婚假、产假和护理假。
现代快报记者 项凤华 鹿伟
法定假日不计入
婚假产假护理假
在修正案草案审议的过程中，教科文卫委提出，不应将国家法定假日包含在婚假、产假和护理假之内；除了享受法定待遇，用人单位可以给予其他优惠待遇。对此，《条例》修改为：“前两款规定（即婚假、产假、护理假）的假期视为出勤，在规定假期内照发工资，不影响福利待遇，国家法定休假日不计入前两款规定的假期”。同时增加一款，“用人单位根据具体情况，可以给予其他优惠待遇”。
这四种情形
可生育“三孩”
现代快报记者注意到，修改后的《条例》明确了四种情况可以生育“三孩”，即：一方婚前未生育，一方婚前已生育过一个子女，且双方婚后共同生育一个子女的；双方婚前合计生育两个及以上子女，且没有共同生育子女的；已生育的两个子女中，有经病残儿医学鉴定机构鉴定为病残儿，医学上认为可以再生育的。依法收养的子女，不计入生育的子女数；符合上述三种情况再生育一个子女后，其中一个子女死亡，夫妻仍符合上述三种情况的，可以要求安排再生育子女。
热点问答
问：产假、婚假、男方护理假遇到五一、国庆等法定假日是否顺延？
答：可以顺延，但是当中的双休日不补。
问：错过的假期能不能补？
答：对于晚婚的人群来说，福利没变，还是13天。但江苏“非晚婚”人群，婚假将由原先的3天增加10天，也就是享受13天的假期。不过，今年已经休过婚假的就不补了。对于产假，尤其是今年1月1日起生二孩的，目前女方还在产假当中的，可以接着再休30天；同样，配偶的护理假也可以补休，已经休过10天的，可以再补5天；生二孩的，男方也有护理假，可以补休15天。
问：剖腹产增加的假期还有吗？
答：原来规定中的相关政策未作调整。也就是说，女职工生育时，难产的增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假15天。
问：2016年1月1日以后，还能领取《独生子女父母光荣证》吗？
答：在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的、依法收养一个子女后不再生育的、依法生育两个子女，其中一个子女死亡，以后不再生育的，可以按照规定领取《独生子女父母光荣证》。未及时领取《独生子女父母光荣证》的，可以继续申请领取。
2106年1月1日以后，生育子女的夫妻，不再发放《独生子女父母光荣证》。
问：已经领取《独生子女父母光荣证》的，可以继续享受奖励扶助吗？
答：按照“老人老办法、新人新办法”的原则，已经领取《独生子女父母光荣证》的，按照有关规定继续享受独生子女父母奖励；年老后按照规定继续享受相关奖励扶助；独生子女发生意外伤残、死亡的，按照规定获得扶助。
问：独生子女家庭再生育的，要退回《独生子女父母光荣证》吗？
答：独生子女家庭再生育的，应当交还持有的《独生子女父母光荣证》；未交还的，证件失效，予以注销。自再生育子女出生之日起，停止享受独生子女父母奖励。此前已享受的不用退还。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：天津外经集团原党委副书记总经理迟捷被调查
据天津市纪委消息：经天津市委批准，中国天津国际经济技术合作集团公司原党委副书记、总经理迟捷（正局级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（天津市纪委）
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
资料图片：网传东风-41导弹发射车。
原标题：港媒：中国或今年部署“东风-41”可直击美国本土
参考消息网3月31日报道 港媒称，据一份防务杂志透露，中国最早将于今年部署其最强大的洲际弹道导弹。据总部设在加拿大的《汉和亚洲防务》杂志报道，被华盛顿称为世界上射程最远的“东风”-41洲际弹道导弹已经进入了最后的测试阶段。
据香港《南华早报》3月30日报道，“东风”-41导弹的有效射程可达1.45万公里，这种导弹可在半小时内飞过北极击中位于美国的目标，或者耗时30多分钟，越过太平洋击中美国目标。
但防务分析人士说，目前尚不清楚“东风”-41导弹是否能够突破美国部署在亚太地区的多层次导弹防御系统。
上海政法学院防务政策专家何奇松说：“没有人质疑‘东风’-41导弹的最大射程接近1.5万公里。但是，发射数分钟之后，有可能会被美国部署在关岛基地的防御系统拦截。”
报道称，在美国媒体报道称美方探测到了“东风”-41的踪迹后，中国承认进行了新的远程导弹试验。
《汉和亚洲防务》杂志报道称，自去年夏天以来，这种固体燃料、公路机动式洲际弹道导弹已在五寨导弹试验中心进行了试射。
据美国华盛顿自由灯塔网站报道，2014年7月以来，“东风”-41导弹至少进行了5次试射。
这家网站此前报道称，去年12月5日，美国情报机构发现解放军从铁路机动发射车上试射了一枚“东风”-41导弹。
该网站说，此次试射对于中国战略武器研发而言是一个里程碑，它表明北京建造和部署“东风”-41导弹取得了很大进展，除了先前在公路机动发射车上发射之外，现在可以在难以定位的铁路机动发射车上进行发射。
报道援引《汉和亚洲防务》杂志主编平可夫的话说，2020年当中国建成本土研制的“北斗”卫星定位系统之后，它将有助解放军摆脱对美国全球定位系统的依赖，“东风”-41导弹的命中率将进一步提升。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
亲情应与权力“绝缘”
“勤读书，要孝悌；学谦恭，循礼义；节饮食，戒游戏；毋说谎，毋贪利……”
家风有着穿越时空的力量。五百多年前，一代大儒王阳明把祖辈对自己的教育与自身的哲学思想相融合，通过一封封家书对后代子孙谆谆教诲。而今，回眸王氏家族一路沧桑，对族箴祖训的坚守是他们心中永远不灭的灯。
家是最小国，国是千万家。家风，尤其是党员干部的家风，一头牵着党风政风，一头系着社风民风。家风正，方能党风正、政风清、民风淳。
修身正己，言传身教
关于家国情怀，在中国传统文化中有一条层层递进的清晰逻辑链，其中最为人所熟知的阐释出自《礼记・大学》：“身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”追而溯之，家国天下皆由修身始。
领导干部往往是家庭的核心，其言行为子女亲属所效法，其品行也在潜移默化中影响、约束着身边人。“子帅以正，孰敢不正”，在家风建设中同样适用。这就要求领导干部加强党性修养，坚定理想信念，修好共产党人的“心学”。
无论是在革命战争年代还是在和平建设时期，总有那么多共产党人，始终仰望星空，无私、坚韧而纯粹地致力于为人民谋福祉。他们身体力行，为子女亲人树起了精神的旗帜、德行的标杆。
反观现下一些领导干部，理想信念动摇，权力观、地位观、利益观悄然变异。他们不仅自己在贪腐路上越走越远，还亲手将妻子儿女培养成“利益共同体”，将家庭打造为“权钱交易所”，最后落得同堂受审、为人唾弃的下场。
其实不少落马官员贪腐的初衷，是为了让家人生活得更好。但当方向错误时，走得越快，反而离目标越远。
