“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，财损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”百年前的清人已有如此卓识。
“父母之爱子，则为之计深远。”与其给子女留下金山银山，不如树德育人，立下代代流传的精神财富，这才是领导干部对子女亲人真正的爱、对家庭和社会应尽之责。
立规立诫，划清亲情与权力的界限
眷顾亲情是人之天性，无可厚非。但公权与私利之间亦存在天然的鸿沟，不可逾越。
很多老一辈革命家都非常注意让工作与家人“绝缘”，自觉维护权力运行的规范。例如，毛泽东有著名的“三原则”：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。陈云给家人定下“三不准”：不准搭乘他的公务车，不准翻看、接触他看的文件，子女不准随便进出他的办公室。
诸如此类的家规家诫，不仅体现了领导干部个人清廉无私的品质，也是为划清亲情与权力界限所提出的具体要求和明确遵循。
权力是把双刃剑，为民则利、为己则害，为公则利、为私则害。能否隔绝公权和私利，反映了领导干部的价值观和权力观。
曾有一次，焦裕禄的大儿子焦国庆为了看戏告诉售票员：“焦书记是我爸爸。”结果没买票就进去了。焦裕禄知道后非常生气，当即叫来家人训了一顿，命令孩子立刻把票钱如数送给戏院。紧接着他又建议县委起草了《干部十不准》的通知，不准任何干部搞特殊化，不准任何干部和他们的子弟“看白戏”。
在谷文昌家，不论是子女还是妻子，都“要靠自己的本事吃饭”，没人得到过任何特殊照顾。女儿谷哲慧，从一名临时工到转正花了15年。爱人史英萍，自1952年被定为行政18级后的30多年中，再也没有提升过职务和工资。
他们之所以是先锋模范，不仅在于严于律己，更在于始终以看似“不近人情”的严苛要求约束家人，不让任何人“沾光”，决不给特权“开绿灯”。
领导干部当然有亲情，但是权力必须“六亲不认”。借“情”之名，图“利”之实，最终只会为情所困、为情所害。
“领导干部对子女亲属的管理有时难以靠‘硬制度’，这就要通过家规、家诫等，用精神力量和道德力量进行约束。”中央党校教授辛鸣表示，这种对领导干部子女亲属及身边人的精神约束，落脚点其实也是对领导干部个人手中权力运行的规范。
加强监管，扎紧制度“笼子”
培育良好家风，精神层面的引领和涵养是春风化雨、润物无声，同时，监管部门也要扎紧制度的“笼子”。
今年1月实施的《中国共产党廉洁自律准则》明确提出，党员领导干部要“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。这是首次以党内纪律规矩的方式，将树立良好家风列为党员领导干部的“必修课”。新版《中国共产党纪律处分条例》也增加多项条款，禁止党员领导干部利用权职或职务影响为亲属和身边人员谋利。
领导干部个人有关事项报告制度实行多年，在规范领导干部配偶、子女经商办企业方面发挥着监督作用。近年来，随着提高抽查比例、“凡提必核”等一系列措施的推行，制度长出了“牙齿”。制度执行越来越严，无疑对领导干部的“治家”能力提出了更高的要求。
去年，上海率先进行试点，出台《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。专家认为，这在家风建设层面上也是一种配套制度的构建，可以在地方探索后全国推广实施。
此外，严格的责任追究制度也是强化家风建设的题中应有之义。一旦出现领导干部违纪涉及子女亲属及身边人的现象，从严处理，以儆效尤，让权力不再“任性”。(本报记者 杨诗琪)
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：让考察团吃"闭门羹" 馆长副馆长双双受处分
“2015年9月23日，南京市宜兴商会考察团一行10人来我县民族陈列馆参观考察，因龙国顺、李英二人失职行为，导致考察团未能进馆参观，给我县造成严重不良影响……”贵州省铜仁市印江自治县不久前的一则通报曾引起社会关注。
原来，2015年9月17日，该县工商联接到铜仁市工商联通知，南京市宜兴商会考察团一行10人将来铜仁考察，要求各县工商联负责做好接待工作。印江自治县工商联请示县委领导确定了考察路线，民族陈列馆是本次考察的参观点。在县工商联负责人的对接下，县民宗局对此项工作做了详细安排，要求县民族陈列馆副馆长李英负责陈列馆的解说工作。
而到了考察当天，考察团一行如期来到铜仁市，并前往印江县参观考察。副馆长李英在单位等候待命，11时30分左右考察团还没到，李英既没有主动对接询问也没有向领导汇报，擅自认为考察团不来了，随后将陈列馆大门关上，准备下班。
谁料，钥匙反锁在馆内，李英随即向馆长龙国顺借备用钥匙，并告知龙国顺，“有客人要来我馆参观，但现在还没有来”。馆长龙国顺当时既没有过问前来参观的考察团情况，也没有阻止李英提前半小时左右下班，自己也随即离开办公室回家。11时37分，考察团到达印江民族陈列馆，因陈列馆大门紧锁，考察团等待了10分钟左右。期间多次打电话对接联系相关人员，但最终未能进入陈列馆参观。
龙国顺、李英擅自脱离岗位并严重失职，导致南京市宜兴商会考察团未能进入陈列馆参观，给印江自治县造成严重不良影响。2015年11月19日，该县纪委分别给予龙国顺党内警告处分，给予李英行政警告处分。
“守土有责，必须履行职责，所谓责无旁贷。失守，就是失职，不负责任就该被问责”。该县县委常委、纪委书记杨宏分析道。龙国顺、李英两人纪律意识、规矩意识和责任意识不强，对主管工作不主动作为、不主动过问、不主动监督落实，懒政思想突出，究其原因是作风不实，工作懈怠，宗旨意识淡薄，导致失职不是偶然，是必然。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
截止时间：2016年3月30日
新华网北京3月31日电（记者 卢俊宇）2016年1月1日起全面二孩政策落地，晚婚晚育假取消，各地婚假产假休假方案陆续出台。目前，全国至少已经有18个省份修订了本地区的计生条例，分别为河北、辽宁、北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海。其余各省市的有关条例也在加紧修订中。
从目前已出台的规定来看，在取消晚婚晚育、规定延长生育假的大原则之下，绝大多数地区的婚假天数与国家法律规定相一致，不过因延长产假天数各有规定，导致各地员工能够享受的总产假天数存在较大差异。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：人民币中间价创三个多月来新高
新京报快讯（记者赵毅波）中国外汇交易中心3月31日早间公布，今日人民币兑美元汇率中间价上调229个点，报6.4612，创下三个多月时间以来的新高。
记者查询中国外汇交易中心数据看到，今日中间价系2015年12月15日以来的新高。当日，该数据报6.4559，次日贬值至6.4626，其后长期保持震荡贬值趋势。
近日，受美联储主席耶伦暂缓加息的言论影响，人民币汇率持续大幅走高。相比于3月28日的6.5232，人民币汇率在这三天内已经升值620点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
原标题：快讯：日本外相岸田文雄拟4月访华
【环球网报道 记者 马丽】据日本共同社3月31日报道，多名中日消息人士31日透露称，日本外相岸田文雄已就4月下旬访问中国进行最后协调，计划在北京与中国外交部长王毅举行会谈。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
本报见习记者张希为
近日，标准排名研究院“中国大陆城市财力50强排行榜”出炉，榜单显示，武汉公共财政预算收入位列第八，与GDP在全国的排名一致。武汉晚报记者梳理发现，除这份榜单外，武汉近期还在不同的全国性榜单中被提名，既有创业环境、旅游、绿色建筑等细化指标，也有诸如幸福指数等综合考量，多维度勾勒出武汉在全国的坐标。
标准排名研究院推出的这份“中国大陆城市财力50强排行榜”显示，城市公共预算收入位居前十名的城市依次为：上海、北京、深圳、天津、重庆、苏州、广州、武汉、杭州、成都。武汉排在第八位，在全国省会城市中排名第二，也是唯一进入前十的华中区域城市。
武汉晚报记者了解到，“标准排名”由北京卓尔标准信息技术公司出品，是基于互联网大数据分析，专注于评级与评价的研究机构。这份榜单以中国292个地级以上城市为样本，按照它们2015年公共财政预算收入数值进行排名。数据来源为各城市财政局或政务网，尤其是地方“两会”上公布的关于2015年财政预算执行情况和2016年本级预算草案的报告。
这份榜单同时列出了各城市2015年GDP排名，武汉公共财政预算收入为1245.63亿元，全年GDP为10955.59亿元，这两项都排在全国第八名。
专家表示，城市行政级别和规模、GDP、产业结构、财政税收体制等都会影响财政收入的多少。例如，城市所辖区县越多，城市规模越大，财政收入越高，GDP高的城市，财力相应也要强些。制表霍志清
武汉“颜值”榜单
榜单 武汉排名 来源
全国最幸福城市 第2名 央视财经频道2016年3月发布的
《2015年度中国经济生活大调查结果》
全球最具活力城市 第8名 仲量联行2015年12月发布的
《武汉--新兴的世界级城市》
中国最佳大学城 第3名 艾瑞深中国校友会网2016年2月发布的
《2016中国大学评价研究报告》
中国大陆最宜创业城市 第2名 标准排名研究院2016年2月发布的
《2015年中国大陆最宜创业城市排行榜》
中国绿色建筑城市排名 第8名 标准排名研究院2016年3月发布的
《中国绿色建筑城市TOP10》
中国旅游城市吸引力排名 第9名 标准排名研究院2016年1月发布的
《2015年中国旅游城市吸引力排行榜》
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
中国网3月31日讯（记者 尚阳）“驾考改革多试点可自学直考，网上直接报名考试、跨境电商税改实施进口零售商品税负将上升、居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件……”自4月1日起,全国到地方,将有一批新规条例开始实施，影响大家的生活。
全国
驾考改革多试点可“自学直考” 网上报名考试
4月1日起，《关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》等驾考改革系列配套制度将正式施行。规定显示，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个地市的学员，在车辆条件、随车指导人员条件均满足的情况下，可在交管部门指定的时间、路线上自学驾驶技能。
此外，驾驶人还可通过“互联网交通安全综合服务管理平台”，进行网上报名、约考和缴费。驾考科目的预约顺序也较以往更加灵活，当科目一考试合格后，既可以先约考科目二，也可以先约考科目三；有条件的地方，还可以同时约考科目二、科目三。
流浪乞讨人员使用统一车票乘车 禁止“跑站骗票”
民政部、中国铁路总公司联合印发《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》,对流浪乞讨人员专用车票管理问题做出规范,自2016年4月1日起实施。
据介绍,自2003年救助管理制度建立以来,大量受助人员得以及时乘车返乡。但在实际工作中,也有一些恶意求助人员利用管理上的漏洞进行“跑站骗票”,在取得车票后自行到车站退票、改签或转卖他人,将票款据为己有,扰乱了救助管理工作秩序,耗费了国家救助资金。
为此,通知规定,生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用车票样式。车票式样由中国铁路总公司通过调整铁路客票发售和预订系统统一确定,保证专用车票标记易识别易保存,并由救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项。有条件的车站可指定票务窗口负责办理专用车票相关事宜。
跨境电商税改实施 进口零售商品税负将上升
4月8日起，我国将对跨境电商进口零售商品执行新税制，对其按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。
根据新政，跨境电商零售进口商品的单次交易限值由1000元提高至2000元，个人年度交易限值为人民币20000元；行邮税的50元免税额度被取消，改为按一般贸易中的增值税和消费税率的70%予以征收。新政实施后，跨境电商进口零售商品的税负将有所上升。
居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件
为贯彻落实《居住证暂行条例》，自4月1日起，全国凡实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人申办因私出入境证件将不必返回原籍，可直接在居住地申请。
居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。
侵犯专利权纠纷案件新司法解释破解“举证难”“赔偿低”
4月1日起，《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》开始实施，直指专利纠纷案件中的举证难、赔偿低问题。
新司法解释将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人。在确定权利人实际损失时，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证，侵权人需提供相关账簿、资料。否则，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据进行认定。
失信企业名单管理办法实施 “黑名单”企业将受约束
《严重违法失信企业名单管理暂行办法》4月1日起施行，进入“黑名单”的企业将受到严厉的信用约束和各政府部门的联合惩戒。
列入严重违法失信企业名单的信息将记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示；严重违法失信企业名单信息将与其他政府部门互联共享，实施联合惩戒。
新三板主办券商将实行执业质量评价
