全国股转公司近期发布《全国中小企业股份转让系统主办券商执业质量评价办法(试行)》,将对主办券商进行执业质量评价。据悉,该评价办法将于4月1日起正式施行。
据了解,新三板实施主办券商制度已运行2年多,但主办券商执业过程中出现大量未明确违反规则但同时表现为执业质量低下的行为,反映出主办券商管理层合规意识薄弱、从业人员经验不足、执业态度不严谨等问题。
地方
北京:参与环境违法举报 最高获奖5万元
《北京市环境保护局对举报环境违法行为实行奖励有关规定(暂行)》将于4月1日起实施,举报违反大气污染防治、水污染防治、放射性废物管理、消耗臭氧层物质管理相关法律规定的环境违法行为,经查属实,将给予举报人100元-50000元奖励。
北京市环保投诉举报中心主任杜凤军称,规定对举报在日常监管中难于发现且对环境危害严重,或因举报避免了重大环境污染事件发生线索的举报人进行重点奖励。
上海: 禁播“毒星”参与演出的作品三年
《上海市禁毒条例》将于2016年4月1日起施行。条例显示， 广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。
安徽:非指定医疗机构不得自行采购药品、医疗器械
《安徽省药品和医疗器械使用监督管理办法》已经省人民政府第69次常务会议修订通过，修订后的《办法》公布自2016年4月1日起施行。
办法规定，使用单位应当从具有药品、医疗器械生产或者经营资格的企业购进药品、医疗器械。购进不实行批准文号管理的中药材和不实行经营许可或者备案管理的医疗器械除外。使用单位应当指定内设机构或者人员统一采购药品、医疗器械。其他机构或者人员不得自行采购。
第七条以招标投标方式采购药品、医疗器械的，使用单位应当严格执行国家和省有关规定，并接受药监部门和其他有关部门的监督。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：陈光标回应“被捕”传言：“你是不是看到我的假消息啦？”
资料图：陈光标。中新社发 杨慧峰 摄
中新网南京3月31日电 (记者 朱晓颖)“你是不是看到我的假消息啦？”31日，对江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标“涉嫌经济犯罪被捕”消息，记者在第一时间拨通了陈光标电话，他第一句话就反问记者。
31日凌晨，一条“陈光标涉嫌经济犯罪被捕”的消息在网络上传播，刊发此消息的是香港某报。该消息立即引起众多关注。
记者看到，至30日晚间23时许，陈光标个人微信朋友圈还在更新状态。
电话中，陈光标说，他自己也看到网上的这条消息。目前，他现在人在上海，今天下午准备返回南京，为清明节祭祖做准备。明天，他还要在南京饭店参加致公党江苏省委召开的会议。
他还谈到，今年下半年公司将拓展新的业务，与科技领域的知识产权专利有关，因正在洽谈中，所以还不便透露。
“我没有和任何人发生经济纠纷问题”，他说。
对于消息发布者、发布目的，他表示将先进行调查再采取进一步措施。(完)
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
人民网与上海报业集团签订战略合作协议。人民日报社社长杨振武（后排右二），中共上海市委常委、市委宣传部部长董云虎（后排左二）等现场见证。于凯摄
唔哩项目四方股东签约。人民日报社社长杨振武（后排右三），中共上海市委常委、市委宣传部部长董云虎（后排左三）等现场见证。于凯摄
中国网3月31日讯 30日下午，人民网和上海报业集团在北京举行战略合作签约仪式，双方首个合作项目――面向90后的个性化推荐移动资讯阅读客户端“唔哩”正式启动发布。
人民日报社社长杨振武，中共上海市委常委、市委宣传部部长董云虎出席签约仪式。人民日报社编委、秘书长、人民网董事长王一彪，上海市委副秘书长、市委宣传部副部长、市委外宣办主任朱咏雷分别代表双方致辞。
王一彪在致辞中指出，人民网、上海报业集团实现战略合作并启动新媒体项目，是深入学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神的具体体现，是主流媒体联手开拓新兴舆论阵地，以主流价值影响网络舆论生态的创新实践。人民网是人民日报主办的网络媒体，是人民日报融合发展的新媒体旗舰。上海报业集团在媒体融合发展中锐意改革，致力创新，成效显著。双方在舆论引导、资源整合、资本运作等领域具有广阔的合作空间。即将面世的唔哩客户端市场目标锁定新兴人群，是中央与地方主流媒体主动借助新媒体传播优势，适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局，推动融合发展的行动举措，市场空间巨大、前景广阔。
朱咏雷在致辞中指出，人民网和上海报业集团在提升新闻宣传能力和舆论引导能力方面，在互联网领域、资源整合共享和投资领域等方面深度合作、协同作战，是学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，提升主流媒体影响力的一项重要举措。当前，互联网正在成为青年一代获取信息的主要途径，新兴媒体影响舆论的能力日益增强，双方合作推出的以技术和运营为主驱动，以青年一代为目标群体的资讯阅读新媒体产品――唔哩客户端，就是主流媒体面向互联网年轻受众的一次创新尝试。
唔哩新媒体项目由上报集团、人民网、八二五基金及项目团队共同打造，针对90后人群喜欢“好看好玩，有趣正能量”的内容需求，将在集成海量内容、专业编辑精选、对用户进行大数据分析的基础上，提供内容的个性化推荐，以年轻人喜欢的文字、图片、视频等富媒体方式，提供热点资讯、趣闻、二次元、科技、娱乐等内容，适应分众化、差异化的传播趋势，以主流价值影响新兴人群。
唔哩项目的创始股东八二五新媒体产业基金，拥有一支专业的投资管理团队――华映资本。华映资本是中国领先的TMT领域风险投资机构，在移动互联网和媒体娱乐领域有广泛投资布局，累计投资超过100家互联网、文化新媒体企业。
唔哩的核心团队曾打造过千万级日活APP和多个互联网大型并购及上市项目，在互联网内容运营、数据挖掘、市场开拓等方面有丰富经验。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：贵州一男子掉入60米深坑 被困十余小时获救（图）
消防队员正在施救
消防队员正在施救
被困人员被救出
中新网铜仁3月31日电 （黎光荣 刘斌）3月30日10时许，贵州省铜仁市万山区消防队接到民众报警，万山区大坪乡清塘村楠木组一村民不慎掉入60多米深坑，已受伤被困十余小时。&nbsp;
当地消防救援人员赶到现场，发现男子被困在一个深约60余米的天然喀斯特洞穴中，洞口狭长，洞底空间较大，已有4名村民下到洞底对男子进行了简单护理。
消防队在洞口附近架设支点和保护绳索后，由三名消防员携带救援担架、安全绳、安全头盔等救援装备下洞救援。
在对男子受伤的手臂进行了固定后，利用安全绳将男子拉出洞外，由于洞中操作不便，再加上洞口狭小，整个救援过程用了将近2个小时，终于将被困在洞中10多个小时的男子救出。
据村民介绍，该男子由于近期心情不好，在3月29日晚上外出散步，一不小心跌入洞中昏迷，在天亮后才苏醒过来，才打电话与家人取得联系。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
最新进展：
记者刚刚从南溪区政府新闻办了解到，昨日脱逃的犯罪嫌疑人梁勇勇已于今日被当地警方抓获。具体抓捕细节还在进一步了解中。
现场
现场
成都商报客户端记者 罗敏 编辑：刘艳美
此前报道：
记者从宜宾市南溪区政府新闻办了解到，3月30日上午10时许，南溪区法院对一抢劫犯罪嫌疑人梁勇勇（男，1985年出生）宣判后，嫌犯在押解途中伺机脱逃。
事发后，南溪区委、区政府高度重视，立即启动应急预案，由区委政法委书记任总指挥，组织全区政法干警、民兵，发动全区干部群众，迅速设卡地毯式围堵追捕，并组织村民成立看家护院队，市公安局两只搜索犬已到现场，正全力以赴搜捕在逃嫌犯。
同时，宜宾市公安局向社会发布通缉令，呼吁知情群众提供线索协助公安机关侦查此案，如有市民发现嫌犯信息，请及时拨打110报警。对发现线索的举报人、协助拘捕有功的单位和个人奖励人民币五万元。
南溪警方严正敦促嫌犯向公安机关投案自首，目前追逃工作正在紧张进行，相关情况有关部门将及时向社会发布。
来源：成都商报
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
深圳特区报讯（记者 林清容）深圳市公安局消防监管局爆出腐败窝案，一连串的人员被查，2014年年底，市消防局原副局长刘跃红也因此落马。昨日，刘跃红涉嫌贪污受贿罪一案在南山区人民法院开庭。法庭上她被控在任职期间，利用职务便利贪污公款，并收受巨额贿赂、礼金，为他人牟取利益。刘跃红当庭认罪，多次痛哭流涕地说“对不起党，对不起父母，对不起家人”。
涉消防小金库事件刘跃红落马
现年56岁的刘跃红事发前，是市公安局正处级干部，在深圳消防监管系统工作近20年，从建审科副主任科员、主任科员做起，到建审处处长，再到2006年，晋升为副局长，代管消防局后勤、财务工作，直至案发时一直分管建审处。
2013年9月，市消防局原局长谢卓浩调任福田公安分局局长后，局长之位空缺。刘跃红在消防局深耕多年，又长期在副局长名单中排名第一位，成为局长之位有力的竞争者。
而正是在这期间，刘跃红遭到实名举报，指其存在经济问题。紧接着消防局爆出令人震惊的私设小金库案，多人被查出套取财政资金设立小金库、逃避监管行贿相关部门领导、对抗调查订立同盟……
2014年2月，福田区人民检察院接到举报后，将消防局行政科长谢永春以及一名财务人员带走调查。随着调查的深入展开，建审处多人涉嫌受贿接连落马，之后该局已调走的原局长谢卓浩被宣布接受调查，当年11月，刘跃红也被省纪委谈话，随后被市纪委带走调查。
设小金库因领导招待标准规格高
按照刘跃红的说法，是因为时任消防局局长谢卓浩热衷招待，且对招待的标准规格要求高，当时消防局没有这笔钱用以支出。于是，决定套取财政费用设立小金库。2012年小金库建立后，市消防局相关领导开始找各种理由花钱，小金库也随之成为消防局一个公开的秘密。
根据公诉人指控可知，从2011年底起，该局实际负责财务、后勤工作的谢永春和财务人员张伟宏提出设立小金库，经刘跃红及谢卓浩同意后，市消防局编造虚假项目，与深圳多家企业签订无需实际履行的合同骗取财政资金，或者要求各业务处室分别按本处室职能虚立项目，通过后再由业务处室派人出面，找相关企业签订虚假合同，进而套回财政资金。有时候为了套取资金，市消防局甚至上门“央求”相关企业签订虚假购销合同。
法庭上大骂下属卑鄙
法庭上，刘跃红承认使用小金库的钱购买珍藏版红酒、红木茶桌，但辩称这些红酒多用于消防局招待，而红木茶桌是下属送给自己的退休礼物。她说消防局有个不成文的规定，领导退休后都会收到一份退休礼物。后来因为自己还没有退休就拿到退休礼物，觉得不合适，就放到办公室了。
对于谢永春证言称他多次从小金库拿钱供刘跃红私用，涉及金额颇大，刘跃红不予认同，更是直斥谢永春“好卑鄙”，打着她的名义支取小金库里的钱，怀疑是谢永春挪用。
除贪污之外，刘跃红被指控在2002年到2006年担任建审处长期间，利用职务之便，多次收受消防工程公司、消防器材商以及多名地产商贿赂，为他们牟取利益，收受贿赂共计99.8万元人民币、61万港元。
刘跃红表示认罪，并提出，希望法院对礼金与受贿予以区分。她在法庭上声泪俱下，称个人的行为给老公和女儿带来耻辱，对无法照顾年迈的父母以及患病的老公深表悔恨，恳请法院对她从轻处理。目前，该案还在进一步审理中。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
原标题：北京西城鹞儿胡同一民宅失火 3人轻度烧伤
鹞儿胡同失火现场。图片来自网络
鹞儿胡同失火现场。图片来自网络
失火后的鹞儿胡同8号院。见习记者 张建 摄
失火后的鹞儿胡同8号院。见习记者 张建 摄
封闭火灾现场公告。见习记者 张建 摄
新京报快讯（见习记者张建）3月31日凌晨2时许，北京市西城区天桥街道鹞儿胡同8号院起火，3时许，火势基本被控制。西城区消防支队指挥中心工作人员称，事故致3人轻度烧伤，起火原因还在调查。
据网友提供照片显示，失火现场门洞上方燃起一米多高火苗，火光映红了附近街道，多名消防员在现场救援。
早晨7点，新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者来到失火现场，失火后的8号院已被消防部门封锁。该院门口宽约2米，高约2.5米，门洞已被火烧塌，门口地上堆起半米高的土堆。门洞两侧各约30平米的平房内部被烧毁，院内临近门洞的两间约20平米的平房也被烧，多辆自行车和电动车被烧成铁架。
“今晨2点，火就着起来了，一房多高的火苗，大家一边泼水，一边往外跑，有人报警求助。”附近居民称，失火时，8号院内有两个孩子从门洞往外跑的过程中被烧伤，已被送往医院。
现场保安也表示，有两个孩子在逃生过程中受伤，已被送往医院，另有受伤居民也已送医。
上午，西城区消防支队指挥中心工作人员受访时称，今早2时许，该院落失火，事故造成3人轻度烧伤，早3时许，火势已被控制，起火原因还在调查。
