中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
中国天气网讯 今天（31日）是3月的最后一天，北方气温将上升至近期的最高点，华北部分地区最高气温可达26℃以上，较常年同期明显偏高。不过，预计从夜间开始，一股较强冷空气将影响我国中东部，带来大风降温，北方局地有沙尘和强降雪，南方有较强降雨和强对流天气。
北方局地降温14℃ 内蒙古黑龙江局部有暴雪
3月末，全国大部天气平静，南北方温暖升级。昨天，在内蒙古西部、华北、黄淮和西北地区东部的最高气温普遍达到了20℃ 以上，局地已突破25℃，同时在内蒙古中西部、山东、山西、陕西北部、宁夏北部、甘肃西部和新疆大部地区昨天的最高气温达到了当地今年以来的新高，包括省 会级城市呼和浩特、太原、银川和济南。
预计今天气温将继续上扬，内蒙古中部偏南地区、东北地区南部、华北平原地区最高气温22～24℃，华北南部部分地区可达26℃以上，较常年同期偏高8～10℃。不过，从今天夜间开始，天气将发生转折。
3月30日，北京最有名的赏樱胜地玉渊潭迎来了樱花最佳观赏期。
中央气象台预计，受较强冷空气影响，今天夜间至4月3日，我国中东部大部分地区自北向南将先后出现大风降温天气。其中，内蒙古、东北地区和华北北部 降温8～10℃，局地可达12℃以上；华北南部至黄淮等地降温6～8℃，局地可达10℃；江淮到江南中北部等地降温4～6℃，局地可达8℃，最高气温下降 幅度较大，将降至12～16℃；长江以北地区伴有4～6级偏北风，阵风7～8级。
此外，31日08时至4月1日08时，新疆南疆盆地、内蒙古大部、辽宁西部、吉林西部、甘肃西部、宁夏北部、河北北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中西部偏北地区局地有沙尘暴。中央气象台31日06时继续发布沙尘暴蓝色预警。
3月31日，黑龙江等地有雪，江南等地有雨。
受大风影响，4月1-3日，华北北部、甘肃西北部、新疆南疆盆地等地有沙尘天气，局地有沙尘暴。
另外，今天至明天，内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有中到大雪，部分地区暴雪，累计降雪量6～12毫米，局地可达15～22毫米；积雪深度有5～10厘米，局地可达15厘米。部分地区的降水量可能在历史同期也比较少见。
黄淮至江南北部有大到暴雨 局地雨量或破纪录
预计，从4月1日夜间至3日，江汉、江淮、江南、华南北部等地将出现较强降雨，累计降水量30～60毫米，江汉东部、江淮西南部和江南北部局地可达80～120毫米。局地日降水量可能接近或突破历史同期极值。上述地区有雷电和短时强降水，局地伴有雷暴大风或冰雹。
据中央气象台首席预报员方介绍，这次的强降雨时段将集中在4月2日的白天和夜间，在安徽、江苏中南部、湖北东部、江西北部、湖南东北部等地的部分地区有暴雨。
3月中旬以来，黄淮、江淮和江南北部等地降水量较常年同期明显偏少，此次降雨过程总体上有利于土壤增墒，尤其对黄淮等地的冬小麦生长有利。不过，山区需注意防范强降雨引发的山洪、滑坡等地质灾害以及强对流灾害。
冷空气影响期间，北方部分地区将出现沙尘天气，能见度和空气质量都将下降，民众应注意防范其对健康和交通出行带来的不利影响；内蒙古和黑龙江等地加强防范局地强降雪和积雪对交通运输等的不利影响。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
原标题：陈光标失联消息不实 视频回应称自己无大碍
今晨8点56分，陈光标接受新京报记者林斐然视频采访，回应失联传闻。
新京报快讯（记者林斐然）近日，有网传消息称江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标失联。3月31日上午，陈光标在视频聊天中告诉新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者，自己已经获悉这一传言，但其并无大碍。
3月30日晚间，有消息称陈光标因经济问题，目前已经失联。陈光标实名认证微博在3月30日上午8时许称发布消息，称“学会弯曲不是倒下，而是为了更好、更坚定地站立”，此后处于未更新状态。
新京报记者注意到，在31日0时前后，陈光标曾更新朋友圈状态，发布了一条名为《2万小伙伴正在看，陈光标曲目：我爱你中国（无串场）》的微信。
3月31日上午，陈光标公司工作人员称，陈光标失联消息不实，其于3月30日处于出差状态，网上消息不足取信。
随后，新京报记者与陈光标视频取得联系。视频中，陈光标倚靠床上，身穿蓝白相间的格子上衣，称自己已经获悉有外媒报道此事，但自己无恙。
公开资料显示，陈光标现为江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长，此前大多在与慈善公益有关的话题中，以“中国首善”身份出现在公众视野。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：北京市“展望‘十三五’ 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场举行
3月30日下午，2016年北京市“展望‘十三五’ 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报告会举行。市发改委主任卢彦全面解读了北京市“十三五”规划纲要。
“十二五”期间，全市综合经济实力、科技创新能力和国际影响力都迈上了新台阶。经济总量突破2万亿元，达到了2.29万亿元。人均地区生产总值也由2010年的1.1万美元增加到1.7万美元。按照世界银行2014年收入分组标准，本市已经迈入高收入发展阶段。
卢彦表示，“十二五”时期，习近平总书记视察北京并发表重要讲话，成为北京发展的重要转折点。“十三五”时期，北京仍处于可以大有可为的重要战略机遇期。
卢彦在报告会上说，“十三五”时期，北京要牢牢把握首都城市战略定位，深入实施京津冀协同发展战略，率先全面建成小康社会，在建设国际一流的和谐宜居之都上取得重大进展。要处理好京津冀协同发展与自身发展的关系，依托“大空间”解决“小空间”难以解决的问题，从而实现自身的可持续发展。要处理好疏解与提升的关系，严格控制增量，有序疏解存量，疏解腾退的空间，将主要用于服务保障首都核心功能、改善老百姓生活条件、加强生态环境建设和增加公共服务设施。要处理好“治病”与发展的关系，通过“治病”为发展腾出空间，通过发展为“治病”提供更好保障，共同构成“瘦身健体”的具体路径。
同时，卢彦表示，“十三五”时期要把握好几个关键问题，包括人口调控、环境污染治理、交通治堵、建设国家创新战略高地、历史文化名城保护、实现共建共享等。
本市机关干部群众、高校师生代表、河北省部分干部代表等500余人参加了本次报告会。据悉，该系列形势政策报告会从3月下旬持续到5月底，还将陆续在东城、西城、朝阳、海淀、石景山、丰台、通州、大兴区等地举办多场报告会，内容涵盖教育、就业、医疗、交通、养老、文化和行政副中心建设等领域。（记者 董禹含）
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
原标题：驻日大使程永华：中日正在协调日外相访华安排
【环球网报道 记者 余鹏飞】据日本《每日新闻》3月30日报道，中国驻日大使程永华在30日的记者会上就日本外相岸田文雄表达希望近期访华意向一事表示，中日两国政府正通过外交渠道进行协调。
报道称，中国驻日大使程永华并没有讨论日本外相岸田文雄具体的访华日期和行程。
程永华还就将于9月份在杭州举行的G20首脑峰会中日两国首脑会谈表示，中日两国同为亚洲重要国家，希望能够改善中日两国关系。
最理想的状态是随着经济基本面的回升，逐渐将现有泡沫消化掉。但市场经常不遂人愿，并且在我看来，现在已经为时过晚，房地产泡沫有序缓慢挤压的窗口正在关闭，破裂的可能性近在眼前。
15岁初中毕业之后，87%的中国学生选择了普通高中。这是中国教育部长袁贵仁在2016年两会期间透露的数据。但在瑞士，75%的初中毕业生的首选是职业中学。
人红是非多。蔺主任最近也陷入是非之中，据说删掉了自己微博中关于自己孩子的内容。那些内容，大致透露了自己的孩子曾经在国内上每年学费8万元的国际学校，以及，后来孩子远赴加拿大求学。此外，大家翻阅她的微博，还发现，她的侄子，侄女，也在加拿大求学。
你把聪明才智都用尽了，给领导的面子也留足了，领导还是不听你的谏言，你下一步打算怎么办？
原标题：展望“十三五” 发展谱新篇
2016年“展望‘十三五’ 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报告会在京举行，本报与宣讲家网（www.71.cn）采访了报告人、北京市发展和改革委员会主任卢彦。
问：“十三五”时期北京确定了哪些主要的经济社会发展目标指标？与“十二五”相比有哪些变化，是出于何种考虑？
答： 北京市“十三五”规划纲要按照中央关于全面建成小康社会的战略部署，紧密衔接《京津冀协同发展规划纲要》确定的目标任务，确定了“十三五”时期经济社会发 展目标，设定了27项可量化、可考核的主要指标，包括4个“红线约束”指标、6个“绿色宜居”指标、8个“民生福祉”指标、9个“提质增效”指标。与“十 二五”规划相比，上述27个指标中有15个新设指标。新设指标的选择，主要有以下几方面考虑：
一是自觉运用“红线倒逼”的思维，加快发展方式转变。二是顺应广大市民对建设绿色生态家园的新期待，把生态文明的旗帜举得更高。三是突出强调改革发展的成果要更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众。四是注重发挥比较优势，加快经济提质增效升级。
问：“十三五”时期，北京市将重点疏解哪些非首都功能？
答： “十三五”时期，疏解非首都功能要抓好两个方面，一要严格控制增量，严格执行、不断完善新增产业禁止和限制目录；二要有序疏解存量，坚持政府引导与市场机 制相结合，充分发挥市场主体的作用，区别不同情况，综合施策、有序推进，锲而不舍、久久为功。重点疏解四类非首都功能：
一是一般性制造业。 按照“三个一批”分类处理。首先是就地清理淘汰一批，到2017年全市要完成退出1200家污染企业的任务，这类项目绝不向周边转移。其次是转型升级一 批。第三是转移疏解一批。据统计，2014年以来，各类在京企业在津、冀投资项目累计分别达到865个、6431个，资金分别达到2403亿元、5686 亿元。
二是区域性专业市场。按照“撤并、转移、调整、升级”的原则，重点推进动物园地区批发市场、大红门地区批发市场、天意小商品批发市场疏解，2020年，全市区域性批发市场调整疏解和业态升级要取得明显成效。
三是教育医疗等部分公共服务功能。将通过整体或部分搬迁、交流合作等方式，统筹推动市属高校、医院向中心城外疏解，促进教育资源合理布局、优质医疗资源均衡配置。
四是部分行政性、事业性机构。有序推动市属行政事业单位向行政副中心转移，2017年底前启动搬迁，远期将带动约40万人疏解至通州。
问：“十三五”时期，北京如何改善空气质量，做好大气污染防治工作？
答： 北京自2013年开始实施《清洁空气行动计划》，近三年来，空气质量持续改善，2015年全市PM2.5平均浓度为80.6微克/立方米，同比下降 6.2%。虽然取得了一定成绩，但是对大气污染防治的复杂性、艰巨性、长期性，我们要有更清醒的认识。规划纲要提出，要以更严的要求、更高的标准治理环境 污染，主要采取四个方面措施：第一个方面是有效治理机动车尾气排放。“十三五”时期，要综合运用经济、法律和行政手段，降低机动车使用强度；实施国六机动 车污染物排放标准和车用燃油标准；淘汰国Ⅱ以下标准老旧机动车；加大新能源车推广力度，在环卫、出租、郊区客运、市内旅游、 邮政、物流配送等行业，加快更新使用新能源车。第二个方面是基本实现能源清洁转型。2020年煤炭消费总量控制在900万吨以内。城六区全境、远郊各区新 城建成区的80%区域和市级及以上开发区建成禁燃区，实现无煤化。着力加快推进农村采暖用能清洁化，平原地区所有村庄实现无煤化。第三个方面是更严格地管 控生产排放。按照国家有关规定，对VOC(挥发性有机物)排放实行收费。适时修订淘汰类产业、生产工艺和设备指导目录，及时更新修订更加严格的大气污染排 放标准。开展餐饮油烟等低矮面源污染专项治理。第四个方面是更严格地治理扬尘。建筑工地全部安装扬尘监控系统。
国家《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》提出，到2020年京津冀区域PM2.5平均浓度要下降25%，北京市细颗粒物浓度下降指标还有待国家有关部门下达。我们将通过综合施策，全力确保达到国家要求。
问：“十三五”时期，北京如何改善城市水环境？
答：近年来，北京围绕水源保障、供水安全、节水治污、河道治理、环境整治和防汛抗旱等重点、难点工作，直面问题、努力攻坚，取得了阶段性成效。但我们也清醒地看到，水生态环境尚未实现根本性改善。“十三五”时期，北京将加强水环境治理，确保首都水环境安全。
一是有效杜绝污水直排，系统治理城乡污水。实施第二个污水治理三年行动方案，全力推进城乡结合部、农村等地区截污管线建设，新建、改造污水管线1000公里，基本实现中心城污水全收集。
二是在各区河流入界、出界处划定断面，进行水质监测，实行跨界断面考核，这是各级政府强化监控、承担责任的过程，也是人民群众监督的过程。
2017年中心城、新城的建成区基本消除黑臭水体；2020年重要水功能区水质达标率提高到77%，丧失使用功能（劣Ⅴ类）的水体断面比例比2014年下降24个百分点；全市污水处理率达到95%。
问：“十三五”时期，北京市在拓展绿色生态空间方面有何作为？
答：“十三五”时期，北京市将着力扩大生态空间、环境容量，要实现“三增加、一还清、一协同”。
“三 增加”：一是增加森林面积。巩固山区绿色生态屏障，实施20万亩宜林荒山荒地绿化，扩大平原地区森林空间，继续实施平原38万亩绿化造林，打造“山区绿 屏、平原绿网、屏网相连、绿满京华”的城市森林格局。二是增加绿色休闲空间。新增20处郊野公园，打造一批森林湿地公园，形成“一绿郊野公园环-二绿郊野 森林公园环-环京森林湿地公园环”的休闲公园格局，全市建成区人均公园绿地面积达到16.5平方米以上。三是增加大面积的湿地。在房山长沟、琉璃河，大兴 长子营、青云店，通州马驹桥等地，新建湿地3000公顷，在永定河、潮白河、官厅水库区域恢复湿地8000公顷，构建“一核、三横、四纵”的湿地总体布 局，全市湿地面积增加5%以上。
“一还清”是指重要河湖水系基本还清。完成清河、凉水河、温榆河、通惠河等河流水环境治理，加快推进河湖还清。
“一协同”是指协同建设区域生态屏障。在北部，协同推进张承生态功能区建设；南部，全面推进京东南大型生态林带建设，加强北京新机场周边绿化；东部，着力构筑北京与廊坊北三县之间的绿化生态带；西部，恢复永定河流域生态功能。
问：交通拥堵是习总书记视察北京重要讲话中指出的“大城市病”的突出表现。“十三五”时期，北京在缓解交通拥堵方面有哪些举措？
答：近年来，北京市把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置，取得了积极成效。“十三五”时期，北京要继续深入实施“公交优先”战略，坚持建管并重、突出管理，2020年中心城绿色出行比例达到75%，努力实现城市交通拥堵得到有效缓解。
一 是提供便捷的公共交通。要坚持发展轨道交通，推进供给侧结构性改革。到2020年，轨道交通总里程将增加到900公里以上，平均每年增加近90公里，发展 速度比“十二五”时期翻一倍；中心城90%的地区居民步行750米，就能乘坐轨道交通；实现“区区通轨道”，远郊新城居民也都能享受到便捷的轨道交通服 务。同时要采取措施增加地面交通的吸引力。
二是努力解决好停车问题。要做好静态交通管理，实施“两手抓”：一手抓“扩容”，大力挖掘潜在停车资源，尽快编制停车场专项规划，鼓励社会多元化参与停车场建设，提供更多的正规停车位；一手抓“压缩”，通过严格执法，坚决治理乱停车，解决好市民反映突出的停车问题。
三 是推动实现京津冀交通一体化。构建京津保唐“1小时交通圈”，改变北京单中心、放射状交通结构，形成多节点、网格状区域交通格局。要高标准建成北京新机 场，与首都国际机场共同形成洲际航空枢纽和亚洲门户。加快京沈客专、京霸铁路、京张铁路等干线铁路建设，加快京唐、京滨、京石、城际铁路联络线（S6线） 等城际铁路建设，区域城际铁路将达到1333公里。完善便捷通畅公路交通网，加快推进首都地区环线高速公路建设，缓解北京过境交通压力。
问：“十三五”时期，北京市如何加快全国科技创新中心建设？
答： 创新是引领发展的第一动力。当今世界，创新已经成为大国竞争的新赛场，谁主导创新，谁就能主导赛场规则和比赛进程。以几组数据为例，北京首钢产值达到 100亿元所用的时间是71年，联想集团营业收入达到100亿元所用的时间是13年，百度公司收入达到100亿元所用的时间是11年，小米科技营业收入达 到100亿元所用的时间才3年，这几家企业的发展历程就是北京产业转型升级的缩影，充分显示出科技创新对企业和城市发展的重要意义。作为全国科技创新中 心，北京必须站在世界科技前沿，积极融入全球创新网络，从“跟跑”、“并跑”向“领跑”转变，加快建设具有全球影响力的国家创新战略高地，成为国家自主创 新重要源头和原始创新主要策源地。
一方面，大力提升原始创新能力。重点是主动服务国家重大创新战略。目前，北京承接了11个国家科技重大专 项，共有国家重点实验室111家、国家工程实验室50家，分别占全国的30.9%和36.0%，涌现出北斗卫星导航系统、超大规模集成电路等一批国际前沿 的重大科技成果。未来5年，我们将全力支持配合国家科学中心、国家实验室、国家重大科技专项、重大科技基础设施和重大科学计划在京实施，开展一批科技前沿 和战略必争领域的技术研究项目，抢占国际未来科技发展制高点。
另一方面，全力建设中关村国家自主创新示范区。中关村是国务院批复的第一个国 家自主创新示范区，十余项先行先试政策在全国范围内推广，创新创业氛围对全国产生了重要的示范和带动作用。未来五年，要进一步强化中关村在创新发展中的核 心地位，发挥其在政策试点、机制探索方面的先行先试作用，积极推进“大众创业、万众创新”，打造全球创新网络的关键枢纽。重点建设好中关村科学城、怀柔科 学城、未来科技城等重要创新平台。
问：在“十三五”时期，北京市在推动教育优质均衡发展上有哪些举措?
答：教育成就未来， 北京市把教育始终摆在优先发展的战略位置，推进教育优质均衡发展。“十三五”时期，考虑到人口规模、布局的变化和全面实施二孩政策，北京将坚持补缺口和促 均衡并重，要在重点区域、重点阶段有步骤地补齐基础教育资源。在重点区域上，继续加快推进新城地区中小学校建设，以名校办分校、集团化办学、城乡一体化办 学、学区制管理等多种形式以强带弱、以城带乡，促进教育资源均衡配置。比如，加快推进北京五中通州校区、北京二中大兴校区、北京师范大学附属实验中学顺义 分校和昌平分校的建设，切实满足新城地区优质教育资源的需求。在重点阶段上，实施第二期学前教育三年行动计划，切实满足一对夫妇生育两个孩子带来的学前教 育需求。同时，重点加强小学、初中教育设施建设，适当增加普通高中教育资源。
问：随着经济社会的发展，人们对公共卫生服务的需求日益增加。“十三五”时期，北京市在提供公共卫生服务方面将有哪些举措？
答： “十三五”时期，北京将以全面促进人的健康为中心，将健康理念融入城市发展，预防为主、防治结合，提高城乡居民健康水平。一是提高基本公共卫生服务水平。 未来我们将继续扩大公共卫生服务项目覆盖范围和内容，适当增加孕前优生健康检查等服务项目，做好艾滋病防控。继续完善以社区为基础的慢性病防控网络，改善 慢性病人群健康状况。二是提供更好的医疗服务。进一步推动中心城区优质医疗卫生资源向郊区疏解，实现天坛医院迁建工程、同仁医院经济技术开发区院区扩建工 程建成投入使用，推动朝阳医院东院和友谊医院顺义院区顺利实施。切实提高基层医疗卫生机构服务能力，引导患者就近、优先选择基层医疗卫生机构就诊。
问：北京如何应对人口老龄化问题？
答：“十三五”时期，将系统实施生育、就业、社保、养老等政策，及时、科学、综合应对人口老龄化问题，建立以居家为基础、社区为依托、机构为补充、社会保障为支撑的养老服务体系。
一是让老年人生活更加便利。在城市规划建设中全面加强无障碍设计理念，满足老年人生活及出行需求，扩大老年人活动空间。完善与经济社会发展水平相适应的老年人社会优待制度。鼓励老年人参加文化、教育、体育等社会活动及社会公共事务，提高老年人社会参与度。
二是大力发展居家养老服务。为居家养老提供全面有力的社区支持。以街道乡镇养老照料中心为重要节点，强化其在居家助老、社区托老、服务派送、技能培训、服务管理等方面的枢纽和辐射作用。在社区设置综合养老服务设施，整合日间照料、文化休闲、健康管理、居家服务等功能。
三是完善公共养老服务设施。发挥政府和社会的合力，推动建成规模适度、布局合理、服务高效的公共养老服务设施体系。2020年每千名户籍老人养老机构床位数达到40张，为失能老人等服务的护养型床位达到总床位数的70%。
四是推动“医养结合”。推动医疗卫生与养老服务相结合，通过内设医疗机构、与周边医疗机构签约合作、远程医疗服务等多种方式为养老机构提供基本医疗服务支撑。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
