作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
新华社福州3月31日电 题：大建豪华墓活人墓陋习难改－－福建墓葬乱象调查
新华社“新华视点”记者郑良
清明前夕，福建多地民政部门部署开展大墓、豪华墓、活人墓专项整治，但“新华视点”记者在沿海一些地方采访发现，不少豪华墓、活人墓等仍在顶风修建：占地3000平方米的豪华墓，祖孙四代的“寿位”提前安置好；生意不好，不少村民把祖坟进行豪华装修来“改改风水”；国家5A级风景名胜区内，依然隐藏着不少豪华墓。
根据福建省民政厅提供的数据，去年以来，全省共整治违规坟墓3.3万多座，其中豪华墓166座，活人墓582座。为何大力整治挡不住豪华大墓乱建之风？
有家族占地3000平方米建20多座活人墓 5A级景区内藏豪华墓群
3月25日中午，福建福清市海口镇黄土山的一处山坡上，一处占地上千平方米的墓穴前，四五名工人正在挖土施工。
记者看到，椭圆形的墓穴上方平台约400多平方米，共设有26个墓，其中3个的墓碑上刻有死者名字并配有照片，剩余的23个墓则只有石碑，碑上没有刻字。墓穴下方是400多平方米的平台供祭祀之用，施工人员告诉记者，周边将栽种花草树木。
墓旁的一块石碑记载着此墓来历：2010年，陈氏夫妇向乡邻出资购得，占地近3000平方米(含园林绿化地)，共设26个寿位，为家族四代子孙共享之陵园，为其永久祖业。这意味着这26个墓穴有23个是活人墓。
海口镇晨光村第4村民小组组长陈乃源告诉记者，修墓者是当地一名企业家，除了出资购买墓地外，他还出资上百万元，在黄土山上修了一条900米的水泥路。
在福清海口镇黄土山、石牌岭山，龙田镇东营村金山，连绵数公里随处可见一个个椭圆形的墓穴，远远望去，山体上密密麻麻现出一个个深坑，触目惊心，其中不乏占地上百平方米甚至数百平方米、装修豪华的大墓。
一些墓地豪华程度如同城堡，3米高的围墙有石梯通向墓穴主体，墓地分为三进平台，每一进平台占地数十平方米，用大理石修砌，旁边还有草坪、绿树，全部用护栏围住。
记者在现场看到，一些占地上百平方米的墓穴，墓碑上刻有祖孙几代家族人员的名字，有的名字是红色字体，有的名字是黑色字体。据村民介绍，红色字体表示此人目前还健在，属于活人墓；黑色字体则表示此人已去世葬于墓中。
在国家5A级景区－－泉州清源山风景名胜区，3月28日上午10时许，记者在一处树林中发现几名工人正在修缮一处四五十平方米的墓穴。在离这片树林不足500米处的一处山头，遍布密密麻麻的墓穴，其中不乏占地数十平方米甚至上百平方米的大墓，有的装修豪华，有的有新近动工的痕迹。
3000平方米大墓去年曾被查处 执法人员走后重新开建
清源山景区管理行政执法大队大队长李金忠告诉记者，历史上清源山就是当地居民埋葬场所，目前景区共有坟墓十万个左右。近年来，执法大队加大了打击力度，对在景区公开新建墓穴、旧墓翻建、建活人墓等行为予以制止，取得一定成效。
据记者了解，2014年，根据群众举报，执法人员对清源山一片山头的20多处活人墓、豪华墓进行了平坟、搬迁处理，但由于这片山头墓穴较多，而且死者已经入土，很难再进一步核对查处。
李金忠告诉记者，当地一些居民法律意识淡薄，认为在房前屋后或周边山上修墓没什么大不了，有的村民小组甚至卖地给他人修墓。他坦言，清源山景区64平方公里，执法大队人员才20多人，一些群众在偏远山头“错时”修坟、违规翻建难以根绝，打击难度较大。
福清一位执法人员表示，尽管三令五申整治豪华墓、活人墓，但少数基层部门执法敷衍应付，不敢碰硬，导致此类乱象愈演愈烈，村民建墓攀比之风更盛。
2015年，记者曾就晨光村大建豪华墓、活人墓现象进行曝光，当地政府表示将严肃查处，陈氏夫妇修建的这片3000平方米墓地也在整治范围之内。据村民介绍，当时镇政府、民政、林业等部门联合执法，对这块墓地用黄土覆盖、填埋，但没过多久，就有工人来挖土复工，现在墓地建设基本没有受到影响。
晨光村支部书记陈坤说：“去年以来经济不景气，一些村民投资煤矿亏损较大，有的人就动了豪华装修、扩建祖坟改风水的念头，村里制止了好几起，但仍然有村民偷偷施工。”
去年以来，福清市、海口镇相关部门对村里违建豪华墓、活人墓进行了专项整治，填埋了一些违规兴建的墓穴，但村民等执法人员走后，又悄悄挖土重建。
漫山遍野的墓穴严重破坏了水土和植被。记者在龙田镇东营村金山看到，方圆数公里的山脊被挖得七零八落，黄土裸露，一些山头已被完全挖掉，还有挖掘机在工作，山上已经建成或正在修建的坟墓上百个。
村民告诉记者，这些山上以前多是林地和果园，村民种植桃树、地瓜、花生等农作物，后来逐渐抛荒，有的村民就在自留地上私自建墓，有的则私下卖给他人建墓。
活人墓将一律拆除 豪华墓迁移整改
1997年出台的国务院《殡葬管理条例》明确提出，任何单位和个人未经批准，不得擅自兴建殡葬设施。禁止建立或者恢复宗族墓地，禁止在耕地、林地、城市公园、风景名胜区和文物保护区等地建造坟墓。
陈坤说：“近年来一直在整治占用耕地、林地新建、翻修墓地，但当地一些村民迷信风水，盲目攀比，建大墓、豪华墓、活人墓等陋习一直存在，移风易俗是个长期过程。”
专家认为，殡葬改革是一项重大社会习俗改革。由于传统丧葬陋俗的顽固性和反复性，一些地方重敛厚葬之风盛行，占用耕地林地建坟、过度使用不可降解材料、骨灰装棺再葬等问题突出，造成了环境污染和资源浪费，助长了盲目攀比、奢侈浪费等不良治丧风气。
当地一些干部坦言，在沿海农村地区，丧葬是家族大事，一些村民炫富攀比，花数十万元甚至数百万元修建墓穴，积习很深，需加大引导和管理力度。
福清、泉州等地民政部门负责人提出，要疏堵结合，完善公益性骨灰楼堂和公墓建设，出台激励奖励措施，鼓励墓属将骨灰迁入公墓或骨灰楼堂安葬、安放；对于违法占地建豪华墓、活人墓等行为予以严厉打击，坚决拆除；明确乡镇、村“两委”以及民政、公安、林业等部门职责，对于失职人员严肃追责。
泉州市民政局相关负责人告诉记者，今年3月起，泉州市民政部门对属于沿铁路、公路、河流主干道两侧，城市公园、风景名胜区、水源保护区等范围内，在1996年以后建造后翻建硬化的豪华墓、活人墓等予以整治，对活人墓一律拆除，豪华墓能够迁移的予以迁移，不能迁移的，要进行整改，植树遮掩。
该负责人称，目前还在调查摸底、制定具体方案阶段。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
原标题：2016年生态文明贵阳国际论坛7月举行 设30多场主题论坛
图为贵州省委副书记、省服务保障领导小组组长谌贻琴介绍论坛情况。
图为世界自然保护联盟理事会主席章新胜介绍论坛十大亮点。
中国网3月30日讯（记者 张艳玲）3月30日，记者从2016年生态文明贵阳国际论坛媒体见面会上了解到，2016年生态文明贵阳国际论坛将于7月8日至10日在贵阳举行。论坛设置七大议题，安排30多场主题论坛，还设计了中型全会、跨主题餐会、直播大赛等。
据介绍，今年论坛主题是“走向生态文明新时代：绿色发展?知行合一”。主要议题有国际合作、政策高层解读、绿色产业、生态文明案例展出、自然保护、生态扶贫和慈善、文化教育等七大板块，设置了30多个主题论坛，主题论坛采取“申报制”，向社会开放申请、竞争。
据贵州省委副书记、省服务保障领导小组组长谌贻琴介绍，生态文明贵阳国际论坛是我国唯一以生态文明为主题的国家级国际性论坛，自2013年以来已成功举办了三届。
谌贻琴说，本届论坛将探讨生态文明领域最高端、最前沿、最精华的理论和实践问题，进一步凝聚生态文明建设的共识与行动，努力为我国生态文明建设和全球生态安全作出新贡献。本届论坛是“十三五”开局之年深入贯彻绿色发展理念、展示我国积极落实气候变化《巴黎协定》负责任大国形象的实际行动，还是进一步扩大贵州对外开放、加快全面小康建设的实际行动。
“论坛作为贵州最高层次的对外开放平台，已被纳入国家“一带一路”总体规划。今年论坛的举办，有利于展示贵州经济社会发展和生态文明先行示范区创建成就，持续扩大和深化贵州环保、经贸、人文等领域对外交流合作，更好助推贵州加快全面小康社会建设。”谌贻琴表示。
绿色发展理念成为今年论坛的“灵魂”。谌贻琴说，今年论坛全面贯彻绿色发展理念，围绕主题设置话题、组织活动，精心策划主题论坛和专题高峰会议以及培植生态林、参观生态文明建设示范点等系列活动。本届论坛加强创新，通过举办“贵州绿色博览会?大健康产业博览会”等活动，充分发挥论坛探讨、发声、交流、合作的平台作用，做到既坐而论道、又起而笃行。
世界自然保护联盟理事会主席章新胜介绍了本届论坛的十大亮点。他说，本届论坛亮点多看点多，参与点多，合作机遇多。
第一是首个响应联合国两大举措（2030可持续发展议程目标和巴黎协定关于气侯变化公约）的千人大会；第二是论坛主线是绿色化；第三是论坛将打造两个制高点（国际国内在生态文明、可持续发展领域的知名组织、知名人士汇聚的制高点；绿色化、新技术、新产业的知名企业、城镇和开发区汇聚的制高点。）；第四是论坛更加突出企业为主体，城镇为载体；第五是成立国际咨询理事会，直接面对参会者；第六是更加注重以参会者为中心，论坛致力于打造成为“非正式的聚会”，提供了多样的活动形式。除了30多场主题论坛外，还设计了中型全会、跨主题餐会、直播大赛等；第七是贵州的看点，贵州正在探索走出一条有别于东部，不同于西部其他省份的发展新路。比较优势、大数据、大健康规划和绿色发展生态文明等独特的发展之路，对于国内其他地区的发展有借鉴意义；第八是强调开放共享；第九是论坛国际化程度更高；第十是创办首届绿色博览会。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
原标题：被商人以高薪招聘为由骗到山东 语言不通，举目无亲，身无分文――
缅甸一家四口流落威海 鲁滇联手万里护送回家
就要回家了4人很高兴
办理交接手续
回缅甸之前合个影
4名缅甸打工者不懂中文，举目无亲，身无分文辗转来到山东省威海市，威海市救助管理站伸出救助之手，让他们感受到了中国人的友好与热情。在山东威海、济南和云南腾冲3市救助站的爱心接力下，他们坐上动车、火车、长途班车，行程一万多里，安全返回缅甸，演绎出一个“三城来联动，万里大护送”的动人故事。
3月17
缅甸4人住进威海救助站
3月17日晚7点，威海市救助站工作人员朱峰正在值班，忽然一阵电话铃声响起：“请问是救助站吗？我是长途汽车站附近的居民，向你们反映一个情况。”从来电中朱峰得知，这位市民发现三男一女在长途汽车站呆了一整天，看样子像是南方人。他过去看了一下，其中那个女孩手里的本子上写着一段英文，略懂点英语的他大体知道写的是“我们身上没有钱，请帮助我们。”由于无法了解更多情况，他就向救助站反映，还说已将4人送上公交车和公交车司机说好，让他们在救助站的站点下车。20分钟后，朱峰在救助站的公交站点接到了这4位特殊的求助对象。
7点30分，到达救助管理站后，工作人员为4人每人做了一碗热气腾腾的面条，4人吃得很香。站长宋江红初步推断4人可能是缅甸的打工者，并及时向威海市外事办公室汇报。
根据女孩本子上写的英文，朱峰大体了解了他们的想法：想回缅甸，身上没钱，请求帮助。
当晚，朱峰就打电话给与有过多次交往的云南孟宁翻译协会的马会长，但没联系上，只好发去信息。
由于威海当地没有缅语翻译，宋江红他们只好苦等马会长的回话，并安排4人在救助站住下。通过手语交流，宋江红得知4人中年龄最大的35岁，最小的16岁。
第三天，马会长回电话了，朱峰简单介绍情况后，把4人的身份证明用手机拍照发给了马会长。马会长回复4人是缅甸人，并与他们通了电话，得知他们从缅甸到云南腾冲，又从腾冲跟随同伴一起到威海市。这4人其实是一家人，啊嘎哼和依依凯是夫妻，奥摩凯是依依凯的弟弟，貌角读是啊嘎哼的哥哥。他们本想到威海市打工，但因找不到同伴，就想回缅甸。
得知这些情况后，宋江红立即与济南市救助站和腾冲市救助站联系。
3月23
坐动车从威海到济南
3月23日，得知能回国的消息，4人显得异常兴奋。上午11点，威海市救助站管理科科长孙书政为他们打好饭菜，与站上工作人员一起在食堂吃午饭。宋江红怕他们吃不饱，不停地为他们盛菜、盛饭，语言无法沟通，4人不断地竖起大拇指表示感谢。
午饭后，孙书政看到他们穿着拖鞋，怕路上行走不方便，就找来胶鞋，还帮他们系上鞋带。
11点50分，宋江红、孙书政与工作人员李敏、石丽伟等人与4人一起从救助站出发，赶往威海火车站护送4人回国。下午1点44分G458次列车由威海驶向济南，拉开了万里大护送的序幕。
或许是第一次坐动车，啊嘎哼他们4人显得异常兴奋，不时地从车窗向外眺望。
4小时后，火车准时到达济南火车站，济南救助站的车辆早已在此等候。
到了济南市救助站，山东省民政厅社会事务处副处长孔德宏、济南市救助站站长王子福、办公室主任张华伟热情地迎接了这批特殊的客人，为他们安排住宿，准备晚饭。
3月24
坐火车从济南驶向昆明
3月24日上午11点05分，在济南救助站人员的挥手告别中，K491次济南到昆明的火车缓缓驶离济南火车站，一路向南疾驰。
为了防止近3000多公里的长途跋涉给啊嘎哼他们带来不适，宋江红还特意安排工作人员为他们买了下铺的车票，并安排在一个车厢里。每到吃饭时间，宋江红都会帮他们泡好方便面、剥好鸡蛋。
列车长知道情况后，对宋江红一行的护送感到敬佩，并表示如果需要什么尽管说，他们会全力帮忙。
看到这么多人关照他们，4人总是笑脸回报，还竖起大拇指，整个车厢内洋溢着温馨、幸福、友爱的气氛。
3月26
刚到昆明又奔向腾冲
3月26日凌晨5点，经过42小时的长途跋涉，列车到达昆明火车站，4人在大家的陪同下乘坐头班公交车转站到昆明西部客运站，坐上了上午9点由昆明发往腾冲的长途汽车。晚上8点，行驶将近12小时后，到达了腾冲汽车站。
3月27
猴桥口岸挥手道别
到了腾冲市救助站，李家凯站长和工作人员为啊嘎哼他们端上了热茶，准备好了晚饭，安排好了住宿的地方。
3月27日上午，腾冲市外事办公室副主任徐路，腾冲市公安局出入境管理大队赵文广副队长相继来到救助站，分别为啊嘎哼他们进行了照相等资料留存。通过翻译与4人交流，并查看他们的身份证和边境通行证，确定4人为缅甸人，因受不良商人以高薪招聘打工为由诱骗至威海市，从事海鲜包装，由于他们持的是到腾冲的边境通行证，只能在腾冲活动，威海市当地商人不敢雇用，到了十多天后，处境艰难，他们便希望早日回到缅甸。这家工厂的人员安排出租车把他们送到威海市汽车站，可是他们既没钱又语言不通，依依凯只好在本子上用不太流利的英语写下了“我想回缅甸，请帮助我”的话。最后，在好心人的帮助下才到了威海救助管理站。
腾冲市救助站与威海市救助站办理了移交手续后，腾冲市出入境管理大队、市外事办与缅甸及时取得联系，双方约定于27日上午在猴桥口岸进行手续移交。上午10点，在猴桥口岸中国边检处，缅甸移民局、缅甸边防、缅甸公安工作人员与腾冲救助站、出入境管理大队、市外事办工作人员进行了简短座谈后，把4人移交给缅方，双方合影，缅方对中方表示感谢。4人露出了灿烂的笑容，挥手致敬，并大声用缅语高喊“感谢！”
交接完毕，啊嘎哼他们4人挥手告别中方人员，乘坐缅方的车辆，奔向回家的路。
本报特约记者 龚祖金
通讯员 董海强 田宏耀 李家凯 摄影报道
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
【我省破获建国以来最大假币案 假币面值高达7000余万】1月16日，在公安部的统一部署下，赣粤两地公安机关同时收网，赣州警方抽调100余名民警，联合开展赣粤“雷霆1209”收网行动。一举捣毁位于大余县吉村镇游仙村一木材厂内的印制假币窝点，抓获全部犯罪嫌疑人共8人。现场缴获烫金机1台、印刷机1台、晒版机1台、纸张切割机1台等制假设备，以及伪造的人民币半成品7000多万元。此案为建国以来我省单案缴获假币数额最高的伪造货币案。（来源：江西日报微博）
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
我个人不能接受火葬，也坚决反对强制火葬，选择什么样的殡葬方式是我们的自由和权利，但是，我不反对别人选择火葬。
作为一个社会人，个人的生活是不可能与政治无关的，反腐是政治，与你的生活息息相关，在围观、讨论、参与反腐的时候，别把贪官置于显微镜进行人性分析、娱乐抨击，也别成了贪腐土壤中的一份子。
