1983.12――1987.06，马鞍山市农水局水利科技干、副科长
1987.06――1996.03，马鞍山市农经委水利设计室副主任、水利办公室副主任
1996.03――1998.03，马鞍山市农经委副主任
1998.03――2000.06，马鞍山市农经委主任、党组书记
2000.06――2001.01，当涂县委副书记、代县长
2001.01――2002.07，当涂县委副书记、县长
2002.07――2004.07，马鞍山市委常委、西藏山南地委委员、行署副专员
2004.07――2004.09，马鞍山市委常委
2004.09――2011.04，安徽省水利厅副厅长、党组成员
2011.04――2013.02，中共蚌埠市委副书记
2013.02――，安徽省政府副秘书长（正厅级）、办公厅党组成员
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
中新社北京3月31日电 中国官方3月31日公布2016年深化经济体制改革重点工作，其中明确，今年将深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点将扩大到22个省区。
土地承包经营权确权登记颁证是中国农村土地制度改革的关键之一。2014年山东、四川、安徽三省和其他省区市的27个县进行了整体试点，2015年全国农村土地确权颁证增加了9个省试点，按照此前制定的改革时间表，该项工作将在2017年全部完成。
2016年中央一号文件规划，中国将推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证。到2020年，基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。
3月31日，中国国务院批转的国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见中明确，将在10个领域开展和扩大67项各类改革试点工作。其中在新型城镇化和农业农村体制创新领域，要求完善新型城镇化体制机制，深化土地管理制度改革和农业农村改革。
意见提出，将农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点扩大到22个省(区、市)，完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法。制定稳 步推进农村集体产权制度改革的意见，制定完善集体林权制度的意见。维护进城落户农民在农村的合法权益，探索土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权依法 自愿有偿退出机制，慎重稳妥开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。
对于以农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制 度改革为代表的“三块地”改革，官方提出，深化土地管理制度改革。形成扩大国有土地有偿使用范围的意见。完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。制定土地二 级市场改革试点方案，制定土地流转市场运行规范。深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，出台土地增值收益调节金征收使用管 理暂行办法。制定加强和改进耕地保护与耕地占补平衡的意见。(完)
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
原标题：朱F基前秘书如何“大尺度”解码去年股灾原因？
对于去年6月至7月间的股市异动，在今年春节后的首次国务院常务会议上，国务院总理李克强就提出了要总结经验教训这个要求。
那么该总结哪些经验教训呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，近日，在2016博鳌亚洲论坛上，朱F基前秘书、证监会前副主席李剑阁关于股市异动的分析，引起了各界关注。他提出：证监会政策尺度剧烈变化是去年股灾的原因。
公开履历显示，李剑阁生于1949年12月，现年已67岁，目前的职务是孙冶方经济科学基金会理事长、中央汇金投资有限责任公司副董事长、清华大学国家金融研究院联席院长。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此前，他的工作经历跨政、商、学三界。
1984年获得中国社科院经济学硕士后，李剑阁进入国务院发展研究中心做研究员，之后进入政界，当过国家计委的政策体改法规司副司长、政策研究室副主任（1988年至1992年），国家经贸委的政策法规司副司长、司长（1992年至1994年），国务院证券委员会办公室主任、证监会副主席（1994年至1998年），国务院经济体制改革办公室副主任（1998年至2003年）。
在上述中央国家机关工作期间，李剑阁参加了吴敬琏领导的“中国经济改革总体设计”课题组，并被朱F基指定为经济智囊团的一员。分税、国企脱困等朱F基时代最重要的经济改革措施，李剑阁都是重要参与者。
朱F基与李剑阁
2003年之后，李剑阁先是回到国务院发展研究中心，当了4年副主任，2008年出任中国国际金融有限公司董事长、中国中央汇金投资有限责任公司副董事长；2014年跻身学界，出任清华大学国家金融研究院联席院长。素有“学者型管理者”之称的李剑阁，在学术界的声望一直很高，于1991年、1997年、2001年三次获得中国经济学界最高奖项――孙冶方经济学奖。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，曾在证监会工作的官员，转任其他岗位后一般都会对股市三缄其口，例如肖钢的前任证监会主席郭树清，转任山东省长之后，在公开场合从未提及过股市，今年全国两会接受采访时笑言：现在不关心股价只关心白菜价。
曾走上国务院证券委员会办公室主任、证监会副主席岗位的李剑阁则多次点评股市，曾“炮轰”官员“列席董事会”；指称权力部门给证监会压力。他在证券部门工作时，有个移民工程项目，资金有缺口，高层打电话要求一定要上市。“这个企业当时什么都没有，后来却真的上市了。但现在已经不行了，壳被转让好几次。我觉得这个跟改革的大的方向是不切合的。”
在2016博鳌亚洲论坛上，李剑阁围绕去年6月至7月间的股市异动，提出了以下5个观点。
观点一
“（股灾原因）需要一个系统的研究才能说清楚”
在2016博鳌亚洲论坛“‘闯祸’的杠杆”分论坛上，李剑阁在高西庆之后发言，“去年发生的事太多了，今天下午讲不完。让我把去年的事说清楚，第一，我不可能说清楚。就像高西庆讲的，需要一个系统的研究才能说清楚。我只能从我的角度说一部分的问题”。
高西庆也曾担任证监会副主席职务，他的什么观点获得了李剑阁的赞同，认为“（股灾原因）需要一个系统的研究才能说清楚”呢？
今年全国两会期间，高西庆接受了“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）的专访，表达了他在博鳌亚洲论坛上的相同的观点。
他对“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）说：“我建议，可不可以由全国人大或者其他部门牵头，成立一个调查组，授予其获取全部数据的权力，限期查明股市异动这类事件的原因，比如认为是场外配资造成的，那么就要调查场外融资怎么形成的，钱从哪来的，怎么进入股市的”。
他表示：从1987年开始，我研究过很多国家的股灾，他们是怎么做的呢？首先要搞清楚，股灾是什么原因造成的？那么他们会选择谁来调查呢？首先会排除有利益关系的人员，不能让调查人员先想办法择清楚自己，所以不会选择监管部门；再有，不能让直接参与者参加，所以不会选择某个券商公司。因此，调查人员会由诺贝尔奖获得者、经济学家等没有直接利害关系的人组成。
观点二
“去年一些官方媒体助涨了市场狂热的气氛”
在接下来的发言中，李剑阁首先提到：“去年一些官方媒体助涨了市场狂热的气氛”。
他表示，去年5月23日，有记者问他：最近股市非常牛，人们都说这是国家牛市，你怎么看？“我不假思索地说国家牛市的概念是一个非常危险的概念”；“据说当年克林顿时期有一个牛市，克林顿最喜欢鼓吹自己的政绩。他特别想把牛市功劳归自己。财政部说牛市归你，熊市将来归谁呢？政府把牛市功劳揽在身上的话，就必须把熊市责任也揽在身上。所以不能把牛市和国家联系在一起”。
“问题是去年一些官方媒体助涨了市场狂热的气氛”，他说：“当时有一些官方网站讲4000点是牛市的开始。国家牛市、改革牛市，各种各样的牛市，就来解释牛市的合理性。包括当时有一些权威人士在中央党校作了报告，说当前的牛市是有基础的，因为是改革牛，因为改革进展的非常快，所以是改革牛。第二，不差钱，因为国家量宽货币政策，所以根本不差钱。第三，2015年年底的经济增长是可以达到7%的。所以这个牛市是可持续的。三句话，第一，改革牛。第二，不差钱。第三，可持续”。
观点三
证监会政策尺度剧烈变化是股市异动重要原因之一
谈到去年股市异动的原因，李剑阁认为不仅仅是杠杆的问题，证监会政策尺度剧烈变化是其中一个重要原因。
他引用自己在券商的工作经历表示，“原来的同事都跟我讲在去年年初，恒生电子系统直接接入交易市场是作为互联网+、金融创新+，作为监管部门提倡的。说都互联网+了，你们还不接，大家不接就觉得落后了。到清理的时候，就说谁让你们接，赶快撤。证监会有些派出去的干部坐在那儿说你今天必须掐掉，不掐我不走。我不说杠杆本身出了问题，就是前后执行尺度剧烈变化，造成去年的股市（波动），原因非常多，至少这是一个重要的原因。人为加剧了波动，先拼命往上拱，受不了了又一下往下砍，去年股市断崖式下跌，这至少是一个方面”。
观点四
“股指期货做空机制停掉的做法是不对的”
李剑阁认为，去年股市异动期间，可以对冲二级市场风险的股指期货做空机制停掉的做法是不对的。
“我补充一点，恰恰去年处理股市危机的时候，我们把一些顺周期的危机当时特别想保留。产生负反馈的东西恰恰那个时候把它停掉”，他说：衍生产品对空机制本来是可以对冲波动的，结果那个时候怕股市掉的很厉害，把做空的东西砍掉了。本来做空是一个平衡的力量，包括融券是一个平衡力量，结果只准融资，不准融券，只准买，不准卖。只准实盘，不准期货，结果变成单方向了。改变了原来的规则。
现场主持人表示，“善意做空、恶意做空这实在理解不了。都是为了赚钱，你赚钱了就是恶意，而且就要惩罚你。这个不是一个法律定义。这是一个形容词”。李剑阁回应称：不能用道德标准代替法律标准，其实只有合法和非法，没有善意和恶意。
观点五
“证监会救市做法，相当于裁判带着运动员去踢球”
李剑阁提出，去年证监会的救市做法，相当于裁判带着特定的运动员去踢球。
“我专门和各方面人士交换过意见，包括和香港当年监管的人士也交换过意见，去年像中国这个救市，由监管部门带着一批监管对象去救市，就相当于裁判带着特定的运动员去踢球”，他说：“这个球是没法踢的。他吹哨，让你进球就进球，让对方不进球就不进球。这个球就没法踢了。如果说国际惯例，我认为举不出任何一个国家救市这样的例子，是由监管部门带着监管对象救市的”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华社华盛顿3月31日电 (记者刘华) 31日，国家主席习近平在华盛顿会见丹麦首相拉斯穆森。
习近平指出，中丹关系发展凝聚了两国几代领导人的智慧和心血。近年来，中丹政治互信不断增强，务实合作全面推进。新形势下，中丹关系持续深入发展，符合两国和两国人民共同利益。
习近平强调，目前，中丹关系正站在新的历史起点上。我们要加强政治引领和顶层设计，保持高层交往势头；对接发展战略，着力深化互联互通、绿色 发展、低碳循环、医药食品等领域合作，打造更多旗舰合作项目；推进人文交流互鉴，密切人员往来，促进青年交流；加强在联合国等国际组织中的协调。希望双方携手努力，将2016年打造成为中丹全面战略伙伴关系的“进取年”，推动中丹关系迈上新台阶，更好造福两国人民。
习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，期待丹方为推进中欧“四大伙伴”关系发展继续发挥积极作用。中方愿继续加强同北欧国家在企业创新、绿色发展、人文交流等领域合作，形成中国同北欧关系及中欧关系相互促进的良好局面。
拉斯穆森表示，丹麦致力于推进丹中全面战略伙伴关系。丹中关系潜力巨大，当前面临良好发展机遇。丹方愿同中方深化在国家和地方各层面各领域互 利合作，密切文化、旅游等人文交流，加强在国际事务中的沟通协调，支持发展更加密切的中欧和中国－北欧国家关系。丹方支持承认中国完全市场经济地位。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。(完)
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
央视网消息（新闻联播）：针对习近平主席对捷克的访问，捷克各界予以高度评价，并表示希望捷中两国进一步深化双边关系。
捷克众议院主席哈马切克在与习主席会晤后对本台记者表示，捷中建立战略伙伴关系有助于两国建立更稳固的双边关系，他希望在此基础上继续推动两国间的政商互访，继续推动中东欧16+1合作机制。
布拉格市长科尔娜乔娃说，在会见活动中她向习主席赠送了布拉格的城市钥匙，这份特殊的礼物体现了捷克和布拉格人民对中国人民的深情厚谊。布拉格与北京缔结为友好城市后，双方将展开更广泛的合作。
出席中捷经贸合作圆桌会的官员和工商界人士对习主席此访带来的丰硕成果深感欣喜。捷克中央银行行长米罗斯拉夫・辛格表示，习主席此访标志着双方关系的良好发展，为双方在金融和实体经济等方面深化合作提供了新的机遇。
在捷克经营多年的中资企业华信集团表示，将进一步扩大与捷克在能源、航空运输、媒体和互联网金融等多领域的合作。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
今天侠客岛想聊一个社会话题。
3月30号是国际医生日。《钱江晚报》则翻出了一则“旧闻”：大年初一，宁波一家三甲医院的十几位产科医生连夜救治一名高危产妇，四个多小时手术坐下来成功保住了大人和孩子；结果5天之后病人跑了，欠下了2万多的医药费。根据医院规定，欠费的20％要由科室承担，所以几位医生就只能平摊了4000多块钱的医药费。
听起来真不是一个具备多少正能量的故事。
规模
翻翻知乎，上面医务工作者讲了很多类似的甚至有过之而无不及的故事：救治的急救病人欠费了，家里人死活联系不上，结果去世之后子女却跑到医院来讹钱；有的医生看病人困难做了手术，结果欠下的费用要全科室承担；有的病人欠了一点钱跑掉了，结果因为信用记录差被停掉了医保，得不偿失……
岛叔的一个朋友在基层医院做管理者，也经常遇到这样的事。她告诉岛叔，前些年医保、农合没有现在这样规模的时候，医院成立“追债组”跑去要账也是常有的事儿。如果病人欠费跑路了，科室里的医生护士奖金停发也是虽然无奈但不得不为之的惯例。
《钱江晚报》的报道则说明了这种现象一定程度上的普遍性：浙江的两家知名三甲医院，已经有超过千万元的逃费；而据媒体不完全统计，全国医院一年“三无”病人（无家属、无身份、无钱）的欠费则有三四十亿元。
机制
救治了病人，医护人员自己还要赔上金钱，看上去不是太合理的事情。
欠费的大概都是什么人？
在医护人员看来，有医保、农合、商业保险的患者欠费的几率比较小，因为报销的比例较高，自己承担的金额相对有限；但如果遇到经济困难、多方纠纷、或者是恶意拖欠者，医院的手段也很有限。
比如前面说到的医院“追债部门”，如果患者留下的地址电话之类比较明确还比较容易找，如果模糊，首先是找不到；找到了之后手段也极其有限，毕竟也没有什么强制手段。岛叔的朋友则表示，即使是因为家庭困难拖欠医药费，民政、公安、司法部门也很少干预此类事件。
所以吃亏的只能是医院：如果是医保病人，一旦欠费，就没办法办理出院手续，医院就没法跟医保部门对账报销，可能病人只欠了100块钱，但产生的几千块治疗费用只能自己承担；如果是自费，就更加只能吃哑巴亏了。
