而这种情况大部分还发生在公立医院。有人说，公益性的公立医院不是应该国家财政支持发展的吗？
事实是，许多公立医院几乎都是自负盈亏的状态，财政给予的相当有限，大概10%都不到。除去医疗设备购置这些必要的开支，医院的建设、人员的工资，也全都是医院自行负担。因为，虽然他们是事业编制，但是这部分开支也是医院交给财政之后再返还回来。
背锅
“在手术台上，没有任何人比你的主刀医生更希望你活下去。”
治病救人当然是医生的天职，治病贴钱恐怕就不是。医生也需要养家糊口，而医疗从来就是一个社会话题。所以，国家才会规定公立医院的药费要实行“零利润”而提高诊疗的费用，而对于急难危症的病人，医院也都需要无条件收治。
所以，这个锅应该谁来背呢？
按照律师的解释，医院对于医生垫付病人欠款的规定没有什么违法之处。而根据国务院《关于建立疾病应急救助制度的指导意见》的要求，急危重伤病、需要急救但身份不明确或无力支付医疗费用的患者，其在医疗机构接受紧急救治后发生的急救医疗费用，“将由专门设立的疾病应急救助基金予以补助”。这个救助办法的初衷当然很好。但在实际操作中，一方面这种申请的条件比较严格，另一方面如果地方财政困难，就比较难落实了。
话又说回来，经济困难负担不起的、或者是涉及多方纠纷产生欠费的，多少还情有可原；但对于恶意拖欠的、甚至在产生一定后果之后大闹医院的，就很难让人产生同情甚至是生出厌恶了。
制度有漏洞吗？当然有。对公立医院的投入不足、医疗保障体系的不完全覆盖就是足够大的可以完善的问题与；而同样，对于恶意欠费者的约束不足，就足以折射出信用体系不健全的漏洞。媒体举出了加拿大的例子：在完善的公众医疗保险体系下，如果逃费，就会列入个人信用记录，影响生活的方方面面。
作为一名医疗工作者，知乎网友Mr Hu的一番话更让人深思：
“医生能做的只不过是肉体上医治，对于残缺的灵魂和堕落的道德，我们也无能为力，对于整个社会已经付出了太高的代价相互间的不信任感，我们也很难开出处方，这也不是仅仅一个医生群体能够改变的，需要所有人不懈的努力，医生最大的愿望就是只管救治病人，而不受任何其他东西的影响。对于建立更加完善的医疗体制，我们比谁都更渴望，我希望所有病者能有所依，而不是靠恶意逃单这种方式，我希望以后的收入都是我提供专业技术的回报，而不是被贴上拿药品回扣吸血鬼的标签。”
文／明日绫波
来源：侠客岛
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。
美国国会参院少数党督导、伊利诺伊州民主党联邦参议员德宾，伊利诺伊州共和党联邦众议员罗斯卡姆，特拉华州民主党联邦参议员卡珀，内布拉斯加州共和 党联邦众议员弗滕伯利，加利福尼亚州民主党联邦众议员洛夫格伦等，分别就中美关系和中国外交政策、中国经济社会发展、改革开放和营商环境等谈了看法。李克 强回答了议员们的提问。
李克强表示，中美关系的重要性日益突出。习近平主席将在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行会晤。中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达 国家，彼此之间的共同利益远远大于分歧。双方要坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，努力扩大共同利益，妥善管控矛盾分歧，推动中美关系长期健康稳定发展， 这也将为地区和世界的和平稳定作出贡献。
李克强指出，中国正在深入推进创新驱动发展战略，调整经济结构，促进转型升级。我们将继续深化改革、扩大开放，营造公平竞争的市场环境，更好保护知 识产权，欢迎包括美国在内的各国企业来华投资兴业。中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来 创造更为良好的发展环境。
李克强强调，中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。我们将始终致力于睦邻友好，愿同地区国家携手努力，展现智慧、扩大共识，共同维护地区和平稳定、共同发展大局。
在座议员表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国共同利益远大于分歧。美方钦佩中国发展取得的巨大成就，认为中国的发展对美国是机遇，愿为美中加强对话交流、扩大共同利益、深化互利合作发挥积极作用。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
晨报记者 查 睿 谢克伟
根据市委、市政府的统一部署，经市政府同意，本市从今日起调整一系列民生保障待遇标准。本次调整的民生保障待遇标准包括最低工资标准、企业工资增长指导线、失业保险金标准、有关就业补助标准、工伤保险三项待遇标准，以及职工医保年度统筹基金最高支付限额等。
■最低工资标准
小时最低工资标准达19元
从今日起，本市月最低工资标准从2020元调整到2190元，增加170元；小时最低工资标准从18元调整到19元。
月最低工资标准适用于全日制就业的劳动者，在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的，用人单位支付的月工资不能低于月最低工资标准。需要说明的是，本市月最低工资标准不含劳动者个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金，应由用人单位另行支付。劳动者延长工作时间的加班费，中班、夜班、高温、低温、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴等也不作为月最低工资标准的组成部分。
小时最低工资标准适用于非全日制就业的劳动者，即在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过4小时，每周工作时间累计不超过24小时。小时最低工资标准不包含劳动者个人和单位依法缴纳的社会保险费。
在调整最低工资标准时，主要考虑城镇低收入家庭基本生活费用支出、城镇居民消费价格指数、职工平均工资、经济发展水平、企业人工成本等因素。在方案拟订过程中，充分听取了企业和劳动者等方方面面的意见，兼顾了双方的利益。
■企业工资增长指导线
下线为4%，上线为14%
经综合考虑本市经济发展、居民消费价格、工资水平等情况，制定了2016年本市企业工资增长指导线，平均线为9%，下线为4%，上线为14%。
企业应当建立与劳动生产率提高相适应的工资正常增长机制，积极开展工资集体协商，合理确定企业平均工资增长水平，以及不同岗位人员的工资调整幅度。
生产经营正常、经济效益增长的企业，可参照平均线确定工资增长幅度。其中，上年平均工资水平低于全市职工平均工资60%的企业，可参照上线增长工资；上年平均工资水平为全市职工平均工资二倍以上的，应按平均线以下水平增长工资。生产经营困难、经济效益较差的企业，工资增长幅度可以低于下线。
应当努力提高工资水平偏低的生产服务一线岗位人员工资水平，一线职工工资增长幅度应当不低于本企业职工工资的平均增长幅度，企业高管的工资增长幅度应低于本企业职工工资的平均增长幅度。
■失业保险金标准
1-12个月每档增160元
为切实提高失业人员的生活保障水平，今日起调整失业保险金标准。
本市失业保险金标准根据失业人员的累计缴费年限和年龄确定，目前分为三档。调整后，第1-12个月失业保险金三档标准每档增160元，分别提高到1415元/月、1470元/月、1520元/月；第13-24个月的失业保险金标准为第1-12个月的失业保险金标准的80%，并按照高于本市城镇“低保”标准10元左右确定托底标准。
■就业补助标准
随最低工资标准调整
从今日起，本市青年职业见习、协保人员、大龄失业人员就业的补贴标准随本市最低工资标准的调整作相应调整，青年职业见习学员生活费补贴从1616元/月提高到1752元/月，协保人员就业补贴、大龄失业人员自谋职业就业岗位补贴都从1010元/月提高到1095元/月。
同时，从今日起对实行全日制工作的万人就业项目公共服务类队伍（包括河道保洁、林业养护、社区助老、社区助残）从业人员的收入标准，在现有2140元/月的基础上每人每月增加170元，调整为2310元/月。
■工伤保险标准
调整三项待遇标准
今起，对2015年12月31日前发生工伤致残或因工死亡人员的工伤保险三项待遇标准进行调整。
一是工伤致残一级至四级人员享受的伤残津贴，在目前享受待遇标准的基础上进行调整：致残一级的，增加440元/月；致残二级的，增加420元/月；致残三级的，增加390元/月；致残四级的，增加370元/月。
二是生活不能自理工伤人员的生活护理费，在目前享受待遇标准的基础上也进行了调整：生活完全不能自理的，增加240元/月；生活大部分不能自理的，增加200元/月；生活部分不能自理的，增加140元/月。
三是因工死亡人员供养亲属抚恤金标准也同时进行调整，在目前享受待遇标准的基础上，每人每月增加100元。
■医保封顶线
从39万元增至42万元
今起，将2016医保年度职工医保统筹基金最高支付限额从39万元提高到42万元，最高支付限额以上的部分，仍由地方附加医疗保险基金支付80%。小城镇医保最高支付限额同步调整。2016医保年度本市职工基本医疗保险参保人员门急诊自负段标准、统筹基金起付标准均不作调整。
此外，今起外来从业人员全面参加本市五项职工基本社会保险。
相关政策文件正式颁布后，将在上海市人力资源社会保障网www.12333sh.gov.cn公布。
[相关新闻]
本市今起调整提高
五大社会救助标准
晨报记者陈里予报道 为进一步加大民生保障力度，本市今日起调整提高部分社会救助标准，包括城乡居民最低生活保障标准、特殊救济对象定期定量补助标准、农村五保供养标准、低收入困难家庭申请专项救助的收入标准和申请社会救助家庭中就业人员收入豁免标准。具体方案如下：
一、本市城乡居民最低生活保障标准，从每人每月790元调整提高到每人每月880元。二、调整提高特殊救济对象定期定量补助标准，重残无业人员、社会孤老残幼、三胞胎和司法老残等4类对象，从每人每月1030元提高到每人每月1150元。散居归侨、历史老案纠错平反人员等8类对象，在原标准的基础上，每人每月增加150元-370元不等。三、农村五保供养对象的日常生活费标准从每人每月不低于1030元调整为每人每月不低于1150元。四、本市低收入困难家庭申请专项救助经济状况认定标准中，收入标准调整为：城乡居民家庭月人均可支配收入低于1760元。五、申请救助家庭中就业人员收入豁免标准，从每人每月835元提高到每人每月870元。在经济状况认定时，对申请社会救助家庭中就业人员的收入，按照该标准予以豁免。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声今天下午主持召开政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议并讲话。
会议研究并同意全国政协十二届四次会议重点提案建议题目和督办方式，研究了政协第十二届全国委员会第四次会议关于政协工作的意见建议及改进工作的初步意见，审议了有关人事事项。
会议强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实全国政协十二届四次会议精神，按照中共全国政协党组2016年工作要点、政协全国委员 会2016年协商计划和双周协商座谈会的有关安排，围绕确定的视察考察调研和重点提案，认真研究落实委员对改进政协工作的意见和建议，努力做好全年各项工 作。要紧扣“十三五”时期经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研集中议政，有效监督，更好服务党和政府科学 决策、民主决策。要认真总结各级政协开展民主监督的做法，研究制定改进人民政协民主监督的办法。
会议审议通过关于撤销朱洪达、上官永清政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。
全国政协常务副秘书长孙怀山、全国政协提案委员会主任孙淦、中共中央统战部常务副部长张裔炯分别就有关议题作了说明。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
晨报记者 倪 冬
今天起，《上海市禁毒条例》正式实施。针对演艺人员作为社会公众人物，其吸毒对社会负面影响大的问题，《条例》 明确了“吸毒人员禁入文化市场”的规定。
此外，《条例》还“禁止吸毒人员驾驶交通运输工具”，完善了毒品查缉规定，推动落实邮政、物流寄递行业实名登记制度。数据显示，2014年上海市登记的吸毒人员为76528人，同比上升8.6%，而尚未登记掌握的可能更多。
对违反规定者处以罚款
针对演艺人员作为社会公众人物，其吸毒对社会负面影响大的问题，结合2014年国家有关部门下发的《关于加强有关广播电视节目、影视剧和网络视听节目制作传播管理的通知》 的要求，《条例》明确规定，“广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出； 对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出”。
违反该规定，“对邀请方、播出方，由文化综合执法机构责令改正，处十万元以上二十万元以下的罚款”。
邮政物流应实名登记
为加大对利用邮政、物流寄递渠道贩卖、运输毒品等违法行为的打击力度，《条例》 规定，“邮政、物流寄递企业应当建立健全禁毒管理制度，配备必要的硬件设施和技术装备，提高查验技术，加强对寄递物品的验视，防止寄递毒品和非法寄递麻醉药品、精神药品、易制毒化学品”。
“邮政、物流寄递企业应当依照国家有关规定实行寄递实名登记制度，相关信息的保存期限不得少于一年”。
吸毒人员禁止驾驶
考虑到“毒驾”的巨大危害，《条例》明确规定“三年内有吸毒行为或者解除强制隔离戒毒未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的人员，不得驾驶交通运输工具”。
公安、民航、交通、铁路等部门应当按照国家有关规定，加强交通运输工具驾驶资格和从业资质申领的审核、管理，防止吸毒人员驾驶交通运输工具。
交通运输企业及相关单位应当建立健全驾驶人员涉毒筛查制度，将吸毒筛查纳入驾驶人员体检项目，并主动接受公安机关的监督检查； 发现驾驶人员有吸毒行为的，应当责令其停止驾驶，并向交通管理部门和公安机关报告。
三类吸毒人员将不再实行动态管控
为促进戒毒人员更好地回归社会，《条例》 规定，“公安机关对符合下列情形之一的吸毒人员不再实行动态管控，并及时更新维护相关信息，但拒绝接受社区戒毒、社区康复或者严重违反社区戒毒、社区康复协议的除外：
■吸毒被查获后，未被认定为吸毒成瘾，自被查获之日起三年内没有吸毒行为的；
■被责令社区戒毒、社区康复，自执行之日起三年内没有吸毒行为的；
■被解除强制隔离戒毒，自解除之日起三年内没有吸毒行为的。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
