因不服法院认定自己为杀人凶手，唐昌华和刘文华连续喊冤了13年。今年3月28日，两人的申述终于得到贵州省检察院受理，但调取卷宗环节又受到阻碍。黔南州中级人民法院担心卷宗在移交过程中丢失，不愿意让贵州省检察院调取。
2001年8月，唐昌华和刘文华的同乡熊小阳在惠水县城遇害。一年后，两人被列为重大嫌疑人被警方带走。唐昌华自称在受审期间遭到殴打，与其拘留在一起的犯罪嫌疑人也曾见到他受审后遍身伤痕。
2004年3月，贵州省高院二审认定，唐、刘二人于8月12日到惠水县城买鸭崽，并于13日凌晨杀害熊小阳，确认二人为杀人凶手。但据目前多方证据显示，唐、刘二人买鸭崽的时间很可能不是8月12日。
唐昌华的妻儿都相信他无罪
1
杀人案一年后现“重大嫌疑人”
2001年8月13日上午9时许，在贵州省惠水县和平镇造纸厂公路边一排污沟内，有人发现发现一具死尸，死者双手双脚被红色尼龙绳反捆于背上， 头部口鼻被胶带缠绕多道。封口胶特征为黄底红字，文字内容是“贵州东伟实业股份有限公司”。经法医鉴定，死因是被封口缠绕口鼻窒息死亡。
当日，惠水县公安机关即查明，死者姓名熊小阳，男，35岁，家住惠水县抵季乡青山村戎翁组。死亡前，在惠水县造纸厂内的蜂窝煤厂做人力车拉煤球 卖的零时工，暂住于惠水县造纸厂民房。警方随后展开了对熊小阳被杀案的侦破工作。很多青山村熊小阳的亲戚成为了重点调查对象。调查没有获得什么进展，熊小 阳被杀案的调查基本处于停滞状态。
2002年7月24日，熊小阳的父亲熊忠友到惠水县公安局刑侦队询问侦破进展，并向警方介绍，2001年8月16日晚上，同村的唐昌华到熊小阳 二叔熊忠伦的家里做客，说了一些奇怪的话。熊忠伦也向警方介绍，他和唐昌华的关系一直较好。2001年8月16日晚，唐昌华来家里吃饭，并劝其最近少出 门，没有要紧的事就装病也可以。熊小阳的事要少管，免得在刑警队吃亏。熊忠伦同时告诉警方，他听说，2001年8月11日，唐昌华和刘文华到惠水县去买鸭 崽。
唐昌华和刘文华因此被列为重点嫌疑人。唐昌华，男，1963年10月13日生，家住贵州省惠水县抵季乡青山村达架组。刘文华，男，1971年5月16日生，和刘文华同属达架组。
唐昌华后来会见自己的代理律师周立新时说，自己当初之所以和熊忠伦说那些话，是因为当时警方把调查对象集中于熊小阳的亲戚，很多人都被警方带走调查过。唐昌华担心和自己关系要好的熊忠伦因此受到牵连，所以才好心提醒他。他没想到，这样一席话让自己遭遇了牢狱之灾。
刘文华母亲在老屋前守望儿子
2002年8月22日夜里，惠水县公安局刑警把唐昌华、刘文华从家里带走。唐昌华的儿子唐天付回忆，当天夜里，警察来“砸门”，当时是达架组组 长的父亲以为是乡亲有急事要帮忙，只穿了内衣裤就从床上爬起来开门。唐昌华看到好几名警察来到自己家，完全懵了。他当即被戴上了手铐，离家前的最后一句话 是：“你们一定是弄错人了。”
2
同号嫌疑人证实唐昌华受审后带伤
据前街一号记者（微信号：qianjieyihao）了解到，唐昌华和刘文华被警方带走后，开始接受警方的审问。在侦查阶段，唐昌华共有口供 12次，其中无罪口供9次，认罪口供3次。刘文华共有共有口供15次，其中无罪口供12次，认罪口供3次。两人在在审查起诉和审判阶段全部是无罪口供。
两人各三份认罪口供均是9月24日至27日之间记录的。而这三天，唐昌华和刘文华并不在看守所内。当时和唐昌华一起拘留在看守所的同号嫌疑人姚 凯、刘昌平，在接受唐、刘二人一审时的代理律师何健、王荣高的调查询问时说，唐昌华在长顺县看守所拘留期间，曾经在9月底被带离过看守所三天。离开之前， 唐昌华身上没有伤痕。等到唐昌华回到看守所以后，他两天没有吃饭。姚凯、刘昌平均看到，唐昌华整个臀部和前后大腿、膝盖等处全是紫血条块，“密密麻麻，惨 不忍睹”。唐昌华还告诉他们，这三天他去了惠水县公安局受审，在受审期间遭到了殴打。长顺县看守所所长刘燕兵也证实，唐昌华从外面回来后因伤有一周没有参 加训练。根据警方提供的提审记录，9月24日至27日，唐昌华、刘文华二人确实在惠水县公安局受审。
2003年12月9日，贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院作出判决认为：2001年8月11日，被告人唐昌华和刘文华相约准备到惠水县九 门寨找刘忠光订购鸭崽。当天在惠水街上遇见同乡被害人熊小阳在卖煤巴。熊将唐、刘二人约到其在惠水造纸厂的租住房处吃饭，当晚唐、刘二人在熊处住宿。唐昌 华认为，熊小阳在外打工时间长一定有钱，便与刘文华共谋，以熊小阳妻子在家打柴跌断了脚，叫熊拿钱去治疗为由，将熊骗出来，然后对其实施杀人抢劫等有关事 宜。刘表示同意。
同月12日，唐昌华在惠水街上购得作案用的黄色胶带和红色尼龙绳，唐、刘二人并选择好作案地点。次日凌晨四时许，二被告人到熊小阳的居住地以回 家为由，将熊骗至事前选好的作案地点，唐昌华趁熊小阳不备将其摔倒在地，将熊双手反扭于背部，用膝盖压在熊的身上。刘文华用胶带将熊的嘴、手缠住，唐昌华 用绳子把熊的手脚捆好后又用胶带缠熊的头部。唐、刘二人从熊的衣服荷包及内裤包里抢走人民币170余元，并将熊抛入排污沟后逃离现场。经法医鉴定：熊小阳 因窒息死亡。
贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院据此作出一审判决：一、被告人唐昌华犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个 人全部财产；赔偿附带民事诉讼原告人禹光秀、熊忠友经济损失人民币16000元。二、被告人刘文华犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个 人全部财产；赔偿附带民事诉讼原告人禹光秀、熊忠友经济损失人民币14000元。
刘文华的母亲与唐天付回忆刘文华
一审宣判后，申诉人唐昌华不服一审判决提出上诉，上诉理由是：原判事实不清，证据不足，申诉人无作案时间，侦查阶段的有罪供述是在侦查机关对申诉人刑讯逼供下作出的。刘文华亦以此理由提出上诉。2004年3月15日贵州省高级人民法院驳回上诉、维持原判。
在二审中，被贵州省高院认可的12项证据中，有7项是唐昌华、刘文华，及其他证人的证词。唐、刘二人的证词内容均来自于那3份认罪口供。对于律师何健等人提供的，证明唐昌华受到刑讯逼供的调查笔录，法院认为与熊小阳被杀没有必然的联系而未采纳。
3
多项证据表明买鸭崽时间非8月12日
在唐昌华的十几份笔录中，唐昌华大多记不清楚他和刘文华去惠水县买鸭崽的准确日期。他只记得是8月的一个周日。他和刘文华还记得，在找到买鸭崽 的中间介绍人刘忠光订鸭苗的下午，刘忠光曾带着唐、刘二人到他家对门小卖部打电话给鸭老板刘世洪，连续打了两次，共收电话费3元。唐昌华还记得，唐昌华清 楚的记得他是从“羡塘信用社”取得贷款4000元的第二天就和刘文华一起去订鸭崽的。
警方确认，唐昌华和刘文华的订鸭苗时间的主要证据有二。一是刘忠光的证词。他供述称，鸭老板刘世洪在8月9日（周四）给他送来了一批鸭崽。“两三天以后，唐、刘二人来找我联系订鸭崽。”另一项证据是唐昌华自己的证词。
唐昌华后来会见周立新时说，自己的证词是这样被警方取得的。“当时警察龙金文拿了一个电话费查询清单在我眼前一晃，说他们已经查询了电信局，我 打电话订鸭子的时间就是去年8月12日。”唐昌华当时要求看一下那份清单，但是遭到拒绝。出于对警方的信任，唐昌华据此确认了订鸭崽的时间就是8月12 日。
但是，蹊跷的是，这份关键的电话费查询清单并不在警方提供的侦查卷宗内。在两次法院审判中，所采纳的证据也没有这份电话费查询清单。
周立新说，固定电话的消费清单在电信局一般保存半年。唐昌华是8月22日被带走接受调查的；在这之前，警方几无可能获取他打电话给刘世洪的细 节。而8月22日以后再去调取一年多以前的消费清单，很可能调取不到了。所以，龙金文在唐昌华眼前一晃的消费清单可能就是子虚乌有。退一步说，即使这份清 单真实存在。警方刻意隐瞒了如此重要的书证，致使关键时间点存疑，无法让人理解。
而刘忠光的证词遭到了刘世洪的否认。刘世洪在接受唐昌华代理律师询问时说，孵出鸭崽的周期是28天。因为周六和周日是卖鸭崽的时间，为了节省成 本都要把孵出鸭崽的时间计划到周五，周四也会“很少有个把个”鸭崽孵化出来。因此，不可能在2001年农历6月间的一个星期四为订户送鸭崽。同时，刘世洪 在接受警方问询时回忆，当时刘忠光问他有没有鸭崽出售，他回答说：“这两天没有，要到古历6月二十几才有。”而9月12日是农历（即古历）6月23日。刘 世洪这样回答不符合逻辑。唐昌华打电话的日期在农历6月20日之前才符合逻辑。
唐昌华的两个儿子撑起没有父亲的家
据律师周立新查询，9月12日当天的天气也不符合几个人的证词。唐昌华、刘文华、刘忠光都在证词中提到，订鸭崽那天是一个晴天。他们去打电话的 时候，“当天太阳落坡一会儿。”但是，根据惠水县气象局2015年11月6日出具的证明，8月12日惠水县的天气是阴有小雨，降水量5.5毫米。
在卷宗中，还有一项证据表明，唐、刘二人订鸭崽的时间是8月5日，即12日的前一个周日。根据唐昌华提到的贷款，警方查到了当时的贷款记录。根 据该记录，2001年8月2日和3日，“羡塘”信用社为唐昌华办好贷款手续，8月4日得到了贷款，因此按照唐昌华的供述，第二天就去订购鸭子苗的时间，即 8月5日。8月5日的天气情况也符合唐昌华等人的供述。根据惠水县气象局的记录，那一天除了早上8点到10点有雾以外，都是晴天。8月5日是农历6月15 日，也符合刘世洪的对话逻辑。
4
作案工具来源成谜
根据法医的鉴定，熊小阳是窒息而死。而导致其窒息的，是有人在其面部缠绕了大量上面印有“贵州东伟实业股份有限公司”的胶带。根据唐昌华和刘文华3份认罪供词的描述，胶带是“从惠水街上西门一杂货店购卖的”，并有现场指认照片。
但是该杂货店的老板张安寿，却否认自己出售过这样带有明显特征的胶带。另一店主杨殿林不仅明确否认销售过这样的胶带，还表示这种印有公司名称的胶带都是公司自己定制的，基本局限于公司内部使用，不会对外销售。
这一说法得到了贵州东伟实业股份有限公司的证实。该公司在2003年4月9日发布说明称，2000年10月，因公司下属药业公司业务需要，印制 “贵州东伟药业有限公司”的胶带。但因印刷厂的工作疏忽，错印成“贵州东伟实业股份有限公司”。公司没有接收，退回了印刷厂，让它自行处理。
同样存疑的还有唐昌华和刘文华的杀人动机。
按照法院认定的说法，唐昌华和刘文华是见财起意，谋财而害命。但是，唐昌华和刘文华二人是村里最先拥有摩托车的两个人。唐天付说，唐昌华也是村 里在惠水县做生意最早的几个人之一。唐昌华被捕之前贷款，是打算去贵阳市内开一家门面做山珍生意。而刘文华是村里有名的木匠，那时候村里大多数人还住着木 屋，找刘文华做活的人很多。他们两人都比在县城卖粗制煤巴的熊小阳要富有。更何况，唐、刘二人在熊小阳被杀之前，刚刚从银行里贷出了近一万元。两个兜里揣 着好几千元的人，会合谋为了170元杀害一个本就相熟的同乡，这并不符合常理。
熊忠友平常都待在老屋里干农活
5
一宗命案毁掉三个家庭
熊小阳被杀时，他的四个孩子都很小，最小的儿子今年才上高中。熊小阳去世以后，他的妻子和孩子一直跟熊忠友夫妇一起生活。直到今天，熊小阳的尸 首也没有回家。在父亲熊忠友看来，这是一件非常痛心的事情。如今谈起此事，65岁的老人还是满眼泪光。熊小阳的死，让他们家丧失了主要劳动力，只会种田的 熊忠友无法让这一大家子过上更好的生活。随着几个孩子渐渐长大，家里的木屋再也没有余地容纳那么多人。于是，在前年，熊小阳的妻子借了钱盖起来一栋二层小楼。
熊忠友自己也纳闷，为什么会是唐昌华和刘文华杀害了自己的儿子。唐家河他们家的关系一直都很好，连吵架都没有过。“你要让我自己怀疑，我肯定怀 疑不到他们。”但是，他也相信省里的刑侦专家调查的结果。如果现在又说凶手不是唐、刘二人，而是另有其人，老人也只能无奈接受。“我们没有文化，只能听政 府和警察的。”
唐昌华和刘文华在2002年8月22日被警察带走以后，就没有回过家。目前，两人都在贵州凯里监狱服刑。法院为了强制执行判决中规定的赔偿款， 将两家养的猪和耕牛全部没收。失去了耕牛，刘文华的妻子无法继续从事农耕，只能到惠水县去打工。为了赚到更多的钱，她选择了收入高但是风险也高的工作：在 黑煤窑里做矿工，每天下井用竹篓背出煤矿，按照每天背出的公斤数算钱。家里的孩子就由当时年近70岁的婆婆照顾。三个孩子只有两人完成了义务教育，初中毕 业，最小的女儿上完初二就辍学了。三个孩子不上学以后，都外出打工赚钱。如今，只有80多岁的刘文华母亲一个人，守在一座上世纪六七十年代建的木屋内，等 待刘文华回来。
法院在强制执行唐昌华家财产时，给唐昌华家留了一头小牛犊。靠着这头小牛和亲戚的救济，唐昌华的妻子郭秀琴勉力种田支撑着这个家。那时候，唐天 付只有16岁，弟弟唐兴雄只有12岁。2004年前后，唐天付初中毕业就不再上学，外出打工，现在是一名工程车司机。唐兴雄只读到高中毕业，现在跟着亲戚 学汽车修理。现在，唐昌华被抓走前向信用社贷的款，家里还没有还完。为了还钱，今年50多岁的郭秀琴进行再村子附近出苦力，搬运修筑水坝需要的石块。唐天 付和唐兴雄这两年相继结婚，唐天付已育有一子。唐天付说，“等爸爸出狱，他就能看到自己的孙子了。”
6
检察院受理申诉 调卷受阻
前街一号记者（微信号：qianjieyihao）获悉，自从唐昌华被拘留以后，他的家人一直在为他伸冤奔走，仅代理律师就换了3个。北京锋锐律师事务所的周立新律师是唐昌华的第四任代理律师。2016年1月，他向贵州省检察院递交了申诉书。
2016年3月28日，贵州省检察院刑事申诉科检察官吴女士会见了周立新律师。周立新律师询问了他申诉的进展。吴女士说，他的申诉检察院目前已 经受理了。她仔细阅读了周律师递交的申诉书，认为周律师提出的疑点还是有一定道理的。但是目前，检察院在调取卷宗环节遇到了阻碍。
黔南州中级人民法院害怕卷宗在移交过程中丢失，不愿意让贵州省检察院调取，希望他们能够来检察院查阅。但是吴女士认为，为了彻底查明真相，可能 需要反复查阅卷宗，这样每次都需要去黔南州法院太不方便，费时费力。因此他们正在通过省高院从中协调，希望最终能够拿到卷宗。虽然目前受到了阻碍，但是检 察院一定会克服困难，想办法尽快做出结果。在拿到卷宗起的两个月内，检察院会明确答复周立新，是否进入下一步司法程序。
吴女士还提到，因为案件纠错往往需要很长时间，所以希望大家能够耐心等待，继续努力，共同推进司法公正。
本文作者/幽灵爵士 编辑 / 小灰灰 小汤圆
（本号内容均为前街一号独家原创 未经允许 不得转载）
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
原标题：杭州古建筑竟被刷成土豪金
秋水山庄整治前后对比。
近日，朋友圈被两张“秋水山庄”的图片刷屏了。一张彩色的，一张灰白的，引发大家吐槽的就是彩色的，门楼被刷成了黄墙红字，颜色十分鲜艳，与周边建筑的色彩相比显得突兀。前天中午，秋水山庄门楼的黄色被新的灰色覆盖了。杭州市园文部门表示：秋水山庄作为杭州市文物保护点，应该经过报备或报批程序后才能实施保护性维护或修缮。但他们这几次刷新都没有报备，今后园文部门会加强监管责任。
秋水山庄
颜色一日两变
其实，早在半个月前，记者经过北山街时，就被黄色的“秋水山庄”吸引了，相比周边的红砖灰瓦，黄色确实很突兀。当时，记者也跟路人有同样的猜测，可能这只是底色，西湖边的建筑怎么可能是这样的颜色呢。
让记者没有想到的是，两周时间过去了，黄色还在，而且变成了网红。前天一大早，朋友圈有人陆续在转发两张对比的“秋水山庄”图片，一张是旧照，浅灰色的墙面已经斑驳，露出微黄色的墙体。秋水山庄四个灰色大字背后，是白色底面。另一张，涂上了鲜黄色。秋水山庄四个大字也改成了亮红色。
到了上午10点多，这两张图片呈刷屏态势，伴随而来的还有疑问：大黄、大红，实在接受不了。
前天中午，记者赶到北山街，秋水山庄门口已经有施工人员在刷墙，原来门楼的黄色已经大部分被新的灰色覆盖了。一位工人说，他们是上午突然接到通知的，要求尽快刷成灰色的。半小时后，原来鲜黄色的墙体就变成了灰色。
新新饭店
粉刷没有报备
“秋水山庄”的管理方是新新饭店，因为西湖边湿气重，每隔两三年山庄的门楼都需要重新刷一次。这次粉刷也是由他们组织的。
新新饭店负责人特别强调，门楼部分本来就是黄色。这次粉刷本意也是修旧如旧。“我们查了一下史料。当年史量才先生是购得静观堂半幅土地才修建的秋水山庄。门楼刷成黄色，也许是想说明与寺庙的渊源吧。所以我们想是不是修旧如旧，恢复黄色的门楼。”
而且后来施工时把老的涂层刮掉的过程中，发现里面残留涂层也是黄色的。
在新新饭店负责人看来，他们出发点是好的，但没想到“好心办了坏事”。“现在的黄跟过去的黄色还是不一样的，太亮了。这一点我们也是承认的，确实存在技术偏差。坦率地说，我们的初衷是没有错的，也是尊重历史。只是网上的意见太集中，大家还是喜欢之前的灰色。”因此，新新饭店临时决定，先刷回灰色。但这并不是最终的颜色，他们会再邀请有关专家商量。
突然变成黄色，又突然变成灰色，有网友担忧，刷来刷去，可以这么任性吗？不需要审批或者报备吗？新新饭店负责人也承认，两次“刷新”之前，他们并没有向有关部门报备。
园文部门
加强监管责任
杭州市园文局表示，要加强监管责任，他们将邀请专家上门定方案，尽快和新新饭店方面就下一步工作展开具体讨论。
秋水山庄的门楼到底是什么颜色的？记者去杭州市档案馆查询。很遗憾，档案馆也没有保留当年的老照片。杭州老建筑研究者仲向平，堪称杭州的“活地图”、“老房子”专家。他告诉记者，秋水山庄门楼最早的底色，到底是黄色还是青灰色，谁都不知道。不过，他觉得，最初的底色，青砖色、青灰色的可能性更大。这应该也比较符合大家的审美。
色彩专家
新并不代表美
“这种不谨慎的举动，很可能把杭州最精华的东西抹掉。”中国美院色彩研究所研究员翟音副教授一聊起这件事非常痛心。
“新并不代表美！他们这么刷，是一种非常不自信的行为。”翟音说，杭州，特别是西湖边，最有价值的地方，就是人文历史建筑和自然景观的完美融合，“哪怕这些建筑要修旧如旧，也需要谨慎再谨慎，不能随便下手，而不是随便什么水泥涂料随便抹一抹，这样的后果真是无法挽救的。”
翟音也呼吁，除了尊重和自信，必须加快立法，“政府部门需要智慧立法，加强管理和执行力，不管是西湖边还是整座城市景观容貌的色彩，都要谨慎对待，用科学的方法和审美的眼光来做研究。”
前天，杭州市政府副市长项永丹表示，“秋水山庄”整治中出现的问题，暴露了杭州城市精细化管理中的短板。各单位在环境整治中要高度重视、慎重对待历史建筑的修缮；认真落实专家参与的严格审核机制。各部门应以此为鉴，举一反三，在城市房屋建筑整治中，尊重专家，广听民意，体现城市文化和特色。杭州市十分感谢市民热心参与城市建设，并希望大家对此类问题多提宝贵意见和建议。
据《钱江晚报》
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
[央视快讯：封华帅今晚已投案自首]，慑于警方压力，于今晚前往达州刑警队，投案自首。（央视记者蒋林）
此前报道：
原标题：
3月29日晚达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支案，当日21时许，两名民警在执行抓捕寻衅滋事的犯罪嫌疑人封华帅（男，34岁，达州市通川 区人）过程中遭到犯罪嫌疑人封华帅及其同伙褚思练（男，34岁，达州市通川区人）暴力拒捕。两名民警被打伤并抢走六四式枪支一支。
#暴力拒捕抢夺枪支#[四川达州发生暴力拒捕抢夺枪支案 枪支尚未追回]29日，四川达州两名男性嫌犯暴力拒捕，并抢走民警枪支，两名民警受伤，一名嫌犯被控制，另一人在逃，枪支尚未追回。警方严正敦促犯罪嫌疑人投案自首。
[被夺枪支已找到 嫌疑人仍在逃]记者从通川区公安分局相关负责人处获悉，目前被夺枪支已找到，嫌疑人仍在逃。相关案件还在调查中。京华记者张恒
中新网达州3月30日电 （记者 张浪）记者30日下午从四川省达州市警方得到证实：29日晚发生在达州市通川区的一起“暴力拒捕抢枪案”涉案枪支已经找到，其中涉案人员还在逃跑中。案件 中被抢走六四式枪支于30日中午1时许在达州市双狮宾馆大门口的垃圾桶被警方找到。
跟进
目前，犯罪嫌疑人褚某已被警方抓获；涉案枪弹已全部追回。现公安机关正全力追捕犯罪嫌疑人封华帅（男，34岁，达州市通川区人），案件正在进一步侦办中。警方再次敦促犯罪嫌疑人投案自首，呼吁知情群众提供线索，协助公安机关办案。来源：平安通川微博
