今天上午9时许，经过警方布控，犯罪嫌疑人封华帅在当地一网吧内被抓获；中午1时许，案件中被抢走64式枪支在达州市双狮宾馆大门口的垃圾桶被警方找到，枪支、子弹完好。目前警方正查找另一名涉案嫌疑人的行踪。（央视记者蒋林）来源：央视新闻
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华社拉姆安拉3月31日电 3月31日，国务院副总理刘延东对巴勒斯坦进行正式访问，分别会见巴勒斯坦总统阿巴斯、总理哈姆达拉。
刘延东表示，中巴传统友谊深入人心，中国人民始终坚定支持巴勒斯坦人民争取民族合法权利的正义事业。我此次访巴，目的是落实习近平主席就巴勒 斯坦问题提出的有关倡议，进一步巩固中巴传统友谊，推动双方有关合作取得积极进展。中方愿同巴方在政治上进一步加大相互支持，不断丰富经贸合作内涵，同时 加强在教育、科技、文化等领域人文交流，推动中巴关系不断向前发展。和谈是解决冲突的唯一途径，中方支持任何有利于恢复巴以和谈、实现两国和平共处的方 案，呼吁巴以双方重建互信，争取早日重启和谈，将继续为推动实现巴以和平、维护地区稳定作出不懈努力。
阿巴斯表示，巴方感谢中方长期以来始终尊重和支持巴方正义立场，并在政治上和经济上给予巴方宝贵支持和帮助。暴力、武力和恐怖主义只会带来破坏，不会带来和平。巴方坚持通过和谈争取实现和平，让巴以青年看到巴以两国和平共处的希望。
哈姆达拉表示，中国为推动中东和平进程发挥了重要作用，为巴经济建设提供了强有力的帮助。巴方对此深表感谢，期待中方继续为推动巴以和平进程发挥重要作用，加强双方在经贸、教育、文化、科研、旅游等各领域交流与合作。
刘延东访巴期间拜谒了阿拉法特墓。(完)
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
3月31日，中纪委发布消息称，山西省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
上游新闻记者注意到，杨茂林曾在山西省属七大煤炭集团中的山西焦煤集团公司担任重要职务，而早前落马的山西省煤炭工业厅厅长吴永平也曾是省属七大煤炭集团之一的大同煤矿集团公司的一把手。
据不完全统计，目前，在山西省属七大煤炭集团中，仅两家无主要领导落马。其余五家中，落马的现任或原任董事长或总经理达8人之多。
此外，在媒体描摹的山西煤炭系统图景中，一些煤炭集团与山西官场、商界的关系可谓横纵相连、千丝万缕，不少落马官员、涉案富商也曾与煤炭集团有密切往来。
山西七大煤炭集团5集团高管沦陷
在煤炭业内，通常将大同煤矿集团有限责任公司（下称“同煤集团”）、山西焦煤集团有限责任公司（下称“山西焦煤”）、晋能集团有限公司（下称“晋能 集团”）、山西潞安矿业（集团）有限责任公司（下称“潞安集团”）、山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司（下称“晋煤集团”）、山西阳泉煤业（集团）有限 责任公司（下称“阳煤集团”）和山西煤炭进出口集团有限公司（下称“山煤集团”）等7家以煤炭生产和销售为主业的公司，称为山西省属七大煤炭集团。
记者梳理山西省国有煤炭腐败案件发现，截至目前，山西省七大国有煤炭企业中，落马的官员多大几十位，其中仅阳煤集团、晋煤集团无主要领导落马。
其余五家中，落马的现任或原任董事长或总经理达8人之多，分别为白培中、杜建华、任润厚、刘建中、曹耀丰、吴永平、郭海、杨茂林。
山西焦煤董事长落马引发多米诺效应
山西系列腐败案的序幕，似乎是由4年前，两个窃贼无意扯开的。
2011年11月，时任山西焦煤集团有限责任公司（以下简称“焦煤集团”）董事长白培中家中被盗，其妻报案称被抢300万元。窃贼被抓获后却证实，被盗钱财物品总价值近5000万元。
有媒体报道称，警方指出得以迅速破案的原因在于“疑犯均认为白培中这些钱是贪污受贿来的，不敢报案，所以才在得手后公然开着抢来的奥迪车，连车牌都不换，逍遥而去，根本没有隐藏”。
2011年12月，白培中被免去山西焦煤集团有限责任公司董事长、党委书记职务。
而随着盗窃案的进一步调查，也牵出白培中违纪行为，经山西省纪委研究并报请批准，决定给予白培中留党察看一年处分。
据官方所谓的查明结果，被抢财物中，除白培中本人及家属合法收入及其妻子两次开颅手术期间亲友援赠款项外，有84万余元财物涉及违纪。其中，白培中 在担任山西焦煤集团董事长、党委书记期间，接受公务活动中馈赠贵重物品价值14.79万元，未按规定上交组织；白培中妻子收受其属下礼金共计70万元。不 管白培中是否知情，都严重违反了领导干部廉洁自律有关规定，构成违纪。
之后，被免职的白培中牵扯出了涉嫌包庇他的山西省委原副书记、纪委书记金道铭。后者的落马，又拉下山西焦煤国际贸易公司原董事长胡建伟、山西煤炭运销集团原副总经理姚海平、山西省纪委原常务副书记杨森林和晋中市委原副书记张秀萍。
而在金道铭其被调查后半年内，山西省原副省长杜善学、太原市委原书记陈川平、省委原秘书长聂春玉、省委统战部原部长白云4位省委常委，以及省政协原副主席令政策、原副省长任润厚共计6位省级领导，均涉嫌严重违纪违法，相继被带走。
而今年3月31日，中纪委发布消息称，山西省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
公开资料显示，杨茂林曾任山西焦煤集团公司董事、山西焦煤汾西矿业集团公司董事长、总经理。
山煤集团两任董事长均落马
2015年10月26日中午，山煤国际在其官网发布消息称，10月25日上午，“集团召开党政联席会议，会议由集团总经理苏清政主持。省国资委企业 领导人员管理处处长彭柏青宣读了省国资委党委的有关决定：因工作需要，免去郭海同志山西煤炭进出口集团董事长、党委书记职务，由省国资委副主任、党委委员 刘峰同志临时主持山西煤炭进出口集团全面工作”。
有媒体报道称，郭海落马或由大同煤矿集团有限责任公司（以下简称“同煤集团”）原董事长、山西省煤炭工业厅前厅长吴永平腐败案牵出。
在郭海之前，任山煤集团董事长、党委书记的杜建华也已落马。
有媒体报道称，杜建华因卷入山西女商人丁书苗腐败大案被查。而纵观丁书苗的发家史，亦涉足煤炭行业颇深。
同煤集团昔日董事长落马
2014年12月12日，据山西省纪委消息：经山西省委批准，山西省煤炭工业厅党组书记、厅长吴永平涉嫌严重违纪违法，接受组织调查，并将其“双开”。
2015年8月7日，经中共山西省委批准，中共山西省纪委对第十届山西省委委员、山西省煤炭工业厅原党组书记、厅长吴永平严重违纪问题进行了立案审查。
经查，吴永平严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，欺骗组织，长期非法持有假身份证，隐瞒不报个人重大事项；利用职务上的便利，为 他人谋取利益，卖官鬻爵，官商勾结进行利益输送，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉 嫌犯罪。
公开资料显示，吴永平在担任陕西省煤炭工业厅厅长之前，曾任大同煤矿集团公司董事长、党委书记。
有媒体报道称。而吴永平案又很可能是张新明案的持续发酵，山西原金业集团董事长张新明因煤炭发家，曾有“山西首富”之名。
晋能集团首任董事长落马
身为山西第二大煤炭企业，晋能集团除经营煤炭业务外，还涉足电力、房地产、清洁能源等领域。
刘建中为晋能集团首任董事长。之前，刘建中分别担任山西煤运集团董事长、山西国际电力集团董事长。两家企业同为山西省特大型煤炭及能源企业，最终合并重组为目前的晋能集团。
在早前媒体的报道中，刘建中被誉为山西煤销集团转型发展的领军者。
2014年9月，刘建中被山西省纪委带走调查。而就在刘建中被带走调查之前，晋能集团总经理曹耀峰已于20多天前被带走调查。
2015年5月6日，中央纪委监察部网发布消息称山西省纪委对山西省晋能集团有限公司原副董事长、党委副书记、总经理曹耀丰严重违纪问题进行了立案审查，并将其双开。
2015年5月底，山西省纪委通报对刘建中的调查处理结果称，刘建中违反廉洁自律规定，收受礼金购物卡；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；其中受贿问题涉嫌犯罪。随后，刘建中案件进入司法程序。
2015年10月20日，山西省太原市检察院决定，对刘建中以受贿罪向山西太原市中级法院提起诉讼。太原市检察院指控，刘建中在担任山西煤运集团及 晋能集团董事长、党委书记期间，利用职务便利，为他人谋取利益，收受贿赂188.5万元人民币、100万港币、30万欧元及5万美元，共折合人民币 544.0651万元。
目前，刘建中案尚未宣判。
潞安集团原董事长官至副省长落马
早前有媒体报道称，有着博士头衔的任润厚被视为能源专家、“救火大队长”，享受国务院津贴。
《中国矿业报》2005年8月一篇有关任润厚的特稿称，当时山西煤干院曾是一个濒临绝境的单位。
时任山西省煤炭厅厅长的王纪仁将任润厚调到山西煤干院任院长。任润厚在山西煤干院进行了“百日革新”，山西煤干院立刻秩序井然。
两年之后，刚入不惑之年的任润厚再次赴企业任职。
从2000年6月起，任润厚调任山西潞安集团，任副董事长、党委副书记、总经理。半年之后，任润厚便开始了长达十年半的潞安矿业董事长生涯。
有着实业管理经验与理论研究基础的任润厚逐渐被视为能源专家，曾荣获中国上市公司“杰出企业家”、“全国最受关注企业家”、山西省五一劳动奖章等多项荣誉。
2010年第6期的《中国煤炭工业》曾刊发有关任润厚的人物特稿，称其“立足煤、超越煤、延伸煤，全力打造煤、电、油、化、硅产业链”，“带领一个庞大国企实现了凤凰涅”。
2011年6月，他出任山西省副省长，分管煤炭等领域。
而在2013年3月，任润厚曾经的下属，山西潞安矿业集团原副总经理刘仁生因犯受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，一审被山西阳泉市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
2014年8月29日，任润厚涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。一个月后，57岁的他因癌症去世。
2015年4月13日，经中共中央批准，中共中央纪委对山西省原副省长任润厚严重违纪违法问题进行了立案审查，并开除党籍。
经查，任润厚违反廉洁自律规定，收受礼金；贪污公款；严重违反政治规矩和组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益，收受贿赂，向他人行贿。其中，贪污、受贿、行贿问题涉嫌犯罪。
（上游新闻记者 张曼双）
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
◎每经记者 于峰
清明小长假前夕，坐落于湖南省湘西的知名景区凤凰古城“沸腾了”，这次又是因为门票。
三年前，凤凰古城在一片质疑声中实行古城景区一票制收费，三年后又突然宣布暂停景区验票。也就是说，过去三年来，游客只要是踏入凤凰古城，就要购买148元门票，而自4月10日起，游客如果只游凤凰古城，不再需要买门票了，但是进入古城内的小景点，仍需要购票。
凤凰古城门票的调整获得大多数人点赞，毕竟这是一件还利于民的好事。不过，《每日经济新闻》记者近日在凤凰县调查时发现，导致凤凰古城停止景区收费的因素，除了民众呼声外，还有凤凰旅游整体经营主体无法就利益分配达成一致，才有了不断改变规则的凤凰古城景区门票收与不收的大戏。
取消“围城验票”还利于民
凤凰古城取消景区门票的消息一经发布，立刻在社会上引起了巨大反响，大多数网友都为之点赞，认为凤凰县政府此举是还利于民。
3月30日，《每日经济新闻》记者在凤凰古城采访时发现，之前极力反对凤凰古城推行一票制收费的商家们，倒是显得较为平静。
古城内一家小皮包商铺店主告诉记者，凤凰古城三年前启动一票制收费，刚开始商铺的生意确实受到了影响，人流量下降比较明显，但经过三年的发展，大家对这种收费模式已经适应了，游客心里都有数。更重要的是，实施收费后，古城内的环境也变得更好了。
一位凤凰古城土特产店老板杨先生亦表示，凤凰古城收取门票之后，对商家生意有一定影响，特别是对回头客影响最大，“毕竟多数人不愿意花一百多元重复地玩一个景点。”
其实，受影响最大的当数凤凰古城内的客栈，一家客栈老板告诉记者，自2013年凤凰古城开始收取门票之后，景区内的游客生意受到了巨大冲击，不少在网上下了单的游客一看住宿还要买门票，就不住了。
当然，大部分古城内的商户还是支持景区取消门票。一位在古城内经营了十年照相生意的杨先生告诉记者，景区收费，来的游客以团体游为主，取消门票之后，散客会大大增加，生意也会好很多。
政府主导“收与不收”
凤凰古城一票制门票的“收与不收”，一度让古城的经营者凤凰古城文化旅游投资有限公司（以下简称凤凰古城文旅）站在舆论风口浪尖上。
凤凰古城文旅一位负责人表示，无论是三年前决定将凤凰古城景点打包实行一票制，还是现在决定停止景区验票，都是凤凰县当地政府的行为。
3月31日，凤凰县县委常委、县委副书记时荣芬在接受《每日经济新闻》记者采访时也表示，2013年，凤凰县政府主导了旅游新政，“因为整个古城乱象已经成了制约凤凰发展的瓶颈。”
记者获得的一份《凤凰县景区整合经营协议书》显示，凤凰县人民政府作为甲方，将乙方三个旅游景区（乡村游、凤凰古城和南华山风景区）门票销售权、市场营销权委托给丙方凤凰古城景区旅游管理服务有限公司，由丙方按照“统一门票管理、统一游客换乘、统一市场营销、统一售后督导、统一收入分配”的总体原则，搭建统一管理服务平台。
乙方三个景区的经营主体分别为凤凰县城乡旅游有限公司（以下简称城乡旅游）、凤凰古城文旅和启盛（凤凰）旅游有限公司（以下简称启盛公司），丙方凤凰古城景区旅游管理服务有限公司由凤凰古城文旅和代表凤凰县政府资本的铭城公司共同出资组建，凤凰古城文旅控股51%，铭城公司占股49%。
根据协议，乙方凤凰古城文旅保底基数为9500万元，增量分成比例为65%；启盛公司和城乡旅游的保底基数均为1380万元，增量分成比例同为17.5%。各公司从实际收入中按物价部门批准的标准缴纳“两费一金”及相关费用，“两费一金”及其他费用之和为各公司实际收入的23%。丙方凤凰古城景区旅游管理服务有限公司营销费用按照门票总收入5%计提。
知情人士表示，凤凰县政府从每张门票中收取的“两费一金”为22元，而丙方凤凰古城景区旅游管理服务有限公司实际是亏损的。
根据3月30日下午凤凰县新闻发布会提供的数据，2013年凤凰古城门票收入为1.7亿元，2014年门票收入为1.82亿元，2015年门票收入突破3亿元。游客数量也是逐年增加，2015年来凤凰县旅游1200万人次，旅游收入103亿元。
凤凰古城文旅一位人士亦表示，2013年凤凰旅游新政实施以来，凤凰古城的环境得到了很大提升，旅游人数和旅游收入都有显著增加。
利益分配不均导致散伙
凤凰县政府在发给上述协议中乙方的函中称，三年即将到期，凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议，充分考虑各方利益，经县政府常务会议和凤凰县委常委（扩大）会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。
上述凤凰古城文旅人士告诉记者，凤凰古城文旅总经理夏新恒3月27日接到了县政府的函，当天晚上就喝醉了。
“接到这个消息很突然，因为3月26日几方还在谈判，27日政府就开会决定暂停了。”该人士表示，自3月24日有传闻凤凰古城将取消景区收费时，凤凰古城文旅向凤凰县政府询问过，对方给的答复是只是在征求意见。
时荣芬却是另一种表达。她说，3月26日，凤凰县委、政府主要领导都会见了凤凰古城文旅董事长叶文智，向叶告知了政府将要暂停围城验票，叶先生也表示理解。对于凤凰古城，叶文智和他的凤凰古城文旅15年来作出了巨大贡献，当时现场有一句话是“叶文智成就了凤凰古城，凤凰古城也成就了叶文智”。
对于政府函中提到经营主体几经磋商仍无法达成合作协议，时荣芬表示，无法合作的原因包括，乡村游认为自己卖票的收入不止1380万元，或许可以有三五千万的收入，自己单独售票可能更好，而凤凰古城文旅认为南华山的收益达不到分成比例，因此大家无法达成继续合作的协议。
上述凤凰古城文旅位人士告诉记者，经营主体无法达成继续合作协议，主要是因为“两费一金”的收益，“国家有规定，2月起全面停止‘两费一金’的收取，而政府希望凤凰古城风景名胜区管理处代为收取这部分的收益，国家已经取消了的，我们肯定不愿意再交。”
时荣芬表示，凤凰县改变门票经济模式，主要是为了拉动乡村游的经济发展、带动服务业的发展和撬动凤凰房地产业的发展，“这才未来凤凰发展更加长远的打算。”
