眼下，凤凰县取消围城验票，给凤凰古城旅游线路带来了一些影响。凤凰古城文旅一位负责人忧心忡忡：“经过三年的运营，我们把凤凰从途径地变成目的地，未来担心又从目的地又变成了途径地，我不敢想象。”
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新华社武汉3月31日电 (记者黄艳) 记者从31日在武汉召开的长江防总2016年指挥长视频会议上获悉，由于罕见的超强等级厄尔尼诺事件，今年汛期我国长江中下游地区发生大洪水的可能性很大，部分地区已经提前进入汛期，防汛抗旱形势严峻。
国家防总秘书长、水利部副部长刘宁在会上表示，根据气象水文预测分析，开始于2014年9月的厄尔尼诺事件已经成为1951年有观测记录以来持续时间最 长、强度最大的一次厄尔尼诺事件。受此影响，今年我国气象年景总体差，长江流域汛期发生大洪水的可能性很大，防汛抗旱形势极为严峻。
据介绍，本次超强厄尔尼诺事件将于2016年5月结束，这是1951年以来第三次最高等级的厄尔尼诺事件，且特征与1998年诱发长江特大洪水灾害的超强厄尔尼诺事件高度相似。
来自长江流域气象中心的预测显示，受超强厄尔尼诺事件影响，2016年5月金沙江上游、嘉陵江流域东部、重庆至宜昌、长江中下游流域大部降水偏多1到5 成，其中长江下游干流偏多2到5成。2016年6到8月的主汛期长江流域降水大部偏多，四川东部、三峡区间、乌江流域、长江中下游将偏多1到5成，其中中 游部分地区偏多5到8成。
长江防总表示，今年以来，长江流域部分地区因为降水偏多，已经提前进入汛期。湘江、赣江于今年3月已经出现了超警洪水过程，入汛时间较常年提前了11天。
长江防总总指挥、湖北省长王国生在会上强调，严峻的防汛形势下，沿江各省市要提高认识、做好预案，从思想上和行动上准备应对一场抗洪防汛攻坚战，确保流域人民生命财产安全，确保长江安澜。
长江防总要求，首先认真落实以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制；其次做好科学性、针对性和可操作性的防汛抗旱预案；第三全力做好监测预 警和科学调度工作，加强水文气象监测预报预警，延长预见期；第四重点抓好水库水电站安全度汛工作，尤其是流域内相当数量的带病运行水库等；第五做好山洪灾 害和台风灾害防御工作以及城市排涝应急工作。(完)
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华社华盛顿3月31日电中美元首气候变化联合声明
2016年3月31日于美国华盛顿
一、过去三年来，气候变化已经成为中美双边关系的支柱。两国已在国内采取了有力措施建立绿色低碳和气候适应型经济，助推全球应对气候变化行 动，并最终于去年12月达成了《巴黎协定》。习近平主席和贝拉克・奥巴马总统2014年11月一起宣布了富有雄心的气候行动，志在率先垂范，至一年后巴黎 会议开幕时已有186个国家提出了气候行动。2015年9月，习近平主席对华盛顿进行国事访问期间，两国元首提出了关于巴黎会议成果的共同愿景，并宣布了 应对气候变化的主要国内政策措施和合作倡议以及在气候资金方面的重要进展。在巴黎，中美两国共同并与其他各方一道，为达成具有历史意义的、富有雄心的气候 变化全球协议发挥了关键作用。
二、今天，两国元首在共同努力应对气候变化方面又宣布了一项重要举措。中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》，并采取各自国内步骤以便今年 尽早参加《巴黎协定》。他们还鼓励《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，以使《巴黎协定》尽早生效。两国元首进一步承诺，将共同并与其他各 方一道推动《巴黎协定》的全面实施，战胜气候威胁。
三、两国元首认识到，《巴黎协定》标志着应对气候变化的全球性承诺，也发出了需要迅速向低碳和气候适应型经济转型的强有力信号。为此，两国元 首也承诺今年双方共同并与其他国家一道努力在相关多边场合取得积极成果，包括《蒙特利尔议定书》下符合“迪拜路径规划”的氢氟碳化物修正案和国际民航组织 大会应对国际航空温室气体排放的全球市场措施。为加快清洁能源创新和应用，双方将共同努力落实巴黎会议上宣布的“创新使命”倡议各项目标，并推进清洁能源 部长级会议工作。两国元首支持今年在杭州举行的二十国集团峰会取得成功，包括在气候和清洁能源方面取得强有力成果，并号召二十国集团成员国建设性开展能源 和气候变化国际合作。双方将通过中美气候变化工作组、中美清洁能源研究中心以及其他努力继续深化和拓展双边合作。
四、最后，两国元首承诺采取具体步骤落实2015年9月联合声明关于运用公共资源优先资助并鼓励逐步采用低碳技术的承诺。自联合声明发表以 来，美国在经济合作与发展组织框架下推动成功制订了第一套利用出口信贷支持燃煤电厂的多边标准，中方也一直在加强绿色低碳政策规定以严格控制公共投资流向 国内外高污染、高排放项目。
五、中美气候变化方面的共同努力将成为两国合作伙伴关系的长久遗产。（完）
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华社广州3月31日电 (记者吴涛) 珠江防汛抗旱总指挥部常务副总指挥束庆鹏在31日召开的珠江防总2016年工作会议上表示，受超强厄尔尼诺影响，今年珠江流域防洪形势严峻，重现类似1998年洪水甚至更大洪水的可能性很大。
珠江防汛抗旱总指挥部总指挥陈武说，按照气象预测，2014年9月以来发生的厄尔尼诺气候将持续到今年5月份结束，成为历时最长、强度最强的厄尔尼诺。受此影响，今年我国气象年景可能总体偏差，降水偏多，涝重于旱，南方地区发生早春汛、汛期发生大洪水的可能性很大。
“去年冬天和今年春天，珠江流域来水与1998年非常相似，3月中旬北江已出现接近5年一遇的洪水，流域重现类似1998年洪水甚至更大洪水的可能性很大。”束庆鹏说。
1998年，受厄尔尼诺气候影响，珠江流域的西江出现百年一遇的洪水。
珠江流域防洪存在缺陷。陈武认为，珠江流域工程体系尚不完善，防汛防台风和抗旱方面存在很多技术难点有待突破，基层及局部洪涝灾害防御也存在短板，防汛抗旱形势严峻。
城市和人口密集，珠江流域防洪压力大。参会的水利部总规划师张志彤说，珠江流域是我国经济社会发达地区，珠江三角洲、滨海及江河沿岸地区城市 密集、人口集聚、产业集中，防洪保安和供水保障压力突出，防汛抗旱任务繁重。珠江防总及各级防汛抗旱指挥部要充分认识流域面临的防汛抗旱形势，积极应对超 强厄尔尼诺事件持续发展带来的严峻挑战，坚持从最不利情况出发，做好防汛抗旱防台风各项工作。
束庆鹏说，为做好2016年防汛抗旱工作，珠江防总将采取六大措施，一是尽快完成水毁工程修复，保障工程安全度汛；二是做好汛前检查整改工 作，尽早排除安全隐患；三是增强预测预警预报能力，提高服务水平；四是保障大江大河、重要水利工程安全度汛；五是强化薄弱环节防御工作，进一步健全防御组 织体系，强化基层防御能力建设，提高山洪灾害和台风防御能力；六是做好水量调度工作，保障澳门、珠海等珠江三角洲供水安全。(完)
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华社华盛顿3月31日电中国在核安全领域的进展报告
自2014年3月召开第三届核安全峰会以来，中国以习近平主席提出的理性、协调、并进的核安全观为指导，全面推进核安全工作，切实落实峰会成 果，不断完善国家核安全体系，致力于加强国际核安全体系，并在国家核安全示范中心建设和运营、强化核材料及放射性材料管理、打击核材料非法贩运、提升核应 急水平、加强涉核网络安全、建立辐射环境监测体系等方面取得重要进展。
一、完善国家核安全体系
各国对本国的核材料及核设施安全负有首要责任。中国致力于完善国家核安全体系，提高核安全能力，培育核安全文化。
(一)加强核安全顶层设计。2014年4月，中国将核安全纳入国家总体安全体系，明确了对核安全的战略定位。全国人大分别于2015年7月、 2015年12月通过《国家安全法》和《反恐怖主义法》，从法律层面明确将核安全列为维护国家安全、反对恐怖主义的重要方面，并规定了具体的核安全任务和 措施。《原子能法》、《核安全法》立法工作稳步推进，目前已列入全国人大立法计划。
(二)完善核安全法规标准。研究编制《核安保条例》，目前已上报国务院；颁布实施《核材料管制视察管理办法》、《核材料管制报告管理办法》、《核材料登记管理办法》等规范性文件；修订《核电厂核事故应急管理条例》。
(三)加强核安全能力建设。重点针对核设施、核材料、放射源安全及核材料出口管制、打击非法贩运等领域，加强基础设施和硬件设备建设，提高执 法人员水平，提升从业人员核安全意识，推动核工业界采纳国际原子能机构相关导则和规范。建设核安全监管技术研发基地，加强核安全监管技术能力。
(四)培育核安全文化。2014年9月，中国环境保护部、国家能源局、国家原子能机构联合发布《核安全文化政策声明》，面向全行业、全社会倡导加强核安全文化。积极开展核安全文化专项宣传活动，逐步建立长效评估机制。
二、加强国际核安全体系
中国致力于构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全地造福人类提供强有力、可持续的制度保障。
(一)加强核安全国际法律文书
中国已批准《核材料实物保护公约》及其修订案，批准了《制止核恐怖主义行为国际公约》，一贯忠实履行所承担的国际法律义务，积极推动加强有关 公约的普遍性和有效性。中国严格执行联合国安理会第1373号、第1540号、第1887号等反恐、防扩散决议，继续支持联合国大会通过核安全相关决议。
(二)支持国际原子能机构工作
中国支持国际原子能机构在核安全国际合作中发挥核心作用，并从政治、技术和资金等方面，为国际原子能机构提供全方位支持。
中国与国际原子能机构在核材料安保、放射源监管、核与辐射应急响应等领域积极开展合作，推荐专家参加国际原子能机构核安全文件制定，与国际原 子能机构一道在中国举办核安全培训班，2014年至2015年累计培训国内外从业人员400余人次。中国并加入了国际原子能机构核应急与响应救援国际网 络。
中国支持国际原子能机构开展核安全国际实物保护咨询服务。中国于2015年9月正式邀请国际原子能机构对中国在国家层面和设施层面开展国际实 物保护咨询服务，相关项目于2016年正式进入实施阶段。中国并已邀请国际原子能机构于2016年对中国开展核与辐射安全监管综合评估后续行动。
中国持续向国际原子能机构核安全基金捐款，用于支持中国和亚洲地区其他国家的核安全能力建设。截至2015年底，中国已向该基金累计捐款115万美元。中国将积极考虑增加每年捐款数额，并继续捐赠中国研发的核安全设备。
(三)积极参与国际交流与合作
除国际原子能机构外，中国欢迎其他相关组织和机制根据各自授权，在核安全领域发挥重要作用，并加强相互间的协调和互补。中国深入参与联合国安 理会1540委员会工作，于2014年10月接待该委员会代表团进行首次国家访问，并于2015年9月举办执行安理会第1540号决议亚太地区联络点培训 班。中国还积极参与“打击核恐怖主义全球倡议”、国际刑警组织、东盟地区论坛、亚欧会议等框架下的核安全会议和演练活动。
中国高度重视国家间的核安全政策交流与务实合作。2015年9月，习近平主席与美国总统奥巴马同意建立两国核安全年度对话机制。双方于 2016年2月20日在瑞典斯德哥尔摩举行了首次对话，进一步深化了两国在国际核安全事务中的协调与合作。中国还同俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基 斯坦等国家，就核安全问题保持磋商和交流。
中国欢迎核安全峰会成员国提出的核安全自愿性倡议，将正式加入“加强核安全举措落实”、“加强全球核安全的持续行动”等倡议。
三、建设和运营核安全示范中心
中国与美国合作建设的中国国家核安全示范中心于2015年12月提前建设完工，并于2016年3月正式投入运行。示范中心集成国内外成熟先进 的技术和仪器设备，包括展示培训楼、分析实验楼、环境实验楼、模拟核材料库、核材料衡算模拟设施、响应力量培训与演练设施、室外实物保护测试场以及国内外 一流的培训教学设施及国际交流配套设施，涵盖核安全、核保障监督、核材料管制、实物保护等多个领域，具备人员培训、技术研发、国际交流、测试与认证等功 能。该示范中心是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。
中国将积极落实习近平主席在第三届核安全峰会上的承诺，以该中心为平台，与其他国家及国际原子能机构等国际组织开展交流与合作，为提升中国及亚太、全球核安全水平做出贡献。
四、加强高浓铀安全
中国重视高浓铀安全，支持在技术和经济可行的情况下，最大限度减少高浓铀的使用。2015年9月，中国原子能科学研究院高浓铀研究堆卸出高浓 铀堆芯；2016年3月，中国原子能科学研究院完成了高浓铀研究堆的低浓化改造工作。加纳高浓铀研究堆改造项目进展顺利。2014年9月，中国与加纳签署 了《关于为研究堆协助供应低浓铀的协定》，项目正式进入实施阶段。2015年12月，中美签署相关商务合同，加纳研究堆低浓铀燃料元件开始加工。
中国愿本着自愿、务实的原则，与相关国家协商改造自中国进口的高浓铀研究堆，并与国际社会分享高浓铀研究堆低浓化改造技术经验。
五、强化放射源管理
中国支持在严格管理、确保安全的前提下，促进放射源在民用领域的应用，着力提升国内放射源安全水平。中国严格执行放射源安全管理标准，全方位 涵盖放射源生产、销售、运输、使用、收贮等环节；全面推进中国各城市放射性废物库安保升级，完成《城市放射性废物库安全防范系统要求》，与美国开展放射源 安保方面的合作；完成了1.5万多家放射源利用单位的安全检查，妥善处置了废旧放射源；加强放射源安全能力建设，积极开展人员培训和安保实战演练；推进放 射源安保技术研发，开展高风险移动放射源跟踪系统、辐照装置安保技防措施等研究设计工作。
六、打击核材料非法贩运
中国将打击核材料非法贩运视为防止核恐怖主义的重要环节，一贯高度重视防扩散出口管制工作。中国不断加强国家开放口岸防范核材料及其他放射性 材料非法贩运基础建设，已在全国重要的海港、空港、公路及铁路口岸配备各类辐射探测设备1000余台；加强重点大型港口辐射探测覆盖面，在上海洋山港和天 津东疆保税港区即将对进出口集装箱实现100%辐射探测；提高一线执法人员能力，利用中美合作建设的中国海关辐射探测培训中心，已成功举办辐射探测培训、 出口管制商品识别培训班45期，培训国内外学员达1280名，海关兼职教师30余名；参照核供应国集团最新管制清单，及时修订并严格落实核及核两用品出口 管制清单，于2016年1月1日起正式执行最新《核出口管制清单》；与美国、俄罗斯等就防范核材料及其他放射性物质非法贩运签署合作文件，并于2015年 10月与俄罗斯成功举行中俄边境防范核材料及其他放射性物质非法贩运联合演习。
七、提升核应急水平
中国已建立了较为完整的核应急法律法规和标准体系，不断完善核应急预案和协调机制，加强核应急能力建设，强化与公众沟通和交流，积极开展核应 急演练，着力建设国家核应急技术支持队伍和救援力量，正在组建一支320人的核应急救援队伍。2015年6月，中国组织开展代号为“神盾－2015”的国 家核应急联合演习，参演规模达2900人，并接待法国、巴基斯坦及国际原子能机构等代表观摩演习。2016年1月，中国发布了《中国的核应急》白皮书，全 面介绍了中国核应急工作方针、取得成就和未来展望。
八、加强涉核网络安全
中国高度重视涉核网络安全，不断加强相关立法工作，加强工业控制系统信息安全和互联网行业网络安全管理，提高行业信息安全和网络安全保障能 力。明确工业控制系统网络安全管理要求，探索安全风险发布机制；加强网络基础设施和业务系统安全防护，定期开展风险评估；提升突发网络安全事件应急响应能 力，组织开展网络安全应急演练；提高公共互联网网络攻击防范能力，强化网络数据保护。
九、建立辐射环境监测体系
中国建立了比较完善的国家辐射环境监测网，开展辐射环境质量监测、国家重点监管的核设施监督性监测及事故应急监测。各省也建立了省级辐射环境 监测网。国家辐射环境监测网包括辐射环境空气自动监测站和陆地、水体、海洋生物、土壤、电磁辐射共计1400个质量监测点位，所有监测数据向公众公开。
第四届核安全峰会将于2016年3月31日至4月1日在美国华盛顿举行，中方愿与各方一道，推动本届峰会取得成功。峰会进程结束后，中方将一如既往地深入参与国际核安全进程，致力于强化国际核安全体系，为提高全球核安全水平、实现共同核安全做出贡献。(完)
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华社华盛顿3月31日电  当地时间31日，国家主席习近平在华盛顿会见美国总统奥巴马。双方就中美关系发展及共同关心的国际地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加 强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。
目前，会见仍在进行中。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
原标题：河南检察院介入问题疫苗案 已立案7人
中新网郑州4月1日电(记者 董飞)针对备受关注的问题疫苗案，河南省检察院31日对外披露称，目前全省已发现案件线索43条，已立案7人。
3月中旬，山东警方破获重大非法疫苗案，暴露出大量疫苗未经严格冷链存储运输销往多省市。引发社会公众高度关注。
22日，最高人民检察院挂牌督办“非法经营疫苗系列案件”，要求涉案地检察机关主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。切实确保人民群众生命健康。
24日，河南省检察院将最高检有关《通知》下发下级，要求全省检察机关高度关注此案，加强与当地食品药品监督部门、公安机关的联系，及时了解案件进展，根据案件需要做好提前介入、引导侦查取证等工作；做好案件监督线索排查工作，坚决防止和纠正有案不移、有案不立等问题，发现行政执法机关人员涉嫌职务犯罪线索的，及时移送反贪反渎部门。
据河南省检察院侦监处负责人介绍，该处及时与省食品药品监督管理局、省公安厅相关部门进行了联系沟通，初步掌握了全省该系列案件的基本情况，并建立了案件办理联动机制，积极查处非法经营疫苗案件。目前，全省已发现案件线索43条，已立案7人。
记者了解到，根据国家食品药品监督管理总局的此前通报显示，南阳致远生物医药有限公司业务员李留柱(上线第25号)、河南中联医药有限公司业务员张昱(上线第27号)，经确认均为山东问题疫苗案中的犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线。(完)
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
解放思想大讨论让燕赵大地干劲儿十足。
原标题：[治国理政新实践?河北篇③]市场大潮中的河北作为
长城网3月31日讯（记者 张天虎）2013年11月，党的十八届三中全会提出，“发挥市场在资源配置中起决定性作用”；2016年全国两会上，习近平总书记首次用“亲”“清”定调新型政商关系。
