坚持问题导向，用好市场这只“看不见的手”。20多年我国社会主义市场经济体制的实践留下了一些“痼疾”，束缚了市场主体活力，爬坡过坎关口下的河北，紧紧扭住“市场”这个发展牛鼻子，正探索向市场要活力。
市场与政府“两只手”协调互补，各展其长
环绕京津、沿海大省，河北省区位优势可谓得天独厚，但市场经济的发育和发展尚显不足，市场机制的作用发挥不充分，在不同程度上抑制着市场的活力、干扰着资源的优化配置。
习近平总书记指出：“同珠三角和长三角相比，京津冀统一要素市场建设滞后，市场化水平较低，这是制约协同发展的重要方面。”可以说，河北与先进地区在经济发展水平上的差距，很大程度上源于市场经济意识的差距。
去年以来，席卷燕赵大地的解放思想大讨论让燕赵大地干劲儿十足，借助新一轮思想解放的东风，河北全省上下达成共识――必须破除计划经济的思维，树立市场经济的意识，激发经济社会发展的内在活力。
干部群众观念在沉思实践中转变，河北面貌在改革发展中革新。
转变来自市场的力量。近年来，张家口市打破由政府包办的造林模式，运用市场思维破解造林绿化中遇到的各种难题，让企业成为造林的主力军、投资主体，走出了一条绿化效果好、综合效益高、持续能力强的造林新路子。
无独有偶，衡水冀州市为解决“卖农产品难”问题，该市按照“政府搭台、企业唱戏、农民主角、市场运作”的思路，积极探索农产品产销对接的有效途径，推进农业生产经营和市场体系建设，打造农产品产销对接平台。
改革先要从改观念上下功夫。细心的人会发现，对比近两年的河北省政府工作报告，一个显著变化就是“政府职能转变”被纳入改革命题，并位列改革七项工作之首，充分说明省委、省政府深刻认识到，经济体制改革的核心问题就是处理好政府和市场的关系。
安平县核发的首张“三证合一”营业执照。刘恩 摄
简政放权持续发力，改革举措落地生根
党的十八大以来，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”的辩证思想一直贯穿于习近平的思想和实践之中，总书记对二者之间的辩证关系作过多次深刻论述。
刚刚过去的2015年，是全面深化改革的关键之年。河北省全面推行“三证合一”登记制度改革。此次全省实施三证合一、一照一码登记制度改革，是三证合一登记制度改革的深化和完善。工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证在5个工作日内即可全部办结。
去年10月，在石家庄市工商局企业注册分局服务大厅，河北树勋生物科技有限公司总经理吴少华高兴地领到了只有一个编码的营业执照，这是河北省开出的首张“一照一码”营业执照，也标志着河北省“三证合一、一照一码”登记制度改革正式启动实施。
根据省政府出台的相关实施意见，河北省将于2017年底前完成营业执照换发工作，过渡期内，原发证照继续有效，过渡期结束后，一律使用加载统一代码的营业执照，原发证照不再有效。
针对“红顶中介”等中介机构变相设置行政审批门槛，导致简政放权出现“中梗阻”、加重企业负担等问题，河北对省政府部门行政许可中介服务事项进行了集中清理规范。
河北明确要求法律法规依据不充分、特别是以规范性文件设定的中介服务事项，一律取消；审批部门委托的技术性服务一律纳入行政审批程序；审批部门所属事业单位、社会组织及举办的企业从事本部门行政审批相关中介服务的，一律脱钩或转企改制。
改革举措落地生根，含金量才能展示出来。在去年举行的河北省首批政府和社会资本合作（PPP）重点项目推介会上，河北省一口气拿出了32个PPP推介项目，投资总额达1330亿元。
从行政审批制度改革、财税管理体制改革，到公共服务体系建设、农业农村改革……简政放权动真格，职能转变出实招，市场活力持续释放。
河北省首家巾帼创客空间成立仪式现场。长城网 邢鹏飞 摄
创新创业春潮涌动，每天增加近两千市场主体
改革不断激发市场活力。自2014年商事制度改革实施以来，河北省新增市场主体130.82万户，平均每天新增1892户。
2015年河北省新增市场主体73.87万户，增长18.82%，全省市场主体总量达到327.7万户，比2010年增加153.7万户，在全国排名第8位。
河北省确定2016年市场主体增量工作目标：市场主体总量增长率达到15%以上，全省市场主体总量突破376万户，万人拥有市场主体数量突破500户。
2015年，河北省印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的实施意见》，提出河北省将营造统一透明、规范有序的创业环境，完善财税扶持政策，营造有利于大众创业、万众创新的良好政策环境、制度环境和公共服务体系。
河北省将鼓励各类银行开发符合大众创业万众创新特点的结构性、复合性金融产品和服务，支持金融机构扩大知识产权、股权、仓单、订单、应收账款和票据等质押贷款规模。
未来，河北省将加快构建“互联网+”创业创新网络体系，集聚创业创新资源，为小微企业提供找得着、用得起、有保障的服务。
作为深化行政体制改革的重要一步，简政放权不仅激发经济和社会的更大活力，更带来政府管理方式的变化，提高政府效能，推动政府向服务型、法治型、廉洁型政府转变。
潮涌催人进，风正好扬帆。建设经济强省、美丽河北的冲锋号已吹响，只有正确运用“看不见的手”和“看得见的手”，使之相得益彰，琴瑟和鸣，才能让河北号巨轮在市场经济大潮中破浪前行。
来源：长城网&nbsp;
作者：张天虎
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
京华时报讯（记者潘秀林）“北京的限购政策已经很严格，未来可能会强化执行，但再加码的可能性就不是很大。”著名独立经济学家马光远表示，目前北京的房价并不存在疯涨，“北京的房价还是能走一阵子。”
近日，一场主题为“领袖对话府上争鸣――房地产才是经济晴雨表”的论坛在西宸原著私人俱乐部“西宸会”举行。马光远在此次论坛上表示，“现在大家都说北京五环已经到6万元/平方米等等，其实是数学没学好，每个楼盘都不一样”，马光远说，房地产发展到今天，并没有建立起一个基本的统计体系指标系统，“在投资选择里面，住房还是一个非常好的，也是一个非常重要的选择。”
至于2017年甚至更远的未来，马光远认为政策周期、政治周期、经济周期、房地产自身的周期到2017年以后，都显得比较微妙。“那时市场会发生什么样的变化，我们从来不去预测，第一个根本预测不到，第二个没有意义。”
马光远用三个“百分百”来概括自己的基本观点：中国房价百分百最高，如果影响高房价的因素继续存在，房价还会更高；中国房地产市场迟早有一天百分百会崩盘，所有国家的房地产经过繁荣经济发展以后，最终的命运只有一个，没见过第二种死法；中国房地产市场究竟什么时候崩盘，百分百没有人知道。
不过，他表示，中国房地产崩盘的迹象暂时是看不到的，所以所有城市的人，都应该买房子，居住在任何城市都可以。“一线城市、热点城市、人口未来流入的三类城市，无论投资还是自住，都应该买。”马光远说，2016年所有的政策会让购房成本非常低，但是千万不要期待房价会降，因为还没有到崩盘的时候。每天喊房地产要崩盘，预测房地产崩盘的人，都是骗子。
对于当前沪深两市的楼市调控，马光远认为，房价的暴涨之后都跟随着暴跌，中央是希望整个房地产市场保持稳定，希望今年一线城市的热销能够带动二线三线往上走，把库存消化一部分，但不希望疯涨以后，整个市场崩溃。马光远认为当前的政策并非要打击市场，反而是在稳定市场。
“中国现在的两大风险，银行的风险，企业债的风险，大量的企业去产能，大量的企业员工分流都要靠房地产的稳定来对冲与缓解。2016年的房地产市场，从政策预测、经济大局、国际国内的大环境来讲，大家都希望市场政策稳定。简而言之，就是疯涨不可持续，崩盘绝无可能。”
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
记者 王睿
“山东庞氏母女非法经营疫苗案”陕西上线之一的党翔，经《财经》记者调查核实，其身份为西安市疾控中心原生物制品科科长，并参股一家疫苗批发企业。
山东疫苗案发后，山东省食品药品监督管理局向社会公开300条线索，涉及24省份。其中，向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线，陕西涉及人员信息有8条，党翔名列其中。
据西安市疾控中心工作人员介绍，党翔为西安市疾控中心原生物制品科科长，生物制品科撤消后，党翔调到总务科任科员。
党翔还是陕西益德生物药业有限公司（下称陕西益德药业）股东，该公司经营范围为“生物制品、疫苗批发”。
工商资料显示，陕西益德药业成立于2006年9月26日，法定代表人王静，公司注册资金为300万元，党翔出资45万元，持股15%；王静出资210万元，持股70%；张某持股15%。
上述疾控中心工作人员告诉《财经》记者，“王静是党翔妻子，党翔是陕西益德药业实际控制人”。
该人士称，党翔与庞某疫苗业务发生在两年前，涉及金额2万多元，调查组已介入调查此事。就上述问题，记者多次拨打党翔电话，均未接听。
近日，《财经》记者从陕西省食药局了解到，陕西省已成立疫苗排查处置工作领导小组，派出骨干分赴西安、延安、渭南等地进行排查。
知情人透露，陕西此次重点排查的是狂犬疫苗，因为狂犬病潜伏期长，接种疫苗者都是被狗、猫咬伤后，属于有目的接种。但是，由于疫苗流通面广，涉及人员之多，统计排查尚需时日。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
2016-04-01 央视新闻
当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在朝核问题方面，习近平表示各方不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。至于南海问题，习近平称中方不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。
经济问题
各国都不应该通过货币贬值刺激出口
对于当前的经济形势，习近平指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。希望美方继续支持中方举办二十国集团杭州峰会，推动峰会取得积极成果，为世界经济增长提供更强劲动力。
奥巴马则表示，美方支持中国经济转型、包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会发出推动全球经济持续增长的积极信息。奥巴马也重申，美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。
朝核问题
不得采取损害他国安全利益的举措
对于当下关注度很高的朝鲜核问题，习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。
另外，在会见韩国总统朴槿惠时，习近平同样提到朝核问题，他表示中方敦促各方避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡。对话协商是解决问题的唯一正确方向，中方愿作出建设性努力，推动在六方会谈框架下重启对话。
需要指出的是，美国和韩国已经启动在韩国部署“萨德”系统的谈判，中方对此表示反对，因为在韩国部署这一系统损害中国的安全利益和地区战略平衡。俄罗斯对于美韩此举也持反对态度。
南海问题
不接受以航行自由为借口损害中国主权
至于南海问题，习近平重申，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
台湾问题
美方应采取实际行动维护两岸和平发展
在台湾问题上，习近平重申中方原则立场，要求美方坚持一个中国政策，继续采取实际行动，维护两岸关系和平发展，强调这也有利于中美关系长远发展。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：美副防长警告南海防空识别区 中方回应：主权国家的权力
【环球时报综合报道】尽管《纽约时报》称，“一对一的会面标志着两国关系的重要性”，但在习奥会之前，美国官方对中国的施压不见减少。美国国防部副部长沃克3月30日发表谈话称，美国已警告中国，如果中国要在南海设立防空识别区，美国将不会承认。3月31日在例行记者会上，中国国防部新闻发言人杨宇军对此回应称，划设防空识别区“是主权国家的权利”，在这方面，不需要其他国家指手画脚。
相关军方人士对《环球时报》表示，美国这样做并不是第一次，“美国总是假想威胁，然后对中国进行批评。对没有做的事情进行渲染，这纯属舆论战的行为。”这位人士还指出，西方媒体对防空识别区的报道用词是“海上禁区”(exclusion zone)，“这是战争期间才使用的词，与防空识别区完全是两个概念。”
澳大利亚新闻网3月31日称，中美关系“处在15年来的最低点”，“中国在南海的军事扩张可能是双方争议最大的问题。雪上加霜的是，日渐放缓的经济分散了中国的注意力，对华贸易也在美国大选中成了众矢之的。”《纽约时报》评论称，两位领导人在90分钟的时间里可以比较轻松地缓和两国之间的紧张关系，但取得实质性成果的可能性不大。“尽管如此”，卡内基国际和平研究院专家包道格撰文称，“两国领导人会告诉本国的官员和军方，降低嗓门，把精力放在维护现状、和平解决争端上。”
“谈本身就是一种姿态，也是一种风险管控措施”，复旦大学美国研究中心教授张家栋对《环球时报》记者说，此次核峰会上奥巴马和盟国都没有搞这种双边会谈，说明美国珍视与中国最高领导人交流的机会。他表示，很多问题不是谈就能解决的，但是谈能够降低问题的激烈程度，“最高层的沟通是最直接的沟通，习奥会的价值核心就在于此”。
【环球时报驻美国、韩国、日本特派特约记者 张朋辉 万宇 蓝雅歌 任重 环球时报 记者 郭媛丹 吴志伟】
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
原标题：调查：2015年中国有9000位百万富翁选择移民
【环球网报道 记者 郭鹏飞】根据财富研究机构新世界财富(New World Wealth)开展的“2015年百万富翁移民”调查，2015年中国有9000位百万富翁选择移民。
2015年，中国65.4万百万富翁中，有9000人移民海外，占总数的1%。中国凭借这一指标，仅次于法国占据了第二位。2015年，从法国移居的百万富翁数量达1万人，占总数32.3万人的3%。
调查者认为，外流的中国百万富翁的数量并不显著，因为中国“生产”的百万富翁，比丢失的多。此外，调查者还指出，生活水平在提高，预计一部分富裕居民可能返回祖国。
关于法国的预测则刚好相反，令人担忧。根据调查，由于该国国内基督教人口和穆斯林人口之间的宗教紧张局势加剧，未来十年，外流将增长。意大利占据了第三名，该国百万富翁移民为6000人。
澳大利亚成为对百万富翁们最有吸引力移民国家。悉尼在2015年迎来了4000位百万富翁，还有3000位百万富翁选择了墨尔本。
来源：环球网
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
