然而，辞去公职并非大家想象的无其他路可走。去年9月，山东省济宁市市长梅永红辞职投身民企，成功转型成企业高管。他很坦然地对记者表示，他辞去公职进入企业任职，是一种“理性回归”，更能发挥自己的价值。
畅通干部“上”和“下”的通道，陈旧的思想桎梏、观念束缚必须打破。
一方面要加强对干部的思想教育，引导广大干部突破“不到年龄不能下，不犯错误下不了”的传统思维，树立“无功便是过，平庸便是错”的为政观念。另一方面要广泛宣传，让广大干部群众熟悉了解干部能上能下的有关情况，为干部能上能下营造有利的舆论环境，消除人们对“上”与“下”的误解和偏见。
其实，在群众眼里，干部没有职务的高低，只有为民办事的多少。每天能多为群众办一件事，多为一个群众解决困难，都是干部的进步，那些心里没有群众的干部，即便“上”得再快，也只能是爬得越高摔得越惨。
对于一些因为专长、性格、年龄、身体等因素与现有岗位不相适应，攒不上劲，发不了力的干部，不如主动申请或调整到更适合的地方和岗位上去发光发热。为工作而下，为事业而退，下得其所，退得光荣。
3 用人改革逐步推进
今年1月，中央纪委通报了受到党纪重处分，并作出重大职务调整的10名中管干部，其中江西省政协原党组成员、副主席刘礼祖更是连降7级，成为科员。
据媒体不完全统计，党的十八大以来，遭遇级别“跳水”的中管干部已达15人，其中7人被开除党籍。在国家行政学院教授李拓看来，“断崖式”降级处分是中央在干部能上能下问题上的一种新的制度探索。
事实上，党的十八大以来，推动干部能上能下，能进能出，党中央的步伐始终未曾停歇。
十八届三中全会明确提出：“破除‘官本位’观念，推进干部能上能下、能进能出。”时隔一年，2014年底中央办公厅印发的《2014―2018年全国党政领导班子建设规划纲要》再次提出推进干部能上能下制度的建设，并要求“大力推进”。
去年7月，中央出台了《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，更是首次以党内法规的形式对干部能上能下作出制度规范，明确了“下”的标准，规范了“下”的方式，疏通了“下”的渠道。《规定》的出台，预示着那些政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，即便没有严重违纪或者违法，也一样可以降级降等，调离职务。
在中央的压力传导下，一些地方先行的试点同样引人关注。
浙江省瑞安市实施科级领导干部综合评价工作机制，为干部能上能下提供了依据。截至目前，已有70多名科级干部主动退出领导岗位，92名优秀干部转任或提任到重要领导岗位，初步打通了能上能下规范化通道。
在中央和地方的双重努力下，文化传统所形成的把“做官”作为最大目标的观念正在悄然发生改变。
今年2月，湖南省保靖县一位纪检组长因年龄偏大，主动到县委组织部递交了辞职报告，申请让贤。同事们在替他惋惜的时候，纷纷向他表达了敬意。
今年两会上，习近平总书记在参加黑龙江代表团审议时强调，要“真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。
对于不求上进的干部，李克强总理前不久在国务院第四次廉政工作会议上开出了“药方”，庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。
可以预见，随着领导干部能上能下、能进能出的用人改革的逐步推进，能上能下必将成为新常态。
来源：中国纪检监察报
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
新华网北京4月1日电（韩家慧 刘雅睿）高考改革是教育体制改革中的重点领域和关键环节，关系到国家发展大计，关系每一个家庭的切身利益，关系千万学子的前途命运。我国于2014年出台的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》明确提出启动高考综合改革试点，改革考试科目设置，改革考生录取机制，更好地推进素质教育，增加学生的选择性，分散学生的考试压力，促进学生全面而有个性的发展。
据记者初步统计，全国已有16省份先后出台了本地区高考改革方案，分别为北京、上海、广东、江苏、江西、浙江、山东、辽宁、河北、贵州、湖南、海南、广西、甘肃、宁夏、西藏。此外，安徽、福建、四川将于今年公布本省高考改革方案。通过梳理不难发现，改革招生批次和科目设置是多省份改革的重点。
北京2017年启动高考综合改革 将取消本科三批
记者3月30日从北京教育考试院获悉，北京市深化考试招生制度改革的实施方案已经教育部审定，北京将于2017年启动高考综合改革。根据方案要求，北京将从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次机考等。
上海将深化高考综合改革 合并一本、二本招生批次
1月24日，上海市市长杨雄在上海市十四届人大四次会议作政府工作报告中表示，今年上海深化高考综合改革，合并一本、二本招生批次，扩大综合评价录取试点范围。上海市人大代表、上海纽约大学校长俞立中教授认为，合并一本、二本招生批次，有利于引导学生更加从兴趣和特长出发，选择合适的专业和学校，而不是单纯地跟着学校“名气”“档次”走。
广东：不设文理科 一年一科多考
经教育部备案同意，3月3日，广东省政府颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，明确广东高考将统一实行“3+3”的考试模式，英语科、学业水平考试“一年两考”。按照计划，广东省2018年出台高考综合改革方案，并从2018年秋季入学的高一年级开始实施新的普通高中学业水平考试、学生综合素质评价实施方案，2021年开始实行新高考方案。
江苏高考新方案实行“3+3”模式 2021年高考开始实施
2月23日，江苏省教育厅厅长沈健在新闻发布会上透露，江苏高考新方案已获批，将实行“3+3”模式，即考生总成绩将由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。江苏高考新方案，从2018年秋季入学的高一学生中实施，2021年高考开始实施。
江西：三本并入二本 淡化公办民办
江西省政府日前印发《江西省深化考试招生制度改革实施方案》，明确了江西省全面推进高考综合改革的路线图。根据该方案，２０１７年江西省将全面推进高考综合改革，２０２０年起，统一高考科目为语文、数学、外语（分为英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语）３科，不分文理科。２０１７年入学的高一新生（即２０２０年参加高考）将成为“新高考”模式下的首批考生。
浙江：不分文理满分750分
率先于2014年启动高考综合改革试点的浙江，在其印发的《浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案的通知》中指出，高考必考科目为语文、数学、外语3门；考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业的要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含通用技术和信息技术)等7门设有加试题的高中学考科目中，选择3门作为高考选考科目；总成绩满分750分。
山东：2020年只统考语数外
在山东省教育厅官网的最新消息中，首次明确山东省被教育部确定为第二批考试招生制度试点省份之一，从2017年开始高考改革试点，这意味着，2020年参加高考的学生将首尝只统考语数外新政。据省教育厅厅长左敏此前在山东省人大常委会第十六次会议上的发言透露，山东将推行“两依据、一参考”的考试招生模式，即依据高考成绩和学业水平考试成绩，参考综合素质评价来招生录取。
辽宁高考一本不再分AB段
记者从辽宁省教育厅获悉：辽宁省研究制定了《辽宁省深化考试招生制度改革的实施方案》，明确“从2016年起，取消一批本科A、B段的设置，统一为一批本科；三批本科合并到二批本科。”此为，辽宁省继艺术类合并批次以后，普通类高考录取批次进行的一次重要调整。
河北：高考改革2018启动 文理不分科 英语可考两次
河北省将从2018年秋季入学的高一年级学生开始实施高考综合改革，不分文理科，实行新的学业水平考试制度；从2016年起，本科第三批录取院校与第二批合并。
贵州将取消普通高中文理分科 高考外语一年两考
贵州省日前公布教育综合改革方案，将推进普通高校考试招生制度改革，取消普通高中文理分科，外语实行一年两考。根据《贵州省教育综合改革方案》，贵州省将取消文理分科，统一高考科目设置为语文、数学、外语，其中外语实行一年两考。高校主要依据三科统一高考科目和高中学业水平考试成绩，结合高中学生综合素质评价等信息，实行综合评价、择优录取。
湖南：将于2017年启动高考综合改革 不分文理科
2015年11月3日，湖南省教育厅发布消息，湖南将于2017年启动高考综合改革，即从2017年进入高中一年级的学生开始实施，到2020年高考时，各高校按照新的高考制度进行招生和录取。新的高考制度最大的变化在于“两依据、一参考”，即招生学校依据统一高考和高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价择优录取。同时，全国统考科目将从2016年起采用全国统一命题试卷。
海南：2017年启动高考改革 将不再分一本二本
海南省教育厅１７日召开关于考试招生制度改革的发布会，自２０１７年秋季高一新生开始，将采取“３＋３”模式，即成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的３科普通高中学业水平等级考试成绩组成，一本二本合并录取。从２０２０年起，海南省仅设本科和专科两个录取批次。
广西：2019年全面推进高考综合改革 不分文理外语考两次
3月22日广西壮族自治区深化考试招生制度改革实施方案公布， 2022年起广西统一高考不再分文理科，实行“3+3”考试模式，必考科目为语文、数学、外语3科，外语科目（含听力）同年有两次考试机会；选考科目从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等6个高中学业水平考试等级性科目之中任选择3科。高校招生录取实行“考生总成绩+综合素质评价”的评价方式。
甘肃：高考改革启动 2019年开始实施
甘肃省政府近日出台教育考试招生制度改革实施方案，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语３个科目成绩和高中学业水平考试３个科目成绩组成，保持统一高考的语文、数学、外语科目不变，分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。
宁夏：2019年起启动高考综合改革
2月,宁夏《深化考试招生制度改革实施方案》获批，高考综合改革方案将从2019年秋季入学的高一年级新生中开始启动实施，高考新方案2022年首次实行。考生高考总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目的考试成绩和学生自主选考的学业水平等级性考试3个科目的等级成绩组成。同时，外语科目考试每年度举行两次。
西藏：2021年起将不再分文理科
3月25日，记者从区教育厅了解到，西藏自治区深化考试招生制度改革实施方案》出台。根据该《方案》，西藏将全面启动普通高等学校考试招生综合改革，2021年起，西藏高考将不再分文理科，2018年秋季入学的高一新生将成为参加“新”高考的第一批考生。
安徽高考改革方案已通过 不分文理
全国人大代表、安徽省分管教育的副省长谢广祥透露，安徽省考试招生制度总方案已获教育部备案通过，很快将会公布，此方案将明确高考不分文理科。谢广祥表示，高考改革大的框架按照国家的要求3+x，文理不分科，语数英由国家统一组织考试，其他的科目从学业水平考试中去选。
福建将出台高考综合改革方案 试点现代学徒制招生
据了解，2016年福建将公布《福建省深化考试招生制度改革实施方案》，研究制定高考综合改革方案。为了配合改革，将进行普通高中学生综合素质评价改革试点，做好高中阶段学校学业水平考试的准备。同时，今年还将首次试点现代学徒制招生考试。
四川：2017级高一新生适用新方案
四川省教育厅厅长朱世宏表示，教育厅已起草完成了《四川省考试招生制度改革实施方案》，也已由四川省政府常务会议审议通过并报教育部备案。待教育部同意备案后，四川省教育厅将把高考改革的变化及其他信息适时向社会公布。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
【网曝双流机场一客机下客后撞上廊桥】3月31日晚，有网友爆料成都双流机场内一架波音737客机在撞上廊桥。目前暂时还不知道飞机具体受损伤情况。民航资源网目前正在联系相关方面获取更多消息。（来源：民航资源网）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
驾照新规今起实施
广州日报讯 （记者张丹羊 通讯员交宣）《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（公安部令第139号）将于今天开始正式施行，包括网上约考、自学直考等在内的多项驾考政策发生改变。近日，公安部出台了新的《机动车驾驶人考试工作规范》及《机动车驾驶证业务工作规范》。昨日，广州交警就市民关注的重点内容一一进行了解析。
学员自主约考更轻松
广州将于今年7月1日起启用全国统一版的互联网综合服务平台，搭建便捷高效的互联网约考平台，实现网上报名、网上约考，开通车管服务“直通车”。已完成科目一考试的学员数据将自动从广州市网上车管所迁移至互联网综合服务平台，新报名学车的学员可在成功报名后自行上网完成注册。
穗暂不实行自学直考
目前，自学直考试点地区已由公安部和交通运输部确定，在天津等16个城市试点（试点城市暂不包括广州），试点自学直考按照“依法、规范、稳妥、有序”的原则逐步开展。即4月1日新规定实施后，广州暂不实施自学自考。
残疾人限制更加少
上肢残疾人一只手掌缺失，另一只手符合规定的，可以申请残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证，允许驾驶安装有专门辅助装置的小型汽车。左手符合规定，右手手掌完整但手指缺失的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证。
单眼视障人员优眼视力达到5.0以上，水平视野达到150度的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证。
驾驶证考试更简捷
一是调整小型汽车夜间考试方式，可在日间采用模拟夜间灯光考试形式进行。二是逐步推行场地驾驶技能考试和道路驾驶技能考试一次性预约、连续考试，减少考生往返次数。
全国可以补换证
新规定全面取消了异地限制，全面放开所有车型驾驶证异地申请、异地考试，申请人持身份证和居住证即可在居住地申领驾驶证，实现公共服务均等化。驾驶人持身份证即可在全国范围内办理补换证、审验业务，实现信息异地流转、业务就地办理，数据内部传递，一次办成。
每年体检年龄调为70
新规定将每年体检年龄由60周岁调整为70周岁。70周岁以上才需每年体检和提交身体条件证明。同时，对未按期体检驾驶证被注销的，给予救济恢复途径，按规定体检并提交证明后，可以直接恢复驾驶资格。新规定实施前，因未体检被注销驾驶证，且驾驶证在有效期内或者超过有效期不满一年的，按规定体检并提交证明后，可以恢复驾驶资格。
“速成”驾照审查更严
境外驾驶证换领我国驾驶证时，公安机关将启动出入境记录核查程序。对长期在国外生活居住的我国内地居民和境外驾驶人，持境外驾驶证换领国内驾驶证的，应当考试科目一，申请大中型客货车驾驶证的，还应当考试科目三。我国内地居民取得境外驾驶证时，在核发国家或地区连续居留不足三个月的，换领我国驾驶证时，需要参加全部科目考试。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
“4家企业800辆车被扣，50名快递员被拘留！”昨日，一条微信文章恶意指责交警部门禁摩限电行动针对快递行业，在微信朋友圈被疯传。深圳市交警局第一时间作出回应：“深圳并未打击快递行业，一些人员不要恶意制造社会矛盾。”
网传
深圳禁摩限电针对快递业
昨日，微信朋友圈一条《4家企业800辆车被扣，50名快递员被拘留！深圳，你怎么了？》文章，指深圳交警“禁摩限电”活动针对快递业，称快递小哥因骑电动三轮车送快递被深圳交警“疯狂抓车抓人”。该文在朋友圈引爆关注，更有网友甚至在文章后留言，“希望有关部门的领导出面做解释，不要压榨快递员的存活空间。”
交警回应
备案车辆基本满足快递行业需求 禁摩限电主要针对违规电动三轮车
深圳市交警局指挥处勤务科科长丁岩冰就此文做出回应，“深圳一直都支持快递行业，在‘限电’措施推出之初，就充分考虑了快递等关乎民计民生行业的实际，给予出路，准予其备案后在限行道路行驶。”
