丁岩冰介绍，2012年，深圳就确定了对于本市范围内从事公共设施抢修、邮政（含报刊投递）、快递等行业，以及运送桶装饮用水、瓶装燃气等单位所使用的电动自行车，采取总量控制原则，经统一载物托架和车身颜色，纳入规范管理后，允许上路行驶。
“目前特殊行业备案车辆达到3.8万辆，其中快递业近1.3万辆，占所有行业总数的34%，全市28家特殊行业中，物流快递业是配额最多的一个行业。”丁岩冰解释，目前深圳快递业备案车辆基本可以满足行业正常运转。下一步，深圳市交警局还将与相关协会、单位协商，进一步增加配额，满足行业需求。
丁岩冰指出，“禁摩限电”主要针对违规电动三轮车。“查处的快递员并没有使用备案的电单车，而是为了多拉些货物，使用违规电动（机动）三轮车上路行驶。”此外，一些快递员不仅违规使用电动车三轮车运送快递，而且还打着“快递员”的旗号私自运送其他物品，甚至有些当了电单车拉客仔。
深圳市交警局禁摩限电办交警陈S表示，目前网上流传的说法，是把查处超标电动自行车、电动三轮车混淆为打击快递业发展，把依法拘留无证驾驶和非法拉客人员混淆为拘留快递从业人员。
据介绍，自3月21日以来，深圳“禁摩限电”专项行动共查扣电动车17975辆，拘留874人，采集非法拉客人员771人次。
4月1日起，深圳市交警局对违规使用电动（机动）三轮车的重点区域，重点企业进行摸底排查和宣传引导。并设立15天的教育过渡期，4月16日起，对违规上路的电动（机动）三轮车一律查扣，应拘留的一律拘留。
晶报记者 王华俊 通讯员 刘明
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：河南平顶山“三名和尚奸杀少女”一事系谣言 警方：造谣者已被行拘  
#法晚深度即时#(稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕)今日上午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从河南省平顶山市公安局官微获悉，近日，网络流传关于“香山寺三名和尚轮奸杀害17岁少女”一事，经警方调查核实，并未发生此类案件，该网帖信息纯属虚构。3月30日，平顶山警方依法对散布谣言者作出行政拘留10日的处罚，案件仍在侦办中。
今日上午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)在平顶山市公安局于3月31日在其官微发布的“警情通报”中看到，3月30日，平顶山警方依法查处一起散布网络谣言案。涉案人谢某奎、苏某被依法行政拘留。
其通报称：3月15日，“百度贴吧-平顶山吧”网民“我没钱你跑了”在网上发帖称，“香山寺三个和尚轮奸一个17岁少女最后杀害，当天警察武警把香山寺都围住了。那三个和尚跑了，现在不知道抓到没”。此帖一出，迅速引起了众多网民的跟帖，转 发。16日，微信公众平台“平顶山微传媒”转载发布“网曝香山寺三个和尚轮奸一个17岁少女最后杀害”，引起大量传播。警方得知后立即展开调查，经调查， 并未发生此类案件，该网贴信息纯属虚构。
经查，网民“我没钱你跑了”真实身份为谢某奎，微信公众平台“平顶山微传媒”信息发布人为苏某，为避免造成更大负面影响，警方依法对二人传唤。谢某奎承认编造传播“香山寺和尚轮奸杀人”谣言并造成恶劣影响的违法事实，苏某对发布未经证实的传言的违法事实供认不违。
其通报中显示，警方对谢某奎、苏某作出行政拘留10日的处罚，警方正在进一步调查其他涉案人员，案件仍在侦办中。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：习近平会见韩国总统朴槿惠
新华社华盛顿3月31日电（记者 刘华 魏建华）31日，国家主席习近平在华盛顿会见韩国总统朴槿惠，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
习近平指出，中韩建交24年来，两国关系始终保持平稳快速发展。中方高度重视中韩关系，始终把发展对韩关系放在周边外交的重要位置。当前，我和朴槿惠总统达成的一系列重要共识正在得到全面落实，取得许多积极成果。把中韩关系维护好、巩固好、发展好，是我们共同肩负的历史使命。中方愿同韩方深化各领域交流合作，确保中韩关系始终在正确轨道上健康稳定发展。
习近平强调，中韩双方要保持高层互动势头，用好一系列战略沟通机制密切协调，照顾彼此重大关切，尊重对方主权、安全、发展利益。中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。要扩大人文交流，相互支持办好2018年平昌冬季奥运会和2022年北京冬季奥运会。中方愿同韩方一道，办好韩国旅游年、青年领导者论坛等项目，鼓励两国人民交流，服务“一千万+”时代人员往来。双方要密切在联合国、二十国集团、亚太经合组织等机制内合作，加强在全球性问题上的沟通协调。
朴槿惠表示，赞同习近平主席对韩中关系的评价。韩中保持密切的高层交往是两国关系重要性的体现。韩方高度重视对华关系，愿在深化互信的基础上推动韩中战略合作伙伴关系不断向前发展，赞同双方加强高层战略沟通，并在各层级、各领域密切交流。在当前全球经济形势下，韩中双方更有必要加强经贸等领域务实合作，加快实施韩中自贸协定，实现“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设对接。韩方支持密切韩中人文交流，相互支持办好平昌冬奥会和北京冬奥会。
习近平欢迎朴槿惠9月赴华出席二十国集团领导人杭州峰会。朴槿惠接受了邀请，表示韩方愿为峰会成功作出积极贡献。
两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平强调，中方坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，主张各方都应全面完整履行安理会相关决议。中方敦促各方避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡。对话协商是解决问题的唯一正确方向，中方愿作出建设性努力，推动在六方会谈框架下重启对话。朴槿惠表明了韩方对当前半岛形势的看法，表示愿就有关问题同中方保持密切沟通。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（完）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
王珉初到吉林时，全省各界曾为迎来一名“懂经济”的省长而欢欣鼓舞。不过不久，人们觉得他有些纸上谈兵，硬把苏州的经验移植到东北，无异于橘生淮北则为枳。
王珉：铩羽东北
廉政t望记者 龙在宇 发自沈阳、长春
3月4日早上，赴京参加全国“两会”的辽宁省人大代表在驻地见到了老书记王珉。当时正值早餐时间，王珉也神色如常地回应众人。可就在上午10点，王珉因严重违纪被查的消息就公布。所有人都清楚，短短两个多小时内，王珉的命运已经出现逆转。
王珉拥有显赫的从政履历。他担任正部级领导长达10余年，两膺封疆重任，先后出任吉林、辽宁省委书记，去年7月调任十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。王珉高校教师出身，博士生导师与访问学者的经历，更让其拥有了“学者型领导”的美誉。
一名坐镇东北10余年的儒将，最终因腐败落马，有人深感惋惜，也有人拍手称快。
“苏州经验”
1950年，王珉与双胞胎哥哥一起降生在淮南九龙岗矿路公司医院。父亲王积寄望兄弟俩能利国利民，为他们取名王P、王珉。
大哥王P继承父亲衣钵，成为淮南的医学专家，王珉成为博士以后学而优则仕，最小的弟弟王玮赴美深造,不仅拿到博士学位，还成为生理学终身教授。王家一门两博士，在淮南传为一段佳话。
42岁时，王珉担任南京航空学院（后更名为南京航空航天大学）副院长。原本能够在学术领域取得更大成就的王珉，却在44岁时步入仕途，升任江苏省省长助理。
踏入政坛的王珉，一路顺风顺水。经过两年省长助理的过渡，于1996年升任副省长。2002年，王珉跻身省委常委之列，并兼任苏州市委书记。
多年以来，“苏州经验”一直是王珉头上的耀眼光环，对于王珉主政苏州时期的政绩，外界褒扬颇多。不过，一名苏州当地的企业家对此却有不同见解：“早在王珉来苏州工作以前，当地便实现了经济起飞。况且他只在苏州待了两年，许多工作尚未付诸实施。说王珉主政期间，缔造了什么经济奇迹，有些言过其实。”
另一名苏州的公务员认为：“王珉或许没有缔造经济奇迹，但却创造了‘苏州经验’。”王珉来之前，苏州经济已然一枝独秀，却有些闷声发大财的意味。王珉善于总结经验，更懂得包装造势，什么“昆山之路”“亲商理念”，弄出许多概念。加之媒体跟进报道，令苏州风光无限。“正是在王珉主政时期，‘苏州出经验’的说法在全国叫响。”
初到东北
紧随着“苏州出经验”之后，2004年，王珉调任吉林省委副书记、代省长，隔年1月出任省长。
2004年，恰逢中央启动“振兴东北”战略。王珉此时调任吉林省长，被外界解读为肩负重要使命。吉林各界也曾为迎来一名“懂经济”的省长而欢欣鼓舞。
初到吉林时，王珉颇为高调。他频频接受媒体采访，谈施政规划。因为来自经济发达的苏南地区，王珉身上还有一种优越感。在各种会议上，他反复提到一件事：“2004年吉林省GDP总量为2958.21亿元，而一个苏州市的GDP为3450亿元，一个省却敌不过一座城市。”
在制定2005年国民经济和社会发展计划草案时，吉林省发改委原想在2004年基础上增长20%，王珉觉得太低了，应该增加一倍。发改委的负责人表示压力很大，但王珉认为，即便增加一倍，这增速也比苏州慢多了。
吉林一名副厅级退休官员介绍，当初有媒体报道，说王珉调任吉林后，南方的企业家蜂拥来吉林考察投资。还有人说，等着吉林省“两会”结束，王珉代省长的“代”字去掉，他们就正式签投资协议。后来在一次会议上，王珉也提到这事，表情颇为得意。
不过很快，王珉的高调便难以为继。2005年1月，王珉正式就任吉林省长，当年上半年，吉林GDP增长8.5%，增长速度跌落到全国倒数第一。
另一名退休官员表示，经过一段时间接触，许多吉林省的干部对王珉有了新的认识。他的确有干事的劲头，工作节奏很快，一些做法也很新派，比如提倡开短会，以前的政府工作报告通常15000字，他亲自砍到8000字。不过，此前被众人寄予厚望的“懂经济”，倒有些纸上谈兵。“王珉动辄就说苏州如何如何，却不知道，吉林的状况和苏州有天壤之别。硬把苏州的经验移植到东北，无异于橘生淮北则为枳。”
与王珉有过接触的一位吉林经济学家表示，王珉出身书香门第，言谈举止间有学者派头。但要说他“懂经济”，却真是拔高了。“不对一个地方的情况做具体分析，制定出因地制宜的政策，就一门心思移植外地经验。这叫哪门子懂经济，分明是书呆子气。”
通钢事件
继黯淡无光的经济数据之后，王珉很快又迎来主政吉林期间的最大败笔--通钢事件。
2009年7月24日，“通化钢铁部分职工因企业重组问题聚集上访”的群体性事件震惊全国--参与通钢改制的民营企业方代表、北京建龙重工集团总经理陈国君被殴致死。吉林省国资委宣布建龙钢铁永久退出通钢重组。至此，一场由当地政府强力推动的、民营企业参与的国有企业改革，宣告失败。
通钢事件发生的背景，正是王珉一手推动的吉林国企改革。赴任吉林之初，王珉就力主对当地国企进行改革，随着他在2006年升任省委书记，这一工作的力度进一步加大。
苏州的国企改制以快著称，王珉主政苏州时，曾创造了仅用一年半完成1034家单位改制的纪录。按照他的计划，吉林必须在一年内基本完成816家省属国有企业的改制任务。
不少人诟病，王珉的许多商界朋友来到吉林，参与了这次国资改革，里面或许存在权钱交易。有当地人士介绍，“暂且不论王珉是否存有私心，即便他出自公心，这场改革也注定会遭遇波折。东北的国企基础、社会结构、经济发展水平，和苏州能比吗？苏州的国企改制尚且花了一年半，吉林那么多困难国企，想在一年之内完成改制，简直是天方夜谭。”
通钢事件之后，吉林官场流传出一种说法--王珉捅出了个大篓子。
王珉力推国企改革的过程中，还有一名左膀右臂--时任吉林省委常委、常务副省长田学仁。田学仁在担任吉林市委书记、延边自治州委书记期间，口碑便不好，坊间关于其受贿卖官的传闻很多。王珉却对其赋予重任，让田主抓国企改革。田学仁落马后，暴露出在国企改制中存在大量权钱交易。
政策本身值得检讨，加之所用非人，王珉将“苏州经验”移植吉林的努力，最终化为泡影。
2009年，王珉离开吉林，调任辽宁省委书记。在就职演说中，王珉表示：“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最雄厚，我深感责任重大，担子很重。”
王珉说的这番话，在外界看来似乎说明他被重用了。但官场内的人都知道，王珉是怀着苦涩的心情离开。一来他推动的改革近乎失败，二来他来吉林之初，头顶耀眼光环，在政坛上更进一步的愿望很强。最终平调到另一省，和他的期望有落差。
坐困辽宁
从2009年到2015年，王珉主政辽宁长达6年。与刚到东北时的意气风发相比，王珉在这6年间却显得颇为低调。他极少主动接受媒体采访，对抛头露面的机会能推就推。
王珉在吉林、辽宁两省的口碑相差很远。尽管主政吉林时遭遇挫折，但他离任时的干部大会上，掌声多次响起。在许多吉林的干部看来，王珉是想干事却没干成事。而在辽宁期间，王珉却难脱惰政之嫌。
主政吉林期间，王珉周末加班是家常便饭。然而在辽宁，他周末经常去北京，或者回江苏。
关于王珉的各种负面传闻，也在其主政辽宁期间增多。一批来自南方的企业家时常出入王珉的家，和他打得火热，其中一家来自江苏的房地产企业，在沈阳、大连多地开发有高档楼盘。沈阳商界还盛传，王珉的女婿名下有多家企业。甚至在私生活方面，亦不乏各种小道消息。
沈阳一名退休官员表示，王珉赴任辽宁时，曾说辽宁在东北三省中发展基础最雄厚，可在他离任的2015年，辽宁的GDP增速全国垫底。这固然有很多原因，但他身为省委书记，绝对难辞其咎。
辽宁省委书记任上，刻意低调的王珉却时常在全国“两会”上成为媒体追逐的对象。2012年，王珉被记者追问出身辽宁的王立军的情形；2015年，王珉又替一名身处舆论漩涡的笑星辟谣：“这次他不也来开政协会了嘛，他一切正常，什么事也没有。”据说，因为总被追问敏感问题，王珉曾训斥宣传部门人员工作不力。
到了今年“两会”，王珉自己却成为了新闻主角。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
他可能是中国最戏剧性的前首富。
李河君持股超过70%的香港上市公司汉能薄膜发电（00566,HK）股价在半年时间里从1.93港元飙至最高的9.07港元，这让其成为市值近4000亿港元的光伏巨无霸，同时也让李河君在2015年顺利把王健林、马云挤下中国首富的宝座。
在看似顺风顺水的背后，市场上对汉能薄膜发电的质疑声也逐渐增多。最终在2015年5月20日，这个情侣们都喜爱的日子，发生了惊魂的70分钟。在当天开盘仅70分钟内，汉能薄膜发电遭遇了洗仓式下跌，跌幅就达到惊人的46.95%几乎腰斩，公司市值蒸发1440亿港元，同时李河君的身价也是蒸发上千亿元。
而且厄运并没有停止，香港证监会在2015年7月15日要求停止汉能薄膜发电的上市交易，且至今没有恢复。
去年巨亏122亿港元
虽然被停止了上市交易，但汉能薄膜发电在3月最后一天还是公布了2015年业绩。
在2015年，汉能薄膜发电取得收入28.15亿港元，较2014年下跌70.7%。需要注意的是，汉能薄膜发电在2015年亏损的金额达到了122亿港元，而2014年公司还是取得了32亿港元的利润。
对于巨额的亏损，汉能薄膜发电的解释是：由于公司股票的持续停牌，对公司的声誉带来了严重的负面影响，影响了公司的合作计划。此外，汉能薄膜发电的关联交易较2014年出现了96%的下滑，相关收入自然下滑。
截至2015年底，汉能薄膜发电的应收合约客户总额约23亿港元，贸易应收账约26亿港元，其中26亿港元还为逾期款项。对方（汉能薄膜发电的控股股东汉能控股）甚至表示，由于汉能薄膜发电的持续停牌，无法偿还汉能薄膜发电的到期款项。
商誉已为0元
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，汉能薄膜发电2015年的亏损远大于其经营收入。原因就在于汉能薄膜发电商誉的大幅削减。
汉能薄膜发电的商誉净值从2014年的79亿元减至0元，连同固定资产减值及无形资产减值，三项减值取得的亏损达到了96.55亿港元。
在汉能薄膜发电股价暴涨的时候，就有市场人士提出汉能薄膜发电很大比重的业务都是关联交易。此次数据的公布，证实了此前市场的观点。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者发现，汉能薄膜发电2014年的收入为96.15亿港元，而与其控股股东汉能控股的关联交易收入就达59.6亿港元，占总收入的62%。而2015年，汉能薄膜发电与汉能控股的关联交易收入降为2亿港元后，公司的总收入也大幅锐减。
这也是监管机构关心的。香港证监会就于2015年6月9日向汉能薄膜发电发出了函件，由于汉能薄膜发电在财政上依赖汉能控股，因此关注汉能薄膜发电的持续经营能力。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
伴随着“二孩”全面放开，之前很少进入普通人视野的人类精子库，也感受到了政策带来的变化。 数据统计显示，2013年借助山东大学附属生殖医院人类精子库精子助孕生二孩的夫妇为94例，2014年陡升到198例，2015年又增加到313例；过去3年，每年增长幅度均超过50%。同时，另一个数据却让人担忧，山东人类精子库合格志愿者的精子浓度年均下降6.89%。
经严格筛查，捐献志愿者中八成被淘汰
前几年，在济南人流密集的场所，市民会碰到招揽捐精志愿者的宣传。山东大学附属生殖医院人类精子库副主任王丽告诉记者，过去这个话题相对晦涩，志愿者并不多，大学生是曾经的主力。
