据之前报道，当年大学生占捐精志愿者人数的九成。据介绍，现在随着社会认可度 的逐步提高，越来越多的社会人士加入了捐精队伍。“有很多之前在大学时代接触过这种信息，当时没有成为志愿者，毕业后渐渐接受这一观念并成了志愿者。”王丽说，现在社会人员的比 例能占到30%左右。在现场，记者注意到前来做志愿者的有大学生，也有社会人士。
而在2010年的时候，山东大学附属生殖医院人类精子库的捐精志愿者中95%是大学生，而且有的学生宿舍成员集体前来。根据王丽的介绍，大学生志愿者所占的比例近年确实下降明显。志愿者想捐献精子需要进行严格的筛查，内容包括身体 健康状况有无传染病和遗传病等。值得注意的是，志愿者筛查合 格率近年呈现下降趋势。据介绍，前几年合格率一般在25%左右，也就是说， 4名志愿者中最终有1人可以成为合格的捐精志愿者。目前，筛查合格率下降至20%左右。
合格志愿者的精子浓度年均下降6.89%
据介绍，志愿者精子质量呈明显 下降趋势，尤其是精子浓度下降幅度很大。“我们分析了从2008年到2014 年的数据，经过分析最终得出的结果 是，合格志愿者的精子浓度年平均下 降6.89%，精子前向运动比率年平均下降1.38%。”王丽表示，从数据上看，下降趋势非常明显。 她同时强调，并不是说浓度和活力下降就会导致不孕，但如果数值下降到一定范围，就可能会造成正常受孕难度增大。
王丽提供的合格捐精志愿者数据着实让人意外，以此推断，可以想象近几年男性精子质量的变动趋势。是什么原因造成了这种不太乐 观的局面呢？王丽介绍说，原因是多方面，可以直接想到的是“生活环境的变化、饮食的状况、非健康的生活方式”，而精神压力也会产生不利影响。
举个例子：如果成年男性喝一杯浓茶，或者熬上一个通宵，然后对其精子进行检查，就会发现精子的浓度和活力 都会有所下降。针对以上原因，专家提醒想生二胎的家庭，一定要合理膳食、适量运动、规律作息、拒绝污染、远离辐射等，这样能增加受孕的几率、有益二孩的健康。
自精保存第一年2400元，以后1200元/年
据了解，现在人类精子库自精保存第一年需要2400元，以后每年需要交纳1200元。“冷冻的精子即便20年以后解冻也可以正常使用，但几十年后复苏再用有可能会产生一系列的 伦理问题，因此并不提倡保存时间太 长。”王丽表示，如果想要保存生育力，可以选择在身体状态相对较好时进行。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
红色国徽、牡丹花、毛泽东同志头像，头像下还标有“毛泽东1893-1976”，甚至还有防伪中线、票号编码……
若不是在出售冥币的店面，你或许就会以为自己进了银行，见到了一摞摞的百元大钞。
3月30日，《法制日报》记者在湖北省武汉市汉正街民族路集家嘴附近的几家店面发现了正在售卖高仿人民币的冥币，走进其中一家标有“佛具商行”的小店，售卖员迎上来推荐。
“这些一块钱一打。”见记者对店里摆放整齐的高仿人民币的冥币感兴趣，售卖员上前介绍。
“这一打有多少张？”
“30多张。我都是给你按批发价来的。”
“这不就跟真钱差不多么？”
“有点差别。”售卖员边说，边指出票面上标注的“中国冥民银行”，而且票面背后没有印内容。
这名女性售卖员也透露，这种高仿的冥币“卖得不错”。
《法制日报》记者注意到，这家店面里摆放的高仿人民币的冥币分别有100元、50元、20元、10元不等“面额”，多为模仿第四套和第五套人民币。这些高仿人民币的冥币从外观上看只改了人民币上的一个字，即将“中国人民银行”改为了“中国冥民银行”。
“这还有更大张的。”售卖员说着，拿出一张“高级极品冥币”。
这张“高级极品冥币”，实际上是塑料封包着一张硬纸，共有“100美元”“100港币”“100元人民币”“50元人民币”“20元人民币”“10元人民币”6张；除了美元上印的是“冥府天地银行”，其他样张上印的均是“天地银行有限公司”；此外，所有样张面额都加了个“f”字。
“这张冥币背面也印刷了。”售卖员提醒说。
《法制日报》记者注意到，在“100f元”面额背后印刷了人民大会堂图案、“50f元”面额的背后是布达拉宫、“20f元”面额的背面是桂林山水、“10f元”背后是长江三峡。
“你还可以买点小面额或买点美元的。”见记者犹豫要不要买“高级极品冥币”，售卖员继续推荐道。
虽说已过中午，小店里选购人员仍络绎不绝。一名在店里选购了700余元产品的小商贩说，市场上与纸币相仿的冥币销路挺好，推销时多是跟买家讲“这边有啥那边也得有啥，在这边没享受到的到那边可以多享受享受”。
记者询问进货渠道，售卖员稍有警惕，说“我就是个打工的，听说是从福建、广东那边批(发)过来的”。
有曾暗访过高仿冥币生产的知情人士透露，在武汉周边就有制作高仿人民币冥币的工厂，一些小印刷厂季节性印制这种冥币，并大量流向市场。
根据《中华人民共和国人民币管理条例》的规定，未经中国人民银行批准即在宣传品、出版物或其他商品上使用人民币图样的，属于损害人民币的行为，中国人民银行、公安机关和工商部门应当依法予以查处。
《法制日报》记者拨打“12315”反映发现有售卖高仿人民币的冥币情况，工商部门回应说，此事应由人民银行和公安机关查处，不归工商管。
《法制日报》记者随后拨打了“12345”市长热线，并告知工商部门的回应，指明此事应由人民银行和公安机关负责处理。3月30日，城管部门工作人员回电询问是否投诉了“占道经营”。得到否定回答后，城管部门表示将转办此事。
3月31日，一名自称是质监部门的工作人员来电，告知此事转办到该部门，得知实际情况后，表示将转办相应部门处理。
截至发稿时，有关部门尚未正式回复处理结果。
记者 刘志月
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
#法晚深度即时#（稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕）今日上午，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）从中华人民共和国最高检察院官网获悉，2015年9月，上海市公安部门依法查处一起跨全国多省市仿冒品牌婴儿奶粉案，犯罪嫌疑人生产假冒奶粉1.7万余罐，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市。今日上午，法晚记者了解到，上海市检察院第三分院对其案件的6名犯罪嫌疑人作出批捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
今日上午，法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）通过中国最高检于2016年3月22日在其官网发布的检察动态中了解到，2015年9月，上海市公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
由于案件涉及地区广泛、人员多、案情复杂，审查难度比较大，该院侦查监督处根据司法改革落实办案责任制的要求，在收到市公安局治安总队的案件信息后，即指派检察官张嘉钧等依法主动提前介入，在公安机关报捕前了解案件情况，与公安机关共同研判案情，就案件定性、证据等问题提出建议，引导后续侦查方向。
据官网信息显示，2016年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7人正式报请批准逮捕。犯罪嫌疑人陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利将近200万元；犯罪嫌疑人谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；犯罪嫌疑人潘某、吴某参与假奶粉的灌装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
2016年1月15日，上海市检察院三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。与此同时，该院发出今年首份逮捕案件继续侦查取证意见书，要求侦查机关对案件相关证据进一步固定，对在逃人员加强追逃力度。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
外交部副部长郑泽光介绍中美元首会晤情况
当地时间3月31日，外交部副部长郑泽光在第四届核安全峰会中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会，介绍中国国家主席习近平同美国总统奥巴马会晤情况。
郑泽光说，今天下午，习近平主席同奥巴马总统在华盛顿会议中心举行了会晤。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。会晤积极、建设性和富有成果。
郑泽光表示，两国元首都高度重视发展中美关系，积极评价两国关系近年来取得的重要进展。习主席指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不 对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。奥巴马总统表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和 积极的轨道上不断向前发展。双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设，更好造福两国人民和世界人民。
郑泽光介绍，双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。同意继续共同维护国际不扩散体系、促进国际核安全合作，并推动本届核安全峰会取得积极成果。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。
双方高度肯定中美在气候变化领域开展的合作，认为两国为国际社会应对气候变化这一全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意于4月22日同时签署 《巴黎协定》，并采取各自国内步骤，以便今年尽早参加这一协定。双方并同意拓展在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口等领域的务实合作。双方今天中午 发表了第三份中美气候变化联合声明。
双方讨论了经济金融问题，就两国各自经济发展、全球经济治理、宏观经济金融政策、二十国集团框架下合作等深入交换了意见。习主席重申，中国将继 续实施积极的财政政策，扩大国内需求。奥巴马总统表示，中美应加强合作，采取行动，支持全球增长。双方认为，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的 大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，并同国际社会一道努力，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同 意继续加紧谈判，争取早日达成一个互利双赢的中美投资协定。双方同意在《环境产品协定》未来谈判中继续加强合作，照顾彼此关切，推动达成利益平衡的结果。 中方希望美方放宽对华民用高技术产品出口管制，为中国企业赴美投资提供便利。
双方规划了下阶段高层及各级别交往，同意开好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，加强两军、地方、反恐、执 法等领域的交流与合作。双方积极评价两国在网络安全领域的合作进展，决定继续落实好习主席去年9月访美时双方达成的共识，充分利用中美打击网络犯罪及相关 事项高级别联合对话等平台，进一步加强网络安全合作，使之继续成为中美合作点。双方将办好2016中美旅游年，进一步扩大两国人文交往，夯实中美关系的社 会基础。
郑泽光表示，双方也就中美关系中的一些敏感问题进行了坦诚沟通，同意应采取建设性方式管控和处理分歧。习主席阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的 原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。希望美方恪守一个中国原则，为两岸 关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。奥巴马总统表示，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题， 不支持“台独”，不支持“西藏独立”。
在南海问题上，习主席指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益。同时，中方致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议、通过谈判协商和平解决争议，尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
郑泽光介绍，双方还就共同关心的重大国际地区问题深入交换了意见。关于朝鲜半岛核问题，习主席强调，中方反对朝鲜发展核武器，致力于通过和平方 式实现半岛无核化，半岛不能生乱生战。联合国安理会有关决议应该得到全面完整落实。希望各方共同努力，把半岛核问题早日拉回到对话谈判的轨道，推动实现东 北亚长治久安。双方认为，亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。双方同意继续就伊朗核、中东、叙利 亚、阿富汗、全球卫生、发展、维和、人道主义救援等一系列重要国际地区和全球性问题加强协调与合作，同国际社会一道，推动有关问题的妥善解决，为促进世界的和平、稳定与发展作出更大贡献。
双方都认为，中美关系持续健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。两国元首将继续通过各种方式保持密切联系。双方期待于今年9月二十国集团领导人杭州峰会期间再次见面，同意共同推动杭州峰会取得成功。
苏必德校长引用了马云的话，似乎认为马云可以教导我们如何进行高等教育。不过，马云也许是精明的商人，但未必很懂、或真正关心高等教育。
近期有越来越多的台湾人到大陆谋职发展，其中年轻人所占的比例迅速增加，这已打破以往认为“在大陆的台湾人都是台商及其家属”的刻板印象。
3月24日，中国国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会上发表主旨演讲。在总理的演讲中，用很大篇幅对中国目前的经济形势作出了分析，这也是中国国家领导人在全国“两会”结束后首度就这一话题发表比较全面的观点。
中国书协公告说，为维护中国书法家协会权益和声誉，对违法乱纪，损害中国书法家协会权益和声誉的中国书协会员进行开除和暂停会籍，我想问问，这样就可以维护权益和声誉了吗？
当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会见了美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。
习近平在会见时指出，近来中美关系取得了新的重要进展。中美合作重要且必要。
习近平：中美的双边贸易额、双向投资额、人员往来都创了历史的新高，我们同时就朝鲜核问题、叙利亚问题、阿富汗问题以及像维和、发展、卫生这些领域我们也进行了有效的沟通和合作。这些成果展示了中美构建新型大国关系的巨大潜力，也突出了中美加强协调合作的重要性和必要性。
习近平强调，作为最大发展中国家和最大发达国家，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣富有更加重要的责任。应该合作、可以合作的领域十分广阔。中方愿与美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系。
习近平：双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切的基础上，通过对话协商积极寻求解决方法，一时解决不了的，我们也可以以建设性的方式加以管控，避免误解误判，矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。
习近平指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。中美应加强协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。他同时强调，核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。
关于朝核问题，习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。中方主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行。不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。
关于南海问题，习近平说，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
习近平还要求美方坚持一个中国政策，继续采取实际行动，维护两岸关系和平发展。
奥巴马表示，美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国社会政治稳定、经济成功符合中美利益。美中在宏观经济协调、地区热点问题解决、气候变化等领域开展越来越多的合作，美方愿同中方一道建设性地管控分歧。
两国元首同意加强在伊朗核问题、阿富汗问题等一系列国际地区和全球性问题上的协调与合作。
双方还高度评价中美发表的第三份气候变化联合声明，并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。两国元首同意发表中美核安全合作联合声明，共同推动本届核安全峰会取得成功。
新闻多一点
除了会见美国总统奥巴马，今天（4月1日），习近平主席还将在华盛顿出席一系列活动。核安全峰会召开在即，习主席的日程是如何安排的，都将参加哪些重要活动呢？
记者：预计习近平主席在华盛顿停留的时间不会超过24小时，虽然刚刚结束了会见奥巴马这样的重要活动，习主席之后还有多场重量级的活动要参加、出席。在会见完奥巴马后，习主席返回下榻酒店，会见了韩国总统朴槿惠。
今晚，习主席还将出席奥巴马总统为出席核安全峰会各国代表团团长举行的欢迎宴会，习主席将在会上发言。当地时间4月1日，峰会正式开始，峰会开始前，习主席会首先出席伊朗核问题六国机制领导人会议，会上，他也将发表讲话，国际原子能机构总干事会汇报伊核问题全面协议的执行情况。
随后，习主席将出席核安全峰会全会，并在会上发言。中午，是一场工作午宴，出席峰会的领导人将一边用餐一边讨论议题。下午，峰会将举行模拟场景互动讨论会，也就是大家会一共观看一个视频，假设遇到核安全领域的突发状况，各国该如何协调应对。习主席预计也会发言。当晚峰会结束后，习主席将乘专机返京。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
中国经济网汕头4月1日综合报道 据南方日报消息，4月1日上午，按照广东省委的工作部署，汕头召开全市领导干部大会，宣布汕头市党政主要领导任职事宜。省委决定，陈良贤同志任汕头市委委员、常委、书记职务，免去陈茂辉同志的汕头市委书记、常委、委员职务。省委同意提名陈良贤同志为汕头市人大常委会主任候选人，陈茂辉同志不再担任汕头市人大常委会主任职务。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，陈良贤，男，1963年9月出生，此前担任中山市委副书记、市长；陈茂辉，1961年10月出生，曾任中山市委副书记、市长，2012年11月任汕头市委书记。
陈良贤，男，1963年9月出生，广东惠来人，省社科院研究生学历，1982年7 月参加工作，1985年6 月加入中国共产党。
1982年7月后任广东省惠来县商业信托贸易公司物价员
1985年2月后任惠来县商业信托贸易公司物价经营部主任
1986年8月后任惠来县商业信托贸易公司副经理
1987年12月后任惠来县商业信托贸易公司经理（其间：1986年3月至1989年2月省委党校党政干部函授大专班学习）
1990年1月后任惠来县华侨商品供应公司经理
1992年9月后任惠来县商业局副局长、县商业局国营商业联营总公司总经理
1994年5月后任惠来县商业局局长
1997年7月后任揭阳市物资总公司总经理 （副处级）
1999年1月后任广东物资集团公司办公室副主任
1999年4月后任广东物资集团公司总经理助理
2000年6月后任广东物资集团公司副总经理、党委委员（其间：1999年9月至2002年6月省社科院研究生班法学专业学习）
