2005年10月后任广东物资集团公司董事、总经理、党委副书记
2010年9月后任广东物资集团公司董事长、总经理、党委书记
2011年1月后任广东物资集团公司董事长、党委书记
2012年4月后任广东省广晟资产经营有限公司董事长、党委书记
2012年10月后任中山市委副书记
2012年11月后任中山市委副书记、市长，市政府党组书记
2016年3月任汕头市委书记。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
微博截图
新华社4月1日消息，今天是西方所谓的“愚人节”。“愚人节”不符合我国的文化传统，不符合社会主义核心价值观，希望大家不信谣，不造谣，不传谣。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：万米高空十小时护航 中国知名心脏病专家国际航班救治美国乘客
中国科学院院士、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波在万米高空的赴美航班上紧急救治了一名突发心衰合并房颤的美国乘客，并一路护航至飞行目的地。 芊烨 摄
中新网上海4月1日电(记者陈静)中国科学院院士、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波在万米高空的赴美航班上紧急救治了一名突发心衰合并房颤的美国乘客，并一路护航至飞行目的地。此事引来坊间众多关注和“点赞”。
中山医院方面1日披露，3月31日，葛均波乘坐从上海浦东飞往美国芝加哥的UA836航班参加学术会议。漫长飞行旅途后，他将在顶层学术会议上与美国心脏病学会进行高端交流。正当休息时，飞机广播呼唤寻求医生帮助，葛均波即刻来到该名乘客身边。经了解，该乘客1年前因房颤接受过心脏电复律治疗，在起飞4小时左右出现胸闷、出冷汗等症状。
据介绍，当时，空乘人员拿出机上医药急救箱，然而听诊器没有振动膜，血压计也无法使用，这位专家凭他多年丰富的临床经验进行评估救治。他让该乘客吸氧，并利用飞机上仅有的硝酸甘油酯类药物扩张其血管，同时积极协调乘务人员将患者从经济舱移至商务舱，以便平卧增加回心血量。
经过初步诊治后，葛均波评估该乘客病情暂缓，不需要飞机迫降或飞回。美国乘务员们事后才得知救人者是中国著名的心脏病专家，并对同行的人说”It was so nice to have him on the plane.We really appreciate it.It\'s awesome."
接下来的十个小时飞行中，葛均波每隔一段时间即检查评估该患病乘客的病情。旅途中，这位美国乘客的症状有所好转，顺利抵达目的地。中国知名专家对此则表示，“应该做的，因为我们是医生”。(完)
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
吴文康（资料图）
原标题：薄熙来前秘书吴文康敛财记
特约撰稿 钟经
“前些年，来自北京的电话，号称‘海’里面有人的来客不断。”3月29日，一位不愿透露姓名的重庆某大型国企人士对《中国经营报》记者说，“那时候，我们甚至对副市长批示的条子都不敢轻易接招，因为往往会有更有来头的大神来打招呼延揽工程。”
而今，这样的情形已经发生了改变。今年1月，习近平总书记在重庆视察期间用“翻天覆地”评价了党的十八大以来的重庆工作。今年两会前夕，吉林省高院公布了薄熙来前秘书、重庆市委副秘书长、市委办公厅主任吴文康的审判结果。根据公布的情况，这位薄熙来前秘书曾经插手重庆国博中心等重大项目。“他们如蝗虫般涌来!”重庆一位曾经在薄王时期撤掉重庆所有投资远走南方的知名企业家多年后对《中国经营报》记者说，我们那时候基本停了重庆的事情，惹不起总躲得起。
多年来，《中国经营报》记者一直在对那些年的事情进行挖掘，试图寻找到依然隐秘的山城故事。
“骄横”的吴文康
“此人太骄横!”多位与吴文康有过接触的重庆级别不低的官场中人在与《中国经营报》记者深聊中，对于吴文康嗤之以鼻。
“走路眼睛都朝天看，根本对其他人视若不见!”一位经常能够接触到吴文康的人员对《中国经营报》记者回忆，不单单吴文康很骄横，以及他身边的几个公务员都非常的蛮横，他们走在市委大院其他人都怕接触他们，绕着走。根据吉林省高院公布的判决书显示，1958年7月20日出生于大连市的吴文康，曾经担任大连市政府秘书(时任市长薄熙来秘书)、大连口岸委员会主任助理、辽宁省省政府办公厅副主任、重庆市委副秘书长、重庆市委办公厅主任。判决书还显示，1994年吴文康在担任时任大连市市长薄熙来秘书期间，为大连经华房地产开发有限公司开发大连市西岗区纪念街48号房屋开发项目的审批事宜提供帮助。此外，1999年，被告人吴文康利用担任大连市口岸委员会主任助理职务上的便利，接受大连太平洋石材有限公司经理毕某某的请托，为其承包大连周水子机场改 造项目工程提供帮助。对应薄熙来任职大连时的履历，吴文康应是在1994年到1999年期间担任市长秘书。吴文康通过市长秘书任上的历练，获得了提拔，调任大连市口岸委员会主任助理。2000年12月，时任大连市委书记的薄熙来升任辽宁省代省长。吴文康的仕途，也迎来了上升机会。吴文康具体是何时出任辽宁省政府办公厅副主任的信息，并未有公开信息显示。但是，《中国经营报》记者了解到至少在2002年，时任辽宁省办公厅副主任的吴文康已经成为了辽宁省海外 学子创业工程领导小组成员。2004年，薄熙来调任商务部，吴文康未能跟随。在这期间，吴文康的公开活动报道几近于无。《中国经营报》记者查阅省政府公文发现，2006年成立的辽宁省抚顺西露天矿北帮滑坡地址灾害综合治理领导小组中出现了吴文康的身影。
2007年10月，薄熙来从商务部部长任上调任重庆担任市委书记。2008年1月，吴文康调任重庆市委副秘书长、市委办公厅主任。吴文康终于迎来了事业发展的大跨越，从副厅级干部跨越到正厅级。
受贿2020万
针对吴文康的各种举报，其实早在其任职辽宁期间就不断传出。然而，有大树撑腰的吴文康并没有收敛。
根据吉林省高院刑事裁定书披露的内容，吴文康在大连以及辽宁期间，为大连经华房地产有限公司、大连太平洋石材有限公司、大连亿成房屋开发有限公司、大连金广建设集团有限公司等公司在项目审批、机场建设项目承接、棚户区改造等提供帮助。
刑事裁定书的内容，还披露吴文康与大连正源房地产开发有限公司富彦斌的交易。大连起家的富彦斌在2008年的福布斯中国富豪榜中名列339位，其在吴文康被有关部门控制后也一度“失联”。
刑事裁定书披露的内容显示，2002年至2012年间，被告人吴文康利用担任辽宁省政府办公厅副主任、中共重庆市委副秘书长、办公厅主任职务上的便利， 受富某某的请托，在其所属公司取得大连市大起大重地块的开发权、承揽重庆市北碚区朝阳复建桥工程、碚青路工程、蔡家土地整治项目以及取得重庆市农村商业银 行贷款等事宜上提供帮助，多次收受富某某给予的款物共计折合人民币1 648.6028万元。
从法院认定的吴文康受贿2020万的总金额来看，富彦斌向其行贿的金额占了绝大部分。而且，吴文康调任重庆之 后，为富彦斌在重庆开拓项目提供了极大的帮助。富彦斌在重庆期间，承揽了重庆北碚区朝阳复线桥工程、碚青路工程、蔡家土地整治项目之外，还投资开发了重庆缙云山水、重庆福源等项目。富彦斌在重庆投资，主要通过2008年11月至2010年7月间相继注册的三家正源系公司开展。其中，重庆正源房地产开发有限 公司(下简称“重庆正源”)和重庆润丰源投资有限公司(下简称“润丰源投资”)，注册资本金均为1亿元，负责开发正源在重庆两个地产项目;而注册资本为 6671万美元的重庆福溢建设有限公司(下简称“福溢建设”)，则承揽政府工程。
《中国经营报》记者还发现，富彦斌在重庆承揽的主要工程项目位于不雅视频主角雷政富在北碚担任区长和区委书记期间。但是，雷政富被认定的受贿情况中，并未出现富彦斌的身影。
目前，富彦斌也已经出现在公开场合。《中国经营报》试图与相关公司了解进一步的信息，拨打富彦斌旗下多个公司的联系方式，尚未得到回复。
国博中心背后
利润丰厚的大型工程是吴文康等人意图吞噬的重点。
像蝴蝶一样造型的西部第一、全国第二的重庆国际博览中心，是薄熙来极为看重的项目。该项目与附近的中央公园项目，总投资高达一百多亿。
彼时曾参与国博中心工程投标的某企业人士对《中国经营报》记者表示，这一工程，很多企业挤破头都想介入其中。吴文康案件中首度公开披露了国博中心工程争 夺战的隐秘交易。2010年底，被告人吴文康利用担任中共重庆市委副秘书长、办公厅主任职务上的便利，接受吴某某请托，为中国建筑股份有限公司(以下简称 “中建集团”)承揽重庆市国际博览中心建设项目提供了帮助，于2011年3月至2012年春节期间，先后四次在重庆市希尔顿酒店、北京市昆仑饭店及大连富 丽华酒店收受吴某某给予的人民币共计199万元。
不愿透露姓名的重庆建筑业人士对《中国经营报》记者透露，薄熙来执掌重庆期间，中建等 中字头建筑企业在重庆手段非常犀利操作也更加大胆，在诸多重大工程上把本土建筑企业挤出去。《中国经营报》记者了解到，在国博中心钢构项目上，中建钢构在 2011年就获得了重庆国际博览中心钢结构Ⅰ标段工程，中标价近9亿元。
吴某某贿赂吴文康为中建集团承揽项目获得帮助之时，诸多力量也汇聚到国博中心。
2008年11月28日，一家公司在重庆设立：重庆衡源德路咨询有限公司。这家公司由刘某某和张小亮出资，注册资金100万元，其中刘某某出资60万元，张小亮出资40万元。
2009年12月，重庆市政府召开了第57和58次常务会议审议通过了重庆・西部国际会展中心、重庆国际马戏城和重庆市巾帼园规划设计方案。常务会议上 披露的信息显示，2009年8月2日，重庆市发布西部国际会展中心规划设计方案征集书，国内外11家知名设计机构踊跃参与，最终澳大利亚TDP规划设计集 团和重庆衡源德路咨询有限公司联合提交的5号规划设计方案，被确定为深化实施方案。该方案外形从空中俯瞰，像一只美丽的大蝴蝶。会议还明确，委托澳大利亚TDP规划设计集团、重庆衡源德路咨询有限公司、北京市建筑设计院，深化会展中心的建筑设计方案。
《中国经营报》记者在调查中发现，张小亮家人在北京亦投资有多家公司。
1971年出生的北京人张小亮在重庆的布局，不仅仅是重庆衡源德路咨询有限公司。张小亮还在2010年和2011年分别设立了重庆衡源德路杰出影视制作文化传播有限公司和中外建工程设计与顾问有限公司重庆分公司。
2010年7月13日设立的重庆衡源德路杰出影视制作文化传播有限公司的股东有三名，张小亮、张幼亮、周杰。公司注册资金100万元，2010年7月8 日，该公司获得了重庆市文化广播电视剧颁发的广播电视节目制作经营许可证，经营范围为专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧等广播电视节目，有效期到 2012年7月8日。根据工商档案披露的信息，此周杰正是参演过《还珠格格》和《少年包青天》等热剧的知名影星周杰。然而，成立两个月，该公司就召开股东会，宣布成立清算组注销公司。2010年9月15日的股东决议显示，公司因业务发展不畅决定解散本公司，决定成立清算组，选举股东周杰、张小亮、张幼亮作 为清算组成员，选举周杰担任清算组组长。
《中国经营报》记者试图联系张小亮在重庆设立的多家公司，但是截止到发稿时止均已无法联系上。 而在这几家公司之外，《中国经营报》记者还了解到，张小亮曾经图谋在重庆巴南打造国际汽车城。2009年7月举行的重庆民营经济论坛上，云南衡源德路能源 发展有限公司(工商档案显示，张小亮系法人代表)与巴南区签订意向性协议，将在巴南区花溪渝南分流道投资5.6亿元兴建一座国际汽车城，并修建一座坡形赛车场。《中国经营报》记者曾多次前往该地调查，并未寻觅到该项目的踪迹。采访中，当地政府有关部门人士也表示，项目最终未实施。
对于那些年的事情，一位部级领导曾经在与《中国经营报》记者深聊中叹息道，那时候很多人都没有尽到本分。当然，随着薄王事件爆发，肆虐重庆的“蝗灾“也得到了控制，重庆进入了新的发展时期。
或许是冥冥中有天意，2012年春节后的一天晚上，极度焦虑的薄熙来突然来了兴致，让市委大院工作人员在市委大院三号楼前燃放烟花鞭炮，点燃的引信却连续熄灭了两次。这一幕，至今让当时在现场的人员觉得太诧异了。不久，王立军就出逃美领馆，由此开始重庆发生了翻天覆地的变化。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：云南:23名拟提拔处级干部被暂缓任用或取消资格
近年来，云南省在推进全面从严治党过程中，把个人事项报告核实结果作为领导干部是否对党组织忠诚的重要标志，切实运用到干部管理监督工作中，以严格的“体检”标准把好干部选拔任用关口。
自2014年以来，云南省本着填报必实、有报必核、核查必严、虚报必究的原则开展了一轮处级干部个人有关事项报告抽查核实工作。要求全省处级以上领导干部报告本人婚姻状况、出国（境）、收入、房产、投资等以及配偶、子女从业、收入、移居国（境）外、被司法机关追究刑事责任等具体填报事项。针对一些领导干部报告个人有关事项态度不端正、填报不严肃，不同程度地存在漏报、错报等问题，分批次开展随机抽查，特别是对拟提拔重用考察对象、后备干部人选、转任重要岗位人选和涉及有关举报的四类领导干部逐一开展调查核实，从过去的“只填不核”升级到现在的“真抽实查”。在核查过程中坚持严字当头，以严的标准、严的措施、严的纪律在全省范围内开展一次抽查核实。领导干部对个人有关事项填报内容的真实性和完整性负责，通过抽查核实，对不如实报告或者隐瞒不报的，不得提拔任用、不得列入后备干部名单、不得转任重要岗位，并根据情节轻重，给予批评教育、组织处理或者纪律处分。
据统计，2014年以来，云南省大理、楚雄等14个州（市）23名拟提拔的处级干部因不如实报告个人有关事项被暂缓任用或取消资格，287名处级干部被给予诫勉谈话、批评教育、责令书面检查等相应处理。
目前，云南省个人有关事项报告抽查核实正在向科级干部推进，抽查核实对象从厅级、处级逐渐向科级和科级以下干部延伸，实现了从抓重点向全覆盖的转变，对领导干部的监督管理也更真、更严、更实、更有效。（云南省纪委）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
核安全是核能事业持续健康发展的生命线，核安全首先是国家课题，首要责任应该由各国政府承担。习近平出席第三届核安全峰会时指出：“各国政府要知责任、负责任，强化核安全意识，培育核安全文化，加强机制建设，提升技术水平。这既是对自己负责，也是对世界负责。”各国政府如何既对自己负责，也对世界负责？请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。美国政府高级官员到机场迎接习近平。
一、强化核安全意识
“天下之患，莫大于不知其然而然。”核安全是指对核设施、核活动、核材料和放射性物质采取必要和充分的监控、保护、预防和缓解等安全措施，防止由于任何技术原因、人为原因或自然灾害造成事故的发生，并最大限度地减少事故情况下的放射性后果，从而保护工作人员、公众和环境免受不当的辐射危害。
强化核安全意识需强化忧患意识。安不忘危，盛必虑衰。自核能发现和运用以来，它如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃希望之光。随之伴生的核安全风险却犹如“达摩克利斯之剑”，为人类利用核能的美好前景蒙上阴影。习近平出席第三届核安全峰会时指出：“一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。”首先，核材料流失的风险日益加大。据国际原子能机构数据库统计，从1993年到2014年，全球共有400多起涉及非授权拥有或者相关犯罪活动的事件，700多起涉及失窃或者丢失的事件，1500多起涉及其他非授权活动的事件。这些统计数字仅仅涵盖128个参与国家提供的数据，并不包括未参与数据库的其他国家。由此可见，虽然迄今并没有出现足以引发重大社会政治经济影响和冲击的核安全事件，但核材料的安保问题并不容乐观。但是如果这些核材料或放射性物质落入恐怖分子和犯罪组织之手，后果将难以预料。其次，发展核电带来的风险也日益加大。2011年3月日本发生强烈地震和海啸，致使日本福岛第一核电厂发生严重事故，人们被电视画面所展现出的核反应堆厂房现场的惨景所震撼，尽管我们事后可以理性地看待和分析日本福岛核事故是由于两种自然灾害叠加所造成的，但其所造成的放射性后果是严重的。核安全最大的风险是恐怖分子或恐怖组织染指核材料，制造核恐怖。阿富汗战争期间，美国曾经发现了美国核电反应堆和供水设施的示意图、制造化学武器的详细说明、美国城市的监控图、美国和世界各国地标建筑的详细描述，这表明恐怖组织已经试图制造核恐怖。正如联合国秘书长潘基文所言，哪怕是仅发生一次核恐怖主义攻击，都将“给世界带来永远无法弥合的改变”，“我们必须行动起来阻止这样的灾难发生”。
强化核安全意识需树立安全发展理念。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”发展是安全的基础，安全是发展的条件。发展和安全是人类和平利用核能的基本诉求，犹如车之两轮，鸟之双翼，相辅相成，不可或缺。习近平出席第三届核安全峰会时指出：“我们要秉持为发展求安全、以安全促发展的理念，让发展和安全两个目标有机融合，使各国政府和核能企业认识到，任何以牺牲安全为代价的核能发展都难以持续，都不是真正的发展。只有采取切实举措，才能真正管控风险；只有实现安全保障，核能才能持续发展。”
强化核安全意识需凝聚各国共识。核安全峰会分别于2010年在华盛顿、2012年在首尔、2014年在海牙举办。核安全峰会推动了各国加强核安全的努力，并在过去几年中取得了一定成就。核安全峰会培育了国际社会的核安全意识，凝聚了各国加强核安全的共识。每次核安全峰会均有众多国家的领导人参加，这本身就说明各国核安全意识在提高。各国开始重视核安全风险，并愿意采取实际措施加强对国内核材料的控制、保护和衡算，构建国内加强核材料安全的法律、法规，各国就此展开合作才具备可能性。
图为：2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。
二、培育核安全文化
培育核安全文化是核安全的本质要求，是核行业发展的重要保障。核安全文化是各有关组织和个人以“安全第一”为根本方针，以维护公众健康和环境安全为最终目标，达成共识并付诸实践的价值观、行为准则和特性的总和。核安全文化的元素包括了立法和监管制度、信息情报分析、对威胁的认识和评估、对维护核材料和核设施实物保护所投入的必要人力和财政支持、对从业人员的审查和定期培训以及建立相关信息保密制度和制订相关质量控制计划等内容。因此，建立核安全文化是维护国家和企业核安全制度有效的重要措施。
核安全文化的培育是一个长期过程，各国政府应持续不断推进。首先，从相关部门和单位做起。核安全监管部门和政府相关部门要科学立法、依法行政，要加强政策引导，制定鼓励核安全文化培育的相关政策，加大贯彻实施力度。核能与核技术利用单位要作出承诺，构建企业自身的核安全保障机构，将核安全文化融入生产和管理的各个环节，做到凡事有章可循、凡事有据可查、凡事有人负责、凡事有人检查；加大培育核安全文化的资源投入力度，定期对本单位的核安全文化培育状况、工作进展及安全绩效进行评估，保证核安全文化建设在本单位得到有效落实。其次，从相关个人做起。相关从业人员要严格要求自己，养成良好的工作习惯和工作态度，避免任何自满情绪，增强知责任、负责任的责任意识，形成学法、知法、守法的法治观念，持续提升个人的核安全文化素养。
我国始终把核安全放在和平利用核能事业首要位置，坚持为发展求安全、以安全促发展的理念，追求发展和安全两个目标有机融合。习近平提出的核安全观，是现阶段中国倡导的核安全文化的核心价值观，也是对国际社会和中国核安全文化发展经验的总结。
图为：2014年3月24日，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行，国家主席习近平出席并发表重要讲话。这是习近平抵达峰会会场。
三、加强核安全机制建设
国际经验表明，核安全事件多是工作人员违规操作造成的。因此，加强核安全机制建设对核安全运行至关重要。习近平出席第三届核安全峰会时指出：“没有规矩，不成方圆。各国要切实履行核安全国际法律文书规定的义务，全面执行联合国安理会有关决议，巩固和发展现有核安全法律框架，为国际核安全努力提供制度保障和普遍遵循的指导原则。中国呼吁更多国家积极考虑批准核材料实物保护公约及其修订案、制止核恐怖主义行为国际公约。”
加强核安全机制建设，国际有合作。核安全峰会推动了全球核安全治理的制度建设。过去几十年中，国际社会已经构建了多项涉及核材料安全和防扩散的国际机构、国际条约和联合国安理会决议，这包括但不限于国际原子能机构、《不扩散核武器条约》、《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》、联合国安理会第1373号决议等。这些制度安排需要各国的认可和遵守执行，核安全峰会推动更多国家为国际原子能机构提供人力、物力和相关技术支持，推动更多国家加入相关国际规约，从而更便利国际核安全合作。
加强核安全机制建设中国有担当。第一，中国在法律法规方面作出了巨大努力。中国把核安全纳入国家总体安全体系，写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。《核安保条例》草案已上报国务院审议；《核材料衡算与控制视察导则》《核材料和核设施实物保护》等一批核安保导则和技术规范，陆续由政府发布，有力推进了国家核安全工作的法制化进程。第二，中国在核安保系统建设方面作出了巨大努力。中国严格按照国际最新标准开展了新建核设施的核安保系统建设，政府安排了数十亿专项资金用于原有核设施的核安保系统改造，大幅提升核安保技术水平和防范能力。第三，中国核安全监管工作也步入了机制化、规范化轨道。国家原子能机构设置了核安保管理部门，成立了国家核安保技术中心，开展核安保技术研发工作。中国强化核安保日常监督管理，严格实施核设施设计基准威胁和核安保系统设计方案审查，定期开展各类核安保监督检查，扎实推进核安保工作机制化。
图为：2014年3月25日，国家主席习近平在海牙出席第三届核安全峰会第二天会议，期间同与会领导人集体合影。
四、提升核安全技术水平
提升技术水平，发展现代化和低风险的核能技术，是消除核安全风险的保障。在习近平核安全观的引领下，中国积极落实核安全峰会成果，履行所作承诺，发挥核安全峰会辐射效应，借鉴国际先进经验，引进国外资金、技术和设备，服务国家安全和发展利益，取得良好成效。
中国的核电技术已经达到国际先进水平。国家原子能机构主任、国家国防科技工业局局长、国家核事故应急协调委员会副主任委员许达哲在《中国的核应急》白皮书新闻发布会上指出，截止到现在，中国大陆运行的核电机组30台，总装机容量2831万千瓦，在建的核电机组24台，总装机容量2672万千瓦。就去年而言，批复建设的核电机组8台，开工建设6台，投入运行8台，其中投入商业运行6台。目前中国在建的核电机组数量是世界上最多的。《中国的核应急》白皮书指出，按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，中国大陆运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右。到2030年，力争形成能够体现世界核电发展方向的科技研发体系和配套工业体系，核电技术装备在国际市场占据相当份额，全面实现建设核电强国目标。习近平总书记在中央财经领导小组第六次会议上特别提出：“在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区核电的新项目建设”。
中国核应急领域的部分成果也已达到国际先进水平。《中国的核应急》白皮书指出，中国核应急领域科技创新成果有以下方面：在核事故后果评价与决策支持系统开发方面，中国有关院校和科研院所，在事故源项估算、风场诊断与预报、气载放射性扩散、水体放射性扩散、核辐射医学应急分类及救援、放射性剂量估算等技术领域取得成果。在基础技术研究领域，中国开展了“华龙一号”反应堆、AP1000反应堆（美国先进压水堆）、EPR反应堆（欧洲压水堆）、高温气冷堆、快堆等三代、四代核电技术反应堆核应急技术与管理研究。在专用装备研发方面，重点推进核应急辐射监测、辐射防护、医学救援、去污洗消等装备研发和系统集成。中国自主研制车（船）载巡测设备、航空辐射监测系统、辐射监测与事故响应机器人等装备设备，以及车（船）载核应急指挥系统、核应急医学分类及监测平台、医疗支援系统等，已装备各级核应急救援队。在信息化技术研究方面，开展了核应急数据采集和传输标准化研究，已建立健全全国核应急资源管理系统。还研发了核应急指挥信息化系统，创新核应急预案模块化、响应流程智能化、组织指挥可视化、辅助决策科学化等技术。在医疗救治技术领域，开展了急性放射损伤诊治等技术研究，制定急性放射损伤诊断与治疗方案和救治指南。开展了核辐射突发事件医学应急关键技术研究及其推广应用研究，研制适用于广大人群的核辐射事故生物剂量快速估算方法，优化了重度、极重度急性骨髓型放射病患者的非清髓造血干细胞、间充质干细胞联合移植救治模式。
中国发展核事业60多年来，保持了良好的核安保记录，实现了重要核材料“一克不少、一件不丢”。这是一个始终将人民利益放在第一位的发展中大国对自己负责、对世界负责的责任担当。习近平指出：“让我们携手合作，使各国人民对实现持久核安全更有信心、对核能事业造福人类更有信心！”
（本文来源：学习中国）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
