明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：韩籍轮船撞沉我渔船欲出境 遭宁波海事法院扣押
央广网宁波4月1日消息（记者杜金明 通讯员王舜毕）2016年3月18日凌晨1时许，“鲁文渔5661”轮在黄海东部海域作业时，疑被韩国籍拖带船组撞沉，我渔船上9名船员全部失踪。3月 29日上午，宁波海事法院接到涉嫌撞沉“鲁文渔5661”轮的韩国籍 “SHIN HWA HO” 轮及 “MYUNG JIN 20001”欲离境回国的消息，为保障我国受害公民的权益，宁波海事法院立即组织法官赶赴宁波金塘锚地对其实施扣押。
经过上海和宁波两地海事部门的周密调查，初步认定韩国马山驶往宁波的拖轮“SHIN HWA HO”与驳船“MYUNG JIN 20001”组成的拖带船组有重大嫌疑。海事部门的事故调查已接近尾声，但两韩国籍船舶随时准备离泊回国。“如果放任他们离境，我国受害公民的权益将很难 得到保障”，宁波海事法院工作人员说。
2016年3月28日上午，“鲁文渔5661”轮船东于国礼，紧急向该院申请海事请求保全，要求扣押“SHIN HWA HO” 轮及 “MYUNG JIN 20001” 驳船，责令两船舶的船东或光租人提供人民币1850万元或与之相称的可靠担保，法院批准了此申请。
为了对该轮进行有效扣押，该院法官积极与宁波海事局、宁波北仑边防检查站进行联系，请其协助扣押。3月29日一大早，办案法官将欲起锚离港的轮船扣押。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
今年的愚人节格外悲伤，我还没想好怎么表白，风头立马就被新华视点抢了。
一大早，“新华视点”的官方微博发布了一则消息，说：
今天是西方所谓的“愚人节”。“愚人节”不符合我国的文化传统，不符合社会主义核心价值观，希望大家不信谣，不造谣，不传谣。
我的第一反应是，这不是被盗号了吧，这明明是洋葱新闻或者什么笑话百科，最差也得是饭否推特党玩的梗。
但真是这么一本正经说了出来，却没有意识到背后的逻辑多么脆弱。
这条微博可谓“用心良苦”，可是很多网友并不领情。上午，朋友圈已经转疯了。
这个世界上，最好的笑话都不是演出来的，是有人不小心成了一个笑话。
这条微博这么说，出发点无非是“不信谣、不造谣、不传谣”。或许，发微博的小编在坚持不懈和谣言斗争了几年之后，眼看着今天的假新闻将会颠覆过去的斗争成果，一着急，就讲出了愚人节最大的冷笑话。
和愚人节的“洋葱新闻”做“斗争”，不是不可以，当然也很有必要。
我不否认，有些段子手编的洋葱新闻和真的一样，大家辨别能力又参差不齐，说不定，有人就一下子被征了智商税，成了笑点。
愚人节是互黑与自黑来爱自己的节日。愚人节的玩笑百无禁忌，一个洋葱新闻已经让很多人焦头烂额，再碰上全民转型段子手的敏感节点。。。。。。
但问题的关键，还是怎么对待愚人节的洋葱新闻，怎么在全民营造的小欢乐氛围中，以让人感到舒服的方式引导舆论。
这个时候，以无趣对待幽默，以端着的姿态对待恶搞，必然会成为被幽默、被恶搞的对象。
所以，愚人节正确引导舆论的姿态应该是这样的――
亲，今天是愚人节！又是各种“洋葱新闻”、各种恶搞横行的季节，大家一定要小心哦！被人征了智商税，就不要不要不要的啦！
发个类似这样的警示贴恐怕也不是什么难事。
难的是，端着的姿态端久了，习惯了高高在上，就放松不下来，以致就脱离了人民群众，既理解不了人民的欢乐，也理解不了人民的幽默，时间久了甚至连人民群众心里究竟在想什么，都不清楚了。
让大家多一个表白、调侃和发泄的节日有什么不好。非要用那套教谕规训的逻辑来硬套民间文化，非要所有人都板起面孔理性客观，想想，那将是多么无趣的世界。
创造节日的权利属于民众，大家想在哪个节日里朗声大笑，这是他们的自由。愚人节可能确实不属于我们教科书上的传统文化之列，但有趣却属于全世界。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：住建部副部长：打开封闭小区是“开门”不是“拆墙”
新京报快讯（记者吴为）今日，针对近日中共中央和国务院联合出台的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》，参与意见起草的住房和城乡建设部副部长倪虹，应邀在北京市委市政府理论学习中心组学习（扩大）会议上作出解释称，意见提出的并不是要“拆墙”，主要是要“开门”。
“不少网友误解成为“拆围墙”。实际上文件原文并没有“拆围墙”这三个字。”倪虹说，推广街区制主要是根据国内外城市规划的经验提出的一个发展方向，封闭的小区和大院确实也存在影响城市路网、形成丁字路断头路等实际问题。意见提出的并不是要“拆墙”，主要是要“开门”。
此外，倪虹还表示，“逐步打开封闭小区和单位大院”要遵循“逐步干”“有条件地干”和“科学地干”三个原则，在落实过程中，会广泛征求专家和群众的意见，研究提出具体的实施方案，切实保障居民的合法权益。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
[快讯：胡和平任陕西省政府代省长]今日下午，省十二届人大常委会第26次会议接受赵正永辞去省人大常委会主任职务，接受娄勤俭辞去省政府省长职务，决定 任命胡和平任省政府代省长…胡和平，1962年生，山东临沂人，工学博士。历任清华大学副校长、党委书记，浙江省委组织部长，陕西省委副书记。华商记者杜 鹃 张杰
胡和平简历
1962年10月生，男，汉族，山东临沂人，1986年8月参加工作，1982年6月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授。历任清华大学水利水电 工程系副书记、副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部部长、教务处处长、人事处处长兼人才资源开发办公室主任，清华大学副校长、常务副书记兼 副校长，2008年12月任清华大学党委书记（副部长级），2013年11月任浙江省委常委、组织部部长，2015年4月任陕西省委委员、常委、副书记。 2016年3月任陕西省委副书记、省政府党组书记。2016年4月，任陕西省人民政府副省长、代省长。
中共十八届中央候补委员，中共十八大代表。
娄勤俭简历
娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。现任陕西省委书记。
1973年8月至1978年3月贵州省桐梓县复兴公社知青、民办教师、公社副书记；1978年3月至1982年2月在华中工学院计算机科学和工程系外 部设备专业学习；1982年2月至1985年9月任电子工业部第十五研究所技术员、助理工程师；1985年9月至1988年7月在电子工业部第十五研究所 计算机组织与系统结构专业学习，获工学硕士学位；1988年7月至1990年10月任电子工业部、机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室工程 师；1990年10月至1993年4月任机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室副主任；1993年4月至1995年3月任电子工业部第十五研究所工 业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家；1995年3月至1998年3月任电子工业部第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子 工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长（其间：1996年9月至1997年7月在中央党校一年制中青年干部培训班学习）；1998 年3月至1999年2月任信息产业部第十五研究所所长，总装备部科技委兼职委员；1999年2月至1999年4月任信息产业部电子科学研究院副院长、第十 五研究所所长；1999年4月至2008年3月任信息产业部副部长、党组成员（其间：1998年5月至2003年12月在华中科技大学计算机科学与技术学 院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位；2001年3月至2001年5月在中央党校省部级干部进修班学习；2007年3月至2007年5月在中央党校 省部级干部进修班学习）；2008年3月至2010年8月任工业和信息化部副部长、党组成员；2010年8月至2010年9月任陕西省委常委，省政府党组 副书记；2010年9月至2012年4月任陕西省委常委，副省长、党组副书记；2012年4月至2012年12月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，预 备役141师第一政委；2012年12月以后任陕西省委副书记，副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委。2013年1月当选陕西省省长。 2016年3月任陕西省委书记。
中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
问：评级机构标准普尔昨天宣布将中国的主权信用评级展望从稳定调整为负面。中方对此有何评论？
答：当前，中国经济发展进入新常态，正处在经济转型升级过程中。中国经济长期向好的基本面没有改变。去年中国经济增长6.9%，依然是世界经济 增长的重要动力。与此同时，中国经济结构转型取得实质性进展，消费拉动超过投资驱动，对经济增长贡献率达到66.4%，服务业占GDP比重超过50%，表 明中国经济的增长质量在不断改善。
我们相信，通过进一步深化改革，培育新动能，改造提升传统动能，中国经济将保持长期平稳健康发展的态势，并为推动世界经济的复苏和发展作出更大的贡献。我们希望有关机构能够全面了解中国经济发展情况，作出客观的判断。
问：近日美国和菲律宾举行联合军演，美方首次使用火箭发射器。中方是否认为此举会在南海地区给中国造成更大威胁？
答：我们希望有关国家的军事合作有利于地区和平稳定发展，而不是相反。
问：鉴于南海地区紧张局势不断升级，美国和一些域内国家都十分担忧。外国记者是否能有机会到中国有关岛礁上访问？
答：当前南海总体局势稳定。中方坚定维护在南海的主权和相关权利，同时致力于通过对话谈判解决有关争议，与东盟国家共同维护南海地区和平稳定。我们也希望域外国家能够尊重中国和东盟国家的这一努力，多发挥建设性作用，而不是在本地区制造新的矛盾。
关于你提到的有关访问要求，王毅外长在今年“两会”记者会上已经作了明确表态，我们会适时邀请外国记者到有关岛礁参观访问。
问：昨天叙利亚总统巴沙尔在接受俄罗斯新闻社采访时表示将早日举行选举，并于今年8月编制宪法。中方对此有何评论？
答：当前，在国际社会的共同努力下，叙利亚停火协议总体得到落实，叙政府和反对派重启日内瓦和谈，叙利亚政治解决进程出现了机会之窗。
中方认为，叙利亚政治解决进程应该由叙利亚人民主导，应通过对话协商找到各方都能普遍接受、照顾各方关切的解决方案。
中国政府日前任命解晓岩大使担任叙利亚问题特使。我们愿意与国际社会一道，为推动叙利亚问题的政治解决继续发挥建设性作用。
问：第一，昨天习近平主席与奥巴马总统会面时是否谈及黄岩岛问题？第二，双方是否还谈及中方可能在南海部分海域划设防空识别区一事？
答：中国代表团已经就习近平主席与奥巴马总统会晤的有关情况发布了新闻稿。关于南海问题，习近平主席指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权 利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受 任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作 用。
关于“南海防空识别区”问题，中方已多次阐明立场。设立防空识别区是中国的权利，与领土主权和海洋权益争端没有关系。中方将来是否划设“南海防 空识别区”取决于空中安全是否受到威胁、威胁程度及其他各方面因素。正如我刚才指出的，当前南海局势总体稳定，我们希望域外国家能够支持中国与东盟国家维 护南海和平稳定的努力。
日前，美国国防部官员称中国划设防空识别区没有国际法依据。对此我们要指出，世界上第一个划设防空识别区的国家不是中国，而是美国。我们要问，美国设立防空识别区的国际法依据又是什么呢？
问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行访问。双方将具体签署哪些协议？
答：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行正式访问，中国国家领导人将与他举行会谈、会见。中斯是传统友好邻邦，两国间互利合作使双方获得了实 实在在的利益。我们愿与斯方以维克拉马辛哈总理此访为契机，巩固中斯传统友谊，深化各领域务实合作，将两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高 度。
问：第一，有印度媒体称，中方以技术理由搁置了印度在联合国推动将印度旁遮普邦空军基地遇袭事件嫌人马苏德列入制裁名单。你对此有何评论？第 二，印度总理莫迪在核安全峰会期间表示，各国在反恐问题上应团结一致，应抛弃“恐怖主义是‘他国’的问题、‘他国’的恐怖分子不是‘本国’的恐怖分子”的 观念。中方对此有何评论？
答：关于第一个问题，中方反对一切形式的恐怖主义，支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据联合国安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方就相关列名问题一直同有关各方保持着沟通。
关于第二个问题，中方反对在反恐问题上持“双重标准”。各方应加强沟通协调，形成反恐合力。中方愿同包括印方在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁，维护世界和平与安全。
问：据报道，美国一个基金会日前向“世维会”头目多力坤颁奖。中国外交部就此向美国国务院提出抗议。你能否证实？这是否是外国干涉中国内政的又一例证？
答：多力坤・艾沙是国际刑警组织和中国警方的红色通缉对象，涉嫌在中亚和中国境内组织实施多起爆炸、抢劫、杀人等严重刑事犯罪和暴力恐怖活动，并为“东伊运”等恐怖组织和“东突”恐怖分子从事暴恐活动提供资金、培训等。
恐怖主义挑战的是人类文明道德和法制人权的底线。有关组织给多力坤这样一个罪行累累的恐怖分子颁奖，是对人权和法制的亵渎和嘲讽。中方坚决反对在反恐问题上采取“双重标准”。
问：据报道，六方会谈中方团长武大伟将于4月访问日本。请证实。他访问日本的主要目的是什么？
答：中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将于4月上旬访问日本，就重启六方会谈问题同日方进行沟通。
问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈访华期间，双方是否会谈及科伦坡港口城建设项目？能否介绍该项目有关进展？
答：近年来，中国与斯里兰卡开展了不少大项目合作，促进了斯经济社会发展。有关项目全面复工的条件已具备，我们希望其早日实施，造福斯里兰卡人民。
问：叙利亚总统巴沙尔表示，叙利亚大多数库尔德人称想要建立联邦区，不想实现国家一体化。中方如何看待叙利亚的领土完整？
答：中方一贯坚持维护叙利亚独立、主权和领土完整。我们希望叙利亚冲突各方相向而行，求同化异，通过对话谈判找到解决叙利亚问题的方案。
根据2016年清明节放假安排，外交部例行记者会将于下周一（4月4日）休会，周二（4月5日）恢复。休会期间，外交部发言人办公室仍将正常接受记者电话提问。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
在全国房租最贵百城中，前4名除了北京、深圳、上海之外，紧随其后的是海南的陵水，这个结果恐怕让杭州、南京、厦门都只有甘拜下风。
这个地方竟然也上榜
比较出乎预料的是第四、第五和第七位，分别是海南的陵水县、三亚市和乐东县。来看看它们的位置，三个地方是挨着的。
三亚47.72元/平米/月，同样以70平米为例，简单算一下三亚的租房成本。房租：70X47.72=3340.4元/月，水电气费约200元/月，总共约3500元，比广州还高。这几个地方为何房租这么高？小编发现，每年冬季，不少北方的老人成群结队地去海南过冬。在那里，租房的老人中，不少都是东北人。据报道，每年11月份，三亚不少房子就开始涨价。当地房主们设定租赁门槛，最低半年起租，如果租不到半年全按照日租价格。
一线城市房租到底达到多少
北京69.27元/平米/月，以一套70平米的刚需住宅为例，简单算一下北京的租房成本。房租：70X69.27=4848.9元/月。加上水电气宽带，总的约5000元以上。即便是3人共住70平米住宅，每人每月也需1700元左右！果然租房是一个大问题！深圳上海的房租和北京相差不大。广州一套70平米的房子房租要3000出头，约为北京的60%。房租涨太快，让不少人开始纠结，究竟是狠下心凑钱买房，还是继续租房子呢？在广州，若是以1.7万元/平米（中指院2月百城住宅均价）的房价购买70平米的房子，总价约120万，首付三成也就是36万，月均还款只比房租高1500元左右。
房价推动房租上涨
国家统计局发布的最新数据显示，今年2月份CPI同比上涨2.3%，其中房租同比上涨2.6%。小编查看国家统计局历史数据发现，在最近的36个月里，住房租金价格都是连续上涨的状态。调查报告显示，2015年北京、上海、广州、深圳的生活成本全球排名集体上升，且升幅不小。不少“漂泊族”表示，“漂”在一线城市，生活成本很大一部分来自高昂的租房费用，租金占到月工资三分之一甚至更多。对于这些大城市而言，只要城市人口在持续净流入，租金就下不来。
什么人适合租房
适合租房的人群主要分为三类。
一是初入职场的年轻人，特别是刚毕业的大学生，他们经济能力不强，选择租房尤其是合租比较划算。
