二是工作流动性较大的人群，如果在工作尚未稳定的时候买房，一旦工作调动，出现单位与住所距离较远的情况，就会产生一笔不菲的交通成本支出。
三是收入不稳定的人群，如果一味盲目贷款买房，一旦出现难以还贷的情况，房产甚至有可能被银行没收。
来源：中国经济网（ID：ourcecn）、每日经济新闻、新华网、中新网
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
申俊涵 北京报道<br>
3月31日，在ChinaBang Awards 2016“亚洲创新企业论坛”上，创新工场李开复通过视频分享了对创业的观点。以下为分享摘要：
资本寒冬让创业者更扎实
其实，我觉得今年是非常合适的创业年，非常好的创业年。当然我们知道，去年我们看到了所谓的资本泡沫，看到我们进入了资本寒冬。但是今年相对去年比，我们看到的创业者是更扎实，更了解商业本质。
去年我们看到很多现象，包括在O2O领域，包括在硬件领域，都看到很多创业者用着几乎像所谓ToVC的模式，描绘一个非常巨大的用户量，用户量能创造巨大的价值，用这个方法得到了很高的估值。在今天全民天使、全民VC的时代，确实也得到了很多资本的关注，也拿到了很多的钱，但是去年的一些资本虚高，夸大自己生意的创业者，他们并没有真正留住用户，进入资本寒冬之后碰到了各种问题。
经过一年，我们的创业者越来越务实，我们不再考虑怎么创造巨大的用户量来获取更多的资本，更多的创业者我看到的是真正在想创造用户价值，我们把更多的时间花在怎么让用户留存下来，给用户留下来的福利，更能抓住用户的刚需，这些方面都是创业者非常好的成长。
在硬件界我们也不再看到，创业者仅仅用赔钱的方法得到用户，在O2O界我们看到的创业者也更多的在思考获取用户的成本和让用户留存，让用户来多次购买和得到什么，在其他领域我们也看到更多的创业者在不断摸索、了解用户的刚需，我觉得这是非常好的现象。
很多人问我今年是不是资本的寒冬，如果你是创业者，今天肯定募资更困难，公司估值可能不会比去年更高，没有很大成长的情况下可能比去年估值还要低。但是我觉得这样的环境反而适合那些真正想要创业，真正想要创造用户价值的创业者。所以我觉得在资本寒冬里我们反而可以看出来哪些创业者是能够在这个创业的马拉松长跑中胜出的。
双创中只有千分之一成为独角兽
过去一两年，最响亮的口号就是“大众创业、万众创新”，这个口号确实是点燃了全国创业的热火，我也相信越来越多的创业企业会产生，十年之后小公司更多，大公司更少，所以肯定是一个创业未来的十年。
但是我也希望大家能够在“大众创业、万众创新”的环境之下真正能创造出来拥有巨大价值的独角兽公司、未来的巨星、未来的BAT，这些公司会是非常非常稀少的。
大众创业之中可能只有千分之一的创业者应该往这个方向来走，其他的创业者我觉得无论是做服务业、设计业或者是在淘宝开店，或者是其他的依赖别的平台的小创业。成功了三五个人，做得不好也许需要重来，也许只有一个人的个体户在做，其实这种小创业才真正是全民的可能性，真正能够创伟大公司的创业者还是非常少的。所以我建议各位创业者在拥护这个口号和方向的情况下也想清楚自己是不是真的是那千分之一。
对于西南地区创业的看法
毫无疑问，西南地区有很多国内优秀高校，以成都作为例子就有多所非常好的学校，也有很多年轻的创业者，我们在成都也投了很多项目，尤其是游戏项目。可能其中最著名的就是龙源网络，因为不到30岁的创业者李龙飞因为创业了这个估值非常高的公司，成为了福布斯杂志选拔进入30岁以下亚洲顶尖青年的角色。我们对他的角色和对其他成都年轻创业者的成就，感到非常的自豪。
同时我们要了解到，在美国有硅谷，在国内有中关村，中关村之外可能其次的是深圳，虽然成都的创业环境和其他的西南城市也一直在快速提升，但是毕竟一个生态环境跟地理位置是有关的。所以大部分的资源、大部分的VC、大部分顶尖的活动都还是在北京为主发生。所以我给西南区创业者的建议，一方面可以庆幸你的环境越来越好，但是同时要常常去北京，还是要拥抱一些来自北京，也就是中国“硅谷”这样的地区，接触各种想法、媒体、投资人，这样你才会越来越好。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级的有关问题接受了记者采访。&nbsp;
记者问：3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。1个月内，已有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，请问财政部对此有什么看法？&nbsp;
答：自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从 “Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，在世界主要经济体经历最困难的时期，我国主权信用评级也在上 升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。&nbsp;
我国作为全球第二大经济体、第一大贸易国，自国际金融危机爆发以来，一直是全球最重要的增长引擎和稳定力量。 当前全球经济复苏面临极其复杂的形势，我国保持经济稳定增长，是主动承担国际社会责任、为全球经济复苏贡献一份力量的切实举措。即使在全球经济整体复苏疲 弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，据有关数据显示，对全球经济增长的贡献率超过25%。&nbsp;
同时要看到，当前我国经济发展潜力巨大、韧性很强、回旋余地非常广阔。“十三五”规划纲要明确了今后五年我国 经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革， 加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。中国经济随着结构性改革的不断深化，以及相关政策 措施的逐步落实，将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级的长期稳定提供坚实的保证。&nbsp;
此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推 进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。对我国经济社会发展取得的 成就和结构性改革取得的进展，评级公司还需要深入了解和全面评估。&nbsp;
记者问：评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？&nbsp;
答：市场信心和预期对现代经济金融稳定运行具有重要作用。主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但 是，一国的经济基本面才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国 实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。&nbsp;
当前，我国经济正处在经济增长阶段转换的“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变 化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集 约型转变，从外延型向内涵型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。&nbsp;
目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。从增长动力看，经济结构调整取得积极进展，第 三产业增速明显快于其他产业，消费基础性作用得到增强，消费对经济增长的贡献率大幅提高，固定资产投资结构也不断优化。从增长质量看，全员劳动生产率不断 提升，单位GDP能耗逐步下降，并将通过促进技术进步、组织创新、专业化和生产创新，以及增加研发投入等，进一步提高全要素生产率。从增长环境看，经济运 行中的潜在风险总体可控，为增长创造了良好条件。比如，地方政府和实体经济企业债务仍处于合理水平，人民币汇率也不存在持续贬值的基础，金融市场运行平 稳。&nbsp;
记者问：《政府工作报告》中提出“积极的财政政策要加大力度”，请问财政部门在稳增长中如何发挥作用，并将在哪些方面加大力度？&nbsp;
答：当前，我国正处于经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换的新常态，需要不断创新宏观调控方式，继续推 进改革开放。实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌” 调控，加强预调微调。&nbsp;
稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。通过适当扩大赤字、清费立税、优化结 构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、 补短板”，促进经济平稳增长。&nbsp;
对于“积极的财政政策要加大力度”，要从以下方面来理解：第一，实行减税降费政策，全面实施营改增，加大收费 基金清理和改革力度，坚决遏制乱收费，减轻企业负担。第二，阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加 必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。第三，优化财政支出结构，继续加大财政资金统筹使用 力度，创新财政支出方式，盘活财政存量资金，保障教育、科技、社保、就业、脱贫、生态等重点支出，同时减少不必要或低效的支出。第四，提高财政管理效率， 继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债 务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。&nbsp;
记者问：刚才您提到积极的财政政策中，要减税降费，请您谈谈财政部在减税方面将开展哪些工作？&nbsp;
答：今年2月底，G20财长和央行行长会议召开并发布联合公报，明确将尽可能采取增长友好型的税收政策。所谓增长友好型税收，就是如何能让税制更有利于释放市场活力，形成合理的企业税负，从而促进经济增长。&nbsp;
近年来，财政部门着力优化税制结构，完善税收功能，稳定宏观税负，推进依法治税，积极推进增值税、消费税、个 人所得税、资源税等各项税制改革。同时，为发挥税收的宏观调控功能，整合完善产业优惠政策体系，实施了一系列支持小微企业发展的税费减免政策，完善了支持 民生和创新领域的税收优惠政策。&nbsp;
作为财税体制改革的重头戏，营改增前期试点已逐步扩大到全国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务 业，并取得了积极成效。从今年5月1日起，我国将全面推开营改增试点，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所 含增值税纳入抵扣范围。此外，逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革，全面推开资源税从价计征改革，落实鼓励企业创新的财税政策，继续配合做好船舶吨 税、环境保护税等立法工作。&nbsp;
记者问：金融领域一直受到国际评级公司高度关注，请您谈谈财政部门在金融方面开展了哪些工作？&nbsp;
答：金融是现代经济的核心，完善的金融体系能够以市场化的方式，有效提高资源配置效率，促进实体经济发展。但 是，金融领域的风险也会对经济产生明显的负外部性，尤其是系统性金融风险波及面广，隐蔽性、脆弱性、传染性强，具有准公共性的特征。对于如何发挥金融支持 实体经济的作用，防范系统性金融风险，各国财政部门始终保持高度重视。&nbsp;
近年来，财政部主动采取或配合有关部门实施了多项措施，共同守住不发生系统性区域性风险的底线，支持实体经济 发展。在深化国有金融机构改革方面，不断完善国有金融机构公司治理，推动建立现代企业制度，支持符合条件的国有金融机构在境内外发行上市，增强自身实力， 健全风险管控等各项制度，强化激励约束机制，增强机构活力和竞争力。在支持普惠金融发展方面，通过税收优惠、补贴奖励、贴息等措施，以财政资金“四两拨千 斤”的杠杆优势，撬动金融资源重点“支农、支小、扶弱”，促进解决“三农”、小微企业和弱势群体融资难、融资贵问题。在建设金融风险防范机制方面，支持设 立证券投资者保护基金、期货投资者保障基金、保险保障基金，支持建立存款保险制度，打造了一张市场化的金融风险防护网，为投资者权益提供了有力保障。&nbsp;
在当前的形势下，为了营造经济稳定增长的良好金融环境，财政部门将继续支持金融体制改革，纵深推进现代金融企业制度建设；同时，坚持底线思维，持续关注和防范金融信贷风险和企业债务风险，更好地发挥金融支持实体经济的作用，促进经济平稳健康发展。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新华网杭州4月1日新媒体专电 题：公益只是“附属品”？――杭州废旧衣物回收桶事件调查
新华社“中国网事”记者黄筱
废旧衣物去哪儿了？近日，杭州市废旧衣物回收桶中衣服去向成了全城人民关注的话题，有媒体暗访发现，这些废旧衣物并没有实现老百姓的爱心心愿，流向困难人群，而是被企业变卖牟利，一时间废旧衣物回收桶“蒙尘”，质疑声、愤怒声不绝于耳。
杭州废旧衣物回收桶怎么走了样？
2014年开始，在杭州许多社区门口都出现了这样一只“大熊猫”，它们专“吃”市民的废旧衣物，成为市民捐赠旧衣物给有需要的人的主要渠道。这个由环保组织、废品回收企业以及民政、城管委等部门联合推出的公益项目大受好评，自启动后废旧衣物回收桶的数量从最初的20只增长到了目前的近2000只，几乎覆盖了整个主城区。
然而，3月31日记者在走访一些小区时，却发现部分废旧衣物回收桶上，被市民写上了“骗子”“黑心企业”“根本不是捐赠”等字迹。
事情的起因是一只装在旧衣服里的跟踪器，通过追踪发现旧衣物根本没有运到市民们想象中的贫困地区或者贫困家庭，而是被运往上海、江苏等地的旧衣服收购站处理。据了解，这些旧衣物经过倒卖，一吨可赚四五千元。
老百姓的爱心成为企业盈利工具，杭城许多市民难以接受，才出现了部门市民在废旧衣物回收桶上涂画泄愤的情况。家住杭州城西桃源春居小区的李先生说：“捐赠的衣服被拿去卖了钱，这样的消息令人震惊，我也觉得很难接受，感觉被骗了。”
在杭州市民心中，废旧衣物回收桶不仅收集了大家的爱心，而且是城市的一道风景线，体现了城市的社会风尚。而在此之前有关废旧衣物回收桶的报道，大多数也是集中在爱心公益上。
经营盈利是主业，公益只是“附属品”？
在诸多质疑声中，废旧衣物回收项目的运营机构――杭州申奇废品回收连锁有限公司出具了回收桶近期的废旧衣物处理数据：2015年总共回收旧衣物1018吨，2015年至2016年3月共通过民政系统渠道捐赠71448件，覆盖青海、新疆、贵州等地，捐赠量占总回收衣物量的5%-10%，其余的部分绝大部分用于下游旧衣物企业收购。
该公司副总经理李震表示，“我们是一家专注再生资源回收利用的企业，把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的‘附属品’。”
而在2014年与申奇公司接洽的政府管理部门――杭州市城管委市容环境卫生监管中心副主任郑胜全表示，当时企业主动联络，出发点是参与城市垃圾分类，从垃圾源头减量入手。“该企业布点回收桶后，进入焚烧厂和填埋场的可利用衣服数量减少明显。一部分流入可回收物渠道。”
“这不仅仅是一个回收衣物的公益项目，公益仅仅是其中一个元素。”公司营运主管李康说。2014年4月发起时，和环保组织“绿色浙江”以环保、公益、垃圾减量为主题宣传引导，和杭州市城管委以“三化四分”（“三化”指减量化、资源化、无害化，“四分”指分类投放、分类收运、分类利用、分类处理）进行推广，和杭州市商务委以资源循环再生利用体系建设为工作进行，后期民政对接需要捐赠的群体，由申奇公司清洗消毒后帮困救济管理。
做资源回收利用的企业项目是如何“演变”成公益项目的呢？李震说，在前期推广宣传的过程中，为了引导民众积极参与，确实存在一些宣传上放大公益属性的行为，让公众误解，同时企业在衣物回收过程中也存在不规范的地方，后续的公益行为不够公开透明，伤害了民众的感情。
李震表示，近两个月公司会在废旧衣物回收桶上明确标示衣物流向包括回收循环利用和爱心捐赠两种途径，希望老百姓能够继续支持这个城市资源回收体系。
公益、经营混淆谁来负责？
面对民众提出“企业把公益和经营混淆，到底是谁的责任？”这样的疑问，相关管理部门也是各执一词。
杭州市商务委特种行业管理处处长赵东方表示，该部门监督的内容是回收规范，并且把旧衣物销售到有资质的企业，而对企业运营过程中的不规范行为没有督办到底是管理上的缺失。
杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司运送过来用于捐赠的旧衣服，我们负责登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管理。”
郑胜全表示，一开始推广时涉及很多社区，由城管来协调各个社区，先布设一批废旧衣物回收桶进去，“现在就是对企业收运的情况进行协调、指导，但清运和处置不是城管负责的范围。”
浙江工业大学法学院副教授吕鑫认为，相关监管部门在事件发生后有相应的监督义务，需要去审查活动是否符合募捐所宣称的慈善目的，以及是否基于公益原则和非营利性的要求，并及时向公众公布调查结果，以免造成不必要的负面影响。
多位法学专家表示，“大熊猫”项目推广中的不当行为使活动的性质变复杂，超出了一般民间慈善活动的范围。同时，相关管理部门也需对事件过程中的监管缺失承担相应责任。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
大众网济南4月1日讯（记者 姜洋）记者今天从山东省环保厅了解到，针对媒体关于的报道，省环保厅于3月31日派出调查组，发现北坑内积存废水数百方。目前，已对废水进行暂存，并取缔1家“土小”电镀企业。
近日，有媒体发布了题为“山东耕地现‘天坑’，内部充斥大量工业废水”的报道。报道中称：“山东省博兴县店子镇张侯村东北侧耕地附近，由于经营窑厂取土制砖和连年被人为挖土出售，已经形成了一个20余亩深30多米的“天坑”，威胁附近耕地的正常耕种。近两年来，不断有车辆将工业污水排进坑内，现场气味刺鼻，村民担心土壤和生活饮用水遭受污染，两年前就已经有村民开始向有关部门举报，但排污行为一直未受到禁止。”
记者了解到，山东省环保厅已于3月31日派出调查组，当天中午到达现场开始工作。据了解，报道反映的窑厂土坑位于滨州市博兴县店子镇张侯村，形成于上世纪80年代，原为张侯村窑场取土场，窑场停产后又成为周边群众取土点。
经勘查，窑厂土坑分为南坑和北坑，南坑内未积存废水，但北坑内发现积存废水数百方，并带有刺激性气味。调查组对土坑内的废水进行取样监测，目前正在化验分析中。经对土坑周边环境进行排查，调查组初步判定土坑废水有3个方面来源：一是紧靠土坑西侧存有2个土炼油罐，其中1个油罐内残存的废水呈强酸性，另1个油罐内的废水已外泄殆尽；二是土坑西侧约200m处建有岩棉、电镀、彩钢瓦表面胶等8家企业，产生的生活污水和生产废水通过雨水管网进入土坑内；三是根据当地群众反映，曾发现有人利用罐车偷倒工业废水。
针对上述问题，调查组督促当地政府采取整改措施：一是用罐车将废水送至事故应急池暂存，经检测评估后，再进行科学处置。 二是将掺杂危废的岩棉等废弃物，联系有资质的单位进行处置。 三是对8家企业中的1家“土小”电镀企业依法取缔，目前正在拆除；另外7家企业已停产整治。公安、环保部门正在对涉嫌排污企业进行调查。 四是对土坑周边的地下水进行监测。
据了解，当地政府将会公开发布后续工作信息，省环保厅也将及时转发通报。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议 中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列 重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。
近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战 略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加 一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）&nbsp;
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
“军老虎”频频落马大快人心，其中最大的那头老虎马上也要面对审判。
说老虎，不得不提武松。谈及军队的纪委，向来很神秘。因为在很长一段时间里，军队的反腐动作都是内部进行的，很少对外披露，以至于很多小伙伴们都不知道军纪委的存在，更搞不清楚谁是军纪委的当家人。这一情况，在军改启动后，完全改变了。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，今年以来，军队各级纪委动作频频，在媒体上的曝光量大幅度增加，大有同中纪委一样成为舆论焦点之势。
军纪委成军委职能部门
为了重点解决军队纪检、巡视、审计、司法监督独立性和权威性不够的问题，去年11月公开的军队改革方案显示，将组建新的军委纪委。而此次军改之前，军委纪委是总政治部旗下的机构，日常工作由总政治部纪检部负责。军队各大单位的纪委书记均由副政委兼任，纪委日常工作由政治部所属纪检部门承担。
