在这次改革后，“四大总部”改为15个职能部门，军纪委也从总政治部中拆解出来，同新组建的政治工作部一同成为单设机构，相当于“升格”了。纪委书记不再由副政委兼任，各军种设置专职纪委书记。这意味着纪委的权威性、独立性增强，对军队权力的制约和监督也更加给力。
根据军改部署，除了组建新的军纪委，中央军纪委还向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，实行垂直领导，推动纪委双重领导体制落到实处。
在新的体制下，军队纪委组织方式主要分为两类：一方面中央军纪委向军委各部门、新划设的各战区派驻纪检组，实行垂直领导；另一方面，陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队等负责军种部队管理的大单位，将设置纪委，同样将接受军纪委统一领导。如此一来，就形成了新的军队纪检组织体系。
上个月，关于军纪委的一则新闻亮了。媒体报道称，军纪委部署春节期间明察暗访工作时，公布了部分举报方式。而这次公布的举报电话，还首次出现了“军线”。为畅通信访举报渠道，充分发挥群众监督作用，军纪委也是拼了。
纪检巡视干部逐一亮相
到了3月份，军纪委不仅忙着正风肃纪，一批专职的纪委书记也渐次亮相。
3月7日出版的《解放军报》头版《高举旗帜向前进》中，引用了对原沈阳军区政治部主任杨成熙的采访，文中署名确认：他已任军纪委专职副书记；
3月10日，《解放军报》刊发的报道首次披露了宋琨中将的新身份：空军纪委书记。随着宋琨中将掌舵空军纪委，陆军、海军、空军、火箭军纪委书记陆续亮相。目前，解放军五大军种中只有战略支援部队的纪委书记未揭开面纱。
与此同时，一批巡视干部也陆续进入公众视野。3月11日的《解放军报》的报道显示，曾任原总政治部秘书长的李凤山少将已出任中央军委巡视组正军职巡视专员。相比于地方巡视组来说，军委巡视组的信息鲜有公开，参与工作的领导名单更是从未发布过。此次披露李凤山的新身份，十八大以来尚属首例。
通报案情看齐中央纪委
中纪委的通报常态化，小伙伴们想必司空见惯了，不过军纪委的通报……你见过吗？
东部战区陆军纪委，在3月下旬通报13起基层典型违规违纪问题，重点查纠整治插手基层敏感事务、收受战士钱物、侵犯士兵合法权益、克扣挪用经费物资、官兵关系不和谐、对外乱交往等6类问题。长安街知事（微信ID：Capitalnews）遍查公开报道发现，新的军纪委组建以来，这样的通报还是第一次。从通报的口吻和文风上来看，颇有向中纪委看齐的风范。
纪检巡视干部队伍逐渐扩大、军队巡视信息适时公开、开启通报违规违纪先例……军纪委其实并不神秘，只是出于军队保密工作需要，曝光较少罢了。近期，军纪委动作频频，其实正是按照中纪委一贯的工作方式对标开展的，逐步实现和中纪委工作的精准对接，而非只是将自家的“一亩三分地”打扫干净。
习总曾说：“军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子藏身”。反腐无禁区，军队更不是禁区。军纪委的强势出击，无疑将为强化军中反腐增添重要砝码。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：廊坊发布房地产调控新规：非本地户籍限购1套房
新京报快讯(记者王梦遥)4月1日晚间，廊坊市政府新闻办官方微博发布该市房地产调控意见，共涉及9项具体措施，其中包括实行住房限购和差别化住房信贷政策，非当地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。
这一名为《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》的文件称，在去库存等政策的影响下，3月份以来，全市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县(市)房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，市委、市政府及时组织专题调研、座谈和调度，并责成市直相关部门起草制定相关《意见》。
意见就重点完善三河市、大厂回族自治县、香河县、固安县住房市场体系和保障体系提出9项具体措施。其中第4条规定，实行住房限购和差别化住房信贷政策，非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。
措施中还提到，根据《京津冀协同发展规划纲要》等相关要求，主动加强与北京有关方面沟通联系，建立联动机制。
除住房限购外，廊坊市将严格商品房预售管理，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度。
意见还提到，将组织开展环京县(市)房地产市场专项执法检查，依法严厉打击无证预售、违规销售、虚假广告宣传、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规经营行为，全面规范市场秩序。
&nbsp;
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
未来网北京4月1日电 (记者 杨佩颖) 应美国总统奥巴马的邀请，中国国家主席习近平于3月31日抵达美国首都华盛顿，出席为期两天的第四届核安全峰会，并将于4月1日在会上作主旨发言，全面阐述中国在核安全问题上的政策主张。
自2010年首届峰会举行以来，核安全峰会已成为国际核安全领域合作的重要平台。中国政府高度重视核安全问题，在峰会上，中国一直发挥着重要作用，同各国共同推进国际核安全体系建设，加强核领域全球治理，为全球核安全领域的发展贡献中国智慧。
（资料图）
在习近平主席出席第四届核安全峰会之际，未来网记者专访了厦门大学中国能源经济研究中心主任、博士生导师、2008年教育部“长江学者”特聘教授林伯强，就中国核安全领域的问题进行探讨。
未来网：中国发展核事业发展60多年，十二五期间，我国已经成为全世界在建核电机组最多的国家，作为高效的清 洁能源，我国核电的建设一直在保证安全的基础上，在能源结构中的占比不断提高。据中国国家原子能机构主任许达哲介绍，中国目前已经在8个沿海省份部署了 54台在运行和在建设的核电机组。其中，在建的核电机组数量排名世界第一，总机组数量位居世界第三。按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，中国 大陆运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右。中国为什么一直致力于核领域的发展?
林伯强：这是一个选择问题，中国由于煤炭占得比例比较大，2015年煤炭消费比重达64.4%，火电的发电量 占到了75.2%，这样的能源结构显然不适合中国的低碳转型、清洁发展以及雾霾治理，接下来就是怎么替代煤炭的问题了。如果能把煤炭比重降到40%左右， 在中国至少蓝天白云是见得到的，但是从64%降到40%，距离还很远。如果用水电替代，但是水电受到潜能的限制，能开发的我们已经开发完了，今后多少会增 加，增加也不会很大。风电和太阳能的问题是比例太小，成本太高，对网络的冲击很大，如果没有储能技术及分布式发展，很难做大，天然气对我们来说是非常稀缺 的，相比较而言，核电的成本低，可以大量发展，对网络的冲击没有那么大，从清洁、成本的角度来说，能够选择的最好的就是核电，我们能选择的空间非常小，核 电是可以大规模替代火电，成本低又比较干净的能源，只要把核电安全控制在我们可以接受的范围内就可以。所以，中国如果不用核电，中国今后的发展靠什么?
未来网：数据显示，世界上至少有9个国家拥有核武器，总数达20000余件，武器级核材料数以千吨计，这些材 料足以制造出超过十万枚核弹;40余个国家拥有近500座核电站以及其他大量的核设施。此外还有数量更为庞大的核废料、各种工业及医用发射源。中国作为世 界核应用大国，把核安全纳入国家总体安全体系，写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。《核安保条例》草案已上报国务院审议;《核材料衡算与控制视 察导则》《核材料和核设施实物保护》等一批核安保导则和技术规范，陆续由政府发布，有力推进了国家核安全工作的法制化进程。此外，中国始终致力于同各国一 道推动建立国际核安全体系，大力推动全球核安全进程，促进各国共享和平利用核能事业成果。中国为什么这么关注核安全?
林伯强：因为一旦发生核安全事故，一切都迟了!整个核电事业都完了!虽然目前为止，我们没有发生过核安全问题，但是核安全问题仍然是第一要位，不能出现核安全事故，因为核安全事故带来的灾害时不可估量的，所以只能更安全，将风险控制在我们可以接受的范围内。
未来网：2014年海牙第三届核安全峰会上，习近平主席郑重向世界阐述了理性、协调、并进的中国核安全观：发 展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业;权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程;自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安 全;治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。
中国率先系统阐述的核安全观，学者分析指出，中国核安全观的提出，为国际社会就核能发展和核安全合作提供了价值观参照，体现了注重平衡的中国哲学思想，彰显了大国领导人的政治智慧和历史担当。核安全观对中国未来核发展有什么重要意义?
林伯强：核安全是中国未来核事业发展的最最重要的问题，是最核心问题，是核电发展的一个大前提，去掉这个前 提，就没有核电的发展，所以，从现在开始，无论怎么讨论核安全问题都不过分。在核电发展的过程中中国对于核安全问题从来没有松懈过，但是不等于说我们不能 再提出观点来强调这个问题，特别是在中国今后要大发展核电事业的前提下，安全问题一定要不断的强调。接下来的问题是将核安全作为第一要位的前提下，把核电 事业铺开来发展。
未来网：中国在核材料的监管、核设施的安全等方面存在哪些问题?
林伯强：我们要吸取日本等国家核安全方面的经验，尽可能把安全问题做好。核电事业发展速度很快，一方面，在核电站建设过程中必须更加小心，第二方面要加强人才管理，就管理人才的培训等方面要跟得上，关于核废料的问题，也要做好处理。
未来网：十三五规划中提出，“加速开发新一代核电装备和小型核动力系统、民用核分析与成像，打造未来发展新优势。”在全球核电逐渐复苏、核能运用日渐广泛的背景下，下一步我国如何在强化应急机制、制度建设、科技创新方面提高核安全水平?
林伯强：日本在核安全方面做得非常好，从应急、制度、国民素质方面都很严格，我们可以在日本的经验基础上，应该尽快建立起核安全制度，向老百姓普及核安全事故应急培训。在科技创新方面，我们需要继续加大创新，不断提高我们核电的核心创造力。
未来网：我国的核事业迅猛发展，然而，人们对核的印象始终停留在辐射、污染、泄露等负面信息上，恐惧与无知并存，许多常识性问题都存在误区，甚至“谈核色变”，群众的恐慌对核电的发展相当不利，如何做好科普，消除民众的恐慌情绪?
林伯强：必须加大宣传力度，一方面告知公众核电的安全性，另一方面培养群众的应急素质，告知公众万一出现问题，我们将怎么应对。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
央视网消息（新闻联播）：3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济 运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会，湖南省和有关地（市）人民政府负责人及有关省直 部门负责人、部分企业负责人参加会议。张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
张高丽表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济 下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开 放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加 强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克 难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸 企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系 统性、区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想、急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，全面融入国家发展战略中推动发展再 上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设， 推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
在美国著名医学史学家伊丽莎白・W・伊瑟莉姬所写的《健康的哨兵》一文中，有如此描述：从美国CDC(疾病预防控制中心)半个世纪的历史来看，他们殚思竭虑的一件大事就是如何获得足够的预算。
美国的这一困境，正在紧迫地成为中国CDC人和政府财政需要面对的问题。
对各级CDC有足够的政府财政预算，并实行二类疫苗的省级统一招标，在中国经济发达的长三角地区，已经是一种共识和实际推行的政策。基于此，二类疫苗的隐患在这些地区并未成为问题。
在经济欠发达和不发达地区呢?实行单一的省级统一招投标政策，似乎是切断二类疫苗隐患的当务之急，但CDC系统的正常运转经费问题，其重要性或甚于前者。
除了上述两项内容的顶层设计，亦有其他体制性问题，在二类疫苗的隐患中暴露出来。
逐利历史
当中国鼠疫第一人伍连德战胜了鼠疫之后，中国人对公共卫生的威胁引发了重视，由此启动了中国公共卫生的不断加强。
“在改革之前，防疫系统的人不会做这样的事情，他们都是从正规的疾控渠道拿疫苗，无论是一类还是二类。虽然那个时候工资并不高，但是从来没有想过赚这个钱。但是改革之后就变了。”原任中国预防医学科学院病毒学研究所研究员杭长寿在接受第一财经采访时表示。
其实中国的防疫体系正是建立是始于解放前夕，针对东北解放区建立了防疫大队，开展鼠疫、霍乱等传染病的防治工作。到1985年底全国已建立各级、各 类卫生防疫站3410个，比1965年增加了911个，专业防治所(站)1566个，比1965年增加了744个。卫生防疫人员增至194829人，比 1965年增加117650人，其中卫生技术人员增加了87821人。
“1986年启动的卫生防疫体系改革，最大的变化就是国家财政投入锐减，到了1992年更严重，纵使从事大学教育的人也开始了摆摊，逼得行政机关都 去挣钱了。因为人员工资、工作经费都在减少，鼓动大家去创收。防疫系统也是如此。现在虽然公共卫生体系投入增加，但是过去创收的机制并没有完全扭转过来， 才导致公共机构发生了如此大的问题。”一位疾控系统的专家表示。
“在1988年时还好点，人员工资政府全额保障，大家没有奖金体系，有点工资就行，但是1988年开始了鼓动创收，创收多的奖金多，于是各个防疫站 开始了很多收费项目，体检、检验、疫苗销售等。上世纪80年代中期，疫苗流通渠道只有从疾控控制，但是随着商品经济大潮的推进，疾控外的疫苗销售进入了这 个体系。
2005年出台了相关的条例，用来规范10多年的混乱，但是过去依然存在的习惯目前还没有扭转过来。”上述疾控专家表示。
更为严重的是出事的河北省卫防生物制品供应中心。“这家公司很早就有了，它具有两张皮，一个对外号称是河北疾控中心，另外一张皮是谋利的私营公司。 1988年左右，他们开始了给脊髓灰质炎疫苗增加费用，一粒糖丸增加一毛钱，每年强化是1千万份。原本国家是要求四岁以内的孩子强化，但是他们扩大到 8-10岁的孩子，为了更多的挣钱。他们以河北疾控的名义发了文，要求增加一毛钱，且名誉是注射器费用等，其实这个费用国家也是不收钱的。”一位曾经任职 于防疫站的人士对记者表示。
这场轰轰烈烈的改革从此就瞄上了疫苗。“原来刚开始改革时，大家还想着去挣别的钱，比如做杀虫剂，枪手杀虫剂就是河北省防疫站做的，现在成了一个品牌，还有做卫生筷子，但是这些都不是很赚钱，没有疫苗来得快。于是大家就开始做疫苗生意。”上述人士表示。
随着河北防疫部门的做法，2000年左右，全国都开始了这个生意，而且愈演愈烈。
系统内外
当对人类健康有着巨大贡献的疫苗尤其二类疫苗成为疾控部门所依赖的经济来源之一时，层层加价几乎是大部分疾控部门的必需手段。
一支二类疫苗正常流通方式是生产厂家→经销商→省疾控→市疾控→县疾控→接种点。
“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，疾病部门再分发到各级疾控系统以 及抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如疾控以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价 格卖给接种者。
正常的话，这种利润和价差循环在疾控系统内，但因为各地政策的差异，很多地区又有一个系统外的套路：即社会上的疫苗经营者从疫苗生厂家购买低价疫苗，然后高价销售给基层接种单位。基层接种单位之所从系统外购买疫苗，是因为这种方式获取的利润更多。
“系统内100余元的一支疫苗，系统外的销售人员只要价30元，接种点当然要这个加价空间更大的疫苗。”一位基层食药监部门的人告诉第一财经记者。
“每个企业对于二类苗都有自己的销售途径，有的企业拥有自己的销售队伍，有的企业是经过代理商模式进行销售，然后总代理商再往下继续分级。但是二类 疫苗多数还是以销售到疾控部门为主，不针对医疗机构的接种点，因为配送比较麻烦。由于二类疫苗属于自愿接种，数量难以控制，很容易出现近效期疫苗，一旦出 现这样的疫苗，为了处理库存，无论是经销商还是疾控部门都会出现大甩卖的事情，这些甩卖的疫苗很多都流向了个人代理那里，然后再以比较低的价格进入接种 点。”一位疫苗生产企业的人士表示。
“对于这些近效期的疫苗，如果没有资质的个人想买走，疾控部门或者疫苗经销商都会帮助其搞定资质，找一个有资质的公司，挂牌，走货，谁也不知道那些 近效期的疫苗去了哪里。因为近效期的疫苗都是低价处理，谁也不想坏在自己手上，更何况，又有需要低价疫苗的地方，这就给那些串货的个人带来了空间。”上述 地方药监体系人员表示。
系统外最大的弊端是无法保障疫苗的有效和安全性，即所谓冷链环节。诸如狂犬病疫苗，一旦失效的情况下注射，疫苗本身或无危害，但无法保证患者因为狂 犬病发作而丧失生命。在第一财经记者获取的法院系统的生效裁判文书中，患者与注射机构的民事纠纷众多，部分案例的根源或与此相关。
同样出自法院系统的裁判文书显示，中国卫生和食药监部门以及公安机关，早就上述的不安全性有过刑法制裁的案例，很多不具备资格从事疫苗经营的个人，因非法经营罪而身陷囹圄。但这类制裁与所获取的利润相比，很多人依然选择铤而走险。
内外勾结
系统内外勾结，亦是疫苗隐患中暴露出的问题之一。
2015年11月，四川广元市纪委查处了一起疾控系统腐败窝案。广元疾控中心原副主任刘某交代，当地市、县疾控系统多名干部主动提高疫苗进价，加价部分作为额外回扣。
2012年，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元/支提高到40元/支，其中虚高的20元由供应商和疾控中心干部瓜分，孙某从中分得9.6万元。
办案人员发现，2008年以来，广元市县两级采购疫苗总量达6000多万元，仅供应商赵某所占份额就高达2000余万元。据赵某交代，为了保证市场 份额，他根据疫苗品种、采购方式和干部作用大小，制定了一套具体、详细的“回扣标准”，并与相关人员达成默契，分别按10元、5元、1元等不同标准给疾控 系统的工作人员提取回扣。
在湖南，华一生物制品有限公司(下称“湖南华一”)是当地最大的疫苗销售企业之一，主要管理成员均出身于疾控系统。而早在这家企业成立之初，便牵涉 一宗地方疾控系统人员的受贿案。据行业内部人士透露，大量疾控系统出身的人员设立疫苗销售企业，同时通过权钱交易获得市场份额，是这个行业内一条显著的灰 色链条。
湖南华一前身为中国生物制品总公司株洲供应站。工商信息显示，该公司成立于2005年，经营范围包括疫苗、生物制品的销售等，法定代表人为唐建敏。唐建敏曾涉怀化市疾控中心生物制品科原科长李某受贿案。
司法材料显示，2005年年初，李某代表怀化疾控中心到株洲华一生物制品有限公司(下称“株洲华一”)联系购疫苗事宜，同时提出要给其个人回扣，唐 建敏表示同意。李某从株洲华一共得到好处57250元。唐建敏本人在该案中作证称，株洲华一销售给怀化疾控中心大概3、4万支精致乙脑疫苗，还有小部分其 他疫苗。
结合唐建敏在《湖南华一生物制品有限公司发展战略研究》一文中提到的一些信息，以及知情人士的说法，可见，该公司“领导层及营销队伍多数都有过省、市、县CDC工作的经历。”“华一公司前期已经在市场营销方面做了大量的投入，包括市县一级CDC的关系维护”。
也许正是由于这种种优势，湖南华一多年来都是湖南省各级疾控中心的一类采购中标企业，其业务遍及湖南全省“14个市州以及下辖乡镇”，“在很多市州，华一公司是市政府指定的疫苗采购商。”
近日，食药监总局先后公布了13家“涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者”的企业。
第一财经记者根据公开信息梳理了这13家公司的资料，发现在这些企业中多名公司的高管或股东曾在卫生疾控系统任职。
河北省卫防生物制品供应中心(下称“河北卫防生物”)是隶属于河北省疾病预防控制中心(下称“河北疾控中心”)的国有生物制品经营企业。工商资料显示，河北卫防生物的法定代表人原为赵保刚，2016年1月8日变更为郝延江。
在河北疾控官网的“科室职能”和中心外网专家名单上，至今仍显示，赵保刚为河北疾控生物制品供应管理所负责人。
沈阳尚元生物科技有限公司、吉林尚元生物制品有限公司两家公司中均(或曾)有股东与“赵保刚”同名。但目前无法准确上述“赵保刚”是否系同一人。
但在一条尚元生物的公开招聘启事中这样写道：尚元生物客户范围覆盖辽宁、河北各市、县、镇，乃至乡村，多年来尚元生物与辽宁、河北各地市疾病预防控制中心建立了良好的合作关系，共同担当卫生防疫和免疫规划事业的重任。
