新三板挂牌公司山东实杰生物药业有限公司(下称实杰生物)董事兼副总经理为沈宇航，有关部门公布的名单中，出现了“福建莆田沈宇航”，二者同名是否偶然，尚待有关部门查证。
公开资料显示，沈宇航曾任职于莆田市卫生防疫站和莆田市卫生局卫生监督所。实杰生物的公开转让说明书显示，包括沈宇航在内，该公司至少有4位高管曾 有地方卫生系统的工作经历。董事长兼总经理王文华曾任职于山东省临沂市卫生防疫站;公司董事王震曾任职于宁波海曙区卫生防疫站;副总经理高磊，执业医师， 曾在山东省莒南县卫生防疫站任职。
共治难题
系统内外的巨大掘利空间，为疫苗隐患埋下伏笔。在这样一个隐患重重的灰色利益链中，行政监管环节便显得尤为重要。
那么监管环节是一种什么情形呢?
“食药监管部门的监管职责是疫苗质量以及流通环节，而预防接种环节监管责任在卫生部门。虽然法律规定疫苗质量是全链条式监管，但是在具体执行层面， 食药监管部门的监管政策在流通环节就止步了。由于种种原因，食药监管部门根本无法对疾控机构和疫苗接种单位开展有效监管。比如说，电子监管码与疾控机构的 系统基本不兼容。”国家行政学院副教授胡颖廉在接受第一财经记者采访时表示。
多次改革之后，不断加强的食药监管体系，在执行层面仍然存在着难以把控的环节。
1998年，国家药品管理局成立，事实上它是由原国家经贸委下属的国家医药管理局，合并卫生部的药政司，再吸收国家中医药管理局的部分机构，成立了国家药监局。2000年，国家药品管理局执行省级以下垂直监管。
在它成立之后，变革开始不断上演。
2003年4月16日，根据2003年3月第十届全国人民代表大会第一次会议审议批准的《国务院机构改革方案》国家食品药品监督管理局挂牌成立，是时为国务院直属单位。
2008年3月，根据第十一届全国人民代表大会第一次会议审议批准的《国务院机构改革方案》，国家食品药品监督管理局归卫生部管理，为其直属机构。在2008年11月，国务院办公厅下发了文件通知，取消了推行八年之久的药品垂直监管体系。
2013年国务院机构改革和职能转变方案再次推出，组建国家食品药品监督管理总局。十八届三中全会强调完善统一权威的食品药品监管机构。然而，随后推行的地方机构改革演变成工商、质监、食药整建制“三合一”。
“‘三合一’改革表面上增加了监管资源，实际上降低了食品药品监管能力，冲淡了食品药品监管专业性，其中药品监管力量被弱化得更厉害。在2008年 机构改革时，全国每年查出药品案件数量高达30万件，到2013年机构改革时是15万件，到了2015年只有10万件。当然，我们可以从一个层面说药品质 量较之前有提高，但这显然不是全部原因。查处药品案件数量逐年下降，最主要的原因是基层监管体制和能力出现了问题，监管队伍不够专业，监管水平下降，发现 不了药品安全中存在问题，有些不具有专业背景的监管人员甚至干脆不想学、不敢管。”胡颖廉表示。
“工商、质监、食药监等N局合改革上下不一致，左右不相同，乱象迭出，效果极差，当初改革初衷是加强食品安全管理，落实地方政府责任，食药监局单 立。但最终改革是三合一、四合一，甚至有七合一等，正规的执法部门变成了一支杂牌军。有的地方，改革前等改革，改革后借口磨合期不干活，至今仍处于瘫痪状 态。在国务院有着装令规定情况下，各地各搞各的，五花八门，打假的部门都变成了山寨的，老百姓难辩别正伪，如此乱象，为何不去纠错呢?” 苏州市工商系统的一位官员表示。
3月24日，国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆坦言，“目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药 品零售企业,监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影 响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。”
李国庆表示，根据《疫苗流通和预防接种管理条例》第7条、第48条的规定，食品药品监管部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企 业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验，这是食品药品监管部门对疫苗监管的职能。实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。一些违法企业虚构购 销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。
胡颖廉表示，虽然“三合一”之后，工商、质监、食药监的人合到一起，看似队伍增大了，但是到药品监管力量却在减少，真正懂得管食品的不到五分之一，药品的更少。很有很多人不会管，怕承担风险，少做一件，风险少一点，给原本能管的人的积极性带来了打击。
“问责是必须的，但如何科学问责是关键。过去我们习惯的问责方式是几个相关部门各打几十大板，但这并不解决问题，因为没有针对性地堵住真正的漏洞，不利于建立长效机制。”胡颖廉表示。
统招之后
“我国接种单位20多万家，点多面广，各地发展不平衡，监管难度大。存在接种机构从非法途径购买疫苗的可能。以后接种机构使用二级疫苗，都要在省级交易平台进行交易，完善疫苗储运和冷链运转的记录。” 国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进曾表示。
对二类疫苗实行省级统一零加价招标的政策，让非法趋利者看到了尽头。这或许将改变2005年出台的《疫苗流通和预防接种管理条例》中规定的：疫苗批发企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、其他疫苗批发企业销售第二类疫苗。
在上海、浙江、苏南等地，目前二类疫苗管理采取了类似一类疫苗的管理方式，所有的二类疫苗由市疾控中心统一采购、调拨，区县疾控中心以及社区卫生院不再需要单独购买。
二类疫苗将使用省级平台统一招标，采取竞争性招标方式，限制加价或者明确加价范围，这也许是未来改革的方向，一位接近卫生体系的人表示。
但在一位曾就职于WHO免疫规划中心的专家看来，事实并非如此简单，“二类苗是老百姓自己付钱，国家统一招标恐怕不妥。要看清目前疫苗乱的根本原因 是什么?为何目前乱，就是因为以防疫系统为主的垄断，有暴利，所以人人都想去挣钱。如果不走防疫站系统，直接公司做市场，暴利就会减少，没有暴利就没有人 倒卖了。”
一位药品专家表示，如果执行零差价统一招标，需要财政的补贴要到位。因为中国预防体系中，全额拨款的数字是按照在编的人头来计算，不包括编外人员。
“河北某县级防疫站，50多个人，只有12个人是有编制的，其他的人工资都是需要通过市场上去找，如果切断疫苗的利益，他们会寻找别的方式来挣钱。但是没有这些临时工，预防的工作只靠编制内人员，是干不了的。”上述免疫专家表示。
在上世纪80年代前，卫生防疫和疾病预防控制的费用都由公共财政给予保障，各级卫生防疫机构一直为全额预算拨款的事业单位，经费投入全额纳入政府财 政预算。1988年后，为了缓解经费短缺的困难，政府允许卫生防疫机构开展有偿服务，逐步实行资金自筹的政策。2003年抗击“非典”疫情后，国家又逐步 加大投入，疾病预防控制中心开始逐步回归政府全额预算拨款。
在2012年，全国各省、地(市)、县级疾病预防控制中心总收入376.6亿元，其中财政补助239.5亿元，业务收入100.8亿元，其他收入36.2亿元。“如果不靠业务创收，我们无法给没有编制的人发工资。”一位地方疾控的工作人员表示。
在创收项目中，二类疫苗的利润空间远远大于其他项目的收入，这也是终端接种单位加大推广二类疫苗的动力之源。因为二类疫苗作为自费疫苗，天然具有推 销的性质。“很多孩子的父母都是在接受了终端接种服务人员的推荐后才了解二类疫苗。事实上，很多疫苗没有必要注射，特别是肺炎疫苗，它不是传染病，而是一 种感染性疾病，一般经济条件比较好的地区，就医都比较及时，少有发展到肺炎，但是贫困地方倒是应该有这样的需求。”上述专家表示。
上述药品专家表示，省级招标的方式，只能做到一个层面，就是疫苗会在国家疾控控制的体系中流通，不会再出现冷链外的疫苗，但是却不能实质解决问题。 最好的办法还是进行国家免疫规划调整，把传染性强的疾病纳入国家免疫规划，其他治疗性疫苗可以纳入医保。如果不解决趋利性问题，即使招标，可能也解决不了 最终问题。
全国政协委员、中国医学科学院、北京协和医学院党委书记、常务副院校长李立明曾在全国“两会”上表示：公共卫生事业长期投入不足。公共卫生事业是国 家重要的公益事业，不能自己盈利，完全依靠政府支持。在国家从计划经济体制向社会主义市场经济体制的过渡阶段，如果没有严重的突发公共卫生事件发生，人们 对公共卫生的重要性和紧迫性很难认识到位，从而也影响对它的正常投入，以至累积了大量问题，必然从根本上影响国家进行疾病预防控制的能力。
如今一旦实行二类疫苗的省级招标制度，必然会切断很多疾控和防疫部门的主要利益来源，那么政府财政支持如果不到位，行政监管体制不能理顺，改革持久性将受到挑战。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
编 者按/ 检察官在经商过程中被拖欠工程款，以诉讼讨债后，遭遇刑事立案并被判刑。案件目前又被重审，一段集合政府、国企、官员、富商的复杂官商往事由此 被复盘：公安局局长被认定在办理该案过程中受贿130万元；政府曾向法院发函阻止讨债，防止民营企业被更多债务逼停；民营企业在被国企整合过程中“隐 藏”21亿元银行债务……逾期未判的重审，正如刺刀一般拨弄着多方敏感的利益神经。
一线调查
“囚徒”检察官案中隐情
3月底的青岛，海风依旧寒凉。恢复自由两年半后，49岁的高祀君试图用30多公斤的材料证明许多事――这位曾经的优秀检察官，因参与经商遇“工程拖欠”，随即入狱且丢掉公职。
2006年2月，高以诉讼追讨一笔工程欠款，却陷入一场耗时9年的刑事案中。最终，青岛市城阳区人民法院(以下简称“城阳法院”)、青岛市中级人民法院(以下简称“青岛中院”)在一审、二审中，以“妨害作证罪”判处其有期徒刑三年，高祀君2013年刑满释放。
“我 自入狱到现在，一直坚持自己无罪。”高祀君称，其被释放后，委托家人向山东省高级人民法院(以下简称“山东高院”)递交了刑事再审申请书，要求改判自己无 罪。2015年5月5日，山东高院签发《再审决定书》，指令青岛中院“对本案进行再审”，当年9月8日，该案开庭重审，至今未宣判。已超审限4个月。
《中国经营报》记者调查发现，高祀君“讨债”时，恰逢对方企业被国企“整合”过程中，当地政府曾直接向法院去函称，担心高的诉讼会引来更多债主，从而导致整合失败，而主导高祀君案的一位公安局局长则被认定在此过程中收受对方企业130万元。
一次简单的讨债，却触动了21亿元债务敏感区，更挑动政府、富豪、官员的利益神经，高祀君案被重审，更是当地政府、官、商的一次艰难复盘。
“囚徒”检察官获重审
“还是在拖延，重新开庭后已3次延期了，就是进不了青岛中院的审委会。”高祀君表示。
在 经历这场官司之前，他是青岛市检察系统的一名检察官。他向《中国经营报》记者提供了“释放通知书”“取保候审决定书”等材料。2010年2月5日，青岛市 公安局城阳分局(以下简称“城阳公安分局”)决定对“高祀君诈骗”案立案侦查，同年4月15日刑事拘留，期间延长拘留期限至5月14日并申请逮捕。5月 19日，城阳检察院因“证据不足”不予逮捕，城阳公安分局对其予以释放，并取保候审。然而，到10月26日，城阳公安分局另以“涉嫌妨害作证罪”对高祀君 直接执行逮捕。2011年7月4日，城阳区人民检察院(以下简称“城阳检察院”)以此向城阳法院提起公诉。
记者获得的城阳检察院“起诉书”指控，在青岛广源发与青岛金玖源民事案诉讼期间，高祀君指使青岛价信工程造价咨询有限责任公司工程师孙建生做出错误的工程款鉴定报告，致使山东省高院据此终审判决前者给付后者工程款中多计入100多万元机械费。
多 份证据描述，2009年9月26日，青岛广源发集团有限公司(以下简称“青岛广源发”)董事局主席胡谅伦儿子大婚日子，高祀君在婚礼现场拿到了所有来宾名 单，其中包括时任青岛市公安局经侦支队支队长的黄兴风，办案人员李超亮、杨懿、薛永鑫等，并以此向山东省公安厅反映。
高祀君回忆称，城阳区政府有关人员随后与其联系，劝高予以做出退让。但双方最终没有谈妥。但这一过程，高被各方认定为是其妻名下企业青岛金玖工贸有限公司实际控制人。
2012 年3月16日，被关押了18个多月后，城阳检察院以“事实、证据有变化”为由要求撤诉，城阳法院当天做出刑事裁定书，准许检察院撤诉。而仍被羁押的高祀君 却委托律师向青岛中院递交上诉状，请求撤销城阳法院的刑事裁定书，请求不允许城阳检察院撤诉，要求给个说法。
2012年7月13日，城阳法院一审以高祀君犯“妨害作证罪”，判处有期徒刑三年。2013年8月，青岛中院维持城阳法院的一审判决。此时，高已被关押近三年。2013年9月19日，羁押期满在城阳看守所获释。
孙 建生亦被以“出具证明文件重大失实罪”判处有期徒刑一年六个月。他公开表示，其做的鉴定报告没有人指使、更没作假。他已向上级法院提交“刑事再审申请书” 且已被山东高院受理。而关于“高祀君案”，2014年2月，高祀君以母亲的名义向山东省高院递交了刑事再审申请书，要求判处无罪等。2015年5月5日， 山东高院经审委会研究，发出《再审决定书》，决定“指令青岛中院另行组成合议庭，对本案进行再审”。
青岛及山东多名律师界人士对此介绍，该案成为改革开放以来，青岛市首例被山东高院指令再审(申诉人申请无罪)刑事案件，其在山东范围内也极为少见。
向“500强”讨债
青岛广源发董事局主席胡谅伦在青岛城阳公安分局的一份“询问笔录”中称，2003年下半年，高祀君多次到青岛广源发，表示“想找点活干”，“当时我们集团公司正在蓬莱沥青厂建厂”，其众多项目需要外包给相应资质的工程队。
公开资料介绍，在2003年，青岛广源发位列中国500强企业第403名，而在2005年前后，胡谅伦以8.9亿元的身家进入了胡润富豪排行榜。
高祀君与胡谅伦均称，彼时两人已相识多年。前者顺利接下了蓬莱沥青的安装工程，并组建了六个施工队伍施工。在安装工程建设中，高以妻子为法人代表，注册了青岛金玖源工贸有限公司(以下简称“青岛金玖源”)。
3 月23日，高祀君向《中国经营报》记者回忆称，公职人员经商在当时是一普遍现象。他坦言，其施工队当时没有建设资质，其任命的施工二队队长王群，声称可以 使用辽宁工业安装工程公司的资质并保证已经疏通好和该公司的关系，高经过和广源发协商，广源发也同意，并和广源发约定按照当时国家规定的工程结算标准来结 算工程款。
2005年6月，工程竣工。2005年12月30日，青岛广源发单方面向青岛金玖源公司计算出工程款313万元。金玖源认为， 该笔工程款远低于双方合同约定的结款标准，即国家规定结算标准。金玖源为此多次协商，最终未果。2006年2月14日，青岛金玖源向青岛中院起诉青岛广源 发。青岛中院指定青岛价信工程造价咨询有限公司进行工程造价鉴定，鉴定工程师孙建生做出鉴定报告，涉案工程鉴定结算值为1100多万元。
该案随后经青岛中院、山东高院一审、二审，青岛金玖源胜诉。2008年7月25日，山东高院判决，青岛广源发、蓬莱沥青支付青岛金玖源工程款800多万元，并支付利息，青岛安邦石化有限公司承担连带责任。
记 者从青岛警方获得的一份“接受刑事案件登记表”介绍，2008年8月11日，辽宁省工业安装工程公司王群向青岛警方报案，称其为蓬莱沥青工程的具体施工单 位，而高祀君冒领工程款。而上述“询问笔录”及多份判决书佐证，青岛金玖源为该工程具体施工人，对于挂靠事宜，亦没有向胡谅伦、青岛广源发等隐瞒。
来 自青岛市警方的公开卷宗显示，2009年1月初青岛市公安局经侦支队向青岛市人民检察院申请以“合同诈骗罪”逮捕高祀君，被检察院驳回。青岛市公安局城阳 分局“报案记录”等描述，2009年12月，胡谅伦及青岛广源发分别向青岛警方报案，青岛市公安局经侦支队再次以同样理由向青岛市人民检察院申请逮捕高祀 君，被驳回。
而高祀君在事发后受到了相应处罚，2005年，青岛市市北区检察院对其诫勉处分，2011年停发工资，并在一次庭审中，由公诉人告知其已被区人大罢免，失去检察官职务。
公安局长收130万元“放倒”检察官
北 京市京师律师事务所高级合伙人王旭律师解释，山东高院指令案件再审，说明该案件符合“有新的证据证明原判决、裁定认定的事实确有错误，可能影响定罪量刑； 据以定罪量刑的证据不确定、不充分、依法应当予以排除，或者证明案件事实的主要证据之间存在矛盾；违反法律规定的诉讼程序，可能影响公正审判的；审判人员 在审理该案件时，有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为”等情形。
3月2日，高祀君电话联系青岛市人民检察院公诉处公诉人宁知立。宁在电话中表示，高在其案件上还需继续等待，而要等多长时间，则要等法院方面的通知。他介绍，检方已阅完卷宗，如今主要环节在法院，不需要高祀君提交证据。
青岛中院接近该案的知情人士称，从大量卷宗证据看，没有证据证明高祀君构成犯罪，该案事实不清、证据不足。多份当庭庭审录音进一步佐证，公诉人庭审时公开表示，没有证据证实高祀君指使孙建生作伪证。
2013 年5月14日，山东省东营市中级人民法院刑事判决书――(2013)东刑二初字第6号显示，原青岛市公安局市北公安分局副局长、青岛市公安局经济犯罪侦查 支队支队长(副局级)、青岛市公安局副巡视员黄兴风，被东营市人民检察院指控，其为他人谋取利益，收受青岛广源发等单位或个人给予的财物共计价值人民币 1096.94675万元。
胡谅伦作为证人，在其证言中证实， 2005年7月至2007年12月，黄兴风以建厂缺少资金为由，先后从他 公司拿走130万元，进入2008年，胡同意130万元不用黄归还。上述判决书对此解释，胡此举是“因青岛广源发相关的案件由青岛公安局经侦支队侦办，他 希望和黄兴风搞好关系，多关照公司”。
来自青岛警方知情人介绍，青岛广源发在2008年涉及的经济案件中，只有“高祀君案”。上述判决书 中多名证人证实，2008年，胡谅伦曾经找过黄兴风帮忙，到青岛市公安局举报高祀君合同诈骗，而黄则主导了该案。案件立案后，黄兴风要求尽快查清事实。上 述判决书内容印证，黄“曾多次调度该案，要求加快办案节奏，尽快破案，为青岛广源发挽回损失”。
记者注意到，在高祀君诈骗案卷材料中，其中“接受刑事案件登记表”上有黄兴风的签字。
来自青岛检方、法院且接近该案的多位知情人称，高祀君“妨害作证罪”事实不清、证据不足。而青岛中院审监庭合议庭、庭务会已对此案作出“无罪”意见，但至今迟迟未进入青岛中院审委会研究。
青 岛中院知情法官在一份录音中解释，“领导又过问了，没有办法”。高祀君向记者提供的一份“关于申请青岛市中级人民法院专职审判委员会委员田某某、刑一庭庭 长刘某某回避本人刑事再审案件的申请书及情况反映”(以下简称“回避申请书”)中，实名举报青岛市原市委常委、原青岛市人大常务委员会副主任、党组副书记 李某某参与此案。公开资料介绍，李曾在城阳区担任区长、区委书记等职。而回避申请书中的田某某，时任城阳法院院长，现任青岛中院党组成员、审委会专职委 员。
“回避申请的要求被青岛中院方面拒绝了。”高祀君感叹。
律师王旭称，若证据证明高祀君的“妨害作证罪”“诈骗罪”等 均不成立，随之再审对其予以平反，则意味着青岛法院方面及检方等或将面临与青岛公安系统类似的处境，可见该案重审难度不小。3月31日，《中国经营报》记 者多次电话、短信联系青岛中院相关领导，但未获回应。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。 摄影 郝帆
中国长安网北京4月1日电 政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在主持讲座时指出，重视学习、善于学习，是我们党的优良传统和政治优势。政法干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，努力打造学习型政法队伍，更好地履行党和人民赋予的职责使命。
在今天的学习讲座上，中央党校原副校长、博士生导师李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告，系统介绍了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略形成的时代背景、主要内容、显著特点。
孟建柱指出，当前，政法工作责任重大，任务繁重。国内外形势发生深刻变化，中国特色社会主义事业不断深化，新矛盾、新问题层出不穷，大量新难题需要破解，大量新挑战需要应对，大量新风险需要化解，迫切需要政法干部政治理论素养、专业知识、视野境界有新提高。今年，中央政法委决定利用视频会议系统，每1到2个月举办一次学习讲座，针对政法实际工作需要，请各行各业一流的专家和在基层创造新鲜经验并善于进行理论概括的同志，给全国政法干部讲课。每次讲座2个小时左右，长期坚持下去，必将对整个政法干部队伍能力水平的提高有很大帮助。要通过多种形式，在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷 爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，作为提高思想政治素养、增强工作本领、做好领导工作的途径，每天学习、终身探索，不 断完善自己、提高自己。
孟建柱说，学习的目的全在于运用。要通过学习开阔视野，纵观天下，俯看脚下，增长才干，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更高水平上谋划和推进工作，努力做到站得更高、看得更远、想得更透、做得更好。要通过学习提升境界，多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培育优良品德，努力做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。
孟建柱指出，当今中国正行进在历史大变革的前沿，从经济大国向经济强国转变，我们比任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。在实现大国崛起的历史进程 中，我们遇到前所未有的新情况、新问题。国际关系呈现新格局，经济发展进入新常态，社会建设步入新阶段，人民群众充满新期待。实践在发展，时代在进步。科学的思想理论也需要与时俱进。党的十八以来，习近平总书记着眼于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，全面推进党的理论创新和实践创新，围绕改革发展稳 定、治党治国治军、内政外交国防等各个领域，发表了一系列重要讲话，提出了一系列新理念新思想新战略，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和现实问 题。习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。政法机关要把学习习近平总书记系列重要讲话放在开展“学党章党规，学系列讲话，做 合格党员”学习教育的首要位置，深刻领会其科学丰富内涵，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，进一步提高解决政法实际问题的能力和水平，奋力开创 政法事业新局面。
据了解，党的十八大以来，中央政法委始终坚持把政法队伍建设抓在手上，采取多种形式开展教育培训。2014年第二季度，分4期对省（区、市）党委政府分 管负责同志、政法单位主要负责同志和中央政法单位副部级以上干部以及厅局级政法领导干部进行了专题培训，其中，省部级176人，厅局级545人。2015 年5月，又举办政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班，对中央政法单位领导班子成员、省（区、市）党委政府分管负责同志和省级政法单位主要负责同志共 298人进行专题培训。今年，中央政法委决定举办政法干部学习讲座，利用视频会议系统，每1至2个月举办一次，培训对象扩大到政法系统全体干部。中央政法 委一竿子插到底，直接培训全体政法干部，这还是第一次。
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、 王宁、傅政华、李晓峰在北京主会场听取讲座。讲座在县级地方设立分会场，全国130余万政法干部收听收看了讲座。（完）
来源：中国长安网
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
【河北大名发生一起有毒气体泄漏事故致3人死亡】1日13时50分许，河北大名县福泰生物科技有限公司发生一起有毒气体泄漏事故，造成3人死亡，3人受伤 住院治疗，伤者目前生命体征平稳。目前，事故现场已得到有效控制。大名县公安机关已控制企业相关人员，事故发生原因在调查中。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
3月18日召开的国务院常务会议决定，5月1日将全面推开营改增试点。自此，现行营业税纳税人全部改征增值税，有评论认为，这是94年分税制改革以来最深入的一次财税改革。
就在营改增刷屏之际，小白却一头雾水：啥是营改增？跟我有啥关系啊？她想起了税务小达人小军，于是赶紧微信咨询一番，一起跟着来涨涨姿势吧：
