企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
平谷初春的杏花村。
新京报讯 史上最长桃花节今日开幕，新京报记者从平谷区了解到，北京平谷国际桃花音乐节4月1日至5月31日举办，首次横跨清明、五一两个假期。
平谷国际桃花音乐节已连续举办17届，成为全国著名的赏花出游品牌项目。今年第18届为期61天，比往年增加1个月，是近年来历时最长、活动最多的一届，在22万亩桃花海赏花主题基础上，推出了郊游、音乐节等20项精品活动。
为保证游客在最佳时间观赏到桃花，平谷区公布了今年的花期。4月8日至4月13日，前山暖区的桃花进入盛花期，市民可走京平高速出崔杏路出口，沿崔杏路就能看到沿途绚烂的桃花。
此外，平谷通航产业园推出的国内首批连接京津冀地区的“低空旅游航线”获得批准，航线覆盖平谷桃花源、京东大峡谷、将军关长城、天津盘山等几十个旅游景点。桃花节期间，游客可前往“平谷马坊石佛寺机场”体验乘坐飞机空中看桃花。
值得一提的是，4A级景区金海湖新建成的“蹦极”项目今天也正式开放，60米的蹦极高度是北京唯一的独臂悬挑式蹦极台。
平谷区副区长吴连江介绍，为保障桃花节期间游客前往平谷的道路顺畅，今年桃花音乐节期间，平谷区按照不同的桃花观赏区，划分了西部赏花区、中部赏花区、东部赏花区，在京平高速沿线3个出口做了明晰的道路指示，游客不必集中在一个口下高速。
[温馨提示]
游客可登录官网http://www.bjpg.gov.cn或拨打4001121166热线，以及关注官方微博@北京平谷，官方微信“幸福平谷”获取出行攻略。
精品活动推荐
★中国乐谷北京国际流行音乐季
4月30日至5月2日
乐谷草地音乐公园
★第六届赏石文化节
4月18日至5月3日
平谷奇石城
★中国丫髻山休闲旅游文化节
5月6日至5月24日
丫髻山道教风景名胜区
★“天云山杯”狮王争霸赛
4月28日至4月30日
天云山旅游风景区
★桃花杂技艺术节
4月16日至5月5日
峪口镇广场
★首届平谷农副特色产品展销会
4月15日至5月31日
夏各庄镇纪太务土特产品展销中心
★乐谷乐器展销会
4月1日至5月31日
中国乐谷展示中心
★嗨谷超跑嘉年华
5月7日至5月8日
夏各庄镇安固村汽车公园
★“幽燕丹青”京津冀美术展
4月20日至5月4日
平谷奇石城
京津冀平谷赏花行车路线
出发地：北京城区
路线：京平高速-平谷界-密三路、崔杏路、平三路、夏各庄四个出口驶出均可看到桃花
出发地：河北三河
路线：平香线-平三路
出发地：天津城区
路线：津蓟高速-夏各庄收费站-京平高速
出发地：河北唐山
路线：京哈高速-北京方向-宝坻北互通-津蓟高速-夏各庄收费站-京平高速
出发地：河北承德
路线：大广高速-新农村桥出口-密兴路-密三路
平谷区花期预报
熊儿寨乡
4月1日至8日 赏杏花
4月18日至25日 赏桃花
熊东路
4月1日至8日 赏杏花
北寨村
4月1日至8日 赏杏花
峪口镇
4月8日至13日 赏桃花
王辛庄镇
4月8日至13日 赏桃花
夏各庄镇
4月8日至13日 赏桃花
金海湖镇
4月8日至13日 赏桃花
大华山镇
4月13日至18日 赏桃花
刘家店镇
4月13日至18日 赏桃花
山东庄镇
4月13日至18日 赏桃花
镇罗营镇
4月18日至25日 赏桃花
黄松峪乡
4月18日至25日 赏桃花
本版采写/新京报记者 郭超
本版图片/耿大鹏 刘春雨 张士良
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
据今天的新华社报道，中部战区组建两个月来，围绕战区主战原则，大力提升战区指挥机关和各保障队的联合作战指挥能力，中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种组成。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到,这是自五大战区成立以来，官方首次明确了中部战区有海军编制，自此，五大战区中有四大战区都建立了海军，他们分别是东部、南部、北部和中部战区。
中部战区 由陆海空火箭军等组成
在今天的新华社稿件中，法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到有这么一句话，“中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种组成，大多数对本军种本专业情况比较熟悉，对联合作战、联合指挥、联合行动相对陌生，指挥联合作战能力存在明显差距。”这就很明确地表示了中部战区也有海军这个军种。
大家都知道，我国有三大舰队，分别为北海舰队、东海舰队和南海舰队。
人民海军初建的时候，并没有设立舰队，而是根据所在地域，在大军区下面成立的军区海军。例如，人民海军建军日就是根据华东军区海军成立的1949年4月23日而设立的。后来，华东军区海军在1955年9月23日更名为东海舰队。1955年8月6日，中南军区海军更名为南海舰队。1960年，以青岛基地为基础，成立了北海舰队，
此前，国防部发言人曾公开表示，这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。主要是以原军区机关部分职能、机构为基础，调整组建战区陆军机关;以海军相关舰队机关为基础，调整组建相关战区海军机关;以相关军区空军机关为基础，调整组建战区空军机关。
三大舰队部分领导 均已出任新的职务
据2月6日出版的《福建日报》报道，近日，受福建省委书记尤权、省长于伟国委托，省委常委、政法委书记陈冬率慰问团赴宁波，看望慰问东部战区海军官兵。
东部战区副司令员兼东部战区海军司令员苏支前对福建省各级党委、政府和福建人民给予部队建设的一贯关心支持表示感谢。东部战区海军领导李道明、黄新建出席座谈会。
该信息显示，原南京军区副司令员、东海舰队司令员苏支前现已担任东部战区副司令员兼战区海军司令员职务。
在3月5日的《解放军报》中，对于3月4日全国人大新闻发布会上记者提出的南海军事化问题，59岁的杜本印以南部战区海军副政委的身份在《心平气自和》一文中发表了看法，此前他的身份为南海舰队副政委。
据《解放军报》3月11日报道，3月10日，十二届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议召开，会上针对2013年3月由习近平总书记提出的强军目标做了三年来的军队工作总结。其中，北部战区副政委兼北部战区海军政委康非代表提到，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师;保持我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，更关系军队的生死存亡。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)查阅资料发现，康非的原职务为济南军区副政委兼海军北海舰队政委。
在今年全国两会期间，全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇做客中央台，就海军建设、海洋权益、军队改革与网友互动。在以前，介绍王华勇，都会说是“海军东海舰队政委”，而现在，介绍王政委现任职务，用的是“东部战区海军政委”。
成立了东部战区海军，是不是东海舰队就没了?王华勇介绍，目前已经明确，两种称谓同时存在都正确。东海舰队这个称谓是1955年开始使用的，当时成立了北海舰队、东海舰队和南海舰队，战区海军的这个称谓是这一轮军队改革才产生的。
