文/记者 李文姬(微信公众号：观海内参guanhaineican)
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
晨报记者 林劲榆
免费牌照加最高5.4万元的补贴，上海新能源汽车补贴政策终于落地，断销三个月的新能源汽车市场重启。
昨天，上海市发展改革委等七部门正式发布《上海市鼓励购买和使用新能源汽车暂行办法（2016年修订）》，暂行办法规定，纯电动乘用车最高推广补贴为3万元，插电式混合动力(含增程式)乘用车符合标准的最高推广补贴为1万元，符合油箱容积等进一步要求的混合动力轿车还能额外获得1.4万元的补贴。
满足三条件可获额外补贴
根据新标准，所有符合国家标准的插电式混合动力乘用车，都可以获得国家给予的3万元财政补贴，以及1万元上海市政府补贴，较目前的3万元地方补贴减少2万元，补贴总额也从6万元减少到4万元。值得注意的是，今年的新政策增加了一条附加条款，对于满足国家插混车技术要求的车型，如果同时满足以下三个条件，则可以获得额外1.4万元地方补贴：这三个条件分别是发动机排量小于等于1.6L；混合动力模式下百公里综合油耗小于或等于5.9L；油箱容积小于或等于40L。
业内分析人士指出，上海新能源汽车新政设置三个条件有节能环保的考虑，油箱小于或等于40L正是基于混合动力电+油设计的，按照续航里程来看，40L的油箱已经能够满足混合动力汽车500公里左右的续航里程，与传统能源汽车看齐。更大的油箱容易引起一些消费者只加油不充电，将混合动力轿车当作传统能源汽车使用。而混合动力模式下百公里综合油耗小于或等于5.9L则是国家对1.6L以下排量乘用车的3000元节能惠民补贴门槛，要求混合动力轿车达到纯燃油车型油耗门槛也是环保的需求。
专用牌照额度随车报废
办法还要求，对消费者购买新能源汽车（除进口新能源汽车以外），在中央财政补助基础上，根据上海本市新能源汽车登记车型有关备案信息和本市确定的补助标准，上海本市再给予财政补助。
专用牌照额度也进一步明确，车辆报废，牌照也作废。办法指出，消费者购买新能源汽车用于非营运且个人消费者名下无在上海本市注册登记新能源汽车的，上海本市免费发放专用牌照额度。对使用专用牌照额度的新能源汽车，实行一车一牌制度，不予办理退牌业务，且自专用牌照额度启用之日起3年内，不得转让过户。新能源汽车报废，专用牌照额度自动作废。办理辖区外转移登记、注销登记、失窃手续的，不再发放额度凭证。
办法强调，所适用的新能源汽车，是指在上海本市销售和使用，已纳入国家《新能源汽车推广应用工程推荐车型目录》《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》或其他相关推荐车型目录，符合上海本市相关规范标准要求及管理规定的纯电动汽车、插电式混合动力（含增程式）汽车和燃料电池汽车。
本暂行办法自印发之日起施行，有效期至2017年12月31日。2016年1月1日以后购买新能源汽车的，适用本暂行办法。
新政鼓励技术优势企业
“从新政策来看，上汽集团将是最大受益者，就附加条件来看，目前国产车中只有荣威e550符合油箱小于等于40L的要求，综合油耗小于或等于5.9L也只有很少几款车型能够符合要求，新政策更加鼓励那些技术上有优势的企业。”昨天，上汽集团有关人士表示，新政策发布后，荣威e550一定能够迎来市场热销。由于上汽已经提前垫付了年初以来的补贴，一季度的热销也将获得补贴的回报。
今年1月，全国新能源乘用车销量达13748辆，同比增长1.8倍；其中，上汽荣威e550以1153辆的销量、231%的同比增速，蝉联新能源中级车销量王，领跑新能源汽车市场。另外，荣威e550去年全年上牌量达1.17万，远高于途观、朗逸等主流传统动力车型。
根据有关第三方机构油耗统计数据，目前上海市场热卖的三款插电式混合动力车型荣威e550、比亚迪秦以及比亚迪唐的油耗差距非常明显。其中，荣威e550综合油耗水平为5.67L，比亚迪秦为6.37L，而唐油耗达到9.37L。通过数据可以看出，以5.9L/100km的油耗限值，荣威e550达到了这个标准，比亚迪秦无法满足额外1.4万元补贴条件，而唐的实际油耗更是高达9.7L/100km。
对于新政策，昨天，比亚迪有关人士接受采访时表示，比亚迪很可能推出上海版，把油箱改到40L以下。比亚迪目前不会考虑给予上海市场额外的补贴，可能会增加其他市场的供应。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新华社北京4月1日电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但 各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新华社华盛顿4月1日电 (记者桂涛 魏建华) 4月1日，国家主席习近平在华盛顿会见阿根廷总统马克里。
习近平指出，中阿建交40多年来，双方始终坚持真诚互信、相互尊重、平等互利、合作共赢的原则，推动两国关系持续稳定向前发展。两国已经建立全 面战略伙伴关系，经贸、投资、农业等各领域合作成果丰硕，人文交流丰富活跃，中阿友好成为社会各界共识，双边关系战略性和全局性影响日益突出。中方高度重 视中阿关系发展，愿同阿方一道，推动中阿关系在新时期得到更大发展。
习近平强调，中阿双方发展战略有许多契合之处，应该结合彼此需要，发挥互补优势，不断提升双边关系水平。双方要密切高层接触，积极开展各层级、 各领域交往，发挥现有对话合作机制作用，深化各领域交流合作。要深挖合作潜力，扩大农业、基础设施建设、金融、能源、矿业、通信等领域合作，促进双边贸易 和投资，积极探讨开展产能合作。今年是中拉文化交流年，双方要以此为契机，扩大文化、教育、科技、青年、体育等领域交流，提升旅游合作水平。中方支持阿根 廷等拉美国家应对“寨卡”和登革热疫情的努力。双方要密切在重大国际问题上的沟通，加强多边协作。中方欢迎马克里总统于9月出席在中国杭州举办的二十国集 团领导人峰会，希望阿方继续在中拉整体合作方面发挥积极作用。
马克里表示，阿中关系良好，同时发展潜力巨大。阿方感谢中方在基础设施建设、金融稳定、经济改革等方面给予的大力支持，欢迎中方企业加大对阿港 口、铁路、公路、农业等领域投资，希望扩大两国基础设施、金融、旅游、体育、人文等领域交流合作，愿为中国公民赴阿提供更多签证便利。阿方愿加强同中方在 国际事务中合作，支持中国成功主办二十国集团领导人杭州峰会。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
记者 徐妍斐
晨报讯 上海市公积金2015年年度报告日前出炉，报告显示去年上海公积金缴存额和贷款发放额双双创下历史新高，其中个人住房贷款同比增长超过152%。对于近期“公积金贷款门槛将提高，申贷需连续缴满两年”及“公积金即将停贷”的传言，昨天市公积金管理中心发布公告称为不实消息。
报告显示，2015年全年上海公积金缴存额为880.96亿元，同比增长11.96%，创下历史新高。据了解，去年全年公积金管理中心对8.6万户企业进行执法检查，实现净增缴存人数51.52万。另一方面，放宽租赁提取公积金等政策也提高了职工主动缴纳的积极性。
在住房贷款方面，去年全年公积金共发放发放个人住房贷款19.96万笔1192.87亿元，同比分别增长64.28%、152.62%。其中贷款用于首套住宅的达到75%，90平方米（含）以下的达到68.07%，充分体现了公积金贷款支持首次置业和购买普通住房的作用。
不过，近期市场也担忧公积金贷款量大幅增加，会不会对今年的贷款发放造成影响。对此，市公积金管理中心表示，近来确实存在贷款审批周期拉长的情况，不过这主要是受业务量激增、处理能力饱和的影响，同时为防范公积金贷款风险，公积金管理中心还加强了审核力度。目前本市住房公积金房贷总体平稳，不存在坊间传说的停贷情况。
另外，市公积金中心正在研究完善住房公积金制度的相关政策。如有新的措施出台，市公积金中心将及时向社会公布。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：反腐是“派系斗争”吗？
昨天出版的第7期《求是》杂志，红旗论坛版块刊登了署名石平的文章《反腐败不是“权力斗争”》，其中提出：将“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，《求是》杂志红旗论坛版块经常发表署名石平的文章，多次驳斥关于反腐的不同声音。
2015年第5期《打赢反腐败斗争的攻坚战、持久战》一文，就提出：“境外一些别有用心的人也竭力颠倒黑白、混淆是非，说什么我们反腐败是权力斗争的工具、排除异己的手段”。
关于“反腐败是不是权力斗争的工具”，此前中央领导早有明确答复。
2015年9月，国家主席习近平访美期间，在西雅图发表了一场备受关注的演讲，其中提到：“一段时间以来，我们大力查处腐败案件，坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打，就是要顺应人民要求，这其中没有什么权力斗争，没有什么‘纸牌屋’”。
《纸牌屋》是美国出品的一部政治题材电视剧，主要讲述围绕在白宫周围的美国高层权力斗争。
与2015年第5期《打赢反腐败斗争的攻坚战、持久战》那篇文章相比，石平在《反腐败不是“权力斗争”》一文中，不仅强调反腐不是“权力斗争”，没有所谓的“纸牌屋”，还强调反腐不是派系斗争。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，石平在文中列出了以下三个理由，驳斥反腐是权力斗争、派系斗争等错误观点。
理由一
铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验
石平提出：3年多来，哪一个高官的落马不是因为有铁一般的违法违纪事实？这些落马官员的案件都是铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验，这些人在自己的“忏悔录”中也都承认犯罪事实。因腐败而违法犯罪，罪有应得受惩罚，又怎能扯到权斗上呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2015年1月13日，在中纪委五次全会上，谈到一些干部乱评乱议、口无遮拦时，习近平表示：对中央查处的一些大案要案，有的高级干部就在背后说查人家干什么，做了那么多工作，就这一点小事就要抓住不放，显得忿忿不平的。情况是这样吗？看看那些人写的忏悔录，哪个人是冤枉的？
仅以十八大以来落马的5名副国级及以上大老虎为例来看。
周永康已被判处无期徒刑，判决书呈现出其犯罪事实：如何搞团团伙伙，利用李春城、蒋洁敏等“门徒”，为长子周滨等亲属谋取不当利益；如何故意泄露国家秘密等。
苏荣虽暂未押上被告席，不过，他在忏悔录中坦白了“全家腐”事实：“我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。”
谷俊山、郭正钢等“军老虎”的落马，也从一个侧面证明了徐才厚、郭伯雄对军队造成的伤害。
至于令计划，陈川平、申维辰等落马的“西山会”成员，还有其潜逃到美国的幺弟令完成等亲属，也证实了他贪腐受贿、滥用职权、违纪违法获取党和国家核心机密等事实。
理由二
“领导人工作过的省份无虎？”
石平提出：曾有人拿“领导人工作过的省份无虎”、“京沪无虎”来说事，认为是“选择性”打虎拍蝇。随着反腐的深入，从党政机关到军队高层，从中央部委到地方各省区市，反腐无死角、全覆盖，所谓的“选择性反腐说”不攻自破。
福建、浙江、上海曾是习近平工作过的地方。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，截至目前，这三地至少打了“五虎”：浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良，福建原副省长徐钢，福建原省长苏树林，上海原副市长艾宝俊，浙江省宁波市原市长卢子跃。
河南、辽宁曾是国务院总理李克强工作过的地方。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，截至目前，两地至少打了“三虎”，辽宁省政协原副主席陈铁新，辽宁省人大常委会原副主任王阳，河南省人大常委会原副主任秦玉海。此外，3月4日被查的全国人大教科文卫委员会副主任委员王珉，此前曾任辽宁省委书记；吉林“首虎”吉林原副省长谷春立，在2013年到吉林之前，曾在辽宁工作20多年。
身为中国最高反腐机构中纪委的“掌门人”，北京是中纪委书记王岐山曾工作过的地方。2015年11月11日，北京市委原副书记吕锡文被查。一个多月后，中纪委于今年1月5日通报了调查结果，查出吕锡文有“妄议中央大政方针，长期搞团团伙伙，对抗组织审查”等一系列问题，“双开”并移送司法机关。、
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，早在2014年6月26日，听取中央巡视工作领导小组2014年首轮巡视情况的汇报时，习近平就曾强调：如果我们对群众举报没有回应，没有按从严治党的要求去做，群众的期待就会挫伤。不能看人看地方下“菜碟”，对领导同志工作过的地方，不能投鼠忌器，要全部扫描。
2015年2月16日斯鑫良被宣布调查时，也有评论人士提出：斯鑫良落马传递出一个鲜明信号，反腐没有地域禁区。
理由三
“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”具有必然性
石平提出：至于“发现一个、揪出一窝”，这本身就是反腐败斗争的一个规律。腐败分子为了自保，总是善于搞圈子、拉帮派，攀人身依附、编织利益同盟，沆瀣一气、同流合污。因此，“拔出萝卜带出泥”也就不足为奇，“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”也具有必然性，将这种情况看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）昨日发表的《周永康“门徒”陆续宣判，令计划“亲友帮”呢？》一文，已经详细剖析了周永康“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等“门徒”架构，以及令计划通过“西山会”搞团团伙伙的事实。
制度反腐专家、中国纪检监察学院原副院长李永忠接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）采访时也表示：上世纪90年代，一些地方官场就流传一句话，叫“入党不入伙，等于白忙活”；到了2000年之后，又开始流传两句话：“进圈子不进班子，等于进了班子；进班子不进圈子，等于白进班子”。这从侧面印证，“帮派现象”已然出现，在一些政治生态恶化比较严重的地方，这种现象甚至到了半公开、公开的地步。正因如此，近年的反腐经常是“拔出萝卜带出泥”，窝案频发，但不能通过窝案频发，得出所谓的“派系斗争”的结论。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央党校原副校长李君如
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央政法委全体委员在会议上
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。 摄影 郝帆
中国长安网北京4月1日电 政 法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在主持讲座时指出，重视学习、善于学习，是我们党的优良传统和政治优势。政法 干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，努力打造学习型政法队伍，更好地履行党和 人民赋予的职责使命。
在今天的学习讲座上，中央党校原副校长、博士生导师李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告，系统介绍了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略形成的时代背景、主要内容、显著特点。
孟建柱指出，当前，政法工作责任重大，任务繁重。国内外形势发生深刻变化，中国特色社会主义事业不断深化，新矛盾、新问题层出不穷，大量新难题需要破 解，大量新挑战需要应对，大量新风险需要化解，迫切需要政法干部政治理论素养、专业知识、视野境界有新提高。今年，中央政法委决定利用视频会议系统，每1 到2个月举办一次学习讲座，针对政法实际工作需要，请各行各业一流的专家和在基层创造新鲜经验并善于进行理论概括的同志，给全国政法干部讲课。每次讲座2 个小时左右，长期坚持下去，必将对整个政法干部队伍能力水平的提高有很大帮助。要通过多种形式，在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷 爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，作为提高思想政治素养、增强工作本领、做好领导工作的途径，每天学习、终身探索，不 断完善自己、提高自己。
孟建柱说，学习的目的全在于运用。要通过学习开阔视野，纵观天下，俯看脚下，增长才干，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更 高水平上谋划和推进工作，努力做到站得更高、看得更远、想得更透、做得更好。要通过学习提升境界，多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培 育优良品德，努力做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工 作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。
孟建柱指出，当今中国正行进在历史大变革的前沿，从经济大国向经济强国转变，我们比任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。在实现大国崛起的历史进程 中，我们遇到前所未有的新情况、新问题。国际关系呈现新格局，经济发展进入新常态，社会建设步入新阶段，人民群众充满新期待。实践在发展，时代在进步。科 学的思想理论也需要与时俱进。党的十八以来，习近平总书记着眼于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，全面推进党的理论创新和实践创新，围绕改革发展稳 定、治党治国治军、内政外交国防等各个领域，发表了一系列重要讲话，提出了一系列新理念新思想新战略，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和现实问 题。习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。政法机关要把学习习近平总书记系列重要讲话放在开展“学党章党规，学系列讲话，做 合格党员”学习教育的首要位置，深刻领会其科学丰富内涵，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，进一步提高解决政法实际问题的能力和水平，奋力开创 政法事业新局面。
据了解，党的十八大以来，中央政法委始终坚持把政法队伍建设抓在手上，采取多种形式开展教育培训。2014年第二季度，分4期对省（区、市）党委政府分 管负责同志、政法单位主要负责同志和中央政法单位副部级以上干部以及厅局级政法领导干部进行了专题培训，其中，省部级176人，厅局级545人。2015 年5月，又举办政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班，对中央政法单位领导班子成员、省（区、市）党委政府分管负责同志和省级政法单位主要负责同志共 298人进行专题培训。今年，中央政法委决定举办政法干部学习讲座，利用视频会议系统，每1至2个月举办一次，培训对象扩大到政法系统全体干部。中央政法 委一竿子插到底，直接培训全体政法干部，这还是第一次。
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、 王宁、傅政华、李晓峰在北京主会场听取讲座。讲座在县级地方设立分会场，全国130余万政法干部收听收看了讲座。（完）
来源：中国长安网
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
