3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：2020年沪充电桩 数量或将超21万
晨报记者钟晖报道 上海市电动汽车充电基础设施专项规划已经制订。至2020年，上海全市充电桩运营服务规模超过21万个，是目前的10倍，能基本满足26万新能源汽车的充电服务需求。其中，公务、租赁、私人小客车自、专用充电桩不少于17.5万个；公共充电桩不少于2.8万个，满足用户临时补电需求。昨天，市交通委召开新闻通气会，通报《上海市电动汽车充电基础设施专项规划》及“上海电动汽车充电基础设施企业联盟”和“上海市新能源汽车分时租赁企业联盟”的有关情况。
《上海市电动汽车充电基础设施专项规划（2016-2020年）》（征求意见稿）自3月23日起通过上海市交通委网站征求意见，截止日为4月25日。昨天，市交通委科技信息处副处长朱建忠表示，“我们提出差别化的规划建设要求，公共充电桩与新能源汽车比例不低于1：7，外环以内地区以及新能源汽车重点发展地区的公共充电服务半径不大于0.9公里。”
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：哪些官员晋级加速，实现“弯道超车”？
3月30日，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议。会议经表决，接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求，决定任命布小林为自治区副主席、自治区代主席。
会上，布小林代主席和3位新任命人员向宪法宣誓。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，布小林此前任职内蒙古自治区党委常委、统战部长，在此前的十二位自治区党委常委中，排名第八，排在自治区政府常务副主席符太增之后，呼和浩特市委书记那顺孟和之前。
“政事儿”发现不管是纵向跟前任巴特尔比，还是横向跟其他省市自治区的行政一把手比，布小林此次出任自治区代主席可谓“弯道超车”。
巴特尔在2009年任职内蒙古自治区主席之前，有8年自治区党委副书记的任职经历，在自治区党委常委会中长期排名第三。而在其他各省市自治区，省委专职副书记和省政府常务副省长一般是省长的主要来源。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十八大后，干部选拔“不拘一格”，像布小林一样，在党政军各领域出现了不少“弯道超车”的官员。
布小林
自治区党委常委会中的排名从第八一步升至第二
布小林“身出名门”，其祖父乌兰夫和父亲布赫都曾任职全国人大常委会副委员长，双双为副国级国家领导人。
乌兰夫是中国少数民族中献身共产主义的先驱者之一。“乌兰夫”蒙文原意是“红色之子”。乌兰夫出生于1906年，新中国成立后曾历任内蒙古自治区人民政府主席、国务院副总理、内蒙古自治区党委第一书记、全国人大常委会副委员长、全国政协副主席、中央统战部部长和国家副主席等职位。为十一、十二届中央政治局委员。并且在1955年被授予上将军衔，为57位开国上将之一。
习仲勋曾说乌兰夫是他深为敬佩的良师益友。
2006年12月21日，纪念乌兰夫同志诞辰100周年座谈会举行，时任中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红出席并讲话。曾庆红表示，乌兰夫的名字，与中国的革命、建设和改革事业紧紧地联系在一起。
布赫是乌兰夫长子，出生于1926年，曾历任包头市委书记、内蒙古自治区委副书记、内蒙古自治区政府主席和全国人大常委会副委员长等职位。
顶着父辈们的光环，布小林于1958年出生于少数民族“红色家庭”。她既有知青经历又当过兵，1980年考入北京大学法律系经济法专业，是李克强的同门师妹，但比李克强晚两年入学。
1984年大学毕业后，布小林回到内蒙古进入内蒙古大学法律系任教，未满一年步入仕途，进入自治区政府工作，一直到2004年，在长达近20年的时间里，布小林先后任内蒙古自治区政府法制局干部、法制局三处处长、法制局副局长、法制局局长、自治区政府副秘书长等职。
2004年，布小林从政府职能机构赴地方历练，先后任内蒙古自治区阿拉善盟盟长、盟委书记。2008年“回炉”自治区政府任副主席，2014年1月进入自治区党委常委会并兼任统战部长，只过了两年两个月后，出任自治区代主席，在自治区党委常委会中排名一步升至第二，仅次于自治区党委书记王君。
布小林进入内蒙古自治区党委常委会8个月后，2014年9月，中央民族工作会议召开，习近平这样讲：“对政治过硬、敢于担当的优秀少数民族干部要大胆使用，放到重要领导岗位上来，让他们当主官、挑大梁”。
再17个月后，布小林“弯道超车”，离真正的省级行政一把手只差“去代”一步。
林铎
破省级行政一把手调整惯例
布小林之前，多位地方省部级大员相继调整，涉及到河南、陕西、黑龙江、辽宁、甘肃等地。
3月28日，《甘肃日报》报道：日前，中央决定，林铎任甘肃省委副书记，刘伟平不再担任甘肃省委副书记，另有任用。
当天，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记王三运出席会议并讲话，省领导林铎、冯健身、欧阳坚等出席会议。
报道显示，林铎排名在现任甘肃省政协主席冯健身（正部级）之前，排名再次之的欧阳坚为现任甘肃省委专职副书记。
4月1日，甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议召开，决定任命林铎为甘肃省人民政府副省长、代省长。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，林铎此前有长期的“京官”经历。他曾任北京市西城区委书记。2010年，林铎转任黑龙江省哈尔滨市长，晋升为副省级，两年后任市委书记并进入省委常委会。
2014年8月，林铎转赴辽宁任省委常委、纪委书记。至近日，调任甘肃省委副书记、代省长。
在此前的人事调整案例中，未出现过从省级纪委书记直升省级行政一把手的案例出现，此次林铎任甘肃代省长，算是开了先河。
其实，这也正符合了习近平在2013年6月全国组织工作会议上的讲话：我们要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。
袁宝成
仕途“按了快进键”
今年2月，广东省十二届人大常委会第二十四次会议经表决任命袁宝成为广东副省长。同时，他还担任东莞市长，这种由副省长兼任地级市行政一把手的模式在此前也极为少见。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，袁宝成“直升”为副省长跨入副省级领导干部序列后，有媒体形容说他的仕途“按了快进键”。
袁宝成出生于1964年12月，是浙江诸暨人。“政事儿”注意到，从诸暨走出的省部级官员为数不少，有现任贵州省委书记陈敏尔和重庆市长黄奇帆等。袁宝成毕业于被称为中国司法官黄埔军校的西南政法大学，现任最高法院院长周强是袁宝成的师哥，两人都在西南政法大学先后取得学士、硕士学位。
袁宝成曾任共青团深圳市委书记、深圳市副市长等职。2011年出任东莞副书记、代市长，次年一月，去代转正。
“政事儿”注意到，全国人大代表袁宝成在每年的全国两会上，基本都要面临媒体有关东莞扫黄的提问。2014年3月7日，袁宝成在回应媒体提问时表示：作为市长我很正视这个问题，也勇于面对这个问题。我从来没承认过东莞是“性都”，我始终坚持一个观点，东莞只有一个名字，就叫东莞，没有其他名字。
韩卫国
“史上最牛军改”中的“最大黑马”
韩卫国出生于1956年，毕业于国防大学联合战役指挥专业，获军事学硕士学位，中将军衔，现任中部战区司令员，是“军改”后五大战区中最年轻的司令员。
韩卫国此前任职北京军区副司令员。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在“史上最牛军改”中成立的五大战区司令员中，东部战区司令员刘粤军此前任兰州军区司令员；西部战区司令员赵宗岐此前任济南军区司令员；南部战区司令员王教成此前任沈阳军区司令员；北部战区司令员宋普选此前任北京军区司令员，四人都是上将军衔，且都为“异地换防”。
韩卫国是五大战区司令中唯一的中将，唯一从副大军区升任正大军区级，唯一“不换防”的将领。
韩卫国也是第十二届全国人大代表。在今年全国两会期间，“政事儿”也多次遇到韩卫国，在会议前夕，韩卫国在人民大会堂很耐心地接受其他代表和工作人员的合影要求。
公开简历显示，韩卫国曾任12集团军军长，12军隶属原南京军区。
杨晓超
中纪委历史上首个正部级秘书长
2015年8月，北京市委原常委、政法委书记杨晓超调任中纪委秘书长。前任秘书长崔少鹏“空降”吉林省委常委、纪委书记。
据中纪委公布的简历显示，杨晓超从副部级晋升为正部级，同时他也成为中纪委历史上首个正部级秘书长。
有媒体评论称，杨晓超此次在担任中纪委秘书长的同时直接明确为正部级，是一种前所未有的升格。一定意义上也折射了当前中纪委在反腐廉政、从严治党方面角色的吃重。
杨晓超在履职中纪委秘书长前，所有工作经历都在北京市。曾任北京市审计局长、财政局长、副市长、市委常委兼政法委书记等多个职位。在近三年时间里，杨晓超的职务发生了四次变动。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 马俊茂
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
3月31日，习近平主席在华盛顿会见美国总统奥巴马，这是两国元首今年首次会晤。在这次会晤中，习近平与奥巴马都聊了些什么？当面讲清楚了哪些事？一起来看。
3月31日，习近平在华盛顿会议中心会见奥巴马。新华社记者谢环驰 摄
一、谈中美关系：中美共同利益远远大于分歧
对于发展中美关系，习近平高度重视。他指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。
对于中美关系近期的发展，习近平给予高度评价。他指出，“近来，中美关系取得新的重要进展。两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作”。
对于中美关系大局，习近平的观点是“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事”。他对奥巴马表示，“作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔”。
习近平对中美之间的分歧、敏感问题也毫不回避：双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。
对习近平主席关于中美关系大局的分析，奥巴马的回应也很积极：美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。
二、谈经济：各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口
都说经贸合作是中美关系的压舱石，经济当然是两国元首会晤必谈的事。
对这件事，习近平开门见山地指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。
他表示，中美应加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。希望美方继续支持中方举办二十国集团杭州峰会，推动峰会取得积极成果，为世界经济增长提供更强劲动力。
对此，奥巴马的表态是，美方支持中国经济转型、包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会发出推动全球经济持续增长的积极信息。
3月30日，习近平抵达美国首都华盛顿。新华社记者 谢环驰 摄
三、谈合作：中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事
分析完大局，展望了经贸前景，习近平接着强调的就是“合作”，认为“中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事”。
至于具体的合作内容，习近平谈了很多。
一是典范。“气候变化问题是中美合作应对全球性挑战的典范，双方应继续通过各自有力的国内行动，展现中美在应对气候变化、实现绿色低碳发展方面的决心。”
二是亮点。“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”
此外，他还提出，一方面，“双方要开展好已商定的两军交往和机制性磋商，不断完善两军互信机制建设，希望美方同中方共同为此作出积极努力”。
另一方面，“双方应共同落实好达成的共识，推动网络安全问题继续成为中美合作亮点。希望双方积累互信和共识，共同推动在联合国框架内制定各方普遍接受的网络空间国际规则”。
四、谈朝核问题：各方都应避免采取任何可能加剧局势紧张的言行
1月6日，朝鲜宣布成功进行第四次核试验。3月以来，朝鲜多次发射短程导弹，这一系列举动令半岛局势再度趋于紧张。
对这一国际和地区热点问题，习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。
在这方面，两国元首通过会晤再次明确共识：亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。
3月30日，美国政府高级官员到机场迎接习近平。新华社记者 鞠鹏摄
五、谈南海问题：不接受任何损害中国国家主权和安全利益的行为
在南海问题上，习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。
习近平还表示，希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
六、谈台湾问题：希望美方恪守一个中国原则、发挥建设性作用
对中美关系中的一些敏感问题，习近平也与奥巴马坦诚沟通。习近平阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。
同时，他提出，希望美方恪守一个中国原则，为两岸关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。
对此，奥巴马也承诺，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题。（综合新华社报道，编辑：曹磊、王威）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
