明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
晨报记者 李晓明
随着上海迪士尼乐园开园在即，已经买好门票的游客开始预订住处。乐园内的主题酒店价格贵且难定，乐园周边酒店房间有限。
迪士尼乐园周边居民由此嗅到商机，不少人将闲置住房腾出用作短租房挂在网上出租，预订量持续走高。
租金以天计算主要在川沙
在南京上学的大学生小美是一名迪士尼迷，在迪士尼门票刚刚开售时，就跟寝室小伙伴一起抢到了开园首个周末的两日游门票，寝室4人相约6月一起来上海玩迪士尼。买好门票后，她们本打算预定酒店住两晚，却发现周边酒店的价格都超出了她们的预算，无奈之下，便在网上查找民房，最后找到一个两室户的房子。条件还算不错，4人住宽敞有余，日租挂牌价只要350元一天。4人看过照片后都觉得满意便下了订单。房东告诉她们，如果再等一个月订房的话就要涨价了。
随着迪士尼开园日期的临近，订房成为不少游客考虑的问题。近期在网上出现了不少打着“迪士尼零距离”、“迪士尼直达”旗号的出租房源。与普通出租房不同的是，它们均是以短租房形式出现，接待日租或者3-5天短租客人，租金则以天数计算，目标人群直指迪士尼游客。
国内最大的公寓民宿在线短租平台“蚂蚁短租”相关负责人说，“短租房”就是房东通过“互联网”方式将自有闲置住房短租给租客，之前平台上上海的短租房源只有1000多套，但是近期上涨到3000多套，增长最快的就是迪士尼周边的短租房源，主要分布在川沙镇地区，以地铁沿线为主，迪士尼周边房源和搜索量都增加了近2倍。
每月租金比月租至少翻倍
为何迪士尼周边的短租房市场炙手可热？这主要是占据了地理优势，且多方能获利。
在上海迪士尼乐园方圆5公里内，仅有寥寥数家星级酒店，加上如家、汉庭等经济型连锁酒店以及一些小酒店，拥有的客房总量也仅在1.2万间左右。这与迪士尼开园带来的客流相比，完全不是一个等级，其中的缺口和商机非常可观。这也让一些拥有闲置房源的房东开始打起了“短租”的算盘，这些房源主要坐落在地铁沿线，距离乐园少则2、3站，多则4、5站距离。
最吸引游客的是“短租房”的价格。以一套100平方米的两居室为例，网上短租价格在每天500元左右，可以住4、5人，特别适合家庭出游或结伴出游，以平均住3晚计算，花费在1500元左右，要比住酒店至少节约50%以上。
而对于房东而言，短租的利润也远高于长租。王先生在浦东有一套两室一厅的闲置房，小区门口就是地铁11号线罗山路站，乘地铁前往迪士尼乐园只有3站，以前他这套房子是长租的，看到迪士尼要开园了他把这套房子挂在“蚂蚁短租”平台上，定价500元，现在已经接到6月中旬的订单。“之前长租一个月租金只有4000元，现在短租只要入住率在3成以上就跟长租持平了。”对于迪士尼带来的客流他很乐观，认为开园之后，保守估计每个月的收益至少要翻倍。
短租合规，其实在是租房
对于迪士尼开园客流带来的商机，此前也有一些企业尝试开发民宿来分一杯羹，但因为相关证照审批不过关被叫停。那么，周边的民房短租会不会也面临类似问题？
对此，“蚂蚁短租”CEO申志强明确表示，短租跟民宿不同，并不存在不合法的问题。他介绍，目前国家发展改革委等10部门制定的《关于促进绿色消费的指导意见》已经公布，其中明确提到：政府要支持发展共享经济，鼓励个人闲置资源有效利用，有序发展民宿出租等。
记者从工商部门了解到，短租实际还是租房，是房东与房客之间的租赁合同关系。而民宿是一种类酒店经营方式，经营主体需要达到一定的要求，两者在性质上存在区别。
在线短租安全性尚存短板
由于短租都是通过网上平台完成，房客与房东之间也大多是私人交易，一旦发生纠纷，比如网上房源与实际不一致、租客在入住期间发生意外、房东物品遭到损坏等情况，都会面临麻烦。
对此，申志强坦承，目前在线短租在制度保障、规范性、安全性等方面确实还存在短板，这方面还需要进一步规范。为了更好地保障房东房客的权益，目前“蚂蚁短租”采取的方式是与保险公司合作，即平台自掏腰包为房东房客上保险，一旦发生纠纷，将由第三方保险公司负责协调和承担赔偿责任。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
3月31日，习近平主席在出席核安全峰会期间与美国总统奥巴马会晤。这是继“白宫秋叙”后，两国元首仅时隔半年的又一次重要会晤，对推动两国关系继 续稳定向前发展具有重要意义。作为美方在核安全峰会期间举行的唯一一场双边会晤，此次习奥会被《纽约时报》高调形容为“一场展现中美关系突出重要性的元首 会晤”。
从第三份中美气候变化联合声明，到中美核安全合作联合声明，从宣布将同时签署《巴黎协定》，到双方在各自经济发展、全球治理等双多边问题上的广 泛协调，分量十足的会晤成果再度向世界展现了中美合作共赢的深度和广度。双方既在涉及彼此利益的问题上密切协商，也在气候变化、核安全等关乎人类福祉的全 球问题上共同引领。正如习主席所说，“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事”。
在各种“热捧”“唱衰”中美关系之声此起彼伏的新形势下，本次“习奥会”还为世界提供了近距离观察中美关系的窗口。这场会晤让人们再度看到了两 国元首发展好双边关系的巨大诚意：习近平表示愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。 奥巴马则表示欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。同时，两国领导人对朝鲜半岛核问题、 南海问题、台湾问题等一系列热点、敏感问题的坦诚对话、鲜明表态，则让国际社会看到了中美两国求同存异、相向而行的高度共识。可以说，这次“习奥会”不仅 起到了巩固良性资产，沟通热点难点的现实作用，还具有承前启后、引领未来的示范意义。
“劝君休错三春景，一寸光阴一寸金。”跨越“修昔底德陷阱”，构建中美新型大国关系，是一条前无古人、后启来者的事业。这场暖春里的“习奥会”，使人们更有理由和信心去相信：中美两国能够创造历史，走出一条不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的崭新道路。（国平）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
《求是》网站截图。
原标题：反腐是“派系斗争”吗？
昨天出版的《求是》杂志刊登了署名石平文章《反腐败不是“权力斗争”》。在文中，石平强调反腐不是派系斗争，并列出了三个理由，驳斥反腐是权力斗争、派系斗争等观点。“政事儿”注意到，《求是》杂志红旗论坛版块经常发表署名石平的文章，多次驳斥关于反腐的不同声音。
昨天出版的第7期《求是》杂志，红旗论坛版块刊登了署名石平的文章《反腐败不是“权力斗争”》，其中提出：将“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，《求是》杂志红旗论坛版块经常发表署名石平的文章，多次驳斥关于反腐的不同声音。
2015年第5期《打赢反腐败斗争的攻坚战、持久战》一文，就提出：“境外一些别有用心的人也竭力颠倒黑白、混淆是非，说什么我们反腐败是权力斗争的工具、排除异己的手段”。
关于“反腐败是不是权力斗争的工具”，此前中央领导早有明确答复。
2015年9月，国家主席习近平访美期间，在西雅图发表了一场备受关注的演讲，其中提到：“一段时间以来，我们大力查处腐败案件，坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打，就是要顺应人民要求，这其中没有什么权力斗争，没有什么‘纸牌屋’”。
《纸牌屋》是美国出品的一部政治题材电视剧，主要讲述围绕在白宫周围的美国高层权力斗争。
与2015年第5期《打赢反腐败斗争的攻坚战、持久战》那篇文章相比，石平在《反腐败不是“权力斗争”》一文中，不仅强调反腐不是“权力斗争”，没有所 谓的“纸牌屋”，还强调反腐不是派系斗争。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，石平在文中列出了以下三个理由，驳斥反腐是权力斗争、派系斗 争等错误观点。
理由一
铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验
石平提出：3年多来，哪一个高官的落马不是因为有铁一般的违法违纪事实?这些落马官员的案件都是铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验，这些人在自己的“忏悔录”中也都承认犯罪事实。因腐败而违法犯罪，罪有应得受惩罚，又怎能扯到权斗上呢?
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2015年1月13日，在中纪委五次全会上，谈到一些干部乱评乱议、口无遮拦时，习近平表示：对中央 查处的一些大案要案，有的高级干部就在背后说查人家干什么，做了那么多工作，就这一点小事就要抓住不放，显得忿忿不平的。情况是这样吗?看看那些人写的忏 悔录，哪个人是冤枉的?
仅以十八大以来落马的5名副国级及以上大老虎为例来看。
周永康已被判处无期徒刑，判决书呈现出其犯罪事实：如何搞团团伙伙，利用李春城、蒋洁敏等“门徒”，为长子周滨等亲属谋取不当利益;如何故意泄露国家秘密等。
苏荣虽暂未押上被告席，不过，他在忏悔录中坦白了“全家腐”事实：“我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。”
谷俊山、郭正钢等“军老虎”的落马，也从一个侧面证明了徐才厚、郭伯雄对军队造成的伤害。
至于令计划，陈川平、申维辰等落马的“西山会”成员，还有其潜逃到美国的幺弟令完成等亲属，也证实了他贪腐受贿、滥用职权、违纪违法获取党和国家核心机密等事实。
理由二
“领导人工作过的省份无虎?”
石平提出：曾有人拿“领导人工作过的省份无虎”、“京沪无虎”来说事，认为是“选择性”打虎拍蝇。随着反腐的深入，从党政机关到军队高层，从中央部委到地方各省区市，反腐无死角、全覆盖，所谓的“选择性反腐说”不攻自破。
福建、浙江、上海曾是习近平工作过的地方。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)初步统计，截至目前，这三地至少打了“五虎”：浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良，福建原副省长徐钢，福建原省长苏树林，上海原副市长艾宝俊，浙江省宁波市原市长卢子跃。
河南、辽宁曾是国务院总理李克强工作过的地方。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)初步统计，截至目前，两地至少打了“三虎”，辽宁省政协原副主席陈铁新，辽宁省人大常委会原副主任王阳，河南 省人大常委会原副主任秦玉海。此外，3月4日被查的全国人大教科文卫委员会副主任委员王珉，此前曾任辽宁省委书记;吉林“首虎”吉林原副省长谷春立，在 2013年到吉林之前，曾在辽宁工作20多年。
身为中国最高反腐机构中纪委的“掌门人”，北京是中纪委书记王岐山曾工作过的地方。 2015年11月11日，北京市委原副书记吕锡文被查。一个多月后，中纪委于今年1月5日通报了调查结果，查出吕锡文有“妄议中央大政方针，长期搞团团伙 伙，对抗组织审查”等一系列问题，“双开”并移送司法机关。、
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，早在2014年6月26日，听取中央巡视工作领导小组2014年首轮巡视情况的汇报时，习近平就曾强 调：如果我们对群众举报没有回应，没有按从严治党的要求去做，群众的期待就会挫伤。不能看人看地方下“菜碟”，对领导同志工作过的地方，不能投鼠忌器，要 全部扫描。
2015年2月16日斯鑫良被宣布调查时，也有评论人士提出：斯鑫良落马传递出一个鲜明信号，反腐没有地域禁区。
理由三
“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”具有必然性
石平提出：至于“发现一个、揪出一窝”，这本身就是反腐败斗争的一个规律。腐败分子为了自保，总是善于搞圈子、拉帮派，攀人身依附、编织利益同盟，沆瀣 一气、同流合污。因此，“拔出萝卜带出泥”也就不足为奇，“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”也具有必然性，将这种情况看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)昨日发表的《周永康“门徒”陆续宣判，令计划“亲友帮”呢?》一文，已经详细剖析了周永康“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等“门徒”架构，以及令计划通过“西山会”搞团团伙伙的事实。
制度反腐专家、中国纪检监察学院原副院长李永忠接受“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)采访时也表示：上世纪90年代，一些地方官场就流传一句 话，叫“入党不入伙，等于白忙活”;到了2000年之后，又开始流传两句话：“进圈子不进班子，等于进了班子;进班子不进圈子，等于白进班子”。这从侧面 印证，“帮派现象”已然出现，在一些政治生态恶化比较严重的地方，这种现象甚至到了半公开、公开的地步。正因如此，近年的反腐经常是“拔出萝卜带出泥”， 窝案频发，但不能通过窝案频发，得出所谓的“派系斗争”的结论。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：取消医院太平间建立殡仪服务中心
我省大力推进殡葬改革工作，率先制定实施新举措取消医院太平间建立殡仪服务中心来源：新文化报 - 新文化网
近年来，我省认真贯彻落实国家殡葬改革工作方针政策，深化殡葬改革，倡导移风易俗，切实减轻群众丧葬负担，保障基本殡葬服务需求。
为规范殡葬治丧行为，我省取消了所有市、县的252个医院太平间，并建立57个殡仪服务中心，对殡葬服务实行归口管理，我省是全国第一个全省范围内取消医院太平间、建立殡仪服务中心的省份。
殡葬基础设施是重要的基础性民生工程，是提供殡仪服务的重要场所。为支持全省殡葬事业发展，省政府自2013年以来累计投入8600万元，改造全省殡葬基础设施设备，极大改善了群众治丧环境，收到了良好效果。“十三五”期间，我省将积极筹措资金，进行殡葬基础设施改造，以便从根本上扭转殡葬基础设施（设备）落后局面，满足群众治丧需求。
2012年，我省重新核定了20项殡葬延伸服务收费项目并予以公布，全面规范殡葬服务收费行为。2013年，省民政厅对殡葬用品租赁进行了规范和要求，全面规范殡葬服务和管理，引导群众理性消费，严禁诱导消费，不得违反公平自愿原则以任何形式捆绑、分拆或强制提供服务并收费，要求实行建议化服务方式，充分尊重丧属情感，保障丧属受尊重权，切实减轻群众丧葬负担。
为保障困难群众的基本丧葬权益，2011年11月，省民政厅、省财政厅联合下发了《关于免除城乡低保对象基本殡葬服务费用的通知》，此项制度覆盖困难群众达200万人。2012年至2015年，全省累计为近7万名死亡困难群众减免丧葬费用7000多万元，单具遗体减免费用近千元。各地将逐步扩大殡葬救助对象范围、增加救助项目、提高救助标准，争取尽早实现全面惠民殡葬政策全覆盖。
全省各地大力推进节地生态安葬工作，以促进绿色殡葬发展。从2010年开始，长春市连续6年开展了公益海葬活动，现已通过海葬累计撒散骨灰2000多具；吉林市佳龙陵园用可降解骨灰坛对骨灰进行花葬、草坪葬，实现了墓地生态、可循环利用；延边州通过宣传引导并结合民族风俗习惯，每年有近30%的骨灰通过“吹灰”方式（即火化不留骨灰）进行处理，从而达到不保留骨灰这一殡葬改革最终目的。辽源市积极探索节地生态葬式葬法，政府将建设公益树葬纪念园纳入了2015年度惠民实事工程，投资80万元进行公益树葬墓园建设，现已有28位市民预约为已逝亲属进行公益生态树葬。此外，各地还积极探索开展“爱心公益”环保草坪葬、“鲜花换烧纸”等活动，绿色殡葬已逐步深入人心并蔚然成风。
新文化记者 艾灵
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
4月1日，四川省政府发布《促进经济稳定增长和提质增效推进供给侧结构性改革政策措施》。从钢铁、煤炭等去产能，企业创品牌、增效益，房地产去库存，金融支持实体经济发展，降低实体经济企业成本，营造良好政商环境和政务服务环境等方面提出十七条当前急需的政策措施。
针对房地产去库存，文件要求：
实施差别化落户政策，除成都市外全面放开落户限制。促进农业转移人口市民化，鼓励支持农民进城购房，地方政府可根据本地实际情况给予一次性奖补。继续释放居民刚性需求和改善性需求，组织房产推介，吸引省外人员、川商返乡创业人员来川购买房产。加大棚改货币化安置力度，棚改货币化安置比例保持在50%以上。对棚改以外的国有土地上房屋征收补偿、农村集体土地征收征用推行货币化安置，鼓励以购代建。推行公共租赁住房货币化，对公共租赁住房保障家庭发放租赁补贴，2016年不再开工新建公共租赁住房。积极培育专业化公司收购市场存量商品房经营租赁业务，鼓励房地产开发企业将持有的存量房源向社会出租，地方政府可给予一定奖励。
鼓励金融机构开发适应不同群体需求的购房金融产品，居民购买首套房的商业性个人住房贷款最低首付比例为20%，为改善居住条件再次申请贷款的最低首付比例为30%。充分发挥住房公积金去库存作用，推进住房公积金向城镇稳定就业新市民覆盖，支持就（创）业大学生、农民工、个体工商户等使用住房公积金贷款购房，全省住房公积金个贷率保持在80%以上。
科学分类管控增量。按照五类调控要求，编制土地供应计划，将商品住房可售周期超过2年的县（市、区）纳入“减少直至暂停”类，暂停商品住宅用地供应；“适度减少、减少直至暂停”类型的县（市、区），可调整土地用途、规划内容，引导未开发房地产用地转型用于支持新兴产业发展。营业用房、办公用房等商业用房库存较大的城市，要严格控制新增商业用房土地供应和规划指标。已全部缴清土地出让金的待开发商业用地，可根据土地使用权人申请，在符合规划和有关规定条件下，经审批转型为商品住宅用地，重新核定出让价款；已建在建的商业用房在不改变其他规划条件的前提下，经法定程序批准并向社会公示无异议后，可改变建筑使用功能，用于教育培训、幼儿园、康养、文化、旅游等经营性、公益性用途。
《促进经济稳定增长和提质增效推进供给侧结构性改革政策措施》（全文）
一、分类推进去产能
坚持“企业主体、政府推动、市场引导、依法处置”原则，鼓励有条件企业实施跨行业、跨地区、跨所有制减量化兼并重组，发展优势产业、提升优质产能。 制定实施方案和工作计划，坚决淘汰钢铁、煤炭等行业落后、低效和过剩产能。由省级财政整合安排相关专项资金20亿元，支持地方政府、省属企业对主动压减产 品无销路、能耗高、污染重、安全风险大、不符合产业政策的落后和过剩产能企业，综合考虑压减退出产能量、时间进度和职工安置人数实行梯级奖补。（责任单 位：省经济和信息化委、省安全监管局，人行成都分行、省政府金融办、省发展改革委、财政厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、国土资源厅、住房城乡建设 厅、省国资委、省总工会）
二、加快技术改造创新
实施新一轮大规模技术改造，加大对具有明显优势的产业技术改造和创新的支持力度，在省级工业发展资金中安排10亿元，专项用于技术改造和技术创新补 助。对以民营企业为业主、政府采取先建后补、以奖代补给予资金支持的项目，凡项目业主依法能够自行建设、生产或提供的部分，按照法律法规规定可以不进行招 标，有关部门不得强行要求招标。（责任单位：省经济和信息化委，财政厅、省发展改革委）
进一步放宽高新技术企业认定条件和支持领域，依法享受税收优惠政策。大力支持创新创业，加大省级科技计划、科技服务业等专项资金安排力度，用于资助 各类创新创业载体建设、仪器设备采购、创业项目扶持、高层次创新人才引进。充分利用去产能形成的闲置厂房、空余仓库以及生产设施建设创新创业载体，对新建 载体、改扩建载体分别给予最高不超过1000万元、100万元支持。对企业承接高校、科研机构且属于战略性新兴产业的具有有效职务发明专利的科研成果在省 内成功转化的，根据产出效率，按企业购买研发服务合同交易额的10%以内给予后补助或贷款贴息支持，最高不超过100万元。科研人员带项目和成果到各类载 体创新创业的，经原单位同意，可在3年内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位晋升和社会保障方面的权利。（责任单位：科技厅， 省发展改革委、省经济和信息化委、教育厅、财政厅、人力资源社会保障厅、省地税局、省国税局）
三、推进军民深度融合发展
推进以军民融合为重点的全面创新改革试验，设立军民融合产业发展基金，支持军民融合产业发展。创新军品市场准入机制，开展许可资质和承制资格联合审 查试点。拓宽民参军渠道，新增100户具备条件的民口单位进入军品科研、生产和维修领域。改革军用技术成果使用、处置管理制度，允许军用技术成果在符合相 关要求的前提下，按照市场规则流动和交易。启动200项军工技术成果再研发转民用项目，引导促进军工科技成果向民用领域转化。探索建立军工资源共享机制， 分类推进国防科技实验室、军工重大试验设施、大型科研仪器等向社会开放。实施20个重大科技成果转化示范项目，建立5―10家产业技术创新战略联盟。（责 任单位：省国防科工办，省发展改革委、省经济和信息化委、科技厅、财政厅、省知识产权局）
四、推动企业提品质创品牌
在省级行业主管部门中统筹安排相关专项资金，支持企业标准创新和质量提升，鼓励个性定制、柔性生产，加快培育本土产品品牌、企业品牌和区域品牌。开 展品牌提升行动，对照国际国内先进标准，更加注重市场占有率和消费者满意度，提升四川品牌知名度和竞争力。对首次获得中国质量奖、提名奖的，分别奖励企业 200万元、100万元；对开展质量对标提升行动产品达到国际先进标准经确认的，奖励企业50万元；对新注册中国驰名商标的，奖励企业50万元；对成功注 册国际商标的，按注册费的70%、总额不超过20万元奖励企业；对新注册国家地理标志商标、新获得国家地理标志保护产品的，每件奖励企业20万元；对获得 国家知名品牌示范区、国家生态原产地保护示范区、国家地理标志保护产品示范区、国家有机产品认证示范区、国家农产品地理标志核心示范区的，分别奖励50万 元；对获得国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区和国家级生态旅游示范区的，奖励经营管理单位100万元。（责任单位：省质监局，省经济和信息化委、科技 厅、财政厅、农业厅、林业厅、省工商局、省食品药品监管局、省旅游发展委）
