五、支持企业拓展市场
对销售收入增长15%及以上，且在省内行业排名前30位的工业制造业企业，从省级工业发展资金中按销售收入的0.5%给予扩销促产补助，单个企业补 助最高不超过300万元。对参加“惠民购物全川行动”、“川货全国行”、“万企出国门”三大活动的省内参展企业，在场地租赁、公共布展等费用方面给予不低 于70%的补贴。大力发展电子商务，重点支持发展一批覆盖产业链上下游的本土电商行业垂直平台和品牌企业，支持“互联网+四川制造”、“互联网+农业”发 展，带动四川产品销售。（责任单位：省经济和信息化委，住房城乡建设厅、交通运输厅、农业厅、商务厅、林业厅、省工商局、省质监局）
制定四川省优质产品目录，从省级工业发展、服务业发展等专项资金中安排5亿元鼓励省内主要用户扩大利用四川产品。鼓励引导就地就近采购应用本省电子 信息、汽车、钒钛优质钢材、绿色建材、医保类目录药物、节能环保装备等产品，对使用本省优质产品达到一定量的单位给予奖励。支持制造业龙头企业通过专业分 工、服务外包、订单生产等形式带动省内中小微企业进入产业链或配套体系，对龙头企业采购省内中小微企业配套产品年累计在2000万元及以上的，按新增采购 额的0.5%给予奖励，单个企业奖励金额不超过100万元。各地、各部门要按照《政府采购促进中小企业发展暂行办法》等相关规定，预留30%以上的政府采 购预算份额采购中小企业产品。（责任单位：省经济和信息化委，省发展改革委、财政厅、省卫生计生委、商务厅）
六、大力推进农业转型升级
在省级农业发展专项资金中安排5亿元，支持农业转型升级。其中，安排3亿元支持农民合作社、家庭农场、种养大户、农业龙头企业发展，培育新型农业经 营主体；安排1亿元支持农业全程社会化服务；安排1亿元支持农产品质量安全监管体系建设，全省农产品质量安全例行监测合格率稳定在96%以上。安排专项资 金扶持道地药材规范化种植。设立省级农业产业发展引导基金，带动农业产业化，推进农产品优质化、绿色化、特色化、品牌化和消费便利化。拓展农业多种功能， 落实农产品产地加工补助政策，促进精深加工及综合加工协调发展，加快发展创意农业、观光农业、休闲农业、体验农业。加快财政支农资金形成资产股权量化改 革，推动资产收益扶贫。基本完成土地承包经营权确权颁证，大幅发展适度规模经营。安排30亿元支持森林、草原、湿地生态奖补，高效节水农业发展，农村面源 污染治理和水生态文明建设，现代农业（林业、畜牧业）示范县建设等，促进农业绿色循环可持续发展。（责任单位：农业厅，省发展改革委、财政厅、环境保护 厅、水利厅、林业厅、商务厅、省食品药品监管局、省扶贫移民局、省中医药局）
七、促进旅游餐饮业消费提升
安排省级旅游发展资金1亿元支持自驾游示范营地、旅游厕所、旅游度假区、乡村旅游重点示范项目、景区智慧旅游和景区清洁饮水设施等项目建设。其中， 安排1500万元支持举办四川国际旅游交易博览会、四川国际文化旅游节等旅游节庆活动；安排500万元用于拓展入境游奖励。办好中国四川大熊猫国际生态旅 游节。鼓励4A级及以上旅游景区实行淡旺季价格政策，除大小长假外，景区的门票、观光车、缆车票价实行价格优惠。优化旅游客运车辆结构，落实省内异地运营 政策，提升现有30座及以上车型利用率，增加小型旅游客车市场供给。全面落实宾馆饭店、餐饮与一般工业企业同等用水、用电、用气价格，降低企业成本。（责 任单位：省旅游发展委，省发展改革委、财政厅、交通运输厅、商务厅）
八、支持盘活土地资产
去产能退出的存量土地，依法转让或由地方政府收回后，土地出让收入按规定通过基金预算安排用于职工安置和债务处置。在符合城乡规划前提下，企业将退 出后的工业用地可用于转产发展第三产业；转产为生产性服务业等鼓励发展行业的，5年内可继续按原用途和土地权利类型使用土地。工业企业技术改造升级项目不 涉及改变土地用途的，增加建设容积率不再增收土地价款。实施建设用地总量和强度“双控行动”，对通过政府收回、收购等方式利用存量土地安排已列入省重点项 目用地的，给予一定比例的年度用地计划指标奖励；对因实施低效利用再开发的存量建设用地改变用途、增加容积率，在符合规划、有关规定和土地出让合同（划拨 决定书）未明确必须收回的前提下，经批准可采取协议出让方式办理用地手续；由政府收回、收购的存量建设用地，在依法依规前提下，由双方根据土地市场情况确 定土地价款。由省政府确定的优先发展产业且用地集约的工业项目，出让底价可按不低于《工业用地出让最低价标准》的70%确定。（责任单位：国土资源厅，省 经济和信息化委、财政厅、住房城乡建设厅）
九、推进房地产去库存
实施差别化落户政策，除成都市外全面放开落户限制。促进农业转移人口市民化，鼓励支持农民进城购房，地方政府可根据本地实际情况给予一次性奖补。继续释放居民刚性需求和改善性需求，组织房产推介，吸引省外人员、川商返乡创业人员来川购买房产。加大棚改货币化安置力度，棚改货币化安置比例保持在50%以上。对棚改以外的国有土地上房屋征收补偿、农村集体土地征收征用推行货币化安置，鼓励以购代建。推行公共租赁住房货币化，对公共租赁住房保障家庭发放租赁补贴，2016年不再开工新建公共租赁住房。积极培育专业化公司收购市场存量商品房经营租赁业务，鼓励房地产开发企业将持有的存量房源向社会出租，地方政府可给予一定奖励。（责任单位：住房城乡建设厅，省发展改革委、公安厅、财政厅、国土资源厅）
鼓励金融机构开发适应不同群体需求的购房金融产品，居民购买首套房的商业性个人住房贷款最低首付比例为20%，为改善居住条件再次申请贷款的最低首付比例为30%。充分发挥住房公积金去库存作用，推进住房公积金向城镇稳定就业新市民覆盖，支持就（创）业大学生、农民工、个体工商户等使用住房公积金贷款购房，全省住房公积金个贷率保持在80%以上。（责任单位：人行成都分行，财政厅、住房城乡建设厅、省政府金融办）
科学分类管控增量。按照五类调控要求，编制土地供应计划，将商品住房可售周期超过2年的县（市、区）纳入“减少直至暂停”类，暂停商品住宅用地供应；“适度减少、减少直至暂停”类型的县（市、区），可调整土地用途、规划内容，引导未开发房地产用地转型用于支持新兴产业发展。营业用房、办公用房等商业用房库存较大的城市，要严格控制新增商业用房土地供应和规划指标。已全部缴清土地出让金的待开发商业用地，可根据土地使用权人申请，在符合规划和有关规定条件下，经审批转型为商品住宅用地，重新核定出让价款；已建在建的商业用房在不改变其他规划条件的前提下，经法定程序批准并向社会公示无异议后，可改变建筑使用功能，用于教育培训、幼儿园、康养、文化、旅游等经营性、公益性用途。（责任单位：国土资源厅，住房城乡建设厅）
十、促进金融支持实体经济发展
引导银行业金融机构进一步完善信贷准入标准，提升中长期贷款比重；坚持区别对待、有扶有控、一户一策原则，对钢铁、有色、建材、光伏、煤炭等行业中 产品有竞争力、有市场、有效益的优质企业继续给予信贷支持；对暂时经营困难但有市场竞争力的骨干企业，保持合理融资规模。研究制定2016年四川重点信贷 支持企业名单，引导金融机构加大对名单内企业的金融支持，不抽贷、压贷，并执行优惠利率。创新金融产品和服务，引导金融机构根据企业生产经营特点合理设定 流动资金贷款期限，丰富完善流动资金贷款产品。完善上市、挂牌企业后备资源库，做好股权托管、质押登记和企业股权变更登记服务，支持煤炭企业采矿权抵押贷 款。充分发挥金融资产管理公司作用，有序处置不良信贷资产。争取投贷联动试点，优化科技型、创新型企业融资结构，支持开展应收账款质押融资。推动“银税互 动”发展，建立完善银行类金融机构与融资性担保公司风险分担机制，加大对政策性担保机构扶持力度。搭建分行业、分区域、专题性的融资对接服务平台，建立健 全差异化、针对性、精细化的融资对接协调机制。（责任单位：省政府金融办、人行成都分行，省发展改革委、省经济和信息化委、财政厅、省国资委、省工商局、 四川银监局、四川证监局、省安全监管局、省地税局、省国税局）
加强财政金融互动。安排财政金融互动专项资金17亿元，通过激励奖补、风险分担、融资贴息等多种方式，引导带动金融资本加大对实体经济投入。对我省 新兴产业发展壮大、传统产业改造提升、军民融合产业深度发展企业提供固定资产贷款的金融机构，按实际发放贷款额的0.5‰予以补贴。对有市场有回款有效益 但资金周转暂时困难的中小微企业，给予一定比例的贷款贴息。对在境内主板、中小板、创业板和境外资本市场上融资的企业给予一次性费用补助80万元；对在新 三板、成都（川藏）股权交易中心交易板挂牌的企业给予一次性补助50万元。支持金融机构与市（州）政府共建企业融资风险补偿基金，引导市（州）进一步优化 企业应急转贷资金运作机制。发挥政府投资基金带动作用，进一步完善产业投资基金引导体系，督促已建投资基金加快投资进度，再新组建一批产业投资基金。用好 用活地方政府债券资金，发行地方政府债券近3000亿元。（责任单位：财政厅，省政府金融办、省发展改革委、省经济和信息化委、人行成都分行、四川银监 局、四川证监局、四川保监局）
降低企业融资成本。进一步用好宏观审慎评估政策、定向降准、支农支小再贷款、抵押补充贷款（PSL）等政策工具，降低企业融资成本。创新金融产品与 服务，完善应收账款质押和转让、保证金质押、存货和仓单质押等登记服务，扩大融资抵质押物范围和种类。清理整顿不合理金融服务收费，加大对银行机构存贷挂 钩、借贷搭售、转嫁成本等变相提高利率、加重企业负担行为的查处力度。进一步规范企业融资过程中担保、评估、登记、审计等中介机构收费行为。（责任单位： 省政府金融办、四川银监局，省发展改革委、人行成都分行）
十一、降低税负成本
认真落实“营改增”全面扩围等结构性减税政策。实施高新技术企业、固定资产加速折旧、研发费用加计扣除等税收优惠政策。全面落实国家调整房地产交易 环节契税、营业税优惠政策；清理规范房产开发和商品房交易环节税收政策，对省、市（州）层面有自主权的，可按下限标准执行。落实符合条件的困难企业依法依 规享受税收“减、免、缓”政策。对企业合并、分立、破产等依法给予契税、土地增值税、印花税等税收优惠。落实小微企业税收优惠政策，对月销售额不超过3万 元的小微企业免征增值税和营业税。进一步推进境外旅客购物离境退税政策实施，加快成都双流国际机场口岸进境免税店建设。（责任单位：财政厅，省发展改革 委、省地税局、省国税局、成都海关）
十二、降低电力要素成本
落实工商业电价政策。实施煤电价格联动机制，一般工商业用电价格每千瓦时降低0.6分，国网直供区直购电、留存电量等特殊电价每千瓦时降低2.01 分。暂停四川电网销售侧丰枯电价、上网侧火电丰枯峰谷电价和水电峰谷电价政策。对执行大工业和一般工商业电价的工业企业暂停征收城市公用事业附加；对企业 利用余热余压发电的自备电厂系统备用费减半征收。调整企业基本电费计收方式，企业对变压器容量报停或减容每月可申报一次，降低企业基本电费。（责任单位： 省发展改革委，省经济和信息化委、省能源局、四川能源监管办、国网四川电力）
加大直购电市场交易力度。全年直购电量规模不低于300亿千瓦时，扩大直购电试点参与范围，有序缩减发用电计划，扩大市场化交易电量比例。统筹使用 2015年直购电、富余电量消纳政策等偏差电量结余资金对重点工业企业进行电价扶持。完善富余电量消纳政策，对用电量达到一定规模且用电增长的大工业用 户，其用电增量部分实行市场化交易。推进大型水电企业与地方政府合作，通过直购电交易方式扶持地方经济发展，支持产业园区发展。（责任单位：省经济和信息 化委、省发展改革委，省能源局、四川能源监管办、国网四川电力）
用好用足留存电量政策和外送电价差收入。编制实施好2016年度“三州”留存电量和雅安灾后重建留存电量方案，创新留存电量实施方式，50%留存电 量通过市场化方式实施。充分利用丰水期外送电价差收入结余，落实大型困难钢铁企业和已确定的重点移民安置企业新增用电电价补贴政策。（责任单位：省发展改 革委、省经济和信息化委，四川能源监管办、国网四川电力）
十三、降低非居民用天然气价格
严格执行非居民用天然气最高门站价格每立方米降低0.70元政策。全面清理整改“无管线、无计量、无配气设施、无人员”的天然气经营公司依附上游供 气企业加价转供天然气问题。积极推进具备条件的天然气大用户“转供”改“直供”，减少中间环节，降低用气价格。（责任单位：省发展改革委，省经济和信息化 委、四川能源监管办、中国石油西南油气田公司、中国石化西南油气分公司）
十四、降低企业用工成本
企业可根据生产经营情况与职工协商确定薪酬和实行弹性工时。对经营困难企业，按规定程序报批后可暂缓缴纳养老保险费1年，期间不收取滞纳金。继续执 行40%的企业职工基本养老保险缴费基数下限政策。困难企业经申请批准，可降低住房公积金缴存比例或缓缴。不得强制或变相强制企业缴纳商业性质的保险等费 用。（责任单位：人力资源社会保障厅，住房城乡建设厅、四川保监局）
十五、降低物流运输成本
继续对产成品、原材料铁路运输实行运价下浮政策，进一步健全完善并动态调整铁路运输价量互保、以价促量机制，严禁价外收费，降低铁路运输成本。对大 件特种运输企业收取的道路损失补偿费、对道路运输企业收取的事故车辆拖车费、对进出港（场）企业收取的机场货站操作费和安检费、码头闸口费，以及港口、机 场、铁路经营性收费等进行清理规范。（责任单位：省发展改革委，省经济和信息化委、财政厅、交通运输厅、省政府口岸物流办、成都铁路局）
十六、降低制度性交易成本
深入清理规范政府定价涉企经营服务性收费，重新核定煤矿在用设备安全检验检测、数字认证收费等服务成本，降低现行收费标准。继续清理规范行政事业性 收费，及时公布四川省政府性基金目录清单、行政事业性收费目录清单和涉企行政事业性收费目录清单等三张目录清单，规范涉企收费行为。推动中介服务机构去行 政化，清理规范中介机构收费。清理规范进出口环节收费，对查验没有问题的免除企业吊装、移位、仓储等费用。整顿规范市场秩序，开展部门联合执法专项检查， 坚决打击生产假冒伪劣产品以及应当开具而未开具或虚开发票的违法行为，规范并严格监管“贴牌”生产，建立整顿规范市场秩序的长效工作机制。（责任单位：省 发展改革委，省经济和信息化委、公安厅、财政厅、商务厅、省地税局、省工商局、省质监局、省国税局、省安全监管局、省食品药品监管局）
十七、营造良好政务服务环境
强化服务意识，积极作为、靠前服务，主动帮助企业解决实际困难，营造亲清政商环境。深入推进简政放权、放管结合、优化服务工作，大力推行省、市、县 三级网上审查审批同步进行、办件内部流转、申请人选地取件的纵横联动审批机制。再取消下放一批企业投资项目审批事项，将法定前置审批事项和中介服务事项纳 入清单管理，完善全省投资项目在线审批监管平台，推进省、市、县三级投资项目全面在平台上运行。全面落实“先照后证”改革措施，进一步扩大“三证合一”实 施范围，探索试点个体工商户“二证合一”，推进简易注销登记改革试点，切实构建方便快捷的市场主体准入、退出通道，打造统一透明、公平公正、规范有序的市 场环境。（责任单位：省政务服务管理办，省发展改革委、省经济和信息化委、财政厅、监察厅、省工商局、省地税局、省国税局、省法制办、省政务服务和资源交 易服务中心）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
核安全是全球性课题。加强核安全全球治理、防范恐怖主义渗透、实现普遍核安全需要各国携手努力。作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国在核安全方面合作越来越密切，不仅成为中美构建新型大国关系的新亮点，而且也成为国际核安全合作的典范。2016年3月31日，习近平主席在会见美国总统奥巴马时指出：“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”请随“学习中国”小编一起学习。
图为：当地时间2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。
一、合作改造高浓铀微堆
高浓铀很容易被用于制造核爆炸装置，所以被认为是高风险核材料。对使用高浓铀燃料的微堆进行低浓化改造，是降低高浓铀流失风险、提升核安保水平的有力举措，也是中美核安保合作的重要内容。根据国际原子能机构的定义，核电站发电用低浓缩铀，高浓铀主要用于制造核武器。减少高浓铀的使用意味着减少核武器的制造。这也诠释了中国政府的一贯主张：全面禁止和彻底销毁核武器，积极推动建立无核武器世界。习近平在第三届核安全峰会上指出：“中国支持在经济和技术可行的情况下，尽可能减少高浓铀使用，正在国际原子能机构框架内帮助加纳把一个使用高浓铀的研究堆改造为使用低浓铀燃料。”
中美合作对微堆进行低浓化改造，目标是通过消除或整合高风险材料的存量，减小扩散风险和安全风险。2011年底，中国国家原子能机构批准中国原子能科学研究院与美国能源部阿贡实验室合作，对原子能源微堆进行低浓化改造，卸出微堆高浓铀堆芯，装入低浓铀燃料堆芯。2016年3月26日，微堆改造工作完成，实现首次满功率运行。2014年9月，中国与加纳签署了《关于为研究堆协助供应低浓铀的协定》，项目正式进入实施阶段。2015年12月，中美签署相关商务合同，加纳研究堆低浓铀燃料元件开始加工。
中美正在为服务于减少高风险核燃料使用的国际努力作重大贡献。《中美核安全合作联合声明》指出：“在将使用高浓铀燃料的微型中子源反应堆改造为使用低浓铀燃料方面，中国北京附近的示范微堆最近已使用低浓铀启动，我们对此表示满意。以这次成功的合作为基础，中国将继续与美国合作，改造位于深圳大学的高浓铀微堆。此外，中国和美国共同致力于通过国际原子能机构，尽快帮助加纳和尼日利亚改造其微堆。中国重申愿意应有关国家请求，对所有其他中国出口的微堆实施改造。”
图为：2013年6月，习近平同奥巴马举行中美元首会晤，二人在庄园内散步交谈。
二、合作建设核安全示范中心
提高核安全关键领域的国家能力，增强下一代核工程师和安全专业人员的专业素养，对于实现共同核安全意义深远。核安全国际交流与培训是促进全球核安全体系建成的有效措施。中美两国合作直接投资建设的核安保示范中心，有利于推动亚太地区乃至全球核安保合作，促进核能和平利用。
2010年第一届核安全峰会期间，中美两国元首共同倡议在华建设核安保示范中心（COE）。2011年1月，两国政府签署了《中华人民共和国与美利坚合众国政府关于建立核安保示范中心合作的谅解备忘录》，明确由中国国家原子能机构与美国能源部共同建设，中方负责提供项目用地、建设和建成后的运行管理，美方负责提供主要技术设备。核安保示范中心于2015年12月提前建设完工，2016年3月18日正式投入运行。示范中心集成国内外成熟先进的技术和仪器设备，包括展示培训楼、分析实验楼、环境实验楼、模拟核材料库、核材料衡算模拟设施、响应力量培训与演练设施、室外实物保护测试场以及国内外一流的培训教学设施及国际交流配套设施，涵盖核安全、核保障监督、核材料管制、实物保护等多个领域，具备人员培训、技术研发、国际交流、测试与认证等功能。
这一亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，将有力促进中国与美国、国际原子能机构以及其他国家和国际组织在核安保领域的国际交流合作。中国国家原子能机构新闻发言人刘永德介绍说：“中心将主要发挥国际交流合作、教育培训、分析与测试、技术研究的四大平台作用，并承担核安保领域的先进技术展示等任务，运行后将面向中国及亚太地区国家开展培训，每年约可培训2000人。”埃及核电规划局前副主席阿里・阿卜杜勒・纳比认为：“可以利用该中心向亚太地区其他国家提供核安全培训，世界其他国家也应该向中国学习，继续在非洲、南美洲等地区建立类似的示范中心。”
《中美核安全合作联合声明》指出：“在核安全培训和最佳操作实践方面，位于北京的核安全示范中心于2016年3月18日顺利竣工并正式投入使用，中国和美国对此表示满意。该示范中心具世界一流水准，不仅可满足中国国内的核安全培训需求，并可作为在双边和地区层面交流最佳操作实践、展示核安全领域先进技术的平台。中美将继续就核安全培训和最佳操作实践保持沟通，以最大程度发挥示范中心的作用和有效性。中国还承诺在示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，以进一步在全球范围提高核安全意识，推进核安全交流。”
图为：2014年12月12日，美国总统奥巴马与中国国家主席习近平握手合影。
三、合作打击核走私
核走私是核扩散的重要途径。一国核材料丢失，全世界都将面临危险。随着敏感核材料与核技术的扩散，核恐怖主义已成为现实的全球安全威胁，并被列入全球核安全议程。打击核走私已成为严防核恐怖主义的第一道防线。在21世纪，核走私呈现出全球布局分散化、核裂变材料比例固定化、作案团队有组织化、作案手法专业化的发展态势。国际社会应该加强多层面、多领域的合作，加强保护核原料不被盗取或非法运输、使用，消除核扩散的安全隐患。
中美两国在共同防范和打击核材料及其它放射性物质非法贩运方面取得了积极成果。中国海关总署与美国能源部共同负责实施了中国海关防辐射探测培训中心项目，该项目旨在通过先进的科技设备和培训手段，不断加强中国海关对核及其他放射性材料的探测和识别能力，进一步推动双方在打击恐怖主义方面的合作，共同防止核及其他放射性材料的非法贩运，确保国际贸易供应链安全。培训中心自2012年9月建成启用以来，已成功举办辐射探测培训、出口管制商品识别培训班45期，培训国内外学员达1280名，海关兼职教师30余名。该培训中心不仅服务于中国海关开展相关培训及研究，也面向亚太国家和地区。中国海关计划进一步拓展培训中心的功能，将其打造成加强国际交流合作的重要平台。中国海关总署、国家质检总局与美国能源部负责实施中美“特大型港口计划”洋山港试点项目，旨在通过在港口安装辐射检测系统，阻止核和其他放射性物质非法贩运，保障国际贸易供应链安全。据中国海关总署监管司副司长李伟介绍，中美双方高度评价中美特大型港口计划上海洋山港试点项目的合作成果，一致认为该项目可作为全球核安全合作的典范。该项目在上海洋山港所有海关出境通道安装中国研制的门户式辐射探测设备，可实现对出口集装箱的百分之百辐射探测。中美双方将在总结评估试点项目成果的基础上，继续加强交流，并计划将试点项目推广到洋山港进境通道、天津东疆港及新疆口岸，并在中国海关建设一个海关辐射探测监控中心，逐步实现全国范围内海关辐射探测设备图像的互联互通和集中判断。此次峰会前夕，中国海关总署与美国能源部还签署了开展防扩散出口管制商品识别培训合作意向声明，为双方推动机制化、常态化合作提供了指导和保障。
对于下一步的合作，《中美核安全合作联合声明》指出：“在打击核走私方面，中美两国声明，将不断致力于防止恐怖分子、犯罪分子以及其他非授权行为体获取核及放射性材料。双方认识到加强国际合作以打击核走私活动的必要性，将继续寻求机会，深化双方在调查核及放射性材料走私网络，探测、追回脱离监管的核及放射性材料并确保其安全，以及成功抓捕并起诉相关犯罪分子等方面的共同努力。中美两国将充分利用中国海关辐射探测培训中心，继续就加强打击核走私能力开展协调，并与国际社会分享先进经验。双方将致力于在2016年就打击核走私进行一次讨论。双方可借此交流对核走私威胁的看法，应对这一威胁的有效手段，以及两国政府如何在该领域加强协作。”
图为：2015年9月22日~28日，习近平在美国进行国事访问，习近平抵达白宫，与奥巴马握手一刻。
四、合作确保放射源安全
放射源的安全管理是国际国内普遍关注的问题，放射事故的不断发生暴露出放射源的安全问题面临严峻的形势。中国积极借鉴美国等核发达国家的监管经验，参考国际规章，加强对放射源的管理与控制。中国支持在严格管理、确保安全的前提下，促进放射源在民用领域的应用，着力提升国内放射源安全水平，全面推进中国各城市放射性废物库安保升级改造，与美国开展放射源安保方面的合作。
中国严格执行放射源安全管理标准，全方位涵盖放射源生产、销售、运输、使用、收贮等环节；全面推进中国各城市放射性废物库安保升级，完成《城市放射性废物库安全防范系统要求》，与美国开展放射源安保方面的合作；完成了1.5万多家放射源利用单位的安全检查，妥善处置了废旧放射源；加强放射源安全能力建设，积极开展人员培训和安保实战演练；推进放射源安保技术研发，开展高风险移动放射源跟踪系统、辐照装置安保技防措施等研究设计工作。
中美放射源安保合作是《中美和平利用核技术合作协定》下的重要内容，近年来，双方在在包括技术研究、技术规范、人员培训、技术设备等放射源安保方面开展合作，取得了丰硕成果。中美核安全合作联合声明指出：“在放射源安全方面，中美两国在加强放射源安全，尤其是废旧放射源收贮、放射源运输安全等方面开展了卓有成效的合作，双方对此表示满意。我们将继续在这方面加强合作，并推动与其他国家分享经验和最佳操作实践。”
中美核安全合作为世界各国树立了典范，中美核安全合作的成果为全球核安全做出了重要贡献。富有担当的中美两国携手推进世界核安全进入新阶段，迈上新台阶。
（本文来源：学习中国）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：你昨天看到的雨就有它的功劳
国内首架高性能增雨飞机我省首飞 昨天与其他两架增雨飞机联机作战效果显著，作业区域普降小雨你昨天看到的雨就有它的功劳来源：新文化报 - 新文化网
“新舟”60增雨飞机正式“上岗”，完成第一次增雨作业 本组图片 新文化记者 白石 摄
工作人员为飞机“装填弹药”。 飞机携带的装置能在空中播撒催化剂，增加云中的凝结核，有利水汽粒子的碰撞增大，从而增加降水
起飞前，工作人员对飞机进行检查 本组图片 新文化记者 白石 摄
工作人员为增雨飞机“装填弹药”
“春雨贵如油”。这个季节，雨水格外重要，但光靠老天爷下雨远远不够，人工增雨是解决水资源不足的有效手段。
去年年底，一架印有“中国气象”的“新舟”60增雨飞机落户长春，这是国内首架高性能增雨飞机，添载了最全面的催化剂装载设备和先进的探测设备。昨天它正式“上岗”，实现首飞，与其他两架增雨飞机联机作战，圆满完成了人工增雨任务。
新型飞机载弹量大大提高
为了完成这次“首飞”，东北区域人工影响天气中心的工作人员三天前就在关注着天气过程，提前一天便进驻长春龙嘉机场。
昨天早上7点，工作人员就开始了准备工作，安装焰弹、焰条设备，并进行起飞前的检查调试。这架印有“中国气象”的白色飞机，两侧机翼各有一个大大的螺旋桨，机身外分别有安装设备的端口，载弹量大大提高。机身内部做了特别的设计，宽敞明亮。工作人员说，以前的增雨飞机，五六个人就“满员”了，而这架飞机坐上几十个人没有问题，可以装载各类国内外先进的探测设备。
四个半小时作业效果显著
我省人工增雨的作业季，正常是每年3月底至9月末，增雨需要在一定的气象条件下实施。有人把云中的水比喻为一座水库，闸门开启得小，流出的水量就小。人工增雨就是向云中播撒适量催化剂，使“水库”的闸门开大一点儿，让水多流出来一些，增大云层的降水效率。经过增雨作业，可以让具备一定降水潜力而不具备降水条件的云层下雨，下小雨的可以改成中雨。
昨天的增雨作业是按照天气系统从西往东移动的特点，飞机从龙嘉机场起飞，直接飞抵通辽地界，飞行作业达四个半小时，在从通辽到白城、松原地区的上空反复实行“S”型飞行，根据天气系统的可作业区域进行人工增雨作业。
而且，东北区域人影中心启动了跨区域飞机增雨联合作业。停靠在白城、长春、沈阳的三架增雨飞机昨天早晨同时开始作业，共飞行五架次。白城Y-12增雨飞机于早6时32分起飞，围绕白城、松原地区开展作业；长春“新舟”60增雨飞机于9时05分起飞，围绕通辽、四平、松原、长春地区开展作业；沈阳Y-12增雨飞机于早8时07分起飞，围绕沈阳、锦州、阜新地区开展作业。
此次人工增雨作业效果显著，中午12时，作业区域普降小雨：白城6.0毫米，松原6.7毫米；通辽6.1毫米。
第二架新型飞机也将来长
此前我省仅有一架增雨飞机，如今东北区域在我省又新增了一架飞机，加上包括辽宁、黑龙江和内蒙古东四盟的东北区域共有飞机12架，增雨作业不再以各省单兵作战为主，而是根据条件，3至5架飞机同时增雨，多机跨区联合作业，最终实现“集团军”作战。
据悉，第二架“新舟”60增雨飞机也将于近期交付东北区域人影中心，两架飞机的主要停靠地在长春，也可根据需要调往其他地区使用。
“新舟”60增雨飞机投入东北区域人工影响天气能力建设后，将有效提升整个东北区域人工影响天气作业水平，在国家新增千亿斤粮食工程以及东北地区抗旱、防灾减灾、森林防火、涵养水源、生态建设保护等工作中发挥重要作用。
新型飞机三大特点
以前我国一般采用小型增雨飞机作业，作业半径、飞行时数、载弹量有限，“新舟”60是我国量产的中型飞机，装备国内外先进云宏微观探测仪器、作业播撒设备和北斗导航、海事卫星通讯系统，是我国目前个头最大、设备最先进、作业能力最强的高性能人工增雨飞机，配备到全国首个且目前唯一的区域人影中心―――东北区域人影中心。“新舟”60增雨飞机有三大先进特点：
一、精准作业
以往的人工增雨作业，都是通过地面预测出需要人工增雨的区域，飞机再飞到预测的区域进行增雨作业，但实际情况往往和预测的情况有差距。新型的增雨飞机安装先进的探测设备，达到作业要求后才进行增雨作业操作，可以做到精准作业。
二、设备先进
新的人工增雨飞机，安装了先进的海事卫星天线，可以实现和地面的数据化连接，地面可以直接指挥飞机，飞机的观测信息也能及时传递回地面。做一个比喻，以前的增雨飞机是“战斗机”，新型的增雨飞机就是“导弹机”，单机飞行作业功能和实效大幅提升。
三、联机作战
新型的增雨飞机，最高可以飞到7000米，可以实现与地面的互动联合作业，并且可以和多机配合，实现联机作战。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
中青在线北京4月1日电 （中国青年报・中青在线记者 王亦君）3月底，《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》（以下简称“规划”）印发，规划提出，今后，北京市的公墓不再新建传统墓碑，对于租用 合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。
“这一对到期墓位不再以传统形式续租的规定，是促进殡葬领域生态文明建设的新举措，在全国具有领先示范意义。”民政部社会事务司殡葬管理处负责人今天对中国青年报・中青在线记者表示。
据介绍，我国目前的公墓有两种，农村公益性公墓和城市公墓，农村公益性公墓是利用农村集体土地中的非耕地，一般是在荒山上建造，不用花钱购买；城市公墓分为公益性和经营性两种，前者主要为低收入群体提供存放骨灰的场所，后者允许市场资本经营。
