除了墓地价格，近年来，有关墓地使用年限的问题备受公众关注。2011年清明节前夕，山东青岛等地一些陵园表示将对超过20年使用期限的墓地续收管理费，许多媒体对此进行了报道。
各地对于公墓使用期限的规定如何？一般都是20年吗？收费标准如何？到期续交后还能续多久？按第一次缴费的价格续交吗？全国其他地方是否出台了类似北京这样的政策？
记者检索相关法规规章后发现，民政部部颁规章《公墓管理暂行办法》并未对公墓使用期限作出明确规定，只规定了“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。
1998年国办转发民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知规定，今后墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。在各地殡葬管理法规、规章或规范性文件中均有对墓穴使用年限的规定。
《殡葬管理条例》同样没有规定公墓使用期限，其中有关的规定是：严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限，按照规划允许土葬或者允许埋葬骨灰的，埋葬遗体或者埋葬骨灰的墓穴占地面积和使用年限，由省、自治区、直辖市人民政府按照节约土地、不占耕地的原则规定。
在此条例发布前一年，《北京市殡葬管理条例》中已明确规定，墓穴及骨灰格位的一个使用周期最长为20年，期满后可以续租。
所有这些规定，都用相似的条款强调同一个规定――墓穴用地的使用期限及规划，都要以节约用地为基本原则。
据统计，北京市目前每年需要安置约7万份骨灰，按照相关规定每个墓穴占地不超过1平方米计算，北京市每年需要7公顷（7万平方米）净地，折算成现实中的墓地，大概需要占用20公顷的土地。如果不对公墓期限进行严格管理，死人与活人争地将很快成为现实。
这位负责人解释说，这些规定已经将墓穴使用性质界定为租赁关系。同时，北京市民政局为解决墓穴使用期限届满问题，2011年曾明确墓穴到期续租 时，丧主需交纳土地租赁费和维护管理费。《上海市公墓管理办法》规定，墓穴使用期限最长不得超过70年，并将墓穴使用合同定性为销售合同。
《武汉市殡葬管理办法》规定，公墓服务单位或经营者应当与丧事承办人签订公墓使用合同并发给使用证明，公墓墓穴和骨灰存放格位的一个使用周期为 20年，期满后经续签服务合同可以续用。此规定可理解为墓穴使用性质为租赁。总体来看，绝大多数地方将公墓一次使用周期定为20年。
对于公墓维护管理费的收费标准，2012年国家发展改革委、民政部《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中明确规定，由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。
也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。
据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。
这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和 护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有 使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁 性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。
对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管 理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放 相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。
同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。
这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规 范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理 费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法， 确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
3月31日，习近平主席在出席核安全峰会期间与美国总统奥巴马会晤。这是继“白宫秋叙”后，两国元首仅时隔半年的又一次 重要会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。作为美方在核安全峰会期间举行的唯一一场双边会晤，此次习奥会被《纽约时报》高调形容为“一场展现中美关系突出重要性的元首会晤”。
从第三份中美气候变化联合声明，到中美核安全合作联合声明，从宣布将同时签署《巴黎协定》，到双方在各自经济发展、全球治理等双多边问题上的广 泛协调，分量十足的会晤成果再度向世界展现了中美合作共赢的深度和广度。双方既在涉及彼此利益的问题上密切协商，也在气候变化、核安全等关乎人类福祉的全 球问题上共同引领。正如习主席所说，“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事”。
在各种“热捧”“唱衰”中美关系之声此起彼伏的新形势下，本次“习奥会”还为世界提供了近距离观察中美关系的窗口。这场会晤让人们再度看到了两 国元首发展好双边关系的巨大诚意：习近平表示愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。 奥巴马则表示欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。同时，两国领导人对朝鲜半岛核问题、 南海问题、台湾问题等一系列热点、敏感问题的坦诚对话、鲜明表态，则让国际社会看到了中美两国求同存异、相向而行的高度共识。可以说，这次“习奥会”不仅 起到了巩固良性资产，沟通热点难点的现实作用，还具有承前启后、引领未来的示范意义。
“劝君休错三春景，一寸光阴一寸金。”跨越“修昔底德陷阱”，构建中美新型大国关系，是一条前无古人、后启来者的事业。这场暖春里的“习奥会”，使人们更有理由和信心去相信：中美两国能够创造历史，走出一条不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的崭新道路。（国平）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
经过“日本插足”“泰国政坛地震”等挫折之后，正当外界纷纷认为中泰铁路项目已经尘埃落定之际，坏消息再次传来。
泰国政府近日突然提出，泰国决定自筹资金投资中泰铁路项目，不再向中方贷款，且将线路缩短三分之二以上，不建出境段线路。
泰方称，造成这一结果的原因是双方在巨额建设费的分担以及中国对泰国融资条件上未能达成妥协。
泰国单方面宣布合作缩水
泰 国交通部长阿空・丁披他耶拜实在3月25日突然宣布，出于对贷款利率等因素的考虑，泰国决定自筹资金投资中泰铁路项目建设工程，不再向中方贷款。虽然仍将 使用中国技术、信号系统和列车，但工程将使用泰国企业作为分包商，原材料、设备和劳动力也将来自泰国。泰国政府同时决定，仅建设曼谷―呵叻段一段，全长 250公里，设计时速250公里。
虽然泰国并未改变引进中国技术的方针，但两国在这条铁路上原本已经达成的合作计划已大幅倒退。
对此，作为铁路走出去中方“牵头人”的中国铁路总公司表示，这是“泰国单方面的意思”，未来中泰双方应该还有再协商的余地。
泰国前总理、民主党党首阿披实3月28日在写给泰国总理巴育的一封信中说，政府把铁路线缩短三分之二以上，且不修建北段的出境铁路线，将使这条铁路的经济价值大幅缩水。
中 泰铁路于去年12月在泰国举行启动仪式。按原计划，中泰铁路合作项目全长近900公里。呈人字形的铁路线分为曼谷―坎桂―呵叻段、玛塔卜―罗勇段和呵叻― 廊开段，共经过泰国10个府，在泰国东北部的廊开与已经奠基开工的中老铁路对接，经老挝磨丁和中国磨憨抵达昆明。在资金方面，项目将采取两国合资的形式合 作运营。资金来源包括泰国财政拨款、泰国国内贷款和中方贷款。中泰双方原定今年5月就项目投资形式、建设成本和贷款利率作最终决定，尔后正式动工。
泰 国方面表示，双方在巨额建设费的分担以及中国对泰国融资条件上未能达成妥协。阿空谈到希望中国提供“考虑中泰关系的友好利率”，另外泰国对曼谷―呵叻段铁 路的估计造价为1700亿泰铢，而中方的造价评估为1900亿泰铢。在此前的谈判中，中国方面认为，向泰方提供2.5%美元的贷款利率已经表现出非常大的 诚意，但泰国方面则希望将贷款利率争取到2%。
一波三折原因何在
事实上，中泰铁路合作已经经历了一波三折。
2013 年10月，李克强在泰国访问期间亲自推销中国高铁，之后，中方与时任泰国总理英拉签署了被称为“高铁换大米”的协议。之后因为泰国政局变动，英拉政府下 台，中泰高铁项目也被搁置。直到2015年初，泰国军政府又重新开始考虑中泰铁路合作，但合作项目由高铁变成普通铁路。
2015年双方开启谈判进程后，政府层面已经召开了九轮协商会议，曾前后4次传出“即将开工”、某天“将举行开工典礼”等消息，但实际上开工日期却一再推迟。尽管中泰高层一直在积极推动，但双方在项目融资问题上一直没有达成一致意见。
在3月24日博鳌论坛上，国家发改委副主任宁吉幢硎尽白蛱煊胩┕总理会谈时谈到中泰铁路争取5月正式开工”。
岂料，3月25日，泰方就突然宣布，选择自己为该项目筹措资金，不再谋求中国的资金支持，开工日期可能会推迟到年底。
事实上，中泰铁路是中国倡导的泛亚铁路网的重要一部分。双方协商之时，之所以把铁路最北端确定在廊开，而不是泰国北方第二大城市清迈，就是为了使这条铁路能够从廊开出境，经老挝最终连通中国的昆明。
“在铁路走出去的时候，类似中泰铁路这样的项目，我们不能过分战略化，过分战略化就会成为人家向中国要高价的筹码，实际上更多应该作为一个商业项目来做。”中国社会科学院东南亚问题研究专家许利平表示。
商 务部国际经济贸易合作研究院国际市场研究部副主任白明表示，中泰铁路只是泛亚铁路网的中线，我们要多跟东线和西线相关的越南、缅甸等国对接，如果我们的铁 路网与周边其他国家都连通了，泰国就会感觉被弱化了。这是与周边国家互利互惠的事儿，我们要变被动为主动，让各国抢着跟我们修铁路，让他们感觉谁没有跟中 国连通谁吃亏。
“走出去”一国一策
近年来，由于国内经济的不景气，拥有高速铁路运营技术和经验的中国、日本、德国等国纷纷将市场瞄向海外，尤其是在亚洲市场，中日两国在铁路项目上的竞争非常激烈。而亚洲许多国家经济基础较为薄弱，采取投资合作或低息贷款的形式，成为各国竞争铁路订单的重要方式。
来自日本外务省的数据显示，2015年度，日本敲定的对外政府开发援助贷款总规模已逾14700亿日元，明显超过此前最高纪录(1996年度的12990亿日元)，时隔19年再出新高。
日 本媒体称，引发此轮新高的主要理由，在于亚洲地区基础设施建设需求的扩大。在已敲定的日元贷款中，直接涉及铁路的内容包括：面向菲律宾的2420亿日元、 面向印度尼西亚的770亿日元铁路建设资金，以及与竞逐印度西部铁路建设项目挂钩的1240亿日元。这一重头比例，凸显日本政府欲借日元贷款手段助推铁路 项目出口的迫切意图。
去年在争夺印尼高铁项目时，为了赢得竞争，中日双方都多次修改方案。中国起初的提案是提供40亿美元25年期贷款， 贷款年利率为2%。后来由于日本提出提供利率低于1%贷款的融资条件，中国方面改进了方案，为该项目提供55亿美元贷款，贷款期限为50年，利率为2%且 有宽限期。
最终，中国拿下了该项目。据了解，该项目四分之三的资金来自中国国家开发银行贷款，无须印尼政府为贷款提供担保，印尼企业将承担剩余25%的资金。
许 利平表示，我们铁路走出去要建立现代化的营销团队，要让对方充分认识到我们的优势，比如我们贷款利率虽然比日本高，但中国高铁造价比较低，只有日本的一半 甚至三分之一。虽然雅万高铁我们在融资条件上做出了让步，但高铁沿线的一些土地开发权是归中印两国企业联合体所有的，这些横向和纵向的对比都要跟其他合作 方说清楚。
许利平表示，在走出去谈判过程中，我们要一国一策。即使是相邻国家，商业文化也会有很大差异，每到一个国家都要精耕细作。此 外，要把中国的速度和国外的速度结合，中国的速度是快、高效，东南亚一些国家习惯了悠闲、懒散的生活，你急他不急，我们两三年能建成，他们要十年甚至二十 年才能完成，这可能与我们的预期有所差异。
白明也表示，在推进中国企业走出去的过程中，中国与其他国家的博弈肯定少不了，我们尽量给优惠政策，但不能让他们牵着鼻子走，因为一旦被一个国家牵着鼻子走，其他国家都会效仿，我们不能脱离底线。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
据新华社电近日，浙江省杭州市废旧衣物回收桶中衣服去向成了全城人民关注的话题，有媒体暗访发现，这些废旧衣物并没有如老百姓所愿流向困难人群，而是被企业变卖牟利，一时间废旧衣物回收桶“蒙尘”，质疑声、愤怒声不绝于耳。有关企业回应称，该企业专注再生资源回收利用，把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的“附属品”。
废旧衣物被倒卖一吨可赚数千元
2014年开始，杭州许多社区门口出现了这样一只“大熊猫”，它们专“吃”市民的废旧衣物，成为市民捐赠旧衣物的主要渠道。这个由环保组织、废品回收企业及民政、城管委等部门联合推出的公益项目大受好评，自启动后废旧衣物回收桶的数量从最初的20只增长到了目前的近2000只，几乎覆盖了整个主城区。
然而，3月31日记者在走访一些小区时，却发现部分废旧衣物回收桶上，被市民写上了“骗子”“黑心企业”“根本不是捐赠”等字迹。
事情的起因是一只装在旧衣服里的跟踪器。通过追踪发现，旧衣物根本没有运到市民们想象中的贫困地区或贫困家庭，而是被运往上海、江苏等地的旧衣服收购站处理。据了解，这些旧衣物经过倒卖，一吨可赚四五千元。
老百姓的爱心成为企业盈利工具，许多市民难以接受，感觉被骗了。
企业曾夸大宣传公益只是附属品
质疑声中，废旧衣物回收项目的运营机构――杭州申奇废品回收连锁有限公司出具了回收桶近期的废旧衣物处理数据：2015年总共回收旧衣物1018吨，2015年至2016年3月共通过民政系统渠道捐赠71448件，覆盖青海、新疆、贵州等地，捐赠量占总回收衣物量的5%-10%，其余的绝大部分用于下游旧衣物企业收购。
公司副总经理李震称，“我们是一家专注再生资源回收利用的企业，把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的‘附属品’”。
而当初与申奇公司接洽的政府管理部门――杭州市城管委市容环境卫生监管中心副主任郑胜全表示，当时企业主动联络，出发点是参与城市垃圾分类，从垃圾源头减量入手。“该企业布点回收桶后，进入焚烧厂和填埋场的可利用衣服数量减少明显，一部分流入可回收物渠道。”
“这不仅仅是一个回收衣物的公益项目，公益仅仅是其中一个元素。”公司营运主管李康说。2014年4月发起时，和环保组织“绿色浙江”以环保、公益、垃圾减量为主题宣传引导，和杭州市城管委以“三化四分”（减量化、资源化、无害化，分类投放、分类收运、分类利用、分类处理）进行推广，和杭州市商务委以资源循环再生利用体系建设为工作进行，后期民政对接需要捐赠的群体，由申奇公司清洗消毒后帮困救济管理。
做资源回收利用的企业项目是如何演变成公益项目的呢？李震说，在前期推广宣传过程中，为了引导民众积极参与，确实存在一些放大公益属性的行为，让公众误解，同时企业在衣物回收过程中也存在不规范的地方，后续的公益行为不够公开透明，伤害了民众的感情。
李震表示，近两个月公司会在回收桶上明确标示衣物流向包括回收循环利用和爱心捐赠两种途径，希望老百姓能够继续支持这个城市资源回收体系。
公益与经营混淆到底是谁的责任
面对民众提出“企业把公益和经营混淆，到底是谁的责任”这样的疑问，相关管理部门也是各执一词。
杭州市商务委特种行业管理处处长赵东方表示，该部门监督的内容是回收规范，并且把旧衣物销售到有资质的企业，而对企业运营过程中的不规范行为没有督办到底是管理上的缺失。
杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司运送过来用于捐赠的旧衣服，我们负责登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管理。”
郑胜全表示，一开始推广时涉及很多社区，由城管来协调各个社区，先布设一批废旧衣物回收桶进去，“现在就是对企业收运的情况进行协调、指导，但清运和处置不是城管负责的范围。”
浙江工业大学法学院副教授吕鑫认为，相关监管部门在事件发生后有相应的监督义务，需要去审查活动是否符合募捐所宣称的慈善目的，以及是否基于公益原则和非营利性的要求，并及时向公众公布调查结果，以免造成不必要的负面影响。
多位法学专家表示，“大熊猫”项目推广中的不当行为使活动的性质变复杂，超出了一般民间慈善活动的范围。同时，相关管理部门也需对事件过程中的监管缺失承担相应责任。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：军报：2014年内蒙古草原军演时导弹意外爆炸，士兵牺牲
课目演示，左起第三位为张文杰烈士。
2014年6月下旬，在内蒙古大草原上，骄阳似火，一个列兵和战友透过测角仪紧盯着眼着的一草一木，看似平静的大草原危机四伏，一场实兵实弹对抗已悄 然展开。突然左前方数个装甲目标横向疾驰，列兵迅速调整射向，瞄准目标，按下击发按钮。两发两中，战友们都为他们捏了把汗。硝烟散尽，一目标渐行渐远。剩 下最后一枚导弹，列兵主动请缨，得到允许后他迅速按下击发按钮。导弹意外爆炸，列兵当场牺牲，殷红的鲜血洒在大漠草原上……
在朱日和基地的近照。
他就是在牺牲的前一刻，主动请战的反坦克连优秀导弹射手张文杰。
有人说：“军人最好的归宿是马革裹尸。”但需要提醒的是军人最大的价值是赢得胜利。我们缅怀战争年代长眠在战场上的先烈，也应该铭记和平时期牺牲在演兵场上的战友。张文杰，他年仅22岁的生命就定格在了实战化的演兵场上。
实弹检验的前一天晚上，他还和战友肖厚辉打赌，第二天的射击一定会全部命中。他的底气来自实力。张文杰是同年兵中唯一入选此次实弹演习的导弹射手。虽说还是个列兵，但他已经参加过2次实弹射击。这在义务兵中是绝无仅有的。
张文杰能够“百步穿杨”靠得不仅仅是天赋。翻开他的日记本，其中一页这样写到：今天是新兵下连的第一天，走进连队一眼就看到荣誉墙上张贴的优秀射手照片，我也要把自己的照片挂到墙上去。
“张文杰喜欢‘琢磨’，没事儿就缠着我问这问那！”他的班长杨宗楷回忆说，导弹射手一般会武器系统的操作就行了，他却要把导弹结构、制导原理等 内容搞清楚，在学会了射手专业后，还主动学习导弹检测的相关技能。通过查阅大量资料，只有高中学历的他维修好了一台准备送修的模拟训练器，让检测班班长李 阳东都很诧异。
参加演习前，张文杰利用废弃的窗帘，为每件模拟训练器材量身定做了一件罩衣。“要出远门了，可不能冷落了这些‘战友’。”他曾笑着对指导员张艺献说 道。张指导员在张文杰牺牲的那天晚上一宿没合眼，默默地陪伴了他一夜。张文杰是家中和独生子，张指导员一直后悔自己没照顾好他。
野外宿营，右后第一位为张文杰烈士。
有人说：“张文杰年纪轻轻就走了，他这么出色，如果能在部队一直干下去，部队又多了一个贾元友也说不定。”其实，他已经在全连官兵的心中种下了 永不熄灭的打赢火种。他虽然倒下了，但他倾心挚爱的岗位已经有了后来人。“下次实弹射击，我第一个上！”这是全连官兵叫响的口号。去年年底实弹射击检验， 连里30余枚导弹无一脱靶。
他虽然走了，但战友们不会忘记他。战友们把定期看望他的父母当作本班的一个传统。团队不会忘记他，在“感动炮兵团十大人物”的颁奖典礼上，团政 委张宏星朝大屏幕上张文杰的遗像庄严敬礼。去年4月7日是张文杰牺牲的第一个清明节，新任的指导员张鹏专门为他举行了祭奠仪式。在张指导员点到他的名字 时，全连战友齐声答“到”。
是的，张文杰倒在他所倾心挚爱的岗位上，倒在他所挥洒热血的国土上，但他的生命永不凋零，他的钢枪会有我们来背！
作者 | 杨瑞祥、记者周远
