在杭州市民心中，废旧衣物回收桶不仅收集了大家的爱心，而且是城市的一道风景线，体现了城市的社会风尚。而在此之前有关废旧衣物回收桶的报道，大多数也是集中在爱心公益上。
经营盈利是主业，公益只是“附属品”？
在诸多质疑声中，废旧衣物回收项目的运营机构――杭州申奇废品回收连锁有限公司出具了回收桶近期的废旧衣物处理数据：2015年总共回收旧衣物1018吨，2015年至2016年3月共通过民政系统渠道捐赠71448件，覆盖青海、新疆、贵州等地，捐赠量占总回收衣物量的5%-10%，其余的部分绝大部分用于下游旧衣物企业收购。
该公司副总经理李震表示，“我们是一家专注再生资源回收利用的企业，把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的‘附属品’。”
而在2014年与申奇公司接洽的政府管理部门――杭州市城管委市容环境卫生监管中心副主任郑胜全表示，当时企业主动联络，出发点是参与城市垃圾分类，从垃圾源头减量入手。“该企业布点回收桶后，进入焚烧厂和填埋场的可利用衣服数量减少明显。一部分流入可回收物渠道。”
“这不仅仅是一个回收衣物的公益项目，公益仅仅是其中一个元素。”公司营运主管李康说。2014年4月发起时，和环保组织“绿色浙江”以环保、公益、垃圾减量为主题宣传引导，和杭州市城管委以“三化四分”（“三化”指减量化、资源化、无害化，“四分”指分类投放、分类收运、分类利用、分类处理）进行推广，和杭州市商务委以资源循环再生利用体系建设为工作进行，后期民政对接需要捐赠的群体，由申奇公司清洗消毒后帮困救济管理。
做资源回收利用的企业项目是如何“演变”成公益项目的呢？李震说，在前期推广宣传的过程中，为了引导民众积极参与，确实存在一些宣传上放大公益属性的行为，让公众误解，同时企业在衣物回收过程中也存在不规范的地方，后续的公益行为不够公开透明，伤害了民众的感情。
李震表示，近两个月公司会在废旧衣物回收桶上明确标示衣物流向包括回收循环利用和爱心捐赠两种途径，希望老百姓能够继续支持这个城市资源回收体系。
公益、经营混淆谁来负责？
面对民众提出“企业把公益和经营混淆，到底是谁的责任？”这样的疑问，相关管理部门也是各执一词。
杭州市商务委特种行业管理处处长赵东方表示，该部门监督的内容是回收规范，并且把旧衣物销售到有资质的企业，而对企业运营过程中的不规范行为没有督办到底是管理上的缺失。
杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司运送过来用于捐赠的旧衣服，我们负责登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管理。”
郑胜全表示，一开始推广时涉及很多社区，由城管来协调各个社区，先布设一批废旧衣物回收桶进去，“现在就是对企业收运的情况进行协调、指导，但清运和处置不是城管负责的范围。”
浙江工业大学法学院副教授吕鑫认为，相关监管部门在事件发生后有相应的监督义务，需要去审查活动是否符合募捐所宣称的慈善目的，以及是否基于公益原则和非营利性的要求，并及时向公众公布调查结果，以免造成不必要的负面影响。
多位法学专家表示，“大熊猫”项目推广中的不当行为使活动的性质变复杂，超出了一般民间慈善活动的范围。同时，相关管理部门也需对事件过程中的监管缺失承担相应责任。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准（以下简称《标准》）正式实施，此标准代替之前的农业行业标准NY/T939-2005。
据悉，该《标准》由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心（北京）修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法，修改了原有乳果糖的测定方法，有效地缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该《标准》能够确保检出结果的准确性。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：湖南养老院护工杀害9名老人被判死刑
新华社长沙4月1日电（记者史卫燕、陈文广）因对养老院院长房鸿春拖欠工资不满，2015年2月19日（大年初一）凌晨，湖南双峰县永丰镇爱心养老院护工罗仁初持械袭击多名养老院老人，造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤的惨剧。4月1日，湖南省娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
娄底中院的判决书认定，罗仁初及其妻彭细秀都在爱心养老院当护工，至2015年2月18日，爱心养老院拖欠两人约4万元工资。其间，罗仁初多次找房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元。2015年2月18日（大年三十），房鸿春支付了4000元，罗仁初不同意，强烈要求再支付6000元，房鸿春向其弟借2000元给了彭细秀，罗仁初仍不满。
根据判决书的描述，2月19日凌晨2时许（大年初一），罗仁初认为房鸿春故意卡扣其工资，决定打死打伤在爱心养老院居住的老人，让房鸿春赔钱，以此来报复她。于是，罗仁初从养老院的四楼阳台捡了一块红砖，持红砖挨个对安睡中的老人头部进行打击，随后逃离现场，造成9人死亡、9人受伤的惨剧。
双峰县公安局于2015年2月21日下午5时许将罗仁初抓获归案。
罗仁初的辩护律师曹远泽曾在一审时当庭申请对罗仁初进行精神病鉴定，法院审查认为，有证人证明罗仁初精神正常，且辩护人没有提供罗仁初精神不正常的证据或线索，因此未予采纳。被告人罗仁初认为事出有因，应当从轻处罚，当庭提出上诉。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
工作人员取出冼伯妻子的骨灰盒。
信息时报讯 （记者 钟键挺 通讯员 印锐） 在今年清明节前召开的新闻通报会上，广州市民政局首次明确倡导和鼓励市民采用居家拜祭的方式祭奠先人，即把先人骨灰取回家拜祭，避开拜祭高峰。其中，行动 不便的孤寡老人、残疾人士及特困户等，可享免费预约骨灰送上门及回收服务。
昨日，信息时报记者从市民政局获悉，截至昨日下午5时，已有43名特殊困难人士向市殡葬服务中心预约骨灰送上门服务，昨日有4份骨灰上门。此外，银河公墓管理处已受理市民领回先人骨灰拜祭42单。
独居老人出门拜祭很不便
市民政局提倡居家拜祭并为特殊人群提供免费送骨灰上门服务，尽管大家对这项服务见解不一，但近日还是有市民使用了这项服务。
家 住同德围某小区9楼的冼伯是一名独居的视障人士，由于女儿不在广州，今年69岁的他平日多由弟弟和邻居照顾。因为看不清东西，他每次出门都是个不小的难 题。冼伯告诉记者，他的妻子是2014年去世的，去世后骨灰寄存在市火葬场。去年清明他出门拜祭，让他感到很不方便。“平时买菜都是打电话叫相熟的菜档送 上门的，去年清明出门拜祭，不仅路上费事，而且到了火葬场后，还要把骨灰取出来拿到外面拜祭，爬了不少楼梯。”冼伯说。
前几天，冼伯得知有关部门推出预约骨灰送上门的服务，通过联系退休单位等步骤后，很快便收到了可以为他提供服务的信息。“这样真的是太方便了，其实无论在家拜祭还是外出拜祭，重视程度都是一样的。”
运送过程庄重正式耗时短
记者昨日前往市殡葬中心，跟进工作人员为冼伯送骨灰上门的整个服务流程。
早上8时45分，广州市火葬场工作人员小心翼翼地把冼伯妻子的骨灰盒取出。为了显示对先人的尊重，从骨灰盒取出、包装再到上车，工作人员全程撑黑伞“护送”。上午9时许，运送骨灰盒的专车出发，10时左右便顺利到达冼伯家中。
记者看到，整个过程中，着装正式的工作人员亲手将骨灰盒移交到亲属手上。待亲属祭拜完毕后，工作人员让冼伯按指纹，将骨灰盒收回至寄存处。算上车程，全程也不超过3小时，十分方便。
现阶段申请服务市民不多
负 责运送冼伯妻子骨灰盒的工作人员告诉记者，由于现阶段申请这项服务的家庭不多，所以目前可以满足“一车一户”的运送需求。“一般我们会配一辆专车、一名司 机及一名工作人员，短途的一般一两个小时就能完成。”该工作人员表示，基本前一天预约，第二天就可以完成运送及拜祭。全过程都有严格的身份审查、表格确认 环节，市民无需担心。
温馨提示
预约时，市民需前往银河公墓或市火葬场提供有效证件办理，骨灰取回后须在本月内返还至寄存处。
银河公墓联系电话
020-87042135
市火葬场联系电话
020-87087114
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：广东佛山治理“为官不为” 探索容错机制
新华社广州4月1日专电（记者毛一竹）记者1日从广东省纪委了解到，自2015年4月《佛山市整治领导干部“为官不为”试行办法》出台后，佛山市对“为官不为”进行界定，并制定配套处理措施，全年约谈、函询领导干部63名，发出12份《函询通知书》和2份《提醒通知书》，调整市直单位一把手5名、领导班子副职4名。
佛山明确“为官不为”七种情形包括执行不力、岗位履职不认真、群众问题未及时解决、作风疲沓、影响班子团结、回避矛盾问题以及其他具有不作为、慢作为、懒作为。
根据试行办法，对确实存在“为官不为”情形的领导干部，以书面形式向本人发出《函询通知书》《提醒通知书》或《诫勉通知书》，要求涉及的领导干部制订和落实整改措施，并将整改情况书面回复。未整改或效果不明显的领导干部，按照情节轻重，实施离岗锻炼、调离岗位、改任同级非领导职务、免职、降职等组织处理。
据介绍，佛山市2015年查处失职渎职等典型案例共13宗62人，给予党纪政纪处分49人。按照《佛山市实行党政领导干部问责的实施意见》《佛山市行政过错责任追究实施细则》《佛山市处理“四风”问题实施意见》等规定，对应“为官不为”的清单，视情给予处分、免职、责令辞职、引咎辞职、停职检查、解聘、辞退、责令公开道歉、调离工作岗位、通报批评、责令书面检查、诫勉谈话、批评教育等不同处理。
例如，2015年7月26日，佛山市禅城区季华五路万科广场一侧的辅道、路面发生坍塌，造成一定经济损失。根据事故调查组的认定，禅城区环境保护和城市管理局祖庙分局副局长冯某某、机动中队长陈某某、禅城区建筑工程质量安全监督站副站长胡某某因未及时跟进处理并强化监督所发现的安全问题，并且未能及时将该问题移交同级行业主管部门，致使事故隐患未及时消除，负领导责任和直接责任，3人均受到党内警告处分。
此外，佛山还明确了可以免予责任追究或从轻、减轻处理的6种情形，以及不得以“三个区分”为由免予责任追究或者从轻、减轻处理的3种情形，强化攻坚克难、敢于担当的执纪和用人导向。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：云南昭通：挂同一车牌上路两城管执法车已被依法扣留 涉事人员被停职
新华网昆明4月1日新媒体专电（记者袁雪莲）备受关注的“云南昭通两辆城管执法车悬挂同一号码车牌上路”的消息有了最新进展。记者4月1日从昭通市委宣传部获悉，经调查核实，两车涉嫌未按规定悬挂机动车号牌和涉嫌挪用机动车号牌，现已被依法扣留。昭阳区城市管理综合执法局已对相关涉事人员进行停职处理。
近日，一张“两辆综合执法车辆悬挂同一号牌上街执法”的照片，引发了网友的广泛关注与质疑。照片中，两辆印有“凤凰综合执法”的车辆不仅颜色、外观一致，车辆号牌也同为：云ＣＦＨ123。
当地交管部门接到举报后，迅速展开了相关调查。经查，此两辆车均办理了注册登记手续，一辆号牌为云ＣＦＨ123，另一辆号牌为云ＣＦＨ124。云ＣＦＨ124车辆因号牌遗失后，工作人员便将云ＣＦＨ123车辆后号牌挪到云ＣＦＨ124车辆上使用。
根据相关法律法规规定，云ＣＦＨ123车辆涉嫌未按规定悬挂机动车号牌，云ＣＦＨ124车辆涉嫌挪用机动车号牌。目前，昭阳区公安分局交警一大队已将两车扣留，并对涉事人员展开进一步调查。
此外，昭阳区城市管理综合执法局已对相关涉事人员进行停职处理。目前该事还在进一步调查中。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：北京中考将首次实行考后知分填报志愿
中新网北京4月2日电 （记者 杜燕）2016年北京市中考命题考核范围将更加宽泛，注重考察能力；优质高中“名额分配”比例将提高到50%左右；中考将首次实行考后知分填报志愿。《北京市教育委员会关于做好2016年高级中等学校考试招生工作的意见》（简称“2016年中招意见”）正式发布。
根据“2016年中招意见”，在统筹考虑考生数量变化、群众对优质教育资源需求、以及首都经济社会发展和产业转型对高端技术技能人才需求基础上，确定2016年北京各类高级中等学校招生规模为8.3万人，其中普通高中招生规模约5.5万人，中等职业教育招生规模约2.8万人。中等职业教育招生规模中，五年制高等职业教育（含贯通培养）招生规模0.9万人，普通中等专业学校招生规模0.7万人，职业高中招生规模0.6万人，技工院校招生规模0.6万人。和去年相比，今年招生规模有所减少。
中考命题考核范围将更加宽泛
根据“2016年中招意见”，今年北京继续将初中毕业会考和高级中等学校招生考试分开进行。所有高级中等学校招收的学生必须参加2016年北京市高级中等学校招生考试。
高级中等学校招生文化课考试由北京教育考试院统一命题。文化课考试科目为语文、数学、外语、物理和化学。其中，语文、数学、外语满分均为120分，物理满分为100分，化学满分为80分。体育考试成绩满分40分。高级中等学校招生文化课考试日期为2016年6月24日至26日。
北京市教委负责人介绍，2016年的中考考试内容改革将继续坚持以学生发展为中心，以激发学生的学习兴趣和信心为重点，选择更为宽广的试题素材，融通学校教育、家庭教育和社会教育，考查学生对基础知识、基本技能的掌握和提出问题、分析问题、解决问题的能力。今年中考命题将更加注重选作题的设计，更加注重阅读考查，更加注重实验探究的考查。
首次实行考后知分填报志愿
从2016年起，北京市高级中等学校招生录取考生填报志愿方式调整为考后知分填报。符合报考条件并要求升学的考生均须网上填写有关报考信息。北京市教育考试院将在公布成绩的同时在考试院网站上公布各区成绩分布情况，为考生填报志愿提供参考。
考后知分填报志愿，是北京市落实国务院考试招生考试改革实施意见的一项新举措、新尝试，在确保公平、公开、公正的前提下，有利于考生选择学校（专业），降低志愿落空的风险，增加录取机会，有利于考生考前集中精力备考。
志愿填报时间为7月5日-9日。
优质教育资源向一般初中校倾斜
根据“2016年中招意见”，普通高中招生将坚持统筹安排，适度规模的原则，公办普通高中招生计划要依据《北京市中小学校办学条件标准》，每班不超过45人。要求各区加强高中阶段教育资源的统筹规划和布局结构调整，提高示范高中招收一般初中校毕业生的比例，从而扩大优质教育资源的覆盖程度。
为进一步促进义务教育均衡，2016年继续开展市级优质高中教育资源统筹工作。优质高中部分招生计划和市级统筹计划继续实行分配到初中校，“名额分配”总体比例将提高到50%左右。
负责人介绍，这个目标通过两个途径实现，一是优质高中的名额分配的计划不减少；二是将鼓励优质高中扩大招生规模，增加部分用于市级优质教育资源统筹。利用计划分配方式的改革，重点向一般初中校和远郊区初中校倾斜，统筹优质资源和优质机会的均衡配置，从而促进区域之间、学校之间的均衡，缓解小升初压力。
实施高端技术技能人才贯通培养试验项目
在2015年中考中招中，高端技术技能人才贯通培养试验项目受到考生的欢迎。该项目整合融通各级各类优质教育资源，由优质高中、中高职学校、市属本科高校一体化培养人才，从而进一步探索人才培养的新模式。贯通人才培养的专业也都是对接首都经济社会发展和产业转型升级需要，培养首都急需的高端技术技能人才。2016年，贯通培养项目形式将进一步丰富，招生规模进一步扩大，将打造中等职业教育、高等职业教育和本科层次职业教育贯通式培养立交桥，给考生提供更多的选择机会，让考生尽可能的按照自己的个性和特长来选择成才的道路，让每个学生都有出彩的机会。
体育考试增加选择性
2016年北京市体育考试将原来的“篮球运球绕标志物”必选项目改为在“篮球运球绕标志物”、“足球运球绕标志物”和“排球垫球”三个项目中任选一个，扩大了考试项目的选择性。体育考试按照统一考试项目、统一成绩评定标准、统一考试规程、统一考试时间和统一仪器设备标准的“五统一”要求组织实施，所有项目均采用仪器设备进行测试。
