此后三个月内，衡阳市又密集公布了数百名干部的任免通知。
记者注意到，李亿龙被带走前两天，即3月30日下午，湖南全省加强换届风气监督工作视频会议召开，李亿龙在长沙主会场参加会议。
这是李亿龙最后一次参加与选举案有关的会议。
以擅长“造城”闻名
在湖南官场，李亿龙以擅长“造城”闻名。
接受媒体采访时，他曾说：“我在浏阳主政期间，7个半月就修好了体育中心，在怀化4个月就修好了一条进城公路。”
李 亿龙在怀化7年，先后任职怀化市代市长、市长、市委书记。这是他主政一方时间最长的地方。公开资料显示，在怀化，李亿龙提出城市“一年一个样，三年大变 样”的口号。2006年，怀化中心城区只有39平方公里，2011年，增加为55平方公里，而新建的城市道路骨架，已将城市拉开到85平方公里。
任职衡阳期间，李亿龙几乎复制了怀化“造城模式”。
上任衡阳伊始，李亿龙就力推衡阳市“两岸新区”项目上马。
两岸新区指的是在衡阳湘江两岸建设来雁新城、滨江新区两个新城区，被李亿龙称为“头号工程”、“城市名片”、“宏图大业”。
2014年6月，李亿龙曾在市委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上带头进行深刻检查。他提到，自己存在想快出政绩、打造亮点、项目建设铺大摊子等问题。
但他并没有停止“造城”。到2015年，衡阳城市建设项目的投资总额由2013年的410多亿元上升为近1000亿元。
城 建的巨大政绩背后是巨大的利益诱惑。据悉，李亿龙被查可能涉及任职怀化期间的城建工程问题。2015年5月，怀化市原副市长李自成接受组织调查。他在怀化 被李亿龙委以重任，分管国土资源、城乡规划、住房和城乡建设管理等工作。2016年1月，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明涉嫌严重违纪接受调 查，知情人称王小明为李亿龙一手提拔。
“霸蛮”的“换报头书记”
李亿龙在2010年接受《潇湘晨报》专访，表示最不喜欢自己讲实话、人太直的特点；最喜欢的职业是写回忆录；忙得有绩效的工作状态会让他感觉到最快乐；座右铭是要“霸蛮”。
“霸蛮”是湖南方言，意指执着，在困难中吃得苦，认死理 。
打在李亿龙身上的标签，还有“换字书记”。
履新衡阳不到一个月，李亿龙将《衡阳日报》沿用了数十年的报头，在不到一个礼拜的时间内，“变脸”三次。
2013年4月19日，沿用30余年的《衡阳日报》报头题字的字体变了，由以往清秀的字体换成略显厚重的“毛体”。
4月22日，《衡阳日报》的报头题字再一次被调换，厚重的“毛体”被行草体所代替。
但这次“换脸”更为“短命”，仅维持了一天。4月23日，《衡阳日报》的报头题字再次被更换，换回了4月19日的“毛体”。
一名媒体从业人员介绍说，李亿龙早在怀化任市委书记时，就将《怀化日报》报头更换。
“换报头”背后，是李亿龙爱好书法的情结，“他擅长毛体字”，这在怀化、衡阳等地不是秘密。
去年年底，李亿龙接受湖南卫视专访，对着电视镜头，他指着墙上的一幅书法作品，朗诵道：万里衡阳雁，寻常到此回。
这是王安石《送刘贡甫谪官衡阳》诗词中的一句。谪官指被贬降的官吏。综合
相关新闻
广东人大财经委
主任委员陈家记被查
据广东省纪委消息：广东省人大常务委员会委员、财经委主任委员陈家记涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
综合
开滦集团副总经理
吴爱民被查
河北省纪委监察厅8日发布消息称，开滦（集团）有限责任公司副总经理吴爱民涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
据新华社
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：中国企业接受世卫组织疫苗紧急接种和储备小组评估
新华社北京4月11日电 记者11日在此间获悉，联合国儿童基金会委托世界卫生组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组专家对中国华兰生物疫苗有限公司的全面评估已于近日完成。联合国儿童基金会将根据评估结果，决定是否紧急采购中国企业的流脑疫苗，阻止流行性脑脊髓膜炎在易感季节蔓延。
据了解，联合国儿童基金会计划紧急采购的疫苗为脑膜炎球菌多糖疫苗。世卫组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组专家对华兰公司疫苗生产流程、管理制度、质量安全等进行了为期4天的评估。
参与此次评估的世卫组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组负责人亚历杭德罗表示，由于大多数疫苗生产企业从传统的脑膜炎球菌多糖疫苗生产转向了结合疫苗生产，从而造成流脑疫苗的短缺。由于无法有效获得这些疫苗来应对疫情，因此需要更多供应商来提供流脑多糖疫苗，华兰公司将可能成为流脑疫苗的供应商。
亚历杭德罗表示，此次选择中国华兰公司是因为该公司的流感疫苗已于去年通过世卫组织疫苗预认证，并纳入联合国采购计划。
据了解，疫苗生产企业通过世卫组织疫苗预认证是获得联合国等国际组织疫苗采购的前提条件。目前，我国有2家公司通过预认证。
华兰生物工程股份有限公司董事长安康表示，公司已于2014年向世卫组织提交了流脑疫苗预认证申请，今年5月将接受世卫组织的现场核查。
记者了解到，自去年华兰公司流感疫苗通过世卫组织疫苗预评估后，该公司向摩尔多瓦和老挝捐赠了共20万剂流感疫苗。今年3月，摩尔多瓦卫生部发函表示感谢，称来自中国的流感疫苗有效降低了高风险人群流感发病率，且未收到不良反应报告。
据悉，现场评估结束后，世卫组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组专家对华兰公司流脑疫苗生产设施、生产工艺、质量控制、员工水平等给予了较高评价，表示将尽快形成正式结果。联合国儿童基金会将在此结果基础上综合各方意见形成最终结论，决定是否采购中国企业的流脑疫苗产品。
原有的征税政策，使跨境电商进口商品“绕”过了关税环节。对于发展中国家，关税的一个重要作用是保护国内产业，在国内市场上扶持国产品牌的成长，也能引导一些国际品牌投资中国进行生产。长期实行对“海淘”产品的“例外”政策，不利于关税这一目标的实现。
中国是世界上海陆邻国最多的国家，但不管风云如何变幻，总是好朋友的国家，似乎只有一个――巴基斯坦。一些邻国反而是白眼狼的角色，吃中国的、喝中国的，最后还反咬一口损害中国利益。缅甸理应成为中国的又一个巴基斯坦，而不是相反。
实际上，中国是人情社会。或者说，中国是利益社会。要不要找熟人，找什么样的熟人，要看有无利益、利益大小。
有权做决策的人，你们了解每天为生活奔波的这些庶人的苦吗？其中有不少不是刁民，只是很平常、很艰辛地活着。如果有个小小的平台，他们可以栽出很美的花朵。
新京报快讯(记者林斐然 实习生朱卓琳 孙一)4月7日晚9时许，福建省漳州市漳浦县一名女民警与一名小区保安发生争执，后使用高跟鞋殴打保安致其头部流血。昨日(4月8日)，新京报记者从漳浦县公安局相关负责人处获悉，涉事女民警系治安大队户政中队负责人，当晚打人后被警方带走，目前警方已对其作出免职并处关禁闭决定。
女子用高跟鞋鞋跟猛敲保安头部
昨日上午，新京报记者多方求证获悉，事发地点位于福建省漳浦县富丽山庄小区。
一段时长3分多钟的现场视频显示，一名身穿深色裙子的女子，手持高跟鞋边骂边追打一身穿保安制服的男子，此间，旁观者试图拉开女子，但这名女性不依不饶，持高跟鞋继续猛敲保安头部，直到保安头部流血，不停呼救，该女子才坐上车，驾车驶入小区。
当晚值班的余姓保安告诉新京报记者，事发时间为4月7日晚9时许，当时共有3个保安值班，该女子驾白色轿车撞向了小区出入口的横杆，“她把杆给撞歪了，没办法升起来，老邱(被打保安)就从保安室出来看看什么情况。”
他回忆，当时保安告知该车主，要将车后退一些才能抬起横杆，但该女子丝毫没有退意，“后面等的小车和围观的人都很多，我们讲了至少有15分钟，她就坐车里装没这回事。”最后，是小区附近的茶叶店工作人员帮保安作出解释，女子才稍微将车退后了一点。
“老邱说把杆子撞歪了，如果坏了要赔偿，她就下车和老邱理论。”余姓保安称，此后双方在语言上发生冲突，该中年女子体型偏大，拿起高跟鞋开始用鞋跟敲老邱脑袋，“老邱肯定没有先骂人，反而她用鞋子把他打到头破血流，有人拦都拦不住，血流了一地，我和另一个保安也被她打了。”
该保安称，女子打完人后就上车进入小区，“当时谁都不知道她是警察，110和120都打了。”此后另有一人驾驶该车试图离开小区，被他拦下。大约在当晚9时45分左右，该女子被警方控制后带走，老邱被送往漳浦县中医院救治。
被打保安头部缝针身体虚弱
昨日中午，当事保安老邱告诉新京报记者，自己现年64岁，4月7日晚确实遭到上述女子殴打。当晚10时许，肇事者的姐姐和其他亲属前往医院致歉，并支付了部分医疗费用。
由于老邱头部刚做完缝合手术，不能过多说话，其儿媳转述老邱的话称，事发时老邱要求该女子下车，对方一下车就扇了他一巴掌，此后女子的高跟鞋掉了，她就拿高跟鞋一直砸老邱，打到老邱晕倒后被朋友接走。“我公公之前在国税局当了十多年保安，几年前才到这个小区，从没发生过这种事。”
儿媳介绍，老邱的头部被高跟鞋砸出三个洞，缝了七八针，身体多处淤青，但院方尚未出具鉴定结果。
富丽山庄小区物业主任杨秀清说，8日上午他曾去中医院探望过老邱，由于老邱年纪较大，出血过多，目前身体很虚弱，“他工作3年多了，平时性格很随和”，现在物业方面也正在配合警方调查此事。
打人者遭人肉 目前已被免职
新京报记者注意到，4月8日凌晨，有网友人肉后曝光称，打人女子是漳浦县公安局治安大队户政中队副中队长张志珍。
8日凌晨，漳浦县公安局也通报此事称，4月7日晚9时28分左右，绥安派出所出警处置该起打人事件，经现场调查，发现殴打富丽小区保安的是漳浦县公安局女民警张志珍。接到绥安派出所报告后，漳浦县公安局领导立即连夜召开会议，决定对当事女民警张志珍停止执行职务，并由纪检部门介入调查，同时指示绥安派出所要迅速展开调查，及时查清事实，依法做出公正处理。
8日下午，漳浦县公安局政工室李主任告诉新京报记者，该女警系治安大队户政中队负责人，丈夫也曾是民警，但20年前执勤时因车祸殉职，此后她没有再婚，独自带大儿子，她平时为人态度不错，在窗口服务岗位每年都能得到好评，不知道为何作出这么过激的行为。
昨晚，漳浦县公安局通报此事称，经查，当晚21时许，张志珍回家至绥安镇富丽城市花园小区门口时，车头碰撞到小区入口的停车杆，小区物业保安邱开太发现后要求张志珍赔偿被撞弯的停车杆。张志珍下车后与邱开太发生口角并互相推拉，而后张志珍脱下高跟鞋敲打邱开太，致邱开太头部受伤流血。经法医鉴定，邱开太的伤情为轻微伤。
根据初步调查情况，漳浦县公安局决定，除免去张志珍漳浦县公安局治安管理大队六中队副中队长职务外，从4月8日起，还将对张志珍采取禁闭措施，并责令绥安派出所迅速查清全案，根据相关法律法规依法做出处理。此外，还要求张志珍及时做好伤者及家属的善后工作，同时开展队伍纪律作风教育整顿活动。
针对网友认为女车主酒驾以及当事保安质疑酒气很重的问题，漳浦公安局相关负责人表示，他们会严格依照法律程序进行调查。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
我省公务员省考报名刚结束，不少考生就收到了 “助考”信息”。“一开始收到短信说有内部答案，还有联系方式。我想应该是骗人的，想逗逗他们，果断加了QQ。”网友洋洋说，他只提供了手机号码，结果对 方将他的名字、身份证号码、毕业学校、报考岗位全部报了出来。“我的信息是怎么泄露的？所谓的100%考题答案难道是真的？太可怕了！”洋洋说。
惊！连考生父亲都收到短信
“云南省公务员考试，提供考前原题加答案，确保一次性轻松通过，零基础放心过，可后付款；在线QQ：xxxxxxx，电话廖老师：xxxxxx”这是洋洋4月6日收到的一条以106开头的号码发来的短信，信息最后附加了国内某知名国考培训机构的名称。
4月7日下午，小张也一连收到了3条同一个号码发送的短信。短信称可领取4月23日（省考当天）精准资料，每一条短信都附有QQ号码。
让洋洋不安的是，不仅他收到了短信，父亲也收到了短信，他怀疑是因为报名时填写了家人的联系方式所致。
更惊！10分钟查到报名信息
洋洋按照短信内容加了对方QQ好友。
对方称，可提供100%原题和85%正确答案，之所以不提供全部正确答案是为了避免分数太高引起怀疑。
“刚开始我不信，没想到对方说只要我提供手机号码，就能查出我的报名情况，结果我提供过去，对方真的查出我的名字、身份证、连我的报考岗位都查出来了。”洋洋说，对方甚至还查到了他毕业的大学，他非常震惊。
记者借用一考生身份，加了名为“博雅助考客服6号”的QQ号，记者提供电话号码10分钟后，对方便查出了该考生的准确信息。“我们跟内部合作，他们提供的信息。”这名客服称，原题答案也出自“考试中心内部”，“合作好几年了，我们只是中介服务。”
澹】头称凭良心做事
原标题：公务员省考卖“答案”的又来了，对你的信息了如指掌
记者要求进一步核实，该客服开始吐槽：“一天工作10多个小时，我也很累的，今天至少六七个考生跟你一样查这个查那个，查了还是不相信我们。”
记者自称穷学生且曾经被骗，这名客服说：“大家都是父母所生，凭良心做事，没必要骗你这两千多块钱。两千就构成诈骗了，我们不会为了这点钱去冒这个风险。”
另一QQ号上的客服则称，他们是内部操作，直接提供原题和答案而非押题，这是对每个预订考生的保障。
记者提出见面要求遭对方拒绝：“在获取利益的同时，我们也要保障自己的安全吧，毕竟这个不是卖大白菜。”
另一名客服还劝洋洋：“你也知道这行业是不合法的，本身就没有什么保障，初次合作主要是你自己要相信，要是你不相信，我们说什么都没有用。”
更澹∫淮涡愿犊畲7折
“名额有限，一个职位只提供给一人。”“博雅助考客服6号”称，如果报名满额，内部领导会通知他们不再接受报名。
该客服称，支付方式有两种，一种是提前预支一半费用即2300元，考试结束后再付清另一半；另一种是一次性付清，可打7折，全价3200元。原题考试内容将在考前一周直接派送。
“如果我们是骗人的，怎么敢当面派送。”该客 服向记者索要联系地址，随后催促记者先行付款，“不办理定金怎么知道你会不会取消合作。”并称他们已多次和“内部”合作，并靠此吃饭，完全值得信赖。记者 假装同意，对方建议记者通过ATM等方式直接付款，并提供了62284814392386907XX名为“孙晓某”的银行账户。&nbsp;
记者提醒
千万莫心存侥幸
我国对公务员考试有着严格的要求，为了防止作弊和泄题，采取了非常严苛的保密措施。近几年来，媒体也曾报道过考生买考题上当的例子。奉劝考生凭自己的实力考试，千万莫抱有侥幸心理，荒废复习时间又上当受骗。同时，我们也质疑：考生详细信息是如何泄露出去的？
春城晚报记者 连惠玲
