新华社华盛顿4月1日电（记者魏建华邓玉山） 当地时间4月1日傍晚，国家主席习近平在出席第四届核安全峰会后，圆满结束华盛顿之行启程回国。
在 华盛顿，习近平主席出席了3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论会”以及闭幕式 等。在1日上午举行的本届核安全峰会全会上，习近平主席作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安 全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。会后，与会各方发表了《2016年 核安全峰会公报》。
3月31日，习近平主席在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意 见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。会见后，中美双方共 同发表了《中美核安全合作联合声明》和《中美元首气候变化联合声明》。
在华盛顿期间，习主席还先后会见了前来参加本届核安全峰会的丹麦首相拉斯穆森、韩国总统朴槿惠和阿根廷总统马克里，并出席了伊核问题六国机制领导人会议。
习近平主席是在圆满结束对捷克进行的国事访问后于3月30日晚抵达华盛顿的。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：“中国最美小城”凤凰古城的三次“大考”
中新社湘西4月2日电 题：“中国最美小城”凤凰古城的三次“大考”
中新社记者 唐小晴
60岁的湖南湘西凤凰县居民欧妹书在凤凰古城从事涉旅拍照10余年。从工人到一年纯收入6万元(人民币，下同)的自由小商人，欧妹书见证了古城从一个闭塞、落后的湘西边陲小城，发展到现在享誉海内外的人气景区。
沈从文笔下美丽静谧的“边城”―湖南湘西凤凰古城以烟而兴，被新西兰著名作家路易・艾黎称赞为中国最美丽的小城。上世纪90年代，烟厂政策性关停，凤凰县财政收入急剧缩水。
如何另谋生路，成为凤凰人直面的一道“考题”。
守着祖辈留下的青山绿水、古吊脚楼特色建筑，凤凰人想到了旅游，但因缺乏启动资金和发展理念而掣肘。
2001年，一位名叫叶文智的旅游营销策划大师组建凤凰古城文化旅游投资股份有限公司进驻古城，以8.33亿元获得古城内8个景点的50年经营权。
“2004年前后，凤凰旅游突然火了。”欧妹书说，古城沱江两岸的菜园被一座座新修的客栈、宾馆取代，本地人和外地人都涌进古城做起了生意。
凤凰县年接待人次由2001年的57万人次增长到2011年的600万人次。无论是古城内沱江泛舟、沈从文故居等景点，还是民族服饰摄影与酒吧、商铺，游客川流不息。
今年42岁的当地居民杨文星说，每逢“黄金周”，古城内人满为患，住宿价格翻番却一床难求。
蜂拥而至的游客开始让古城遭遇现实的困窘：愈来愈有名气的“中国最美小城”游客数剧增，过度开发带来的是服务质量参差不齐、环境保护不堪重负、欺诈游客等系列旅游乱象。凤凰古城再临“大考”。
2013年4月10日，当地政府决定实施门票新政：游客进入古城需购买148元门票，从“凭票进入景点”变成“凭票进入景区”。
因影响游客、商户和居民利益，“围城验票”迅速触动公众神经，争议声不断。但官方表示，为了凤凰旅游业长远发展，整顿管理已是绕不开的“课题”。
凤凰古城商会会长、66岁的向云芳在古城经营一家银饰商铺。“围城验票后，凤凰旅游秩序明显好转。”
环卫工人杨女士切身感受到，规范管理后，古城的卫生环境越来越好。
“以前是一条路进城，现在是三条路进城，景区面积得到拓展。凤凰周边的23家景点也整合成三条路线，全部由政府国有公司控股。”凤凰县委副书记时荣芬告诉记者，门票新政3年来，政府共投入6.96亿元用于古城设施建设。
官方数据显示，2013年至2015年，凤凰全县年接待游客从842万人次增长到1200万人次。游客停留时间从1.2天延长至1.8天。
“预期目标虽然达到，但有几个问题依然绕不开。”时荣芬直言，围城设卡验票方式在运行中出现了新问题、新矛盾，不仅与时下以休闲度假为主的旅游趋势不相符，也难以解决卡点内外、古城景区和其他景区发展不平衡问题。
凤凰古城迎来第三次“大考”―旅游如何转型适应新形势。
为此，凤凰县政府2016年3月30日公布：自4月10日起，凤凰古城暂停景区验票，保留景点验票方式。这意味着，凤凰古城重新开放“大门”，不再捆绑售票。
面对旅游新形势，凤凰官方称，待做好旅游专家论证、风险评估、群众听证和合法性审查之后，再集体决策是否取消凤凰古城设卡验票。
与三年前备受争议不同，居民、商户、游客此次一致赞成。不过，也有从业人员担心，解除“围城”的凤凰古城会从旅游目的地变成旅游途经地，游客爆棚衍生古城压力剧增、环境保护不堪重负等旅游乱象重生。
这一次，政府提前对外公布了系列应对举措。但显然，凤凰“涅磐”绝非一朝一夕。
“凤凰旅游带动了各行各业发展。没了旅游，很多人就会没有工作，当然还是希望来凤凰的游客多一些，政府也要管理好。”欧妹书道出了期待。(完)
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
“以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。”在华盛顿举行的第四届核安全 峰会上，国家主席习近平发表题为《加强国际核安全体系 推进全球核安全治理》的重要讲话，阐述中国主张，介绍中国进展，宣布中国举措，彰显了中国秉持的核安全理念与“言必行，行必果”的风范，赢得与会者广泛共 鸣。
核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。自2010年首届峰会举行以来，特别 是第三届核安全峰会上习主席提出应“坚持理性、协调、并进的核安全观”、主张构建一个“公平、合作、共赢的国际核安全体系”以来，中国以实际行动诠释什么 是理念践行与责任担当。从已将核安全纳入国家总体安全体系、制定实施核安全中长期工作规划，到批准核安全领域所有国际法律文书、所承诺的国家核安全示范中 心提前竣工并运营，再到逐步增加向核安全基金捐款、中美成功举行首次年度核安全对话等等，充分彰显中国奉行精益求精的理念，充分证明中国坚持言出必行的原 则，充分表明中国心怀合作共赢的愿景。
在这样一个50多个国家和国际组织领导人出席的重要会议上，习主席庄严宣布了五项中国举措：构建核安全能力建设网络，推广减少高浓铀合作模式， 实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监督体系。这五项举措，折射的是中国秉持核安全理念的一贯态度，表明的是 中国继续加强本国核安全、积极推进核安全国际合作的决心诚意与务实行动。
引人注目的是，习主席在此次峰会上提出了“四个强化”的中国主张。强化政治投入，主张的是凝聚加强核安全国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差 别。同时要寻求治本之道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，铲除滋生核恐怖主义的土壤。强化国家责任，主张的是各国要担起确保核安全的责任，从国家层 面部署实施核安全战略，既要筑牢基本防线，又要制定全方位、分阶段的危机应对预案。强化国际合作，主张的是所有国家都要参与到核安全事务中来，努力打造核 安全命运共同体。强化核安全文化，主张的是强化法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识这个核安全文化核心，促进学术界和公众树立核安全意识。习主席提出 的四点主张，富有深厚的中国文化底蕴，是加强核领域全球治理的中国智慧。
构建人类核安全命运共同体，这是中国与世界各国的共同责任。中国行动必能为推进国际核安全体系建设，加强核领域全球治理注入强大正能量。（国平）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
朱明国
4月1日，最高人民检察院官网发布消息，广西检察机关依法对朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉。
广东省政协原主席朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结后，移送广西柳州市人民检察院审查起诉。近日，柳州市人民检察院已向柳州市中级人民法院提起公诉。
柳州市人民检察院起诉书指控：被告人朱明国利用其担任重庆市公安局局长，中共广东省委常委、副书记、纪委书记、政法委书记、广东省政协主席等职务上 的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人朱明国的财产、支出明显超过合法收 入，差额特别巨大，且其不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
1957年出生的朱明国是海南五指山人，中央党校培训部三年制培训班毕业。1974年担任广东某县小学教师，开始参加工作，次年成为大队党支部书 记、革委会主任，随后一路升职。1988年起，任海南省委组织部副部长，1998年，朱明国担任海南省委常委、副省长、省委政法委书记，开始进入政法系 统。2001-2006年，赴任重庆市公安局局长。2006年之后，又回到广东，在纪委、政法委任职一把手。2013年11月，他成为广东省政协主席。
2011年，朱明国在与网友在线交流时，提到网络举报已经成为反腐举报的重要趋势，已经成为纪检监察部门查案的重要线索。他表示，广东省将完善网络实名制举报，加大对打击报复行为的查处力度。
事实上，近年来，有部分人在网上举报过朱明国，其中指其在海南任职期间涉嫌插手“定安迷案”案件侦破。
据《民主与法制》杂志2011年报道，“定安迷案”是发生在海南省定安县的一宗涉及暗杀、诈骗、渎职、非法转让土地等罪的“案中案”。尽管2012年该案即已宣判，但其中牵涉争议的土地仍悬而未决，成为闲置土地。
2012年，广东省开展“三打两建”工作，朱明国又出金句：“谁欺行霸市就让谁身败名裂，谁制假售假就让谁倾家荡产，谁搞商业贿赂就让谁家破人亡！”
但是在2014年11月28日，中央纪委监察部网站发布消息，朱明国涉嫌严重违纪违法被调查。
2014年12月，《法制晚报》曝光了朱明国所住的别墅，里面供奉了多座佛像。别墅里有一间陈列室，挂满了朱与领导人的合影。此外，据目击者称，纪委查抄这座别墅时，搜出了大量黄金、钞票，装满十余车。
2015年2月17日，据最高人民检察院官方网站消息，朱明国涉嫌受贿罪被立案侦查并采取强制措施。同日，中纪委监察部网站发布消息，朱明国严重违纪违法被“双开”。
中纪委的通报称，经查，朱明国利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反计划生育政策。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
中纪委网站指出，朱明国身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。 依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予朱明国开除党 籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。
根据中纪委通报，朱明国成为第一个被通报“严重违反计划生育政策”的省部级官员。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
八宝山人民公墓大门，扫墓的人流。
新京报快讯(记者 吴为)“同志，我们这墓还让续租吗?”4月2日上午，在八宝山人民公墓业务厅内，72岁的李莉专门从美国赶回北京来扫墓，向工作人员询问“老墓续租”的问题。据八宝山公墓介绍，近日媒体报道了北京推行生态殡葬，传统墓穴到期原则上不续租的消息后，市民纷纷前来询问。八宝山公墓新闻发言人倪晓峰对此表示，目前北京老墓续租政策还没有变，八宝山公墓正在进行第三批老墓续租业务办理。
据悉，去年10月北京印发了《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》，提出对于租用合同到期的传统墓穴，应以适当方式进行节地生态化改造，原则上不再以传统墓穴的形式续租。
“未来的方向是生态化改造，但具体如何改造，目前还没有相关政策出台。到期的老墓仍可按政策交费办理续租业务。”倪晓峰表示，在八宝山公墓6万余座墓中，有3万座已经到期，八宝山将分期分批办理续租业务。
据他介绍，八宝山公墓第一批5个区域的老墓已经基本完成续租工作，尚未办理的墓穴在今年10月前办理，仍可享受优惠价格。
现场
清明假期首日上午 41.9万市民出行扫墓
4月2日是清明假期的第一天，据北京市民政局介绍，截至上午10时，全市213处墓地共接待扫墓群众41.9万人、疏导机动车7.8万辆，同比分别上升3.4%、6.8%。
早上八时左右，地铁一号线八宝山站就挤满了前来扫墓的市民。该站进行了清明节临时管制，B口只出不进;A口可进出，但开辟了双方向分隔的引流路线。
今年，在八宝山人民公墓的西门入口，石景山城管开辟了“电波寄哀思”留言服务台，市民在服务台上写上的祝语会播放在公墓大门的LED屏上。
八宝山公墓今年还提供了“香纸统一回收焚烧”服务，市民将带来的香纸放入公墓提供的大信封里，写上祝语，由工作人员统一焚烧。
一位小朋友在志愿服务台前拿了一张“寅”字头的卡片，在上面写上给姥姥的话，投到生肖信箱中。这是八宝山今年新设置的生肖祈愿卡服务。在业务厅北侧楼前树立着有十二座兽首雕像的“时空邮箱”，供市民投递。
相关部门介绍，八宝山地区接待扫墓群众4.5万人，预计下午出行祭扫的人数将有所减少。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
事故现场
原标题：沪蓉高速常州段多车连环追尾
现代快报4月2日常州电（记者 刘国庆 葛小林）今天下午1点多钟，沪蓉高速南京往上海方向常州横山桥段发生多车相撞事故，多辆车撞成一团。据警方介绍，目前有10多人被送往医院。
据现场有关人员介绍，事故发生于G42沪蓉高速常州段往上海方向151公里过横林枢纽4公里处发生两货车以及多辆小车追尾的事故，其中一辆货车撞中央护栏至对面车道，造成双向车多缓行。
据介绍，事故可能造成30多辆车相撞，21人被困。下午3点多，现代快报记者与常州警方一位负责人取得联系，据对方介绍，事故造成10多人受伤，这些受伤人员已全部被救出送往医院。目前尚有不少事故车辆留在路面上，造成道路通行不畅。
从网页拍摄的现场图片看到，事故现场一片狼藉，多辆车被撞成一团，挤压在一起，情形少见。一辆蓝色马自达整个后备箱被压扁翘起。还有一辆白色车辆整个被挤压腾空。还有一辆小车引擎盖挤在一辆货车下方。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
资料图：生命晶石
原标题：骨灰变“宝石” 上海引入殡葬新形式
新华社上海4月2日专电（记者周蕊）把骨灰经过二次高温燃烧后，通过高压致密缩减三分之二的体积，自然凝结为直径一角硬币大小的球体，形成了生命晶石。这种可以将挚爱制作成饰品携带在身边的新型葬法被引入上海，生命晶石工作室近日正式在上海益善殡仪馆挂牌服务。
灰白色的骨灰，经晶石化后，因所含微量元素的不同而颜色形态迥异，有的晶莹透明，犹如琥珀，有的多色交杂，犹如雨花石，有的则与普通石头相仿。
和骨灰相比，虽然同样是磷酸钙，生命晶石的容积只有原先的20％。一颗颗如珠宝般摆放在丝绒盒子里或玻璃罐中的生命晶石，让多种安置方式成为可能，可以选择居家安放、居家祭祀、居家怀念，也可以制成饰品随身携带，随时与已逝亲友“对话”。
上海市殡葬服务中心殡仪部负责人刘凤鸣介绍，一名逝者可以化身为100多颗这样大小的圆珠，还可以进一步深度加工成所需的多种纪念品，以多样的形态供家属寄托哀思。
据了解，生命晶石技术首先出现在美国，然后传入日本，以及台湾和香港等人口密集地，并得到很好的发展和应用，在韩国，选择制作生命晶石的骨灰超过1／10。
