刘凤鸣说，从3月30日宣布生命晶石工作室成立不到一天，已经有6名意向消费者，还有外地的居民前来咨询制作事宜。
生命晶石的新式葬法也与中国倡导的文明殡葬新风尚相呼应。2月29日，民政部等九部委联合下发的《推进节地生态葬的指导意见》，明确倡导不保留骨灰的安葬方式。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
黄菊（资料图）
原标题：心系未来十年圆梦 机要秘书马弘撰文缅怀黄菊同志
共产党人要淡泊名利，在任何岗位都是为党工作。我是被改革开放推上历史舞台的，我要抓紧时间豁出去拼命干，为老百姓多做好事。――黄菊
马弘/ 文
2015年12月，上海洋山港迎来开港十周年纪念日，洋山从一个籍籍无名的小岛成为位列世界第一的集装箱吞吐大港。此时此刻，我不由想起我的老领导黄菊同志，细细算来，老领导离开我们已经整整8个年头了，但他推动上海洋山深水港建设的历历往事，宛如犹在眼前。
1995年－2002年间，根据组织选调，我有幸在他身边担任机要秘书。这段时间正是上海由改革开放的后卫一下子站到前沿的高速发展时间，我不仅见证了上海出色交出小平同志提出的“一年一个样，三年大变样”的世纪答卷，而且近距离观察到了黄菊同志如何按照“时代特征、中国特色、上海特点”的思想理念，为上海的改革开放和社会主义市场经济事业呕心沥血，悉心谋划，勇挑重担，持之以恒，攻坚克难。
黄菊同志常常自谦“天赋不高”，唯有“以勤补拙”“笨鸟先飞”。我在他身边工作的这八年间，几乎没有看到他有过周末和节假日，每天都要工作到深夜。他说他是一个举轻若重的人，党和人民把发展上海的重担交到他手里，他绝不敢有半点懈怠。黄菊同志在工作中反复强调要坚持开创性、坚韧性和操作性的“三性统一”。这“三性”也正是他的个性体现。回想黄菊同志担任上海主要领导，主持推动的改革开放、经济建设、城市建设以及社会文明建设项目不计其数，但最能体现他“三性”特征的非洋山深水港建设莫属。
上海是一个以港兴市的城市，正所谓“城以港兴，港为城用”。由于历史的沿革，上海港是一个河口海港，码头泊位都分布在长江口内的黄浦江两岸。然而，滚滚长江水夹带而下的泥沙在长江口遇海水后凝聚沉降，形成一道拦门沙，使一些吃水超过7.5米的大吨位货船必须候潮才能进出长江航道，靠泊上海港。早在上世纪80年代中期，陈国栋、胡立教、汪道涵担任上海市领导期间，就已把深水港建设纳入了上海中长期发展战略的重点规划中。此后几年，上海的港口码头从黄浦江不断外移到吴淞口、外高桥。然而，到了上世纪90年代，世界集装箱运输船舶已发展到第五代及第六代，尤其是装载6600标箱以上的第六代集装箱船要求进港航道和靠泊码头必须要有15米以上水深。上海港泊位码头又面临着重新选址的关键时刻。
自上世纪80年代开始，世界经济的发展重心开始向太平洋西岸转移。特别是1992年邓小平视察南方谈话后，中国经济驶入了高速发展的快车道，东北亚与欧美各国间的集装箱运输需求与日俱增，东北亚航运枢纽竞争初显端倪。当时，日本的横滨、长崎，韩国的釜山及我国台湾的高雄都在大力推进深水港计划，都力争想成为东北亚的航运中心。因为谁能早日建成枢纽港，成为航运中心，谁就取得了这一区域航运市场的主导权。上海位于中国海岸线的中段，又处于长江出海口，上海港一旦发展成为国际航运中心，不仅沿海省市的进出口运输有了自己的航运枢纽港，而且长江流域各省市的集装箱可以依托长江航线降低运输成本，并通过上海港源源不断地向外输出。横贯我国中部的长江流域经济带，是中国经济增长的核心地带，从这个意义上看，上海深水港的建设，不仅是上海的战略选择，更是关系到如何带动长江流域经济带乃至全国经济发展的大战略。
1995年8月上旬，一艘中型港监船从吴淞口经长江航道缓缓驶入东海，一直到杭州湾外的衢黄岛，然后折向西到大、小洋山绕岛转一圈，又驶回上海吴淞港。那天，一直在船长室临窗而立的黄菊同志，一边观察一边思考着上海深水港的选址。在黄菊同志看来，上海是我国的经济、贸易和金融中心，上海有条件而且有义务担当起我国建设国际航运中心的责任。但是长江口航道整治最大程度也只能达到水深12.5米，上海的岸线已没有水深15米以上的泊位码头。建设上海深水港，不仅仅是上海的事，更是国家的大事。因此，“必须跳出上海看上海”。在船上，黄菊同志详细听取了有关部门对长江口和杭州湾口水文气象资料的分析汇报。综合比较长江口、崇明外海、衢黄岛、大小洋山岛几个备选地，考虑到航道深度、涌浪、码头幅地和陆桥联结等各方面因素，大家都比较倾向于在大小洋山岛建港。
但是，上海要推进洋山深水港项目，是一项事关各方的重大工程，面临许多前所未有的新问题：洋山岛属于浙江省，港口的行政管理体制，包括海关、边防、防疫、供油、供水等管理和服务体系如何定？与长三角地区其他在建航运项目的关系如何协调？当时，交通部已启动长江航道束水整治工程，即通过航道两侧筑坝提高航道内江水的流速来冲刷淤泥，加深航道，一旦长江口航道打通，南京以下各港口都可直通国际。同时，浙江省的宁波市又正在加快东方大港――北仑港的建设。因此，启动洋山深水港建设，就意味着在长三角范围内与航运有关的几个重大项目将同时推进，在国家重大项目建设计划审批的条件下，如何争取国家重大项目立项？建设资金如何筹措？如果实行政府性投资与市场化融资相结合，还贷机制如何设计？尤其是要建陆岛连桥，若收过桥费则会增加货运成本，免收费则还贷资金如何落实？针对这些问题，黄菊同志认为必须站在面向21世纪国家参与全球经济竞争的战略高度，进行科学论证，精心策划，周密部署。
1996年1月，国务院总理李鹏在上海召开专题会议，明确提出建设上海国际航运中心的任务。经过市委、市政府多次研究讨论，同年5月10日，决定成立国际航运中心上海地区领导小组，下设国际航运中心办公室，启动洋山深水港建设的可行性研究。为了保证可行性研究的独立性、客观性和可信性，黄菊同志指示航运中心建设办公室的同志，要将课题全部委托给非上海的机构和专家来牵头，甚至邀请国际专业机构来评估。黄菊同志在项目论证起步阶段就做出这样意味深长的安排，可见其考虑问题的超前意识和缜密思维。
现在回想起来，洋山深水港从港口功能定位到工程项目建设规划，从投融资体制到土地征用、动迁安置，从项目申报到配套项目建设，从管理运行到航线开辟，千头万绪，不一而足。黄菊同志工作再忙，但对深水港的事，他总是亲自研究协调，面对一个又一个困难，他反复强调，上海搞深水港，不是上海一家的事，而是代表国家参与国际竞争，一定要有坚韧性，认准的事，一定要一步一步扎实推进，一直到成功。他还特别明确，深水港建设必须与贸易、金融服务相配套，否则建成的港口，只能是一个运输搬运工，而不是真正意义上的航运中心。为了做好洋山港及相应港区、陆岛连桥等配套项目以及水、陆、海运运输服务体系的建设规划，他先后六次到芦潮港等地区实地调研考察，研究开发模式、投融资体制和运行管理机制。
上海提出建设洋山深水港项目得到了浙江省领导的理解和支持。记得黄菊同志与徐匡迪同志一道，主动找浙江省主要领导沟通情况，就洋山深水港的行政管理体制、财政税收体制和如何尊重当地群众意愿实施动迁安置等达成共识。浙江省领导认为，深水港建设是国家战略，若浙江在洋山港问题上不与上海开展合作，还提什么“依托上海” “以上海为龙头”？此后，在国务院领导的支持下，成立了包括北仑港、南通港、太仓港等在内的功能互补的组合港。同时，上海全力支持宁波地区向北拓展交通辐射能力的杭州湾大桥等重大项目的建设，由此形成了以洋山深水港为龙头的长三角地区港口间分工协作的新格局。
在党中央、国务院领导的直接关心下，2002年3月，国家正式批准《洋山深水港区建设工程可行性方案》。
2005年12月11日洋山港正式开港，时任国务院副总理的黄菊同志，饱含深情地专程从北京来沪参加庆典。这是一个在他心中萦绕了整整十年的梦想。典礼结束后，我前往驻地看望他。俗话说，人逢喜事精神爽，平时不喜形于色的他，那天看上去心情格外愉快。他对我说，十年梦想终于圆了。然而没想到，回京不久，他竟突然病重住院。我当时根本不相信这是真的。在上海时他还对我说，到格尔木青藏铁路建设工地慰问干部职工时，在海拔3800米的工地上他走到工人们当中，和工人们握手说话，并没感到有什么高原反应，对自己的身体状态很是满意。怎么说病就病了呢？
2007年2月下旬，我到医院去看望黄菊同志，那时的他因高烧不退，显得十分虚弱。他见我进去，抬手示意我坐在床前。他说全国“两会”要开了，手头还有一些事情要处理。还要到会上与大家见见面，打声招呼，也算是告别。听着他这些话，我的眼泪禁不住流了下来。我明白，他是要去与他的同事们、战友们告别，他心里十分明白他的生命时间，他早已把生死置之度外，但放心不下的还是他因生病而未了的工作。这时我才懂得，什么是鞠躬尽瘁！什么叫死而后已！什么才是一个真正的共产主义战士的胸怀！他一生光明磊落，两袖清风，甚至把自己的遗体也志愿捐献给了医学事业。
2014年上半年，我趁参加“上海－台北城市论坛”之际，专程走访了台湾高雄港。1995年上海提出建设深水港之时，上海港在全球港口年吞吐量排名中名列第19位，我国台湾的高雄港正是竞争对手之一。而此时，上海港的集装箱年吞吐量已突破3000万标箱，成为全球第一，高雄港则开始寻求新的功能转型了。那天，我身在高雄港，思绪却已飞到了上海洋山港。从设想提出到建成开港，洋山深水港建设前后整整十年，黄菊同志当时曾感叹地讲，真是“十年磨一剑”。此后，洋山港又用了不到十年时间，一跃成为集装箱运输世界级大港。“沧海变桑田”，要不是黄菊同志领导的上海市委、市政府紧紧依靠党中央、国务院，超前谋划，精心布局，坚定不移地推进这项重大的战略工程，今天的东北亚又会有怎样的航运格局呢？
“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”。如今洋山港建成开港已十年，上海港的集装箱吞吐量更是达到3653万标准箱，其中洋山港就占了50%，被称为长江经济带龙头上的龙眼。然而，黄菊同志却再也看不到世界第一大港的英姿。
今年，在中央和上海领导的关心下，在上海方方面面人士的支持和帮助下，遵循黄菊同志生前“本是布衣身，回归布衣群”的遗愿，老领导的骨灰得以回归他深情挚爱的热土，落葬于福寿园。相信老领导看到如今洋山港一日千里的发展，看到今天上海社会主义国际化大都市建设的新成就，定会含笑九泉的。
来源：新民晚报
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
活动主页面截图
中国青年网北京4月1日电(记者 褚楚) 日前，中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动在网页（http://agzy.youth.cn/zt/2016jyl/index.html）、微博、手机三大网络平台和各地线下同步启动。
据悉，清明节期间，活动将推出一系列丰富多彩的网络互动内容和网络文化产品。在手机活动页中，参与者可在线参 观“3D全景”人民英雄纪念碑，并亲手为碑文描金、在签名墙写下名字。已连续开展15届的“清明祭英烈”网页献花留言活动中，展示了数万名革命英烈的事 迹，以及红色典藏、烈士诗抄等学习内容。同时，各地基层团组织还将广泛组织开展祭扫烈士墓、主题寻访、演讲征文、入团仪式等丰富多彩的线下主题教育活动， 引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
安康汉滨区交通局干部徐虹。
安康汉滨区石梯镇党政办主任王斌。
安康汉滨区国土局机关党总支书记陈炳朝。
安康汉滨区信用联社主任包本琰。
原标题：陕西4干部开会看手机被拍照曝光 被纪委通报批评
西部网安康讯(记者 毛明博) 今天(4月1日)，安康汉滨区4名干部因在全区召开的党建组织暨“两学一做”工作会上浏览手机，不遵守会议纪律而被通报。汉滨区纪委还要求4人所在单位的纪委对其批评教育后，这4人做出书面检讨，并将整改情况上报至汉滨区监察和汉滨区组织部。
据悉，在汉滨区召开的党建组织暨“两学一做”工作会上，为严明纪律，会议期间，汉滨区纪委专门成立会风会纪督察组在现场巡查监督会议纪律。
据现场巡查情况显示，汉滨区人武部参会人员迟到；汉滨区交通局干部徐虹、石梯镇党政办主任王斌、区国土局机关党总支书记陈炳朝、区信用联社主任包本琰等4人在会议期间浏览手机。
汉滨区纪委称，为严肃会风会纪，决定对1名迟到和4名会议期间浏览手机的参会人员进行通报批评，并责成所属单位纪委(派驻纪检组)对违纪人员进行批评教育，要求其写出书面检查，检讨和整改情况由所在单位向区纪委监察局、区委组织部做出说明。
来源：西部网
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
林铎
原标题：潜艇兵出身的新省长再次挑起重担
最新消息，林铎出任甘肃代省长，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，这是十八大后首位从纪委书记岗位上直升政府主官的省部级高官。
54岁时，从北京赴哈尔滨出任市长；56岁时，“接棒”哈尔滨市委书记，进入黑龙江省委常委行列；58岁转战纪检系统，调任辽宁纪委书记；年满60岁时再上层楼，奔赴西北出任甘肃省委副书记、代省长――6年时间里，林铎从一名正局级官员迅速成长为正省部级官员，主政一方。
年过五旬后才出任要职，似乎属于仕途上的大器晚成。但后发者却往往绵绵使力、后劲无穷，北京出身的官员中已有先例。2013年，55岁的杨晓超从北京财政局长升任副市长，次年即跻身市委常委，担任政法委书记。2015年，他又调任中纪委秘书长，明确为正部长级。
与杨晓超类似，林铎也是一位经验丰富、经过多岗位历练的领导干部。他先后在北京市公路局、交通局、市政管委任职，1999年出任市政管委副主任 兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长，成为正局级官员。从2003年至2010年，他在北京中心区西城区先后担任区长、书记。西城区以辖内的中 南海闻名，是党中央、国务院所在地，并驻有众多的国家部委机关，被称为政治核心区。同时，西城区又有一条全球知名的金融街，云集了中国众多的金融企业总部，是北京经济上的核心区域，财税贡献在全市独占鳌头。拥有在党政部门和企业工作的完整经历，特别是在北京核心城区担任一把手多年，为林铎以后主政东北的 省城、乃至现在的西北一省，打下了坚实基础。
年过五旬的林铎依然身形笔挺，尤其一口整齐洁白的牙齿让人印象深刻。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）曾经和林铎一起去西藏出差，在青藏高原上听他讲述早年的军旅生涯和年轻时的理想。
公开履历显示，1974年至1979年，林铎先后在解放军海军潜艇学校、海军工程学院学习，成为解放军海军潜艇一支队401乙艇战士。想当时， 十八岁的青年挥别北京，投入远方的海洋，心中定是既兴奋又忐忑。林铎说，潜艇兵对身体条件的要求非常高，尤其是牙齿，因为潜水的时候要用嘴去咬呼吸的水阀 子，所以牙齿必须排列整齐，掉了牙不行，连牙齿缝的距离太大都不行。潜艇兵对心理素质的要求也很高，在训练逃生的时候，要逐渐上浮和减压，直到浮出水面。 如果速度过快，因为压力的不平衡，会把人的肺泡挤爆导致死亡。
据长安街知事（微信ID:Capitalnews）目测，林铎始终保持了潜艇兵的身体素质。在北京，即使是寒冷的冬天，林铎也经常只穿很少的衣 服。他的办公室是不开暖气的，以至于有的同事去他那里谈事，冷得受不了。有这样的体格，黑龙江的冰天雪地是冻不住他的。大家请看，2013年冬天，时任哈 尔滨市委书记的林铎带领3000名机关干部“挑灯夜战”上街清雪，当时，他穿的可是单衣。
复员以后，林铎在北京市怀柔公路管理所工程二队当政工员，空旷的大山里，经常只有他一个人养路的孤独身影。他说，连绵的远山，纯净的天空，空中 飞过的鸟儿，这段经历让他对诗歌发生了浓厚的兴趣，不但读诗，还自己写诗。即使在担任领导干部以后，他一直保持了这个爱好。国庆60周年的时候，西城区邀 请了国内14个友好城区代表团举办歌舞晚会。时任区委书记林铎亲自为晚会主题歌《友城手拉手，浓浓民族情》作词，将珠穆朗玛峰的巍峨、帕米尔高原的风情、 吐鲁番的葡萄、壮乡山水、大理的苍山洱海等14个友城的民族特色和万种风情展示得淋漓尽致。
2010年，北京西城区和宣武合并，林铎并没有出现在新西城区领导班子里，而是出任市委副秘书长。不久后，就传出了他交流至黑龙江任职的消息，先是担任哈尔滨市长，2012年升任市委书记，并于同年获擢任省委常委、入选十八届中央候补委员。
既要干事，又要干净，是林铎赴任哈尔滨时对自己提出的要求。接受采访时他坦言有三件事还没解决好，一是没有足够办法让市民收入较快增加；二是很 多困难市民住房状况还非常差，政府解决得还不够好；三是城市公共服务的能力和水平，比如供热、公交等，政府运营这些设施的水平还达不到市民的需求。“这三 个问题相对令我头疼一点。而我们最后通过努力，把这些事情解决了，市民的幸福感幸福指数会大大提高”。在林铎离任时，哈尔滨连续两年在市(地)经济社会发 展主要责任指标考评中位列全省第一。黑龙江省委书记王宪魁在通报林铎离任的会议上，也评价哈尔滨“改革开放活力增强，发展质量稳步提升，城镇化建设步伐加 快”。
林铎此前从事纪检工作的经历并不多，可谓勇挑重担。赴任辽宁纪委书记时，中央第一次赴辽巡视刚刚结束，此次他调任甘肃，适逢中央第二次赴辽巡视 刚刚开始。两年间，辽宁抓出了栾庆伟、魏俊星等不少大小老虎，今年“两会”前后的重磅更是让人对该省的打虎成绩刮目相看。从纪委书记罕见直升省长，可见， 林铎已用实际行动证明了自己的综合能力。
西部大省甘肃，经济欠发达。60岁的林铎，又将重新上路，再挑重担。
来源：长安街知事
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新华社天津4月2日电（记者毛振华）记者2日从天津港集团获悉，被列为天津市2016年重点建设工程之一的天津港南疆27号通用码头工程开工建设。该项目 建成后将对实现天津港“北矿南移”战略和“东高端、南优质、北提升”总体布局及功能定位发挥重要作用，提升对外服务能力。
据天津港相关负责人介绍，该项目总投资14.1亿元，建设年设计吞吐能力980万吨的20万吨级通用散货泊位1个和总占地面积约25.15万平方米的码头配套堆场。
根据规划，天津港南疆27号通用码头建成投产后，将与天津港南26号专业化矿石接卸泊位优势互补，有效填补未来腹地对港口金属矿石吞吐能力需 求的缺口，有助于港口更好地服务区域经济发展，为天津港积极推动“一带一路”、京津冀协同发展战略实施和北方国际航运核心区建设提供保障。
此外，天津港还将进一步提升港口能级，推进海嘉汽车滚装码头、临港新兴建材通用码头等一批码头项目建设。在基础设施建设方面，推进东疆二岛建设，实现产业集群发展、资源集约利用、功能集成发挥。（完）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
经济观察报记者 周子崴 洪小棠 大连、北京报道
3月30日，位于大连金州新区登沙河的东北特钢大连基地有货车进进出出，这里是东北特钢三大生产基地之一，其远离大连市区，厂区周边多是待开发的荒地。去年，东北特钢停止了此前一直运送员工来往于厂区与大连市区的火车，跟随而去的，是一个过往的时代。“董事长杨华上吊身亡，2015年第一期8亿短期融资债券违约”令这家堪称中国特殊钢行业龙头企业的东北特钢集团上下蒙上不祥之云。但，作为中国500强企业和中国制造业500强企业之一的她并不会就此“沉沦”。尽管，其控制人辽宁省国资委对外保持缄默。
对于东北特钢违约后的处置沟通协调工作，经济观察报几番电话联系东北特钢大股东辽宁省国资委，对方一直处于无人接听状态。
翌日，东北特钢官网挂出一条“各条生产线正在全力开动生产”的消息。内容显示，目前，东北特钢集团由总经理张洪坤代理主持工作。一周来，在辽宁、黑龙江两省政府及相关部门的大力支持下，企业积极调整品种结构，各条生产线全力组织生产市场急需的盈利产品，员工队伍稳定，生产现场一派繁忙。
忙碌可以掩饰“困局”吗？不经意间，空中飘来的老国企职工之叹息声，似在提醒――此时，正在加重的钢铁行业市场风险厌恶情绪……
东北特钢违约之事究竟怎样收场？一切都是未知数。但首例地方国企违约事件，或多或少会揭开地方国企困境及地方财政窘境一角。
发酵
虽然东北特钢违约事件已经过去一周，一些机构投资者仍然判断，东北特钢“15东特钢CP001”的违约主要是受突然发生的“偶然事件”影响，他们相信，无论如何，东北最大的特钢企业――拥有强大国资背景以及国开行承销双“保险”的东北特钢不会是一家没有钱还债的公司。
整个事件的发展似乎显得有些戏剧化。3月18日，东北特钢发布公告，表示公司将如期偿还到期债务，3月24日，东北特钢董事长杨华突然自杀身亡，杨华的去世仿佛打开了某个潘多拉盒子，三天后，“15东特钢CP001”宣布构成实质性违约。
国开行在3月28日发布的公告称，“公司面临较大的流动性压力，且公司董事长杨华先生于3月24日意外身亡，对企业生产经营和资金周转带来不确定的负面影响。”
事实上，董事长杨华的去世与东特钢如期还债似乎并无直接关系，刚刚接手东北特钢一年的杨华，其背后是一家历史悠久，却又负债累累的大型国有企业，在接近东北特钢的一位人士看来，或许东特钢面临困境并非是一件难以理解的事。
“3月25日，听说杨华自杀的消息后，我们马上就召开会议讨论这个事。”一家持有东北特钢债权人的机构投资者在接受经济观察报采访时如是表示。
对机构投资者而言，东北特钢陷入违约似乎有些意外。上述机构投资者向经济观察报表示，我们给出的判断是，真的违约的可能比较小，因为毕竟是地方国企，企业整个的现金流和利润都是正的，而出现杨华事件的意外，会让该债“延期支付”，而并非真正的违约。
不过市场早已风声鹤唳，3月25日，中债公司下调“15东特钢CP001”债券估值。受此影响，华安安心收益债券型基金的收益在25日当天就下跌了2个点。该只基金持有2000万元的“15东特钢CP001”债券。
3月28日，东北特钢未能兑付债券本息，出现实质性违约。华安基金在当天发布公告称，暂停华安安心收益债券型基金申购业务。有市场人士解释，华安基金此举是为了避免出现套利情况。3月29日，华安安心基金又打开申购。随后华安基金公告称，为维持基金平稳运作，华安基金决定以公司固有资金购买基金所涉的风险资产。
资料显示，“15东特钢CP001”发行总额8亿元，期限为一年，主承销商为国家开发银行，本期债券利率6.5%，至兑付日3月27日（顺延至3月28日），应偿付本息金额8.52亿元。值得一提的是，仅仅在债券到期前的3月18日，东北特钢仍然发布了正常兑付公告。国开行对此的解释是，其曾多次向地方政府专题汇报，推动辽宁省、大连市政府多次召开协调会，并提示企业在偿债资金未完全落实的情况下应审慎发布正常对付公告，但企业考虑到各方支持态度明确，仍公开发布了正常兑付公告。
事件仍然在发酵，东北特钢在上海清算所公告称，远东国际租赁与平安国际融资租赁日前向上海的法院提起诉讼，申请对东北特钢所持抚顺特钢近5.015亿股股票进行冻结，冻结期限为3年。这些股票占东北特钢集团所持抚顺特钢股票总数的100%。
值得注意的是，“15东特钢CP001”并非东北特钢公司所面临的唯一压力。目前，东特钢集团仍有9期存续期债券，其中有6期债券将于年内到期，规模总计33亿元。其中，较为紧迫的是，发行规模达10亿元的超短融券“15东特钢SCP001”将于4月5日到期。在东特钢发布短融违约公告后，也发布了该期超短期融资券的兑付不确定性公告。
联合资信3月28日的公告称，基于“15东特钢CP001”本息未能按期足额兑付的违约事实，联合资信决定将东北特钢主体长期信用等级由AA下调为 C,并将“13东特钢MTN1”和“13东特钢MTN2”的债项信用等级均由AA下调为C，将“15东特钢CP001”、“15东特钢CP002”和“15东特钢CP003”的债项信用等级均由A-1下调为D。这意味着，东北特钢不能偿还债务，三只债券已变成垃圾债券。
经营压力
