原标题：上海墓地单价超房价4倍 高端墓地近30万元一座
每年清明节前后，墓地价格自然会成为人们关注的话题。在上海，为先人买块墓地，到底要花多少钱？
墓地单价超上海房价4倍
高端墓地289198元/座 价格最低60419元/座 平均售价91150元/座
官方统计显示：2015年上海市内环新建住宅均价为72066元/平方米，全市成交均价21501元/平方米。墓穴单价远超上海内环房价，是全市均价的4倍以上。
有机构测算，汤臣一品今年二月份之前的成交均价约为17.7万元/平方米，远低于高端墓地29万元左右的单价。
查阅相关上市公司财报可以发现：在上海，高档墓地均价已经逼近29万元，九省市可比墓地均价也超过9万元。根据相关条例和各地方规定，推算每平米墓穴价格远超上海内环房价，是上海2015年全市新建住宅成交单价的4倍多，每平方高档墓穴单价远超上海顶级豪宅，是内环房价的3倍多。
在香港联交所上市的福寿园(01448.HK)是国内为数不多的以墓葬为主业的上市公司，公司于2013年底在港交所主板上市，是中国最大的跨区域墓葬公司之一。阅读其招股书和历年财报，不难解读出墓葬业背后的真实数据，看看一个人离开人世后，找块安息之所到底要花多少钱。
九省市均价9.1万元
根据福寿园2015年中报，其目前出售的坟墓包括定制艺术墓、成品艺术墓、传统艺术墓、草坪卧碑墓等六种。其中定制艺术墓价格最高，2015年上半年共销售388座，均价为289198元/座 (人民币，下同)。价格最低的草坪卧碑墓的平均售价，也已经达到60419元/座。
除去公益墓和部分地方政府出资进行的迁墓之外，福寿园半年内共销售墓穴6242座，扣除一家新收购的子公司，可比墓穴的平均销售价格为每座91150元，较上年上涨16271元，涨幅为21.7%。
根据《殡葬管理条例》、民政部关于墓地墓穴的相关文件、各地政府的地方政策，可以得知一些数据。根据相关规定，国内安葬骨灰的墓穴面积一般不超过1平方米，因此可以推算出墓穴按面积计算的单价，已经超过9万元/平方米。
9万元/平方米是个什么概念？ 来自上海市统计局的数据显示，2015年上海市内环新建住宅均价为72066元/平方米，全市成交均价21501元/平方米。墓穴单价远超上海内环房价，是全市均价的4倍以上。同时根据网易房产的统计，今年2月份之前，上海著名的顶级豪宅汤臣一品，成交均价约为17.7万元/平方米，远低于最高档墓地每座29万元左右的单价。
福寿园经营的区域覆盖上海、河南、重庆、安徽、山东、辽宁、福建、浙江、江西等9个省市的11座墓园，而且在其进入的大部分城市，都是当地最大的墓园企业。尽管总销售收入分布在各省市间并不均匀，但查阅一些具体墓园的销售均价，可以看出其差距远小于省市间销售总额的差距。可以这样说，福寿园公布的销售价格，具备相当广泛的代表性。
毛利率近80%
根据财报数据，2015年上半年福寿园墓地服务收入约为5.16亿元，其中绝大部分为墓地销售收入，总额约5.08亿元。根据其公布的成本数据测算，墓地服务的整体毛利率高达79.8%，墓地销售毛利率与这一数据接近，两者都接近80%。
除了墓地服务外，殡仪服务的毛利率也相当可观，根据财报数据，其2015年上半年殡仪服务的毛利率，达到了71.8%。综合各项业务，福寿园2015年
上半年总收入约5.876亿元，毛利约4.592亿，综合毛利率约为78.2%。
不仅毛利率水平高，净利润率也颇为可观。同样根据财报数据，可以计算出其税前和税后净利润率约为45.7%和34.2%。
无论是毛利率还是净利润率，福寿园都大幅超越主要房地产公司。尽管房地产被指责为暴利行业，但其利润率，还是无法与墓园企业相比。
以中国最大的房地产公司万科为例。万科的业务遍布全国，在福寿园拥有墓地的绝大部分城市都有销售，以万科同期利润水平与福寿园做对比颇具参考价值。根据万科的财报 (为避免财务准则差异，选择万科港股的财务数据为对比)，其2015年上半年营业额约为476.26亿元，毛利约为126.27亿元，税前利润约为105.1亿元，税后约为67.89亿元。由此计算万科的毛利率、税前利润率和税后净利率分别为26.5%、22.1%和14.3%。
福寿园的毛利率、税前净利润率和税后净利润率分别是万科的2.95倍、2.06倍和2.39倍。如果剔除福寿园低利润的地方政府相关“迁墓”业务，则其毛利率是万科的3倍以上。
墓地行业的高利润，让以墓葬为主业的福寿园利润迅速增加，从2012年6月份到2015年6月份，其半年度净利润从6365万增加到1.588亿元，增加了149.5%，在过去几年上市公司整体遭遇业绩压力的情况下，格外显眼。业绩增加的同时，福寿园加速全国扩张，其管理的墓园数量从2013年底上市时的6座，增加到2015年中期的11座。
墓地价格连年上涨
墓地的高价格近年广受诟病，但不少利益相关方以土地稀缺为由论证墓地高价的合理性。近期九部委发布的相关政策，也以节约用地为政策诉求之一。但是，墓地价格贵真的是因为土地稀缺吗？
回过头来再看福寿园的财务报表。根据财务数据可以计算出，福寿园土地成本仅占销售额的2.5%，在成本中的占比也不过12.2%。销售金额2.5%的土地成本几乎是一个可以忽略的数字，因此，土地价格，并非当下墓地价格居高难下的主要原因。
相关人士指出，建立墓园所需要的土地和房地产用地，要求完全不同。国内的一二三线城市，大部分墓园都建在远郊，有荒山的城市通常将墓园建立在荒山上，一般是将农业价值和商业开发价值都不高的土地用于建墓园。这样的土地，对大多数城市来说并不稀缺，价格也不高。
但想获得设立墓园的批文却并非易事，墓葬行业事实上是一个在高度监管下运营的行业，所有用地需要严格审批。近年来对于墓葬市场化改革的呼声越来越大，其中一种声音认为，墓葬市场化有利于提高土地利用效率，降低墓葬成本。
出发点可谓良善，但实际效果如何？数字已经说明了一切。
来源：文汇报
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公 平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席 的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。
核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求 精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展 是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与 政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
由于村民阻挠，拆违专班不得不持警械维护执法。通讯员王治凯 摄
原标题：武汉拆违遭遇“拆桥断路” 村民与执法者僵持4小时
武汉晨报讯（记者 贺亮 通讯员 王治凯 笪菲娅）又是用车堵路，又是把桥弄断，80多个村民现场阻挠，还是没能挽回5000多平米违建被拆除的命运。昨天，武汉化工区管委会、市城管委组织化工区、江岸区、青山区城管、公安、规划等230余人联合执法，将北湖港河堤一处偷建的所谓“水产养殖基地”成功拆除。
去年11月，化工区管委会通过卫星图片，发现联丰村北湖港河堤的密林深处冒出一座新建工地：该工地未经过规划审批、紧邻河道，且位于高压线下方，属于典型的违章建筑。
城管部门按照执法程序，相继下达询问通知、停工通知书等执法告知书，并先后6次与违建“业主”――联丰村居民周某进行协商，让其自行拆除违章建筑，但周某不但不拆除，反而继续赶工偷建，最终形成3000平米的养殖池和三栋总面积2000多平米的平房。街道办、村委会、城管、规划等部门多次上门协调未果。
昨日上午7点，230余名执法人员前往强制拆除，发现4辆汽车堵住了通往养殖场的必经之路。执法人员上前将车抬开，继续前行。不料，违建前方2米多深水沟上的桥也被人拆掉了。执法人员用铲车推土，开辟出一条通道。铲车准备进入时，又遭到周某纠集的80多个村民的堵截。
在对峙约4小时后，头戴钢盔、手持盾牌的执法人员终于护送铲车进入“基地”。铲车挥铲直捣违建，半小时将其夷为平地。
化工区城管委工作人员称，该区域周边正在开发建设，正在建设的吴沙大道距离该处只有千余米，该“基地”建筑质量低劣，强拆时尚未开始进行养殖活动，不排除违规修建等着拆迁征地要补偿的可能。此次三区联合执法，拆除5000平米违建，动用230多名执法人员，是我市今年以来规模最大的一次拆违行动。
城管部门表示，近年来，我市依法依规拆除违建已成常态化，但像这样5000多平米的违建实属罕见。部分居民法律意识淡薄，想“赌一把”。城管部门将对违建予以坚决打击，希望违建户不要心存侥幸。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
#沪宁高速连环车祸#[沪宁高速常州段发生连环车祸 伤亡情况暂不清楚]今天，据网友爆料，沪宁高速常州段发生连环车祸。央视记者正赶往现场了解人员伤亡情况。
[沪蓉高速常州段多车连环追尾，现场一片狼藉]据@无锡交通广播 今天下午两点多，G42沪蓉高速常州段往上海方向151公里过横林枢纽4公里处发生两货车以及多辆小车连环追尾的事故。现场交通单向中断，其中一辆货车撞中央护栏至对面车道，造成对面往南京方向也是车多缓行。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：河北山寨“狮身人面像”将拆除改景
4月2日，在位于石家庄市长城影视基地内，曾一度引起争议的山寨版“狮身人面像”建筑被拆分，身首分离，头部与躯体分别用蓝色挡板和黑色纱布围挡。
该山寨狮身人面像亮相石家庄时引起埃及文物部门高度关注，由于施工单位未获得埃及方面许可建造复制品，遭到埃及文物部门向联合国教科文组织投诉。
依照1972年联合国教科文组织对世界文化和自然遗产保护公约，作为缔约国的中国大陆，高仿的狮身人面像已经触犯了国际公约，埃及方面也已向联合国教科文组织进行投诉。
由于该建筑体积较大，在拆除时，调用了三台起重机才将其头部分离开。有游客调侃称，“这个短命的山寨版‘狮身人面像’在今天也可以过清明节了。”
埃及文物部门主席阿里・阿斯法尔曾表示：“我们要知道施工方建造狮身人面像的出于什么目的，如果像我们听说的是为了拍电影为了娱乐，在这个情况下，按照国际公约，施工方必须通知埃及方面，如果用来影视制作这必定会影响埃及相关的旅游收入。”
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：聂树斌案代理律师团队风波再起 律师陈光武已被解除委托
4月2日，上游新闻记者获悉，聂树斌案律师团队再起风波。
聂树斌案代理律师陈光武对上游新闻记者表示针对网上流传的聂树斌家人与其接触委托代理的帖子，已与聂树斌母亲沟通后确认属实，并对聂家的决定表示理解。
网传聂树斌案代理律师陈光武已解除委托关系
4月1日下午，一则题为“关于解除聂树斌案代理律师授权委托的通知”在网络广为流传。通知中写道：“陈光武律师：您好!我们非常感谢您几年来为聂树斌故意杀人、强奸妇女案奔走呼吁，以及在代理复查阶段所做的大量工作。鉴于您的身体健康原因，以及聂树斌案接下来面临的艰巨工作，我们同意自即日起解除对您的授权委托。希望您注意休养，健康快乐!特此通知，2016年3月29日”。
随后，上游新闻记者联系到陈光武律师，他向上游新闻记者表示：“目前还没有接到关于解除树斌案代理律师授权委托的通知。”
不过陈光武律师也对上游新闻记者透露，不排除聂家与其解除代理关系的可能性。“受与洪道德案子的影响，可能会让聂家人但心会影响到聂树斌案，加上我身体确实不是太好，前几天在与聂母通电话时，也对聂母说过如果要解除委托关系也许要尽快解除，这样才能尽可能降低对聂树斌案的影响。”
此外，4月1日下午，上游新闻记者与聂树斌案另一位代理律师李树亭取得联系，针对网络流传的关于陈光武律师解除与聂树斌案的委托关系一事，李树亭律师表示他并不知道，“前几天我还与陈光武律师通了电话，讨论聂树斌案，根本没有听到解除委托的消息。”
据其他媒体报道称，4月1日，聂树斌母亲张焕枝在接受采访时也表示：“截至目前，并未作出与代理律师解除委托关系的决定。”
陈光武证实已与聂家解除委托关系
就在大家以为律师陈光武与聂家解除委托关系为谣言的时候，4月2日上午9:33分，律师陈光武在其个人微博发布声明称，已与聂树斌母亲沟通，确认聂树斌家人与其已解除委托。
在陈光武律师的声明中，他表示针对4月1日网上流传聂树斌家人解除我的委托代理的帖子，2日早晨和聂母沟通，确认情况属实，对聂家的决定十分理解。并表示卸下重任感觉轻松了许多。
“但聂案还有很多工作要做，我会安排时间继续做好。这和大家一样，关注案件、挖掘真相，维护正义不需要授权。 我多次说过，聂案不翻，我会穷尽余生精力。不仅为聂案，更为社会，为法治，为公平。感谢一年多来朋友们的鼓励和支持，祝聂案好运。”律师陈光武说。
聂树斌案律师团队风波不断
上游新闻了解到，此前聂树斌案件律师团队首次风波发生在2014年年末。
2014年12月12日，最高人民法院公布根据河北省高级人民法院申请和有关法律规定的精神，决定将河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案，指令山东省高级人民法院进行复查。就在复查前一天，聂树斌案代理律师突然发生更换，引起舆论哗然。
聂母张焕枝意外解除了与其律师刘博今的委托代理合同。随后的消息证实，律师李树亭与陈光武接受了聂家人的委托，重新代理聂树斌刑事案件的复查、申诉及申请再审工作。此次的“临阵换帅”风波引起法律界的广泛关注，也引发了舆论质疑。
今年3月22日，聂树斌案代理律师团队再起风波。
早前，陈光武在其博客和微博中发表了《洪道德教授 无道无德》的文章，文章中出现多处捏造事实并损害洪道德名誉的语句，比如“道德，道德!一个把道德镶嵌进名字里的洪道德，竟然完完全全地丧失了道德”、“您的手，现在正滴着红殷殷的血”等等。洪道德请求法院依法追究被告人陈光武诽谤罪的刑事责任。
双方于今年3月22日晚签署刑事和解协议书。陈光武公开承认自己的行为构成诽谤罪，愿意认罪并且真诚悔罪，原告洪道德撤回刑事自诉。
有媒体早前报道称，聂树斌母亲张焕枝接受采访时表示，不管律师团队出现什么问题，聂树斌的案子最终还是山东省高院出结果，她更关注律师团队出现的风波会不会影响聂案的复查工作“毕竟聂案需要更多舆论的关注。”
而陈光武律师曾对上游新闻记者表示过，与洪道德的案子确实或成为聂家与其解除委托关系的原因之一。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
[长江刀鱼一斤卖到4000元！疯狂翻番近4倍 你敢吃吗？]刀鱼素有“长江第一鲜”美誉，而现在正是品尝的最佳时节。但据了解，上海铜川路水产市场，不少商家将2两的“江刀”卖到2000元/斤，3两 的卖到3000多元/斤，有的渔民更是卖到3两4000元/斤。而去年同期，3两刀鱼的价格仅为1000元。渔民表示，价格上涨是因今年渔汛来得迟，虽价 格翻番，但却是赔本买卖。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
