政治生涯开始于北京又外调位至省部级的京官还有黑龙江省省长陆昊。
被称为“个性省长”陆昊，曾创下多个记录。
据公开报道显示，陆昊高中时就加入共产党，成为西安市第一名中学生党员，还被保送到北京大学经济学系读学士和硕士。
35岁时，陆昊就已出任北京市副市长。这在当时引发了轰动。随后，陆昊于2008年升任团中央书处第一书记，接替前任胡春华。当时陆昊年仅41岁，成为当时最年轻的正部级官员。其前任胡春华现已升任广东省委书记，入列中共中央政治局委员。
陆昊后于2013年出任黑龙江省委委员、常委、副书记，不久后担任黑龙江省长，成为最年轻的省级政府“一把手”。
陆昊还被认为是“学霸”型官员，这一点还体现在在北大攻读硕士学位时，是厉以宁的“关门弟子”。
林铎
新任甘肃代省长 在京工作24年
据公开简历来看，林铎的基层经验丰富，有多个岗位的工作经历。
公开简历显示，1982年11月，林铎在北京市怀柔公路管理所工程二队工作，此后一直在公路系统工作，先后担任北京市怀柔公路管理所党委书记、公路管理处党委副书记、公路局纪委书记等职务。1992年12月，林铎北京市交通局党委常委、纪委书记，1999年林铎出任市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长。从2003年至2010年，他在北京中心区西城区先后担任区长、书记。
2010年开始，林铎开始了他的地方仕途，从北京赴哈尔滨出任市长，两年后，林铎担任哈尔滨市委书记。2014年，林铎再次调离原工作地，从黑龙江赴辽宁，任省纪委书记。
此次林铎赴出任甘肃省委副书记、代省长，正式成为正省部级官员。
陈刚
从中关村到贵阳 建立大数据交易所
第三位则是陈刚。2013年，原北京市委常委陈刚2013年起任贵州省常委、贵阳市委书记。此前曾担任过北京市朝阳区区委副书记，为程连元的前任。陈刚在朝阳的9年，经历了北京奥运会筹备时期和CBD的壮大。
陈刚曾发表文章《CBD离曼哈顿还有多远》，表示CBD刚刚起步，要向曼哈顿学习。陈刚任北京市委常委时曾要求中关村管委会推动中关村实现大循环，在全国的大循环当中来实现自身的发展，同时也为全国的创新驱动发展做好服务。
2013年6月，陈刚担任贵州省委常委，贵阳市委书记。陈刚在贵阳时也借助地理优势和历史机遇，提出发展大数据与建立智慧城市，同时推动了中关村管委会和贵阳、以及整个贵州的合作。
2015年6月份，习近平来到贵州考察时，还曾专门参观了贵阳大数据交易所，并留下一句话：“贵州发展大数据确实有道理。”
程连元
昆明市委书记 近日跻身云南省委常委
近期还有一位曾经在北京任职的官员跻身云南“省领导”序列。
据《云南日报》报道，3月22日，云南省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。在云南省领导的名单中，程连元的名字赫然在列，排在云南省委常委、省委高校工委书记李培之后。
3月27日，昆明市和法国格拉斯市建立友好城市关系协议签字仪式在昆明举行。云南省委常委、昆明市委书记程连元出席签字仪式。这是程连元首次以云南省委常委身份在媒体公开露面。
程连元，1961年12月生人，为土生土长的北京人。1983年7月参加工作，2012年7月，时任朝阳区委书记的陈刚当选为中共北京市委常委，而他的继任者正是程连元。2013年7月，陈刚调任贵州省委常委、贵阳市委书记。
程连元与林铎相似，有着丰富的工作经验。程连元曾在北京市二轻机械厂、二轻工业总公司等工作过。还曾担任北京市工业促进局党组书记、局长由此步入仕途。
随后又担任过朝阳区委副书记、朝阳区人民政府代区长、区长，并于2012年7月出任朝阳区委书记。
另外，2015年6月底，程连元作为全国百名优秀县委书记之一，受到习近平总书记接见。次月，被认为“执行力超强”的程连元就作为昆明市委书记主政地方首府。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：习近平的指示，孙政才这样落实
今年新年伊始，习近平于1月4日至6日，来到重庆视察调研。这也是习近平首次以总书记身份到重庆视察。
3月31日出版的第7期《求是》，发表了中央政治局委员、重庆市委书记孙政才近7000字长文《贯彻新发展理念开拓发展新境界――学习贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话精神》。
到2015年11月，中央政治局委员孙政才兼任重庆市委书记已满3年。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年全国两会期间，在3月5日的重庆团全团会议上，孙政才曾表示：总书记和党中央对重庆工作予以了肯定，总书记用了一个词，各方面工作都取得了翻天覆地的变化。但是我们也要意识到，重庆还存在不少困难和问题，不能沾沾自喜，不要飘飘然。
那么身为“60后”副国级官员的孙政才，如何攻克重庆的困难和问题，贯彻落实习近平视察重庆重要讲话精神呢？
“中央要求的全力去做，中央禁止的坚决不做”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，自习近平视察重庆以来，重庆市委至少召开了8次常委会。
习近平结束对重庆的视察调研次日，也就是1月7日，重庆市委常委会召开了扩大会议，专题传达学习习近平总书记视察重庆重要讲话精神，研究贯彻落实意见。孙政才表示：在“十三五”开局起步的重要时刻，在全国上下协调推进“四个全面”战略布局、朝着第一个百年目标奋进的关键时期，习近平总书记来到重庆视察指导工作，充分体现了党中央和习近平总书记对重庆工作的高度重视，对重庆人民的亲切关怀，是我市改革发展进程中的重要里程碑，是全市人民政治生活中的大事。
此后的重庆市委常委会，至少5次以学习习近平重要讲话精神为主题：专题传达学习习近平在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话精神（1月11日）；专题学习会更深入、更系统、更透彻地学习领会习近平在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话精神（1月14日）；学习习近平在十八届中纪委六次全会上的重要讲话精神及全会精神（1月15日）；学习习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神（1月22日）；专题学习习近平总书记重要批示，集体重温毛泽东同志《党委会的工作方法》（3月29日）。
在上述市委常委会上，孙政才对于如何贯彻落实习近平重要讲话精神，都会提出具体要求。
在1月14日的市委常委会上，孙政才提出：中央要求的全力去做，中央禁止的坚决不做，决不允许出现与中央要求不一致的言行，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许上有政策、下有对策。任何具有地方特点的工作部署都必须以贯彻中央精神为前提，决不能打所谓的“擦边球”，自行其是。
补扶贫“最大短板”
视察重庆时，习近平指出：重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，协调发展任务繁重。要促进城乡区域协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在加强薄弱领域中增强发展后劲，着力形成平衡发展结构，不断增强发展整体性。
区域间特别是城乡间发展不均衡，此系重庆的难题之一。孙政才在《求是》上刊发的署名文章中就坦承：重庆五大功能区域间、城乡间自然条件、资源禀赋、发展现状和潜力差异很大。
区域、城乡发展不均衡带来的直接问题之一，就是扶贫压力。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年全国两会期间，孙政才曾表示：重庆现在最大短板是脱贫、扶贫。
那么重庆打算如何解决区域均衡发展这个难题呢？
在《求是》上刊发的署名文章中，孙政才表示：全面建成小康社会不等于所有区县、乡镇、村同步进，人人齐步走。重庆五大功能区域间、城乡间自然条件、资源禀赋、发展现状和潜力差异很大，各功能区域的功能定位、发展目标、发展重点和发展任务也必须各有侧重。
孙政才提出：“十三五”时期，重庆国内生产总值年均增长目标9%左右，这是区间值和整体目标，允许各年度略有波动，也不要求各功能区域和区县整齐划一。
要注重分类指导、梯次推进，通过差异化的政策导向，鼓励发展基础好、实力强的功能区域和区县发展更快一些，扶持带动条件较差、相对落后地区跨越发展，推动全市建成高质量的小康社会。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，各次重庆市委常委会，在学习习近平重要讲话精神的同时，对重庆的工作也做出了一系列部署和安排，其中就涉及到区域均衡发展问题。
3月22日的市委常委会，听取了《市政府关于改革和完善市对区县转移支付制度的意见》的汇报。会议提出：发挥财政转移支付的宏观调控职能和激励约束作用，逐步缩小区域间、区县间人均财力差异度，促进基本公共服务均等化，推动各功能区域特色发展、差异发展、协调发展和联动发展。
可见，这个《意见》，相当于解决重庆区域均衡发展的一把钥匙。
换届“决不允许搞非组织活动”
在《求是》上刊发的署名文章结尾部分，孙政才提出：全面落实从严治党主体责任。牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职”的政治意识和责任意识，一心一意谋发展、聚精会神抓党建，为做好重庆各项事业提供根本政治保障。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在1月14日的重庆市委全面推进依法治市领导小组第四次会议上，孙政才也曾表示：全市各级领导干部要带头尊法学法守法用法，决不能凌驾于法律之上，决不能以言代法、以权压法、徇私枉法，决不能以任何借口干预司法活动、插手具体案件处理。
今年是换届年。在1月22日的重庆市纪委四届六次全会上，孙政才还对换届纪律作出了部署，要求各级党委、纪委和组织部门负起相应责任，“要严明换届纪律，特别是政治纪律和政治规矩，把好思想关、程序关、监督关，对换届选举中的违规违纪行为零容忍，决不允许搞非组织活动，决不允许违背组织决定。对那些跑官要官、买官卖官、拉票贿选的干部要坚决从严处理，对那些跑风漏气、说情打招呼的行为要坚决抵制纠正，对那些投机钻营、无所事事、搞小圈子、跑来跑去的决不能让其得利、得势”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2016年3月8日，习近平在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时指出：“今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以‘零容忍’的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”
不到两月两次调研“机器人”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，自习近平视察重庆以来，孙政才至少进行了6次调研，这6次调研中，他两度来到“机器人”公司。
孙政才为何如此重视“机器人”企业呢？
视察重庆时，习近平指出：十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。
新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。
在《求是》上刊发的署名文章中，孙政才阐述了自己对五大发展理念的理解：创新是引领发展的第一动力，协调是持续健康发展的内在要求，绿色是永续发展的必要条件和人民群众对美好生活追求的体现，开放是发展的必由之路，共享是发展的根本目的和社会主义的本质要求。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，调研“机器人”企业时，孙政才多次强调“创新”，格外关注机器人自主研发、产学研结合、生产经营等方面取得的新进展和新成效。他提出：五大发展理念中，“创新”摆在第一位；提出通过创新驱动，推动供给侧改革，“创造新供给，扩大有效供给，提高供给质量”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
党委书记的第一职责是管党治党。一段时间以来，一些兼任行政职务的党组(党委)书记习惯被人称作“部长”“局 长”“董事长”，习惯于把自己当做“搞业务的”，听到叫自己“书记”反而一愣，有些不习惯。现象隐含着深刻问题，这反映出一些党员领导干部党的观念淡漠， 模糊甚至忘记了自己第一职务是党内职务、是一级党组织的书记。
“书”和“记”在古代汉语中都是文体的名称，后用来代指从事公文、书记工作的人员，并非显赫的官爵名称，唐诗 中就有“知君书记本翩翩”“曾为六军掌书记”等句子。在西方现代科层制官僚系统中，“书记”(Secretary)一职属于最低的事务级、办事级人员。从 马克思、恩格斯开始，马克思主义政党采用了这一称呼，将党组织负责人称为“书记”，其中重要一条就是强调公职人员不是人民之上享有特权的官老爷，而是“人 民的公仆”。列宁则提出要使公职成为“无利可图但是光荣的位置”。中国共产党1921年成立时，从俄语翻译中选择了“书记”一词，显示出了区别于历史上一 切剥削阶级政党的鲜明态度和为民做事、不做官僚的决心。 “书记”这个称呼一脉相承、延续至今，体现出对权力本质和党群关系的深刻认识。
历史和人民选择中国共产党作为领导核心，党代表人民行使权力，其领导人员不同于任何一种“官”或“长”，而是执政党集体领导、分工负责下承担不同工作的人民公仆和服务员。“书记”不是一个简单的称谓，包含着我们从何处来的历史，也昭示着我们向何处去的未来。
党的领导主要是政治、思想和组织领导，党员领导干部首先是政治组织的成员，然后才根据分工承担党交给的不同工 作。党代表人民执政，人民把权力赋予党，党再把权力授予干部，通过法定程序向各个领域推荐合适的干部人选，体现党的意志和主张，维护人民的根本利益。从程 序上讲，党内职务在先，行政职务在后，干部首先是党的干部。主要负责人的第一身份是党内的书记、副书记，副职首先看是不是党委、党组的班子成员。听惯了这 个长那个长，不习惯党内称谓，其实是忘记了根本。
曾几何时，“书记”这个称呼透着亲切，饱含着责任，承载着记忆。在急难险重的历史关头，书记的出现代表着党的 领导，是主心骨、定海针。这些年随着改革开放和市场经济的发展，一些干部干着干着忘记了初衷，模糊了自己是谁、为了谁、依靠谁，甚至把组织交给自己的任务 视为与党无关的“业务”，把自己当“官员”看待。这种逻辑是糊涂的、错误的。走得再远也不能忘记走过的路，发展到什么程度也不能忘记初衷，无论何时何地， 中国共产党的干部只能是人民公仆，不是人民之上的特殊阶层。干部群众关系的实质，就是党群关系。
“书记”不是白叫的，代表的是全面的责任，首要的职责就是坚持党的领导、加强党的建设，发挥好党在中国特色社 会主义事业的领导核心作用。书记要成为党的理想信念宗旨的表率，廉洁从政、用权、修身、齐家，以马克思主义执政党的人格力量，引领本地区本部门的党员守好 底线、奔向高标准。书记是贯彻党的路线方针政策的第一责任人，无论是思想宣传还是经济社会民生工作，都必须不折不扣贯彻党的主张，体现党的意志。书记要当 好“班长”，既要敢于担当、又不搞“一言堂”，发扬民主、善于集中，把党组(党委)一班人作用充分发挥出来，让他们各负其责。书记要抓好党建工作，按照党 管干部的要求选好人、用好人，充分掌握干部的思想、作风、纪律情况，运用批评和自我批评的武器，同各种错误行为作斗争，出实招、有监督、敢问责，既要挂帅 也要出征。
名实要相符，循名以责实。各级党组织的书记只有真正做到守土有责、守土尽责，才是称职的名副其实的“书记”。
来源：中国纪检监察杂志
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
中新网南京4月2日电 （钟升 通讯员 龚豪源）据记者2日晚间了解到，沪蓉高速事故已造成3人死亡。此外，无锡中国人民解放军第一0一医院收治的7名在沪蓉高速事故中颅脑受损的伤员目前病情稳定，但依旧在脑外科重症病房救治当中。
2日下午，沪蓉高速横林枢纽往东南京往上海方向，发生一起30多辆车连环相撞的严重交通事故，2人在事故中当场死亡。
据医院工作人员介绍，当日下午15时起，先后有29名病人被送至解放军一0一医院。病人中1人院前死亡，7人颅脑损伤并伴有全身多发骨折，最严重的一人颈椎骨折。其余患者全部为大面积擦伤。
经过紧张的抢救，目前7名颅脑损伤者病情已基本稳定，但尚未完全脱离危险。被分流至不同科室救治的其余患者也已无大碍。（完）
另据央视微博：
[车主讲述：停车后不断有车撞过来]今天下午，沪蓉高速江苏常州段发生连环车祸。据一辆从江西前往无锡的汽车车主讲述，他们当时看到前面的车有烟雾出现，便紧急刹车，然而在停车后，后面不断有车撞过来。
[[话筒]事故原因为货车爆胎]据了解，造成事故的原因是一辆货车突然爆胎横在路上，由于雨天路滑，后方的车辆没能及时刹车，造成多车相撞。（@网络新闻联播）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新华社北京4月2日电&nbsp; 在结束对捷克共和国国事访问并出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会后，国家主席习近平2日回到北京。
中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
当地时间1日晚上，习近平离开美国华盛顿启程回国。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
