央视网消息（新闻联播）：针对习主席在核安全峰会上的讲话，美国官员和与会代表表示，习主席提出的政策主张有力务实，为全球核安全治理提供了更广阔的思路。
对于习主席在讲话中提出四个“强化”主张，以构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，美国国务院负责国际安全和防止核扩散事务的助理国务卿康特里曼表示，习主席的讲话为加强国际核安全体系建设注入了信心。
对于习主席提出五点具体举措以加强本国核安全及推进国际合作，与会核能领域人士表示，期待与中国开展更多的合作。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
记者 林颖颖 实习生 荆逍
晨报讯 上海在落实国务院提出的“到2018年各级各类学校开齐开足美育课程”上，又往前推进了一步。记者日前从上海戏剧学院获悉，由市教委上戏“综合艺术教研基地”历时一年多打磨出的中小学戏剧教育示范剧目《悲惨世界》，将于4月15日起前往上海10余所中小学进行春季巡演。
“台词全部使用韵文，表演过程中融合了钢琴、戏曲、音乐剧等元素，演员的表演幽默逗趣，台词押韵，唱腔响亮动人。”该剧统筹薛敏说。
据悉，这部中小学版的《悲惨世界》，此前已经在上海戏剧学院附属中学、延安中学、包玉刚实验学校等进行了演出，反响热烈。
“综合艺术教研基地”基地负责人、《悲惨世界》 总编剧、总导演孙惠柱教授表示：“西方的教育戏剧要学生都来演自己的故事，但在现实中不可能做到人人参与，这是个世界性的难题。其实从模仿入手更适合中小学的艺术教学，全世界音乐课都是这样教的。我们的示范剧就好比音乐课的练习曲，学生在老师带领下通过学演‘练习剧’，可以对戏剧有切身的体验与了解。”
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。
4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕 构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。
习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识， 构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打 造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。
习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体 安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流 合作。
习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀 合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的 前景必将更加光明。
与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
演讲全文
加强国际核安全体系
推进全球核安全治理
――在华盛顿核安全峰会上的讲话
（2016年4月1日，华盛顿）
中华人民共和国主席 习近平
尊敬的奥巴马总统，
各位同事：
很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。
60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。
始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。
两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。
但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。
展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。
各位同事！
我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
――强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治 理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
――强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱， 筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时 掌控局势。
――强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没 有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各 国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国 家合理诉求，向他们提供援助。
――强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
各位同事！
作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。
――中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定 位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员 能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。
――中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和 参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始 使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。
――中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际 原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合 国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。
中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：
第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技 术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。
第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基 础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。
第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。
第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。
第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。
各位同事！
春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
华盛顿行程一览
当地时间4月1日傍晚，国家主席习近平在出席第四届核安全峰会后，圆满结束华盛顿之行启程回国。在华盛顿，习近平主席出席了3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论会”以及闭幕式等。
?4月1日，出席第四届核安全峰会，作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话。会后，与会各方发表了《2016年核安全峰会公报》。
?3月31日，会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。会见后，中美双方共同发表了《中美核安全合作联合声明》和《中美元首气候变化联合声明》。
?在华盛顿期间，先后会见丹麦首相拉斯穆森、韩国总统朴槿惠和阿根廷总统马克里，并出席了伊核问题六国机制领导人会议。
习近平主席是在圆满结束对捷克进行的国事访问后于3月30日晚抵达华盛顿的。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
晨报记者 郁文艳
日前，上海气象部门推出第四份花期预报：紫藤、牡丹、晚樱、杜鹃、茶花等陆续进入盛开期。
不过，“粗犷”的预报引发一些市民吐槽：这哪里叫花期预报？“樱花三月中下旬”、“牡丹三月底至四月初”，这个预报也太粗线条了，连我都知道这些花大概的开花日期，还用得着官方研究？至于那份地图，顶多就是赏花地图，而且还不够全面。记者了解到，气象部门、绿化部门研究花期预报已经多年，然而，要做到像日本的樱花花期预报那样精准，还需要积累更多的物候观察、气象等方面的数据资料。
市民：这只能叫赏花地图
看到官方推出的上海花期预报后，市民曹先生吐槽说：“这哪叫花期预报，跟日本樱花花期预报精确到天相比，这只能叫赏花地图。”
曹先生闲来无事时喜欢伺花弄草，几年下来，对申城主要花卉的开花日期也有了大致了解。“樱花一般在3月中下旬盛开，那时顾村公园就会办樱花节；桃花一般是3月下旬开，可是新闻说，郊区最早的桃花早已经盛开了；郁金香3月中下旬盛开，往年也是这个时间段。”曹先生认为，这个花期预报太“粗线条”，对市民出行赏花的参考价值不大，“像日本的樱花花期预报会精确到哪个地方樱花哪一天开，这种我觉得才是真正的花期预报，对出门赏花有更大参考价值。”
此外，曹先生还指出，这份花期预报的图最多算是赏花地图，而且还不够全面，一是花的种类只有6种，二是赏花地点偏少，比如郁金香，漏了大宁灵石公园，“我看到上周有个公园发布了一份园内赏花攻略，虽然花期也是大致时间，但花的种类更多，上海大部分地方同一种花的开花时间也差不多，也可以当作全市攻略。”
曹先生问：“上海的花期预报能否更准确些？”
专家：目前做不到精准预报
“花期预报要做到更精确，我觉得目前可能还做不到。”上海植物园高级工程师王玉勤多年进行物候观察，他也认为，这份花期预报更应该叫大致预测，“花期预报要积累庞大的物候观察、气象等方面的基础数据、资料，建立模型，结合经验，做出预报，但我们现在这方面的基础数据太少了，更关键的是现在天气太变化无常，为精确预报带来很大困难。”
王玉勤认为，如果在气候较有规律的情况下，对某种花卉连续观察3年，基本可以找出它开花和天气之间的关系，提前一定时间预报出它的花期。但问题是，近几年气候变化无常，比如今年，入春比往年大幅提前，入春后气温变化又经历几次“过山车”，在这种情况下，根据往年数据来判断今年的花期就可能不准确了。此外，近年来，各公园引进的花卉品种不断增加，但就一个郁金香，也有好多品种，开花有先后，这也增加了花期预报难度。
日本气象厅曾为误报道歉
在花期预报，尤其是樱花花期的预报方面，日本做了大量研究，其重要性堪比地震预报，气象厅推出的“樱花前线”广受关注。樱花在日本通常3月中下旬至4月中下旬开花，但第一期的“樱花前线”可以在1月份就做出，然后不断更新。
日本的樱花预报不仅能很早做出，而且十分精确，哪个城市的樱花哪天开，为其国民和游客出门赏樱提供了很大参考价值。记者查阅到，根据最新一期樱花预报，名古屋的樱花今年是3月21日开，大阪是3月23日，北部的札幌是4月29日。
不过，“樱花前线”也有出错的时候。2008年，日本气象厅对当年樱花季的预测就出现错误，预测的开花时间被提前了几天，比如原先预测静冈县将于当年3月13日开花，成为该县史上樱花最早开的时候，重新预测却显示要到21日才会开，东京本来说是18日开，后来又说推迟到23日。为此，日本气象厅在全国电视台公开表示道歉，表示预测错误是由于电脑数据出错。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：四川雅安境内一山体垮塌 4人失联
新京报快讯（记者林斐然）据四川省雅安市人民政府新闻办公室今日（4月2日）下午消息，4月1日晚7时10分左右，雅安市天全县昂州河白木河处发生一起山体垮塌堵塞河道的自然灾害，造成该河段一小型电站管理用房被冲毁。因现场电力设施受损，导致手机信号中断。通过现场初步排查，现场有4名人员失去联系。
当地一微信公众号称，白木河一带已经形成堰塞湖，并且遭遇二次泥石流，出现了车辆和人员被困的情况，当地宣传屏显示，天全县境内国道318线因塌方造成交通中断，请前往康定方向的车辆绕行雅西高速。
据雅安市官方消息，天全县于4月1日晚已成立了应急处置工作领导小组，经现场观察，山体垮塌形成的堆积体长约110m，宽约30m，高约10m，总方量4万立方米左右。垮塌体堵塞河道，但有泄水通道，下游水量增大。考虑到夜间作业安全，于今日上午启动排危除险。现场勘查完毕后，所有现场人员及下游群众已撤离至安全地带，并进一步核实失联人员的相关情况。
官方消息称，天全县综合应急救援队、天全县消防大队和民兵应急分队已在安全地带集结，并在确保安全的前提下派出小分队对4名失联人员进行搜救。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
昨天下午4:00，G15往宁海方向1535-1540段出现道路拥堵的情况，部分车辆占用应急车道超车加塞 记者 王莎 摄
昨天是清明小长假第一天，不少市民都选择自驾出行，浙江的高速就已经堵得不成样子了，有网友爆料，因为太堵车子一动不动，有人甚至在高速上放起了风筝。
