除了堵车，自驾路上遇到事故也是很让人心烦的，记者从高速交警宁波支队指挥中心获悉，宁波境内各条高速公路共发生了80起追尾、刮擦事故，事故的主要原因就是车主遇到车辆排队通行时随意变更车道。
□记者 马佳丽 王莎
全省扫描
高速路上太堵
有人索性下车放风筝
堵，还是不堵？一到节假日，需要走高速的小伙伴总是带着一颗忐忑不安的心。昨天的浙江高速公路，都已经把人给堵“哭”了。杭州绕城高速、杭甬、杭金衢、甬台温、诸永这些高速公路，无一例外地全部沦陷。
特别是杭金衢高速，记者从省高速交警处了解到，杭金衢高速杭州段往江西方向因大流量，柯桥西后方大流量缓慢通行，尾部已和绕城六桥连在一起了，江西方向张家畈处，绕城南线下来的流量和主线的流量交汇，通行缓慢，后方排队3公里。
据 网友爆料，因为堵车时间太长，车内空间又太小，部分车主都下车到路面上来活动一下筋骨，还有夸张的是，有一位车主带着孩子下车，在路边放起了风筝。记者从 网友提供的照片上看到，高速路上确实很堵，风筝已经放起来了，小男孩一直盯着风筝看，从旁边的高速指路牌可以看出，堵点在台州三门附近。
萧山机场满负荷运行
铁路增开30趟班次
“平 时的周末，航班在690多班，是一周中航班数量最多的一天，但今天已经安排了700多班，后面还会不会再加就不知道了。”昨天，记者从杭州萧山国际机场这 边了解到，航班数量已经是满负荷了。航班一多就容易晚点，截至昨天傍晚6时，记者从杭州机场方面了解到，航班时刻都还算正常，晚点的班次延时都控制在一小 时以内，但机场方面表示，并不排除晚间航班晚点的可能性。
昨天傍晚6点，记者从上海铁路局了解到，京沪高铁晚点列车有14趟，沪杭、宁杭、杭甬、杭深、金丽温等高铁线路都正点运行，“浙江的公众，如果出省往北京方向去的，可能会遭遇晚点，不过晚点时间都不长。”上海铁路局工作人员表示。
铁 路杭州站工作人员告诉记者，去年浙江省高铁线路连线成网后，列车班次增加不少，对于普通的出行，有了更强承载力，“这段时间内，客流出行基本以踏青扫墓为 主，往返的时间比较确定，所以在这段时间内集中加开列车班次30趟。加开班次的主要方向是温州、衢州、宁波和金华等。”铁路杭州站预计的客流高峰就出现在 4月1日到4月4日，总量可达到82万人次。
小长假去杭州游玩
这几个堵点请注意
清明小长假（4月2日至4日）期间，杭州绕城公路将继续实行小型客车免费通行政策，加上返乡扫墓祭祖、中短途走亲访友、春季旅游出行需求，届时绕城高速公路交通流量将大幅增加。
宁 波的市民如果在小长假期间去杭州游玩，需要注意点什么？昨天，记者咨询了杭州交警部门，交警说，杭州绕城公路高峰出行时段预计4月3日、4日的下午，届时 会出现入城高峰，“大流量主要来自扫墓回城人员，以及外地游客来杭游玩。”具体哪几个点会堵，杭州交警也预测了，4月3日下午，东线下沙大桥段（宁波、金 华往上海方向）、西线龙坞段（转塘往留下方向）、南线（义桥往张家畈方向）。
还有一处通行路段要特别提醒，3月25日17点左右， 绕城公路西线北向南过五常收费站约100米处主线发生桥梁断裂。目前，绕城公路西线五常附近双向借道通行，南向北向右借用便道通行，北向南借用原南向北车 道通行，绕城西线79Km+900m至80Km+100m双向借道通行路段限速40公里/小时。借道通行期间，绕城公路三墩收费站暂时继续关闭，绕城其他 收费站及相关高速连接互通根据情况采取交通管制措施。
宁波直击
车辆排队行驶时，总有车辆占用应急车道
昨天下午3：30左右，记者从奉化服务区驶出，在服务区附近有车辆缓慢行驶的情况，大多数车主都行驶在自己的车道内，极少有随意变更车道的情况。
当行驶至G15往宁海方向1535KM处，车辆出现排队情况。就在这个时候，一辆浙B牌照的捷豹车突然变更车道，正常行驶的车辆紧急踩了刹车。
“还好我反应快，要不然就追尾了。”记者所乘坐的私家车驾驶员宋先生松了一口气，“高速上最怕就是突然有车变更车道，太危险了。”
就在车辆缓慢行驶的时候，记者发现有不少的车辆开始行驶在应急车道上，短短30秒的时间就有6辆车通过应急车道超车加塞，其中包括一辆浙B牌照的客运大巴。
昨天17：50，记者联系了高速交警宁波支队指挥中心的罗警官，他告诉记者，截至17：30，宁波境内各条高速公路共发生了80起交通事故，“基本上都是追尾、车辆刮擦，事故的主要原因就是车主随意变更车道。”
交警提醒车主，保持安全车距很重要
昨天下午，记者从高速交警宁波支队指挥中心获悉，宁波辖区内各高速路段从早上8：00出现大车流量。昨天，杭州湾跨海大桥上车流量高达为2670辆/小时，G15甬台温高速车流量高达50辆/分钟。
“4月4日下午2：00很有可能出现拥堵的情况，我建议各位驾驶员错峰出行。”罗警官告诉记者，根据天气预报显示，今明两天极有可能下雨，大家要保持安全车距，控制好车速。
“我们也发现，有些坐在车辆后排的乘客不愿意系安全带，这是十分危险的。”罗警官说，“一旦出现车辆打滑的情况，后排乘客就有被甩出去的可能，大家在上高速时一定要系好安全带。”
罗警官还提醒驾驶员，如果路面上有拥堵的情况，大家不要心急，按顺序通行，切勿随意变更车道。
“还有一点就是要保持安全车距，控制好车速。”罗警官说，“我们也正在严查占用应急车道的情况，希望驾驶员不要图快速方便，行驶在应急车道上。”
甬城周边行车，如何避开易拥堵路段？
在甬台温复线云龙至塘溪附近，四角岙隧道容易发生交通事故拥堵，宁波往象山方向车辆建议走宁横路―明州大道―横溪上高速。
宁海北至宁海南方向要特别注意塔珠岭隧道，沈海高速宁波往宁海方向车辆建议在宁海北下高速―S214宁海方向―宁海上高速。在桑洲岭隧道和麻岙岭隧道也比较容易出现事故拥堵，三门往宁海方向车辆建议在三门下高速―S214宁海方向―宁海南上高速。
宁波段姜山至奉化段：上海、舟山，北仑方向来车建议从朝阳下高速走三高连接线往奉化方向―大成路―奉化上高速。
宁波往宁海方向车辆建议在姜山下高速―宁西线―奉钱线―奉化上高速。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：明思克航母告别深圳 在深16年陪伴一代人（图）
羊城晚报讯 记者李天军 通讯员李思惟李玉东摄影报道
明思克航母，今天（2日）真的离开深圳了！陪伴着深圳人16年的航母离开了，中国第一座航母主题公园也黯然关闭。明斯克将被拖往江苏南通它的新家――江苏南通苏通科技产业园，2017年南通的“航母世界主题公园”即将开园。
明思克航母被拖离泊地
新归宿：江苏南通
据悉，此次拖带离港是近十年来华南地区进行的唯一一次航母拖带作业，航程由深圳至舟山，全程约720海里，拖航平均航速为3-5节，约一周时间到达目的地。下午两点，在拖轮的带动下，明斯克航母缓缓离开盐田，离开栖息了十六年的盐田沙头角。但并非黯然离场，明思克航母将去往江苏南通。它的“新港湾”是江苏南通苏通科技产业园。南通既靠江又靠海，对航母项目而言是一个十分适合的栖息之地。据悉，南通方面将大手笔投资100亿元开发“航母世界主题公园”，预计2017年开业。
美好祝福
明思克航母为什么要走？ 早在年前，明思克航母的东家深圳永嘉明思克投资有限公司就已下发通知称：受诸多客观因素的影响，集团公司决定对航母景区进行重新规划，变更经营地点，将于2016年2月14日停止对外经营。一名不愿意透露姓名的深圳市旅游行业资深人士告诉记者，经营不善以及用地被收回应该是明思克离开深圳的主因。
该业内人士表示，近几年明思克航母的经营效益几乎一直都在下滑，整体宣传推广也不太积极。“它跟政府、相关协会的互动都不强，之前做旅游展明思克基本都不怎么积极去参展”。该业内人士认为，作为主题公园型的景区，宣传推广非常重要，业内的世界之窗、锦绣中华等都十分重视宣传推广，但明思克却鲜少高调亮相。“一个主题公园，本地和周边客源可以说是最主要的，但坦白讲，深圳人自己都对明思克不太感兴趣了”。住在附近的居民余小姐也对记者表示，多年来明斯克几乎没有新节目推出，换了几任东家后惨淡经营，大家对它确实失去了兴趣。
据海事局介绍，明斯克航母规模庞大，拖带作业环节较为复杂，涉及的步骤和相关部门多，为了确保此次拖带离港作业顺利进行，深圳海事局投入大量人力物力做了周密部署。在作业进行前按照相关法律法规要求做好大型拖带行政许可审批工作和水上交通管控工作，发布航行通警告，提醒过往船只注意避让。拖带作业进行当天，海事执法人员在现场做好引航、拖轮、航母业主单位、港口码头和过往船舶的现场协调，监控航母前后系缆及锚链的解除，确保航母安全离泊。同时，出动2艘海巡船艇在拖带船首两侧一海里范围内加强现场巡查，及时清理沿途碍航物及碍航船舶，直至航母安全离开深圳大鹏湾水域。
起出的部分锚
明斯克的前世今生
明思克航母世界位于盐田区沙头角大鹏湾，是世界上第一个由4万吨级航母改装而成的军事主题公园。它于2000年正式对公众开放，迄今在深圳已经风风雨雨走过了16个年头。但由于经营不善，明思克几经易主，曾多次传言离开深圳。
明思克航母曾是世界第五大航空母舰，但却命运多舛。1979年，明思克号建造完成后被调到前苏联太平洋舰队服役，曾长期巡弋于日本列岛周边海域，一度让日本忧心忡忡。苏联解体后该舰由俄罗斯接手，但由于国内财政紧张，明思克号被长期搁置后于1993年退役。
1995年底，明斯克号被出售给韩国，3年后又被中国深圳的一家公司以530万美元买下，并驶向深圳大鹏湾沙头角，随后在此建成了一个大型的主题公园并对公众开放，一度成为热门景点。
从前苏联到韩国，再辗转到中国，明思克航母由于经营不善也被几度易主。2005年宣告破产、2006年的起价1.2亿流拍、之后中信接手，再到2010年的转让与离开深圳的猜测，每一次明思克的经营变动都让人们无法不去关心它的动向。
进入2010年后，它的命运出现波折，它的母公司常常以其抵债，主人几度周折，明斯克元气大伤。就这样在深圳经营了十余载。直到2015年1月，明思克终敲定由大连永嘉集团接手，成为明思克航母的新主人。
之前虽然久有传闻，猜测了好几年明思克的去向，如今真的要离开了！心里说不出的滋味，少了明思克的盐田港，今后会寂寞吗？
海事船艇监护作业
相关链接
“大叔”明斯克的帅酷
明斯克虽然是艘退役老航母，但依然有不少亮点。“明思克”重达4.2万吨，其甲板面积相当于3个标准足球场，整舰体积则相当于一座18层高的商住楼。
自明斯克航母落地沙头角，最清晰记得的是这一句，“到深圳，看航母”。16年了，它一直是深圳旅游的名片之一，舰上的俄罗斯美女热舞让人印象深刻，2002年在舰体内发现俄罗斯人未及销毁的干扰弹库更是让航母人气飙升。
这艘庞然大物即将要离开深圳，一代人的记忆也将随之而去，有多少人曾在这里留下傻傻的回忆，留下恋爱的味道。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新京报讯 昨日是清明假期的第一天，除了数以十万计的市民出行扫墓外，还有成群的老墓无人祭扫。一些下葬几十年的墓碑，有的几近坍塌，有的墓身已经断裂。新京报记者昨日从北京八宝山人民公墓获悉，该墓地6万余墓碑里，有3万7千多座墓已经到期，其中就包含大量无人祭扫的墓。
北京市民政局曾发文称，对于租用合同到期的传统墓穴，应以适当方式进行节地生态化改造。然而，这些无人祭扫的老墓怎么办，成了墓地改造的盲点。
公墓多处墓碑联系不上家属
“同志，我们这墓还让续租吗？”昨日上午，在八宝山人民公墓业务厅内，72岁的李莉专门从美国赶回北京来扫墓，并向工作人员询问“老墓续租”的问题。记者从北京市区多处公墓了解到，在媒体报道了北京推行生态殡葬，传统墓穴到期原则上不续租的消息后，不少市民前来询问。
李莉告诉记者，这次回来就是看看父母的墓如何处理，能续租就续租，不能续租也接受改造。“无论如何，我知道了这个事情就得回来处理。改造后能长期有人保管，我觉得也不错。”
然而，除了李莉这样主动联系墓地的，还有一些长时间联系不上家属的墓碑。八宝山人民公墓发言人倪晓峰告诉记者，有些上世纪九十年代下葬的墓碑，家属留的电话都还是6位数的固定电话，“我们也曾尝试根据对方留下的地址去联系墓主人家属，大多更换了住处。”
八宝山到期墓穴已有3.7万座
北京规定公墓的租期为20年，续费一次一般可延长10年。据北京市民政局介绍，从2013年开始，北京市就迎来了20年公墓租期的到期高峰，北京市33家经营性公墓中，包括八宝山人民公墓、万安公墓、太子峪陵园、福田公墓、八达岭人民公墓等，都面临大量墓碑到期的问题。仅八宝山人民公墓，截至目前，到期墓穴就有37000座左右。
对于无人祭扫的老墓，倪晓峰说，八宝山会在每年清明前夕做一些清扫和修缮工作，但损毁较为严重的墓碑，由于牵涉到逝者的遗体或骨灰，没法做大的修缮。
“国家没有政策明确对不续租或联系不上家属的墓地如何处置，墓地又涉及死者，公墓经营管理部门很难采取什么措施。”倪晓峰说，对这样的墓，只能让它占着地，别无他法。
■ 探访
八宝山人民公墓
不少墓碑断裂或被泥土掩埋
昨日上午，在八宝山人民公墓五区东侧的一块墓地上，记者看到一块立于1959年的墓碑，碑身已经断裂，碑的主体也已倒塌，整个墓碑被树叶和土灰掩盖，看起来已经多年无人祭扫。
在这片区域，多数墓碑已经断裂或被泥土掩埋，有的墓碑只露出了几十厘米的石块，如果不是在墓区，都看不出这是墓碑。一座墓碑正面刻着一个五角星，还刻有“解放”二字，其他字迹都看不清了。墓地管理人员介绍，这可能是一块军人的老墓。
八宝山人民公墓发言人倪晓峰介绍，对于租用合同到期的传统墓穴，“未来的方向是生态化改造，但具体如何改造，目前还没有相关政策出台。到期的老墓仍可按政策交费办理续租业务。”
目前，八宝山人民公墓已有近4万座墓穴到期，倪晓峰表示，八宝山将分期分批办理续租业务。目前，墓地正在进行第三批老墓续租工作。
对于是否能接受墓地改造，昨日，前来八宝山扫墓的一对老姐妹说，她们都是石景山的老居民，爷爷、爸爸都葬在这里。她们自己去世后可以接受生态葬，但已经下葬的父辈们的墓还是不能改造。
福田公墓
遗体墓占地面积在80%左右
新京报记者昨天在福田公墓的墓区看到，一些墓穴四周已经长满荒草，墓碑也已经整体塌掉；有的墓碑外表，水泥开裂并碎成很多块；还有一些墓碑则只剩半截插在地里，上面的字迹也难以辨别。
福田公墓的一名负责人告诉记者，因为福田公墓已建有80多年，因此园内有不少老墓，一部分是新中国成立之前和初期就埋葬在此的遗体墓，约占总量的13%，但占地面积在80%左右；另外一部分则是改变丧葬方式后的骨灰墓，但按规定已经超过20年的产权期，也有1500多个。
老墓的改造和续租问题受到关注。上述负责人表示，对于七八十年前的遗体墓，因为国家层面没有相关的处理办法，所以公墓目前尽量维持现状，“想要对这部分墓进行改造遇到的问题挺多，主要是观念的问题，很多人不能接受把遗骨火化后再葬，所以我们还是尊重家属意愿。”
而对于过了产权期的骨灰墓，该负责人告诉记者，临近清明已经有不少人咨询续租的问题，但是也有一些“过期墓”联系不到人。
据介绍，目前福田公墓可以提供续租服务，如果承租人没有发生变化，只需携带身份证和公墓的穴位证前往办理。
万安公墓
目前没有家属同意接受改造
万安公墓一处墓园里，一些十几年到二十几年的老墓，也已出现了墓碑破损的情况，周边土地有些光秃，绿化也较新墓差些。工作人员介绍，一般新墓前几年亲属来祭扫的次数多一些，往后会逐渐减少，同时也存在亲属出国不方便扫墓的情况。
据介绍，今年清明，主动咨询续租的家属比以前多，其中几名家属还希望提前续租。对此，公墓业务员都会积极介绍并建议树葬等生态安葬政策，但目前还没有家属同意接受改造。
不过新京报记者在万安公墓办事大厅注意到，一些在公墓寄存骨灰的家属，准备办理手续，参加海撒。
万安公墓管理处副主任石江海表示，根据民政局的政策，原则上传统墓穴到期后不再续租，但市民接受还需要一定的过程。如果家属强烈要求续租，不接受生态改造，政策也会给一定的空间。但总的来说，万安公墓还是鼓励到期墓穴进行生态改造。
■ 回应
