将出台措施引导市民改造传统墓
未来，传统的墓碑是否允许续租，北京市相关文件已经十分明确：原则上不续租。然而由于配套措施未出台，不续租的墓具体如何改造还不得而知。记者从八宝山人民公墓了解到，到期墓地可以选择立体葬的骨灰墙、骨灰深埋等方式，这些葬式收费都不高。
市民政局副局长、新闻发言人李红兵表示，对传统习俗的改造，不是靠一刀切的方式来实现的，是通过倡导让群众真正深刻理解和切身地践行。换句话说，一定要让大家从内心非常愿意，才用这样的方式。
李红兵称，除了要求党员干部带头示范外，北京市还将研究制定一系列奖励鼓励措施引导市民选择生态安葬改造。
倪晓峰告诉记者，已经有市民前来咨询如果改造成生态墓能得到多少奖励，他说：“我们希望奖励措施能起到好的引导作用，更重要的是加大宣传力度，引导市民自愿选择生态葬，毕竟我们的土地是十分有限的。”
本版采写/新京报记者 吴为 王梦遥 李婷婷
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
新京报讯 （记者郭超）清明节假期，高速路出行压力从首日开始凸显，北京多条高速出京车流高峰从昨天上午7时持续到下午1时，交管部门提示，今天高速路出京方向车流量上升较快，车流集中时间将提前到6时30分左右。
假期首日高速收费主站区排队拥堵
清明假期第一天，市民出游需求集中释放，加之清明祭扫、旅游踏青以及高速公路免费通行政策的影响（4月2日0时至4日24时）相互交织，早上7时开始，全市多条高速公路及部分旅游景点周边区域即出现车辆排队情况。
据交通委统计，4月2日0-16时，高速交通量为140.51万，与去年同期基本持平。记者从首发集团了解到，京藏高速、京承高速、京港澳高速昨天上午出现了车多排队情况，收费主站区是排队拥堵的主要点段。
记者昨天上午在京藏高速上看到，不到8时，出京方向的车辆已经在清河主收费站排起长队，车流缓慢前行。五环的京藏高速出口也集中了大量车辆，在匝道处交警值守疏导车流。
此外，根据交管局指挥中心消息，京承、京港澳、京开高速的收费主站，在7时之后均出现不同程度的排队情况；机场高速三环到五环出京方向、香山路的上山方向，也出现了车流量迅速上升的情况。与此同时，由于京藏高速和京开高速出京方向早间发生多起事故，进一步加剧了排队情况。除收费主站外，京承高速出京方向来广营桥至黄港桥、京开高速出京方向薛营桥至大礼路、京通快速进京方向西马庄收费站至双桥在早上8时30分左右也分别出现车流集中、通行缓慢的情况。
公园周边停车位将一直紧张
除了高速公路迎来出行高峰外，全市各大公园景点也将迎来游园客流高峰，早上七时三十分，香山公园的卧佛寺停车场就达到完全饱和的状态。与此同时，玉渊潭公园周边也出现车位紧张的情况，并对附近道路通行造成较大影响。交管部门预计，假期三天中，公园周边停车位紧张的情况会一直存在，希望大家去往公园景点尽可能乘坐公共交通。
交管部门提示，今天仍然是祭扫高峰，与短途游车流叠加，预计墓园周边以及京藏高速、京承高速、京通快速仍是拥堵多发道路。根据交通委预测，交通压力较大路段主要有：京藏出京南站村至居庸关；东六环内环常屯至张家湾；京开出京大兴桥至双源桥；南六环内环太和至南大红门；机场高速进京苇沟；机场高速出京四元桥至五元桥。
另外，交管部门预计，今天高速路出京方向车流量上升较快，车流集中时间将提前到6时30分左右。建议市民尽量错峰出行。多选择公共交通，并合理安排出行路线。
针对清明假期的出行高峰，交管部门启动了高等级疏导方案，早上6时30分起，各条高速公路、墓地陵园以及主要公园景点周边民警就开始上岗维护疏导车辆通行，并根据流量变化，适时采取分流措施，缓解通行压力。同时，对违反分道行驶、走应急车道、违法停车等严重影响通行秩序的违法行为进行严厉处罚，提高道路通行能力。
■ 相关新闻
警用直升机巡航
监测墓地秩序及交通
新京报讯 （记者李禹潼通讯员崔宇）随着清明假期的来临，全市祭扫人流、车流骤增。记者从警方获悉，为维护良好的治安交通环境、祭扫秩序和良好社会环境，北京警方将继续启用警用直升机执行清明节期间的空中火情监测和交通执法取证等空中巡航飞行任务。据了解，这也是首都警航连续第七年执行清明节空中巡航任务。
对交通违法全盘记录
据介绍，在4月2日、3日、4日三天假期，北京警航总队每天启用两架警用直升机在重点时段执行空中巡逻监控飞行任务，预计飞行6架次，近20小时，将对北京市天主教、金山、万宁、和平寺、八宝山、凤凰岭、八达岭、万佛堂等主要墓区、陵园、主要游园景区以及通往上述区域的交通主干道进行巡逻监控，观察墓区人流、车流情况。同时，警用直升机将空中采集到的图像实时传回地面指挥中心，为地面指挥中心动态掌握全市墓区人流、祭扫秩序、治安环境等情况，提供信息和图像支撑。
警航总队总队长杨东风介绍，较往年不同的是，今年在警用直升机进行空中巡控安保飞行任务时，除了承担对主要墓地、陵园、景点景区空中治安秩序、交通路况、火情监测，还将与交管部门配合，对交通违法行为进行空中实时监控，针对群众反映强烈的非法占用应急车道、公交车道、高速公路违法停车、货车违反分道行驶规定等违法行为实施空中发现、记录、取证，从空中全景到车牌号码，从违法车辆行驶地点、路线、环境等时空信息到各类特征全盘记录，交管部门通过直升机采集的车辆违法视频资料，经过审核把关后，纳入非现场执法系统依法处理。
据介绍，目前，警用直升机空中巡逻航线已覆盖京藏、京承、京哈、京津、京沪、京港澳等主要进、出京高速以及通往墓区、陵园的主干道，从空中及时发现交通违法行为和拥堵节点，将图传画面实时传送到市交管局，协同地面警力实施空中指挥。
警用直升机空中巡查将成为常态
此外，警航总队还承担着处理紧急突发事件任务，警用直升机每个机组配置为飞行员2名，后舱任务员2名，遇到突发情况，警用直升机经有关部门批准，可飞赴可疑情况区域勘查，采取盘旋、悬停等飞行技术动作，根据地面情况给予空中支援。
此外，今年清明节期间，警航总队还与森林公安协同配合，搭载森林公安空中观察员，加大对北京市界内自然保护区、风景名胜区、森林公园、国有林场和偏远墓地陵园等易发生山火地区的空中巡视。空中巡查组在巡逻期间，一旦发现违规进入林区，或在林区违规开展违反防火条例等违法行为，将及时通报地面巡查组，并开展锁定跟踪、侦查取证、实时传输等工作。据悉，今后警用直升机空中巡查将成为常态，此举是提升林区火险预警、惩治违法行为的有效措施。
今年警用直升机清明安保飞行共涉及南、北两条主要航线：
航线一：从位于昌平的警航总队基地起飞，进入上清桥，先后在天主教陵园、金山陵园、八宝山公墓、二七公墓、万宁公墓、万佛堂陵园、万安公墓等重点区域上空执行巡控任务，最后返回基地。
航线二：从位于昌平的警航总队基地起飞，先后飞抵和平寺公墓、凤凰岭陵园、八达岭陵园、炎黄陵园、红螺寺、云蒙山森林公园、密云陵园、怀柔等重点区域上空，最后返回基地。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
外媒称，在中国河北省唐山市高新区，有两幢颇具设计感的深色高楼，轮廓线波浪般起伏，墙面活泼点缀着五彩色块，与普通公寓楼并无二致。然而，这个名为“大陆・青年都会”的楼盘已经延期交付两年有余，院内杂草丛生，售楼处大门紧锁，是当地诸多烂尾楼中最知名的一座。
据路透社网站3月29日报道，和很多中国三四线城市一样，唐山经历了2008-2009年金融危机后的大拆大建，短暂繁荣后又迅速降温，从紧的货币环境导致部分本地开发商资金断裂，留下一堆烂摊子。巨大库存压力下近两年唐山楼市低迷不振。
中国指数研究院分析师刘雪瑞今年2月在其回乡见闻报告中指出，唐山经营性用地成交量在2013年达到最高峰，近三年成交地块的规划总建筑面积达3592万平方米，而同期年均销售面积仅263万平方米，按照这一去化速度计算，近三年成交的地块去化需要13年之久。
报道称，中国房地产市场分化严重，在“因城施策”的政策指导下，一方面是上海和深圳等楼价疯涨的一二线城市纷纷勒紧调控缰绳，另一方面则是去库存压力沉重的诸多城市使出浑身解数，刺激购房需求。
尽管唐山是河北省首屈一指的经济强市，人均GDP位列省内首位，但烂尾楼让唐山人在购房时心存顾虑；而这座以钢铁和煤炭等重工业闻名的城市，目前还未能吸纳太多新市民需求，反而因仅距离首都北京一个半小时的高铁路程，流失了不少年轻人。
报道称，坐车在唐山市区小转一圈，见到的烂尾楼已不下10处：嘉润蓝湾，售楼处被愤怒的业主砸了；曹家口村，楼未建起已经烂尾；世纪学庭，举目所及成片十几二十层的毛坯房，宛若空城，而工地中却仅有一台挖掘机，六七位工人在施工。
刘雪瑞分析称，唐山楼市呈现出典型的重工业资源型城市的共性：经济基础好，但经济结构转型困难；人口导入能力有限，市场需求不旺；房地产市场冲高回落，聚集大量库存；开发商云集竞争激烈，区域分化明显。
报道称，与触目惊心的成片烂尾楼形成鲜明对比的是，市中心某新盘销售中心并不冷清。这个由某上市公司开发的省优工程，因其优越的地段和学区而受青睐，2011年开始销售至今，销售率已达99%。
该楼盘销售主管俞先生称，唐山贷款利率降低了，放款更快审核也更宽松，而房价较之2013-2014年的高点，普遍降了2000元/平米左右，现在对于唐山人来说是买房的好时候。
据其了解，近期一些楼盘卖得很火，唐山购房者已观望了两三年，到一定年龄是刚需，这就释放了小部分需求，卖得好的楼盘基本集中在80-120平米。大型开发商的现房，更受欢迎。
唐山一家大型央企工作的马经理说在苦等期房未果后，也于去年年中购置新房。
一些遭遇烂尾楼的唐山人并没有选择像马经理那样再购房。在北京一家大型外企工作的小杜，家里2010年11月被平改（平房改楼房），父母租了一 年房子后到北京给她带孩子，至今平改楼未建好；而在北京一家出版社工作的唐山人小孟，唐山的表弟家五六年前遭拆迁，承诺的两套房至今还在纸面，今年要结婚 的表弟，会选择先租房。
报道称，尽管中央已将“去库存”定为今年五大任务，但中原集团研究中心总监刘渊认为形势严峻：三四线地区一方面是供应过剩，人均不缺房，房屋存量高，土地存量也高；另一方面是需求不足，人口增长慢甚至负增长，年龄结构老化（年轻人都去大城市）。
“因为供大于求，所以价格不会涨，价格不涨怎么刺激需求也没用。”他说，“靠压住一线，让大家去买三四线是不现实的。”
来源：参考消息
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：铭记，以英雄之名――清明公安英烈祭
新华社北京4月3日电 题：铭记，以英雄之名――清明公安英烈祭
新华社记者白阳
清明的祭奠是一曲无言的哀歌，吟咏着那些不能忘却的纪念。在这个特殊的日子里，有这样一群逝者尤其值得我们铭记――
面对凶残的暴徒，他们用血肉之躯迎向锋利的砍刀；面对熊熊的烈火，他们毫不犹豫地冲入救援一线；病痛缠身，他们依然一丝不苟地到岗执勤；弥留之际，他们最后的遗言还不忘交代工作……他们，是2015年全国因公牺牲的438名公安民警，平均年龄仅有46.3岁。
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。这些英雄的公安民警，用他们平凡而又不平凡的一生维护了国家的长治久安，也铸就了百姓心中的永恒丰碑。
危难时刻，是他们挺身而出
父亲牺牲半年之后，喀伊热・买买提江依然时常想起他最常见的样子――穿着一套两杠三星的制服，胸前的编号是141866。“我的姓氏里有‘买买提江’这四个字，这是父亲留给我的骄傲。”她哽咽着说。
2015年9月18日，新疆阿克苏地区拜城县发生一起严重的暴恐案件，暴徒作案后逃入深山负隅顽抗。为了尽早将暴徒捉拿归案，51岁的新疆维吾尔自治区阿克苏地区公安局副局长买买提江・托乎尼亚孜冲锋在前。在10月13日的一次警民联合搜捕中，部分参与搜捕的牧民由于地形复杂与队伍失散，买买提江骑马沿途寻找失散牧民，却遭到暴恐分子的偷袭劫持。生死关头，买买提江没有丝毫畏惧，他怒斥暴恐分子罪行，并极力规劝他们自首：“群众是无辜的，你要杀就杀我，放了他们！”这是他被暴恐分子残忍杀害前留下的最后一句话。
在警方与新疆各族群众的联合打击下，这伙暴徒除1人投降自首外，其余28人最终被全部歼灭。喀伊热将这个好消息告慰父亲的英灵：“总有一天，我会穿上爸爸最挚爱的警服，走爸爸没有走完的路，让他的名字继续战斗在反恐一线。”她的话语沉痛却又坚毅。
2015年6月8日晚，河北省肃宁县西石堡村发生一起重大枪击案，造成多人伤亡。肃宁县公安局政委薛永清随即赶往现场指挥。因为警方的包围，歹徒只得藏匿于一处老宅之中，薛永清爬上梯子带头向内突破，却被埋伏在房顶的凶手用猎枪击中头部，重重地摔了下来。
在薛永清的办公桌上，台历的日期停留在2015年6月8日，这一页上写着一句话：“鞠躬尽瘁，死而后已。”
对于薛永清的儿子薛梓明而言，长大成熟仿佛就是一夜间的事。“毕业后我要当一名警察，穿着警服到父亲坟前敬一个礼。”这个刚过20岁的年轻人说，这就是他现在最大的心愿。
保护群众，是他们最长情的告白
2015年12月23日上午，河北白沟和道国际广场上哀乐长鸣。3000多名各界群众从四面八方赶来，悼念一位因勇救落水群众而牺牲的民警张铁英。灵车所经之处，群众自发聚集，手举条幅、鲜花送别英雄。
2015年12月19日下午，白沟新城公安分局高桥派出所和消防大队接到报警称，滨河公园附近白沟河冰面破裂、有孩子溺水。值班民警张铁英迅速赶往现场展开救援。在采取扔绳索、木棍等方式救援无效后，他果断将携带的救援绳捆在身上：“帮我拽住绳子，我去救他们！”说话间，他已沿着水面的浮冰匍匐靠近落水群众。然而，就在他成功拉住两名落水者之时，冰面再次大面积破裂，绳子也随之断裂。千钧一发之际，张铁英一把将孩子托出水面，大喊了一声：“先救孩子！”两名落水者最终获救，而他却就此长眠。
人民警察为人民。2015年，有71名公安民警在各类抢险救灾中，为了拯救群众而英勇牺牲。在突如其来的灾难面前，他们坚定的身影，是对人民群众最长情的告白。
2015年5月29日深夜，广西玉林的一幢9层民宅起火，1名妇女和她10岁的儿子、2岁的女儿被困在五楼。接警后，玉林市公安消防支队名山中队指导员杨科璋带领官兵迅速赶往现场，并在5楼找到了被困的母子三人。然而，此时的火情已经极其危急，楼道内毒烟弥漫，能见度极低，携带的空气呼吸器也开始报警。“决不能放弃！我先把孩子救出去！”杨科璋抱起小女孩，毅然拉开了房门。没人想到，这是他留在世上的最后一句话。黑暗中的杨科璋一脚踩空，掉进了尚未安装电梯的电梯井里。当战友们在一楼找到杨科璋时，大家惊讶地发现，他怀里的女童仍被紧紧环抱在胸前，幸运地得以生还，而杨科璋的生命，却就此定格在了27岁。
尽忠职守，是他们不变的担当
并非所有的牺牲都如此惊心动魄，更多的离去是悄无声息甚至毫无预兆的。
由于常年加班加点工作，很多民警积劳成疾；不少民警由于过度劳累，倒在了工作岗位上。2015年，全国共有205名民警在工作岗位上突发疾病去世。
2015年9月6日5时52分，深圳市罗湖分局黄贝派出所巡警何华胜在巡逻时猝死在巡逻车内，享年49岁。
翻开何华胜的巡查记事本，上面一丝不苟地记录着当日接处警情况――
何华胜当天的巡逻时间是9月6日的0时至8时，然而9月5日23时58分，何华胜已经接下了当班的第一宗警情，该警情称有人在国宾酒店门口派发黄色卡片。何华胜反复查找，每隔半小时搜索一次，一直忙到6日凌晨3时。之后又连续接了两次警情，处置完毕已经是凌晨5时40分了，随后何华胜驾车巡逻至北斗路与沿河路交界处签到。
5时52分，黄贝派出所前台因一宗醉酒警情再次呼叫何华胜出警，但几次呼叫他都没有应答。这一次，何华胜永远地睡着了，在生命的最后一刻，他的警灯依然闪烁不止。
2015年2月16日，辽宁省沈阳市公安局和平分局太原派出所民警袁哲在所里连续工作了7个昼夜，突发心肌梗塞倒在了工作岗位上；2015年4月15日，浙江省乐清市公安局刑事科学技术大队副大队长杨铭安在多天的连续加班后，在休息的沙发上猝然离世；2015年1月16日，年仅30岁的四川省遂宁市公安局安居区分局民警杨星突发脑溢血逝世，他的妻子流着泪说，杨星牺牲前已有多天没回家，最大的遗憾就是没能让他再看女儿一眼。
2015年，全国公安机关抓获各类外逃人员627名，捣毁地下钱庄窝点300余个，抓获网络犯罪嫌疑人1.5万余名，杀人、抢劫等严重暴力犯罪案件总量明显下降……亮眼的成绩单，来源于200万公安民警的流血牺牲、无私奉献。你说，他们是无坚不摧的执法者，人民群众的保护神；而我说，他们也是普通人，然而一旦穿上了那身警服，他们就拥有了无与伦比的勇气和力量。
祭奠，是为了不能忘却的纪念。这些公安英烈们的人生如同夏花一般，短暂而绚烂，将最美的一瞬留在了世间。他们的名字将被冠以“英雄”之称，永远被后来者所铭记。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
昨天是清明小长假第一天，全市213处墓地共接待扫墓群众63.4万人。截至下午3点，市属11家公园和中国园林博物馆累计接待游客量突破50万人次，玉渊潭公园针对攀折花木首开“不文明行为”罚单，给予20元罚款。昨天8条高速公路发生拥堵，京藏出京南站村至居庸关段、机场高速出京四元桥至五元桥段，拥堵时长均达到12小时左右。
京华时报记者黄海蕾张思佳马金凤文静袁国礼贾婷常鑫田虎
□交通
多条高速路早6点半开堵
清明小假期第一天，受市民出游、清明祭扫以及高速公路免费通行的影响，昨天全市多条高速公路及部分旅游景点周边区域出现车辆排队情况。
记者从市交管局了解到，昨天早上6点半开始，多条高速流量迅速上升。京藏、京承、京港澳、京开高速的收费主站，在7点之后均出现不同程度的排队。机场高速三环到五环出京方向、香山路的上山方向，车流量也迅速上升。由于京藏高速和京开高速出京方向早间发生多起事故，进一步加剧了排队情况。
除了高速公路迎来出行高峰外，昨天全市各大公园景点同样迎来了游园客流高峰。昨天早上7点半，香山公园的卧佛寺停车场就达到完全饱和的状态。与此同时，玉渊潭公园周边也出现车位紧张的情况，并对附近道路通行造成较大影响。
交管部门预计，清明3天假期中，公园周边停车位紧张的情况会一直存在，建议大家去往公园景点尽可能乘坐公共交通。
机场高速出京两路段暴堵
市交通委公布数据，截至昨天下午4点，高速交通量为140.51万，与去年同期基本持平。京藏、京开、京承、京港澳、京平、京通、六环、机场高速等8条高速发生拥堵。
