记者注意到，机场高速与京藏高速拥堵最为严重。机场高速出京方向四元桥至五元桥路段，自早晨6点半开始拥堵，三元桥至苇沟路段上午8点开始拥堵，直至昨晚7点记者发稿，上述路段交通均未恢复。
早上6点45分左右，京藏高速出京方向南站村至居庸关段开始拥堵，直至晚上6点15分左右交通才恢复，拥堵时长近12小时。上午8点10分，京藏高速出京方向陈庄至南站村发生拥堵，直至下午2点半恢复，拥堵时长达6小时。
京港澳与京开高速拥堵情况也不容忽视，上午7点45分左右，京港澳高速出京方向大井西桥至赵辛店开始拥堵，直至下午1点半交通恢复，拥堵时长近6小时。自早上6点半，京开高速出京方向天宫院段发生事故，至下午2点多，京开高速多个路段报出拥堵信息，可谓一段未平一段又起。
从报送的拥堵信息看，目前的高速拥堵有“提前化”趋势，自早上6点半就开始，中午稍好，但下午2点左右又开始拥堵。从整体拥堵时长看，早上拥堵的路段一般持续时间较长，动辄五六个小时，甚至全天暴堵。而下午发生拥堵的路段，拥堵时间在1到3个小时左右。
警用直升机出动巡查路况
针对清明假期的出行高峰，交管部门启动了高等级疏导方案。昨天早上6点半起，各条高速公路、墓地陵园以及主要公园景点周边，民警就开始上岗维护疏导车辆通行，并根据流量变化，适时采取分流措施，缓解通行压力。
此外，北京警方启用警用直升机执行清明节期间空中火情监测和交通执法取证等空中巡航飞行任务。三天假期，北京警航总队每天启用两架警用直升机在重点时段执行空中巡逻监控飞行任务，预计飞行6架次，近20小时，将对主要墓区、陵园、主要游园景区以及通往上述区域的交通主干道进行巡逻监控，观察墓区人流、车流情况。
57.1万旅客昨乘火车出京
昨天，北京地区四站发送旅客共计57.1万人。
记者从中国铁路总公司获悉，昨天的客流主要以扫墓、旅游和探亲流为主，中短途客流将呈井喷式增长。全国铁路预计发送旅客1180万人次，比去年高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。预计加开旅客列车507列。
北京铁路局发送旅客128.3万人，同比增加13.6万人，增幅11.9%。发送旅客创清明小长假历史新高。其中，北京地区四站发送旅客57.1万人。京沪高铁开行99.5对、京广高铁开行97对、京津城际开行94对。当日增开旅客列车52列，其中北京站10列、北京西站11列、北京南站11列。
今天，北京铁路局预计发送旅客79万人。计划增开旅客列车48列。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票。已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段耽误行程。
□游园
市属公园接待游客超50万
记者从市公园管理中心获悉，截至昨天下午3点，市属11家公园和中国园林博物馆累计接待游客量突破50万人次。其中，玉渊潭游客量达8万人次，植物园7万人次，颐和园5.8万人次，北海公园5.6万人次。
根据市属11家公园及园博馆“四个时点”的游园人数实时播报显示，上午10时在园人数达8.7万，与去年持平。其中玉渊潭在园人数达1.4万，颐和园、天坛等老景点也超过1万人。
监控画面显示各公园游园舒适度高。
中午12时，在园人数达14.6万，增幅较多的主要是颐和园、动物园、天坛、景山公园。而玉渊潭、植物园内的赏花游人数较平稳，各公园在园人数分布均匀。
16时，在园人数达20.18万人次，创近年时点高峰。其中植物园4.7万、北海2.9万、颐和园2.6万、香山2.3万，园内花卉景观引人，游客游览停留时间长。
假期里，颐和园、北海、中山、陶然亭、紫竹院、玉渊潭等6家市属公园，近1800条游船伴游客市民泛舟赏春。
踏青赏花游园的同时，还有一群公园志愿者队伍正开展着“指尖上的文明，做安静的赏花人”主题宣传活动。其中，北京植物园里身着汉服的美女向游客市民宣传文明游园；紫竹院公园科普志愿者通过宣传环保行为规范，科普环保举措，引导游客市民践行环保理念、爱护自然环境等。
樱花节首处罚折花木行为
为了阻止不文明行为，今年玉渊潭公园加大了处罚力度。昨天，共有两名游客在樱花园内因折樱花被罚20元，这在玉渊潭公园还是首次。
上午9时许，一名年轻男游客在公园平桥附近折断了一团花束，执法人员在巡视过程中发现该游客的不文明行为，当即对其进行告诫。当时，游客态度有点偏激，为避免影响正常的浏览秩序，执法队员将其带往执法队进行批评教育后，按照《北京市公园条例》规定，对游客不文明行为开具罚单，给予了20元罚款。
下午3点多，另外一名年轻男游客同样因折樱花被罚款20元。
据执法队员李涛介绍，近年来园内游客总体素质较高，个别游客的不文明行为在制止时，游客基本上都能够接受。对造成树木伤害的不文明行为进行处罚，主要目的还是为了教育本人，对其他人起到警示作用。另外，执法人员对不文明行为进行制止、告诫和处罚，一方面是为了保障园内良好的景观环境和文明的浏览秩序，同时也是为了维护首都城市的文明形象。
据了解，为保障清明小长假期间的游园安全有序，玉渊潭公园全园职工停休，园内工作人员、志愿者、安保人员、执法人员等共计300余人投入全园的巡视管理中，在重要节点设置帮扶站、在重要路口设置引导员、在重点景区增设执法人员。其中，9名工作人员具有执法资格。
今年，玉渊潭公园在樱花节期间首次明确了对不文明行为措施分为“制止、劝诫、处罚”三步走。执法人员发现不文明行为，用随身配备的执法记录仪当场取证，并对不文明行为及时进行制止，视违反条例情节的轻重进行告诫或处罚。
如需处罚，将会把游客带到办公地点进行处理，对当事人解读公园条例，宣布处罚意见，并听取当事人申辩。在确认无异议后，收缴罚款，开具当场行政处罚决定书，开具收据并存档。
处罚依据
2003版《北京市公园条例》显示，翻越围墙、栏杆、绿篱，在禁烟区吸烟，在非游泳区游泳，在非滑冰区滑冰，在非钓鱼区钓鱼，随地吐痰、便溺，乱丢果皮（核）、烟等废弃物，以及伤害动物或者在非投喂区投喂动物的、树木上涂写、刻划，攀折花木，损坏草坪、树木等行为均可处不同金额罚款。
据了解，2014年初，市属各公园部分护园人员经过执法工作培训后，被赋予公园行政执法资格，首次直接被授权对游客不文明行为进行处罚，即依据《北京市公园条例》进行执法。
□祭扫
63.4万人扫墓同比降6.1%
清明小长假第一天，也是清明节第三个重点高峰日，全市213处墓地共接待扫墓群众63.4万人、疏导机动车12.1万辆，同比去年分别下降6.1%、2.4%。八宝山地区接待扫墓群众7.9万人，与去年基本持平，疏导机动车7200辆，同比去年下降1.4%。各墓区治安、交通秩序良好，消防未接报火情。
“爷爷，我想您！”“爸爸妈妈，希望你们在天堂快乐”。昨天上午9点，在安德路北社区位于大井胡同的活动室里，倡导清明文明祭扫的活动正在进行中。在社区设置的“天堂留言板”上，前来参与活动的老人、学生留下了对逝去亲人想说的话。
活动现场，来自北京七中的中学生们以清明节为主题，朗诵诗歌。大家跟着社区志愿者学习折纸鹤，并把自己想对亲人说的话写在纸鹤上，粘贴到“天堂留言板”。参与活动的居民认为这样的祭扫形式很特别，且非常环保。“清明就是寄托哀思，用更安全、文明的行动才更心安。”
西城区倡议居民自觉摒弃不文明的祭扫方式，不在路边、广场、小区、树林、草坪、建筑物等场所烧纸钱、烧冥物，用更加环保、科学的方式继承祭拜先人的传统习俗。主动采取敬献鲜花、植树绿化、踏青遥祭、经典诵读、网络祭祀等低碳、环保的方式缅怀故人，变注重实地实物祭扫为精神传承为主，将中华民族传统厚重的情感融入现代文明的表达方式之中。积极推行火葬和生态安葬，保护生态环境。多照料亲人，多关心老人。老人在世时，多尽孝道，做到老有所养、老有所乐；老人逝去后，从俭办丧、文明祭奠，让逝者欣慰，让生者无憾。
八宝山公墓文明祭扫占主流
昨天上午8点半左右，从八宝山地铁站到八宝山公墓，已经是人流如织，公墓里面也有不少人已经开始祭扫。记者发现，不管去祭扫路上的人，还是在公墓里，祭扫者基本上都是以鲜花为主。
在公墓西门，记者看到门口和对面有两个售卖祭扫用品的商店，卖的都是鲜花。石景山城管局还在西门设立了一个文明祭扫宣传点，市民可免费领取水桶和毛巾，为逝去的亲人、朋友擦洗墓碑。另外，石景山城管还联合公墓开通了“电波寄哀思”的方式，市民将对故人的思念内容写成字条，这些内容在公墓门口的电子显示屏显示。“爸爸妈妈我们想念您们”“妈妈安息吧，我们都很好”“公公婆婆您们安心吧”等内容，不时出现在电子显示屏上。
在公墓内，记者看到，虽然扫墓的人很多，秩序还算不错。公墓内也有免费发放鲜花、水壶等祭扫用品的地方。
在祭扫越来越文明的同时，也有一些不和谐的现象。
昨天上午9时许，石景山老山城管队接到举报，称有商贩在八宝山公墓后门附近卖鲜花等祭扫用品。
城管队员立即赶到现场，将一名女商贩查获。城管队员检查其兜售的鲜花时发现，有的鲜花竟然在花茎处是两截，中间用牙签插着连在一起。随后，城管队员在一个垃圾站边上又查获了商贩藏起来的7袋鲜花，也发现里面有不少类似的牙签花。据商贩称，这些花的进价约在十余元，售价在二三十元。
老山城管队副队长梁轩告诉记者，以前商贩都是用牙签将花头和花茎连起来。后来城管宣传的多了，商贩们也“变招”了，在花茎中间用牙签“插”连。
据了解，按照市城管局的要求，清明节期间，城管队员每天早上7点半要到岗进行环境保障。据梁轩介绍，他们全队队员这几天都是7点就开始上班，一直到下午人流散去。除了要查处兜售祭扫用品的商贩，还要劝导市民进行文明祭扫。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
北极漠河迎暴雪。
雪中北极村。
东北网4月2日讯（记者 刘嘉）2日，记者从黑龙江省气象台获悉：受南来地面低压和高空冷涡共同影响， 1日5时开始，地处我国最北端的大兴安岭地区迎来较强降雪，数据统计显示，截至2日14时，北极村降雪量已达28.4毫米，新林区已达23.7毫米，均创1961年有气象记录以来单日降雪量的历史极值，目前降雪仍在继续。
据黑龙江省气象台预报：受冷空气活动影响，1日凌晨开始大兴安岭地区迎来降雪天气，数据统计显示，从1日8时至2日8时，大兴安岭地区的北极村、漠河、呼中、塔河、新林等地降雪量都超过了10mm，达到了暴雪量级（气象学上规定，12小时降雪量大于6毫米即为暴雪）。
据大兴安岭气象台预报员王富华介绍，进入四月份，大兴安岭降雪量如此之大，在历史上实属罕见。此次降雪过程增加了大兴安岭地区的土壤墒情，降低了森林火险等级，对备春耕春播和森林草原防火都十分有利，但由于降雪随降随化加之夜间降温，出现路面结冰现象，给人们交通出行带来严重不利影响。&nbsp; 来源：东北网
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：江苏警方：沪蓉高速87车相撞，167人受伤系谣言
中新网南京4月3日电 （钟升）2日晚间，江苏省公安厅网络安全保卫总队通过官方微博、微信等形式表示，网络热传的“沪蓉高速87车相撞，167人受伤”言论系谣言。希望公众不信谣，不传谣。
2日下午13时30分左右，沪蓉高速发生一起30多辆车连环相撞的严重交通事故。事故发生后，一则“87辆车相撞，167人受伤”的消息随即在网络上迅速传播。由于信息中内容详实，相撞车辆的类型、伤者的性别等都一一列举，使得部分网友深信不疑并大量转发。
2日晚，针对这一信息，江苏省公安厅网络安全保卫总队通过官方渠道证实，该信息属于谣言。警方同时敦促散布谣言者立即删除相关不实言论，表示对于恶意造谣传谣者，一经查实，将依法处理。
目前，根据警方的通报，事故中共有2辆大货车、3辆大客车及20多辆小车相撞（消防部门初始通报为56辆），2人当场死亡。另据记者了解，事故中有50余人受伤，伤者已被分别送往常州、无锡两地医院救治，其中1人送医途中死亡。其余伤者目前基本病情稳定，但部分重伤者尚未完全脱离危险。（完）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
京华时报讯（记者潘秀林刘雪玉）河北廊坊地区作为距离北京最近的环京县市，近期因房价持续上涨，备受社会关注，限购传闻不断。1日晚，廊坊房地产调控新政终于落地，其中包括非当地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。不过，不少业内人士认为，廊坊出台政策的力度不大，影响有限。
发布
非户籍限购1套房
1日晚间，廊坊市政府新闻办官方微博发布《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，共涉及9项具体措施，其中包括实行住房限购和差别化住房信贷政策，非当地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。
《意见》称，在去库存等政策的影响下，3月份以来，全市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县（市）房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，廊坊重点完善三河市、大厂回族自治县、香河县、固安县住房市场体系和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展。
《意见》表示，下一步还将继续规范预售审批程序，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度；完善个人住房信息查询系统，推进商品房联机备案系统的互通互联，有效遏制和防止倒卖房号等投机行为。
《意见》还提出，集中整治房地产开发企业、中介机构经营活动，依法严厉打击无证预售、违规销售、虚假广告宣传、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规行为，全面规范市场秩序。严禁互联网金融企业、小额贷款公司、开发企业、中介机构等从事首付贷、过桥贷、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。
解读
抑制房价已是必然
随着京津冀一体化、环渤海经济圈、通州副中心等概念的传播，加之通州出台最严限购，廊坊人口急剧增长，带动当地房地产市场的发展。尤其是今年春节之后，环北京楼市交易价格持续攀升，房地产市场恐慌式需求愈演愈烈。
目前，燕郊新房单价普遍突破2万元/平方米，最高已达2.8万元/平方米；大厂新房单价普遍超过1.5万元/平方米，最高价已突破1.9万元/平方米；香河部分新房单价已突破1.3万元/平方米。
中原地产首席分析师张大伟表示，整体来看，过去一年，廊坊四地的市场涨幅甚至超过了深圳。目前，燕郊等区域房价涨幅已接近100%，这种情况下出台政策抑制房价上涨已是必然。
易居研究院智库中心研究总监严跃进也表示，廊坊市出台从紧政策符合市场预期。
力度不大影响有限
不过，不少业内人士认为，廊坊出台政策的力度不大，而且已经错过了调控的最好时机。
张大伟认为，2015年8月北京通州出台最严格限购后，很多资金外溢，开始炒作环北京楼市，这是出现这一轮暴涨的最主要原因之一。但几个区县未同时出台约束性政策，反而执行了很多包括降低首付在内的宽松政策，导致投资需求集中爆发。
另外，张大伟认为，非户籍家庭限购一套，对社保等年限不约束，限购力度非常小，这一约束完全可以通过亲戚朋友代持、真假离婚等办法获得更多购房机会。而房价备案等政策只能约束部分正规企业开发的项目，对于很多小开发商来说，运作不规范影响政策落地效果。
一位廊坊当地开发商告诉记者，目前廊坊四县市置业人群中刚需购房者仍为绝对主流，仅有少数投资者会涉及二套房购买，因此政策打击面不大。
也有业内人士表示，更关键的还是政策的执行和落地，目前环京房价已达到阶段性高点，从市场自身的调节来看，未来出现波动和回落的可能性也很大，买房者应警惕楼盘价格虚高的风险。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
他是欺瞒组织的“导演”，在省委巡视组收到关于自己违规公款报销的举报后，担心其他违纪问题败露，自编自导了一出攻守同盟“大戏”；他是钻进钱眼的“财 迷”，大到家具、电器，小到孙女的奶粉、纸尿裤，甚至一双袜子，“衣食住行”样样都在公家报销；他是信奉菩萨的“香客”，购新车找寺庙主持“开光”，建新 房让风水先生看风水，然而菩萨没能保住他的平安，新房还没入住，他便应声落马。湖南省衡阳县政协原党组书记、主席彭应龙――
“衡阳县政协原党组书记、主席彭应龙任职期间，违规公款报销个人费用114万余元、收受贿赂180余万元、贪污公款130余万元。最终，彭应龙被开除党 籍、开除公职，并被移送司法机关。”湖南省衡阳县政协日前组织开展集中警示教育学习活动，全体班子成员认真学习讨论衡阳市纪委对该县政协原党组书记、主席 彭应龙违纪问题的通报。
据了解，彭应龙凭借自身努力，从一名普通干部逐步成长为县政协党组书记、主席。然而，随着职务的提升，彭应龙却陷入贪腐的泥沼中，演变成为欺瞒组织的“导演”、钻进钱眼的“财迷”、信奉菩萨的“香客”，在他事业即将“谢幕”的时刻惨淡“落幕”，令人唏嘘。
欺瞒组织的“导演”
2015年9月，湖南省委巡视组在衡阳县巡视期间收到一条关于衡阳县政协党组书记、主席彭应龙在县建设局违规报销7万元的举报。巡视组随即将这一举报转交衡阳市纪委进行处理。
经衡阳市纪委调查组查实，彭应龙除了存在违规在县建设局报销问题外，还有一笔从县政协财政账户上打入其个人账户的10万元公款也涉嫌违规报销。调查组立即到衡阳县政协进行核查。
市纪委的到来，让彭应龙心惊胆战，他担心万一调查组沿着这条线索顺藤摸瓜，自己的其他违纪行为就会随之暴露。经过整整一天的冥思苦想，彭应龙精心“编排”了一出“好戏”，企图金蝉脱壳。
