第二天晚上，彭应龙将其老家石市镇兴隆村的村会计刘某、村民小组组长胡某和专做基建工程的朋友肖某约到家中，说：“市纪委正在调查我在县政协和县建设局违 规公款报销17万元的事。你们帮我伪造一套修路的材料，调查组问起来就说那17万元给村里修路了。”在征得3人同意后，彭应龙安排刘某和胡某准备好村小组 的公章和收据，肖某做好路基工程的预算和工程承包合同，3人分别在合同上签了字。彭应龙对每个细节都仔细把关，还安排做生意的朋友欧某作伪证，让欧某说自 己事先向他借了10万元付路基工程建设款，在县政协报销后再归还给欧某。
彭应龙认为自己的攻守同盟“大戏”天衣无缝，面对组织调查他装傻充愣。然而，心虚的刘某、胡某在衡阳市纪委强大的“攻势”下，很快交代了串供事实。
钻进钱眼的“财迷”
“大到家具、电器，小到孙女的奶粉、纸尿裤，甚至一双袜子，‘衣食住行’样样都在公家报销。”据调查组人员介绍，彭应龙的贪婪耸人听闻，毫无下限。
2010年，彭应龙担任县政协党组书记、主席的同时，还在县里兼任利德有陶瓷和衡利丰陶瓷两个重点发展项目指挥部的指挥长。也是在这个时候，彭应龙在兴隆 村修建的新房竣工。这栋彭应龙准备退休后入住的豪宅依山而建，白墙围绕、亭台点缀、石狮伫立，建筑面积1700多平方米，耗资数百万元。为了筹集建造资 金，彭应龙以兴隆村修河堤、修路等名义，在项目指挥部和县住建局套取资金90余万元。此外，彭应龙新房的装修材料、家具、电器以及个人生活用品、党费等， 他都在项目指挥部报销，金额达100余万元。
除了私下的报销，彭应龙还公开向有关单位索要财物。豪宅到了晚上不够亮堂，他找到县能源办负责人，强行要求在其宅院内免费安装4盏太阳能路灯；觉得绿化不 够，他利用到县环卫局苗圃园林处检查工作的机会，要求苗圃园林处负责人免费移植40余株桂花树苗到其宅院周围。甚至自己的身后事，彭应龙都打起了公家的主 意。他到衡阳县岣嵝峰林场调研时，向林场负责人提出想买棺材木料。碍于情面，林场负责人将修建防火隔离带时砍伐的杉木送给了彭应龙。
彭应龙怕公开索贿有损自身形象，便利用当地习俗“合理”敛财。2014年，彭应龙通过私自调高行驶里程违规处置自己的公车后，为自己新申购了一辆公车。之 后，彭应龙开着新车到各单位和企业“串门”，一些单位负责人和企业老板只好按当地习俗“意思意思”，多则上千，少则几百，彭应龙全部笑纳。2015年9 月，正逢彭应龙60岁生日。当时恰逢湖南省委巡视组在衡阳县巡视，但他依然不收敛，顶风违纪，让身边人邀请当地部分领导干部和企业老板参加自己的生日宴， 共收受礼金6万余元。
信奉菩萨的“香客”
彭应龙文化程度不高，却自恃基层工作经验丰富，处理问题颇有手腕，对理论学习毫不在乎。在党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育中，彭应龙的学习心得、对照检查材料、整改材料都由下属代劳，甚至连“三严三实”的具体内容都不知道。
然而，彭应龙却对神灵、风水“情有独钟”。彭应龙一方面肆无忌惮贪腐，一方面常常担心自己的违纪行为败露，于是便经常烧香拜佛，祈求神灵保佑自己平安无事。
新购公车后，他特意来到南岳烧香，并花了700元找寺庙住持为新车“开光”，以此保佑其平安出行。彭应龙位于兴隆村的豪宅修好后，就请来当地有名的风水先 生给新房看风水。经风水先生指点，他花费了6万元建造了所谓的“神坛”。然而菩萨没能保住彭应龙的平安，新房还没入住，彭应龙便应声落马。
“人无钢骨，安身不牢”。彭应龙的“钢骨”在疯狂的敛财中早已被腐蚀得锈迹斑斑。作为共产党员，就应对党忠诚老实，把共产主义作为终身信仰。彭应龙走错了 人生道路，最终被开除党籍、开除公职，并被移送司法机关，在本应颐养天年的年纪却身陷囹圄，留给党员干部深刻教训。（本报记者 邹太平 通讯员 刘云 李涛）
来源：中国纪检监察报
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：四川雅安山体垮塌 4失联人员中已确认 1人遇难
新京报快讯（记者林斐然）4月1日19时10分左右，雅安市天全县昂州河白木河处发生山体垮塌，并堵塞河道，4人在事故中失联。据雅安市人民政府新闻办公室最新消息，截至4月2日23时50分，已确认其中1人遇难，其余3名失联人员正在抓紧搜寻中。
据官方通报，该起山体垮塌导致河道堵塞，造成该河段一小型电站管理用房被冲毁，现场电力设施受损，导致手机信号中断。通过初步排查，现场有4名人员失去联系。2日上午启动排危除险。
经现场观察，山体垮塌形成的堆积体长约110米，宽约30米，高约10米，总方量4万立方米左右。
雅安市政府新闻办称，四川省市水利、地质专家已成立地质灾害治理专家组对堵塞体进行勘察，现场正按专家组意见开展工作。
目前，排水通道得到扩大，因堵塞体所形成的水位已下降，对下游威胁基本解除。官方正在持续加大搜救工作中，现已找到1具失联人员尸体，其余3名失踪人员正在抓紧搜寻中。
目前，各方工作正在紧张进行中，搜救工作方面，在专家组指导下有序进行，在确保搜救组人员安全施救的情况下，对失联人员抓紧时间搜救。并安排专人做好垮塌山体灾害区域监控，对灾害范围加大管控力度，避免次生灾害造成新的人员伤亡。持续加强后续相关工作，做好失联人员家属安抚工作，截至目前，1名遇难人员及3名失联人员家属已到达天全，指挥部维稳善后组正在进行安抚善后工作。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
据新华社电 昨日是世界孤独症日。记者从中国残疾人联合会获悉，“十二五”期间，我国在康复机构中接受康复训练的孤独症儿童已达7.7万人，3.6万名贫困孤独症儿童得到康复救助。
近年来，随着人们对孤独症认识水平的不断提高，我国孤独症儿童人数增加趋势明显。第二次全国残疾人抽样调查结果显示，我国0-6岁精神残疾（含多重）儿童占0-6岁儿童总数的1.10‰，约为11.1万人，其中，多数由孤独症导致。
“十二五”期间，我国着力开展了贫困孤独症儿童康复救助、孤独症儿童康复教育机构扶持、康复专业人员培训等工作。5年间，我国投入经费4.32亿元，连续实施“贫困孤独症儿童康复项目”，为3.6万名贫困孤独症儿童提供康复训练补助，并积极推动各地制定政策，加大包括孤独症儿童在内的残疾儿童康复救助力度。
中国残联相关负责人表示，“十三五”期间，中国残联将着力推动建立残疾儿童康复救助制度，继续组织实施残疾儿童康复救助项目，努力改善孤独症儿童及其他各类残疾儿童的康复状况。
链接 孤独症
孤独症也称自闭症，是一类起病于3岁前，以社会交往障碍、沟通障碍和局限性、刻板性、重复性行为为主要特征的发育性障碍的统称，包括典型孤独症、阿斯伯格综合征以及未分型的广泛性发育障碍等。
孤独症是严重的致残性疾病，造成儿童交流、语言、情感、认知、行为等多方面障碍，发病与遗传因素密切相关。医学上，尚无有效手段可以治愈孤独症，对孤独症的干预主要依靠康复训练和特殊教育。研究表明，及时进行早期干预可以有效改善孤独症的核心症状，促进孤独症儿童健康成长。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：四川天全县一山体垮塌 3人失联1人遇难
新华社成都4月3日电（记者董小红）记者从四川雅安市天全县获悉，截至3日凌晨，天全县一山体垮塌造成4人失联，确认其中1人已经遇难，其余3名失联人员正在抓紧搜寻中。目前，因山体垮塌堵塞河道所形成的水位已下降，对下游威胁暂时基本解除。
记者了解到，4月1日19时10分左右，天全县昂州河白木河处发生一起山体垮塌堵塞河道的自然灾害，造成该河段一小型电站管理用房被冲毁。因现场电力设施受损，导致手机信号中断。通过现场初步排查，现场有4名人员失去联系。2日上午启动排危除险。
灾情发生后，天全县成立了应急处置指挥部。水利、地质专家成立了地质灾害治理专家组对堵塞体进行勘察，目前已经扩大排水通道，因堵塞体所形成的水位已下降，对下游威胁暂时基本解除。
据悉，天全县已安排专人监控垮塌山体灾害区域，对灾害范围加大管控力度，避免次生灾害造成新的人员伤亡。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：天文专家：清明在阳历4月4日-6日之间变动 5日最多
新华社天津4月3日电（记者 周润健）4日，清明。一些细心的公众发现，2014年和2015年的清明都是4月5日，而2016年和2017年的清明却都落在了4月4日。这是怎么回事？
中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成解释说，我国的农历有二十四个节气，它以太阳在黄道上每运行15度定为一个节气或中气，每个节气都有一个特定的时刻，而在公历中，并不固定在某一日期。
一个回归年实际长度为365.2422天，历法上的一年长度则为365天，因此每年会多出0.2422天，节气的特定时刻也会每年“顺延”0.2422天；如此一来，累积4年后几近一天，为修正它，公历历法中有“闰年”制度，每四年会多出2月29日一天。
史志成表示，节气时刻的顺延，有时会使得某节气的时刻越过午夜至隔日；多了一天的闰年也会使得节气时间发生改变。当然，不管如何变动，节气的日期差异只会在3天内。
史志成强调说，我国民间有“四五清明”之说，但公众千万不要认为清明就固定在4月5日这一天。事实上，清明在公历中的日期会在4月4日、4月5日和4月6日这三个日子中变动。
一项统计结果显示，公元1901年至1943年清明日期为4月5日或6日；1944年至1975年均为4月5日；1976年至2000年中，当2月有29日的闰年清明就在4月4日，其他年份则在5日；而从2008年开始后的20年中，凡逢闰年以及下一年的清明均为4月4日。今年是闰年，清明的日期自然也就落在了4月4日。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
全国已有8个省份出台相关指导意见,5地出台细则
据新华社电 4月1日起,国内又一批地区实行周末“2.5天假”。自2015年8月国办发文首次提出“周五下午与周末结合”以来,目前全国至少有8个省份出台相关指导意见,5地出台细则。
国务院办公厅相关负责人1日指出,实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求,但各地调整作息制度需严格遵守国家有关规定和文件,不得随意调整工 时。专家认为,如何在法规框架内落实好弹性作息制度,让人们能休假、休好假、好休假,未来还需要在假期科学设计、劳动监察保障和休闲基础设施等方面多做谋 划。
周末“扩容”到“2.5天”
继2015年江西省上饶市、湖南宁乡县旅游局率先实施夏季周末“2.5天假”后,贵州省黔南州、江西省吉安市、山西省晋中市近期陆续提出2016年起实行周末“2.5天假”。其中,吉安市和晋中市于4月1日起正式实施。
在江西上饶党政机关工作的吴华,回想起周末从1天到“2.5天”“扩容”过程,还记忆犹新:上小学时,每周只有周日一天休息,“只够写个作业”;后来,短 暂地实行了单双周轮休,即“1.5天版”周末,而后过渡到周末休两天,家里也逐渐有了周末出游的习惯;工作了十几年后,他所在的上饶市开始实行夏季周末休 两天半。
“有了‘2.5天假’,我能以上饶为中心,和家人到300公里左右的范围内游玩,休闲半径扩大了。”吴华说。
江西师范大学历史与文化旅游学院教授冯淑华说,伴随着我国生产力的提高,人们生活水平逐步提升,我国周末从1天、1.5天、2天乃至2.5天的演变历程,是社会进步的一种表现。
实施时间多集中在春夏秋
2015年8月,国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》中,首次提到“周五下午与周末结合”。目前,河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省市已正式出台意见,明确提出鼓励有条件的地方和单位实行错峰休假和弹性作息。
记者梳理已出台弹性作息制度的地区和部门发现,实施范围、时间跨度等各有不同。上饶市、吉安市、黔南州、晋中市由政府发文在全市(州)范围内实施,湖南宁乡县旅游局系统的试点则经县政府批准。
在实施时间上,多集中在春夏秋三季。有的横跨夏秋两季,如贵州黔南州从5月1日至10月31日,上饶市从6月1日至8月31日,湖南宁乡县旅游局从7月1日至10月1日;有的则横跨春夏秋三季,如吉安市和晋中市从4月1日至10月31日长达7个月。
阻力主要来自用人单位
围绕周末“2.5天假”,一些网民也提出质疑,究竟是休假还是“挪假”?政策落实不到位,会不会带来新的不公平?
――能不能休?晋中市政府文件中明确,政府窗口单位暂不执行“2.5天周末”。吉安、上饶等地政府窗口单位负责人告诉记者,虽然政府文件没有明确规定,但 单位内部不鼓励员工周五下午调休。一些中央、省属企事业员工透露,即使所在地推行,但由于是条管单位,上级单位没有执行,下级单位也无法实行。值得注意的 是,浙江杭州、四川内江等地一些企业也开始试行员工周末“2.5天假”模式。
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏说,实施“2.5天假”有助于带薪休假制度的落实,尽管国家出台法规保障带薪休假,但这项制度落地情况并不理想,主要阻力来自用人单位,尤其是中小企业。
――怎么休?国务院办公厅相关负责人1日指出,国务院关于职工工作时间有明确规定,不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时 间计入带薪年假时间的,也要根据实际情况,统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益,不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
华东师范大学旅游系教授楼嘉军认为,公众对休假的调整高度关注,休假权的保障,看的不仅是明面上假的多少,还要看实际能休假期的长短。
――效果如何?江西财经大学生态文明与现代中国研究中心旅游所所长曹国新说,以江西为例,根据往年旅游数据,旺季6个月的游客数占了全年游客总数的绝大部 分,剩下6个月淡季游客数占比较少。多地“2.5天假”实施时间集中在春夏或夏秋季节,可能造成景区游客增加,游客旅游体验下降。
另一方面,“2.5天假”使得公众出行多为短途旅游,目的地集中在城市周边。一些业内人士指出,当前不少城市和周边乡村旅游点的数量、服务能力都有待提高,短期内休假拉动消费的效果可能低于预期。
政策落实不走样需有监督配套
中国人民大学教授许光建说,一些地区和部门关于周末“2.5天假”的先行先试符合发展趋势,但怎么在法律规定范围内落实好弹性作息制度,使政策在具体执行过程中不走样、不偏差,各地应予以重视。
“弹性作息,需在遵循法律规定每周40小时工作时间的前提下执行,确保不影响正常工作和生产活动。”华东政法大学教授方乐华表示。
方乐华指出,大多数中小企业是带薪休假制度执行的灰色地带,有关部门应加强带薪休假落实情况的监督检查,加强职工休息权益保障方面的法律援助,对违反规定的企事业单位,要依法问责,使得弹性作息制度更公平地惠及更多人群。
曹国新认为,应做好“错峰”和“灵活”的文章。建议一些地区尤其是旅游目的地在政策推广过程中,避开旅游旺季,更多考虑在旅游“温季”或淡季执行弹性作息制度。
楼嘉军说,一方面,随着“2.5天假”的推广,“本地人游本地”的需求更旺盛;另一方面,游客空间正向“市民化”方向发展,穿梭在城市大街小巷的游客与日 俱增,城市旅游接待能力和休闲设施供给有待进一步提升。各地应以旅游发展为核心,统筹考虑城乡建设和经济社会发展等多方面内容,发展综合性旅游,服务于全 域旅游发展的实际需求。
链接 实行夏季周末 弹性作息制度 须遵守国家有关规定
据新华社电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度,国务院办公厅相关负责同志在接受记者采访时指出,实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求,但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015]62号文件,不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定,不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的,也要根据实际情况,统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益,不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出,各地出台夏季周末弹性作息时间方案,要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下,依照国家有关规定,统筹考虑,周密安排。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：原铁道兵司令部参谋长龙桂林遗体告别仪式在京举行（张少峰）
龙桂林
本报北京4月1日讯（记者张少峰）4月1日上午，解放军总医院西院告别厅哀乐低回，素花环绕。中国共产党优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士，原铁道兵司令部参谋长龙桂林同志遗体告别仪式在京举行。中央军委政治工作部、中共山西省委送了花圈。
告别厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念龙桂林同志”，横幅下方是龙桂林同志的遗像，两侧摆放着有关领导、单位和群众敬献的花圈。龙桂林同志的遗体躺卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着中国共产党党旗。
在低沉的哀乐声中，中国铁建董事长孟凤朝，党委书记齐晓飞，纪委书记李春德缓步来到龙桂林同志的遗体前肃立默哀，向龙桂林同志遗体三鞠躬，并与其亲属一一握手，表示真挚慰问。中国铁建总裁庄尚标，副总裁夏国斌、刘汝臣，总会计师王秀明委托他人打电话给龙桂林同志家属表示哀悼和慰问。
“正气留千古，丹心照万年”。从黄土高原到白山黑水，从华北平原到西南山区，龙桂林同志为祖国铁路建设事业作出了突出贡献。从硝烟弥漫的朝鲜战场，到战火纷飞的越南丛林，龙桂林同志率领铁道兵队伍，为祖国赢得了荣誉。
龙桂林同志1918年出生于山西沁县，1938年入伍，同年加入中国共产党，1955年被授予大校军衔，1975年任铁道兵司令部参谋长，1987年离职休养。曾任第五届全国人民代表大会代表。
