2016年3月28日10时35分，龙桂林同志因病医治无效，在解放军总医院逝世，享年97岁。
龙桂林同志出生于一个贫苦农民家庭，1935年，到山西同浦铁路局车务段当列车员。1936年在太原参加抗日救国牺牲同盟会，后来在中央军委一局担任参谋、秘书、代科长。在平汉战役中，积极配合前方作战，工作出色，受到毛泽东主席和叶剑英同志表扬。后来在北京军事调处执行部工作时，曾担任叶剑英随从参谋、北平特别小组中共首席代表。
1948年，龙桂林任东北铁道纵队第四支队支队长，之后率部队随四野入关，指挥部队抢修铁路。1951年，龙桂林同志奉命带领部队开赴朝鲜战场，参加抗美援朝战争。他从铁路抢修实践中总结出“四预”抢修法，在部队中推广，取得良好效果。1965年带领铁路防护勘察组先期赴越南进行实地勘察，后来担任中国人民志愿工程队第一支队工程部主任，始终在抢修第一线指挥，保证了铁路运输不中断。
龙桂林同志逝世后，孟凤朝、齐晓飞、庄尚标、夏国斌、刘汝臣、王秀明、李春德赶赴龙桂林家中吊唁并对其家属表示慰问。在龙桂林同志遗体告别仪式上，中国铁道建筑总公司、中国铁道建筑总公司党委和中国铁建领导班子成员分别送了花圈。
来源：中国铁道建筑报
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：桂林市食药监局长在医院坠亡 事件正在调查
唐天生资料图
[桂林市食药监局长坠亡]桂林市公安局4月3日中午通报：今日上午，桂林医学院附属医院住院部内有一住院病人从8楼坠落，已当场死亡。经初步查明，坠楼病人为桂林市食品药品监督管理局局长唐天生。目前，此事正在进一步查明处理中。
来源：广西日报
相关报道
县委书记公款吃喝被免 复出后管吃喝
2014年12月04日 南方都市报
广西桂林市食品药品监督管理局新任不久的局长唐天生，受到部分网友的关注。昨日有网友爆料，唐天生曾于2013年8月因公款吃喝问题，受到党内严重警告处分，并被免去龙胜县县委书记一职。今年10月，他获得了桂林市食药监局局长这项新的任命。而事实上，据该局官方网站消息，早在3月3日，该局召开党的群众路线教育实践活动动员大会时，唐天生就已作为“局党组书记”出现。  
复出后行事低调，鲜有报道
昨日，网友@叶匡政发微博称，2013年8月，桂林下辖龙胜县县委书记唐天生因公款吃喝违规，受到党内严重警告处分并被免去县委书记一职。今年10月，唐天生被任命为桂林市食品与药品监督管理局长。
据桂林市人大常委会官网10月26日发布的新一批任免名单，唐天生在当月24日举行的桂林市第四届人民代表大会常务委员会第二十五次会议上获得了这一新的任命。
不过，在桂林市食品药品监督局官网上，唐天生的职务仍只显示“党组书记”，“主持局全面工作”。
与桂林市食药监局其他领导一样，该局网站同样未提供唐天生的简历和照片。不过，该局多名工作人员昨日向南都记者证实，唐天生此前确曾任龙胜县县委书记。事实上，该局官网也鲜见有关唐作为局长的公开报道。仅有的一次是今年11月20日出版的《中国食品安全报》上，有关“荔浦食品、药品推介会”的专题，刊发的一张照片说明是：“桂林市食药监局党组书记、局长唐天生在推介会上致词”。
曾被指公款吃喝时呵斥记者
唐天生上次受到关注，是在去年被广西自治区纪委通报免职。去年7月29日，时任龙胜各族自治县县委书记的唐天生，安排该县在家的四套班子领导、相关部门领导等36人，与新到任的县公安局局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生言语冲突。据报道，唐天生在聚餐现场还对记者大声呵斥“你尽管报！”
对此，龙胜县委宣传部一度辩称，此次吃饭用的不是公款，除公安人员外，全部由参加用餐的个人支付。不过，广西自治区纪委于当年8月通报，这次聚餐被认定为严重违反中央八项规定和自治区有关通知精神，唐天生被给予党内严重警告处分，并被免去县委书记职务。
国家行政学院教授竹立家曾在接受媒体采访时解释，领导干部的处分只包括警告、记过、记大过、降级、撤职、开除，并无免职。因此严格说，免职只属于干部任用的组织措施范畴，并不是一种处分类别。
唐天生不久后就获得了新的任命。南都记者注意到，早在今年8月，就曾有网友在博客中透露，“唐天生同志复出，接凌霄任桂林市食品药品监督管理局党组书记”。其实，据桂林市食品药品监督管理局官网消息，早在今年3月3日，该局召开党的群众路线教育实践活动动员大会时，唐天生就已作为“局党组书记”出现，当时局长为凌霄。
此外，官方信息显示，凌霄于4月29日被桂林市人大常委会免去了局长职务，现任该局调研员。针对唐天生的任命详情，桂林市人大常委会相关科室工作人员昨日对南都记者说，任命是由市委提名的，人大常委会研究后据相关程序通过任命的。桂林市委组织部方面则拒绝回应此事。
网友：从哪跌倒就从哪爬起
尽管唐天生的新职是依程序任命，依然在网上引发热议。网友@梵人就表示：“这是‘从哪儿跌倒，从哪儿爬起来’的正解么？”网友@邓飞则评论：“以后吃喝更方便了。这样的处分，如何取信于人？”
事实上，类似案例并不鲜见。据此前报道，2012年1月，山西静乐县原县委书记杨存虎因女儿王烨5年吃空饷10万元被免职，仅过两个月，就异地上任忻州市环境保护局任副局长兼党组副书记。
根据《中国共产党纪律处分条例》，“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务”，而类似上述这种“平级调动”，似乎成了一种变通方式。
有意思的是，当时忻州环保局官网显示，杨存虎的简历直接从1977年参加工作跳到2012年3月任环保局党组副书记，中间留下一块空白。针对杨存虎闪电复出一事，新华社“中国网事”曾发表评论：“这样的处理结果用网友的话说，小学生考试作弊，处分也比这个重吧”。
南都记者 张东锋 实习生 陈李戈瑞
来源：南方都市报
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
3月27日，南粤清风网发布消息，广东清远清城区检察院6名领导班子成员因违规公款宴请和发放福利等问题被查处。据通报，两年多时间内，该检察院多次违规组织公款宴请活动共开支近500万元，其中，该院党组书记、检察长王运成撤销党内职务处分。
2013 年1月至2015年6月，清城区检察院多次违规组织公款宴请活动共开支480.32万元，其中在各类酒店接待餐费105.53万元，在单位内部饭堂接待餐 费78.18万元，购买大量高档烟酒茶等296.61万元。费用主要从办案专项经费等科目违规列支，甚至以其他名义套取。2013年3月该院还违规为干部 职工发放共24.8万元旅游费用。
编辑点评：曾听过一个说法，越是小地方越容易乱，这个乱指的就包括一些基层政府部门的胡作非为。就像时不时被曝光的“小官巨贪”，对基层权力部门的监管，同样也需要加强。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：沪蓉高速事故10名伤者已出院 其余伤者基本病情稳定
截至4月2日下午5时，沪宁高速常州段连环撞车事故被困的21人已被全部救出。事故现场已经基本处理完毕，部分车道已打通。目前，现场正在开展清障工作。 当日下午1点30分左右，30余辆车在沪宁高速常州段发生连环相撞。事故已造成2人死亡，5人受伤。 网友“炸机小王子” 供图
中新网南京4月3日电 （钟升）据记者了解，截至4月2日晚20时30分，沪蓉高速追尾事故已造成3人死亡，50余人受伤。目前，伤者中10人已出院，其余伤者基本病情稳定。
2日下午13时30分左右，沪蓉高速横林枢纽往东南京往上海方向，发生一起30多辆车连环相撞的严重交通事故，2人在事故中当场死亡，多人受伤。
事故发生后，伤者被分别送往常州市第一、第二、第四、第七人民医院以及无锡中国人民解放军第一一医院接受治疗。有1人在送往无锡就医途中死亡。
目前无锡和常州两地医院已先后收治伤者50余名，其中常州医院收治的伤者中已有10人出院。其余伤者基本病情稳定，但7名颅脑受损伤员依旧在脑外科重症病房救治中。（完）
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
听到判决，罗仁初表示不服，认为自己的行为是“事出有因”，并当庭提出了上诉。
昨日下午，在长沙西收费站，出城道路比较畅通，大部分车主都选择走金洲大道分流。　　长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。
高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
广铁加开旅客列车78对
清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。
昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
无人机可直播15公里外高速路况
4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。
目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
 
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”、“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”、“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
红网双峰4月2日讯（通讯员 李建新）4月1日，湖南省双峰县井字镇同丰村，工作人员向扶贫农户宣传金融扶贫信贷政策，并对扶贫对象户开展评级授信。　　　　为解决贫困农户发展产业短缺资金问题，今年，双峰县积极开展金融产业精准扶贫攻坚工作，组织由村“五老”、村支书村主任、乡镇农商支行主任、乡镇扶贫办工作人员等组成的评级授信评审小组，对扶贫对象户的劳动力、诚信度和道德品质为要素进行贷款信用等级评定。贫困农户根据授信等级和产业发展规模，可向县农商银行申请1-5万元的信用贴息贷款。
红网吉首站4月2日讯（通讯员 张红军）4月1日上午，湖南省吉首市公安局和湘西州特警支队民警代表，来到张世敏烈士和二级英模刘明祥墓前，表达对烈士及英模的追思和怀念。
附：英模简介
张世敏（1974-1997） 吉首市公安局红旗门派出所民警 公务中被犯罪分子枪杀，追记公安一等功　　　　张世敏，男，土家族，1974年10月生，保靖县清水乡人，生前系吉首市公安局红旗门派出所民警。1996年8月，张世敏从省公安高等专科学校毕业后，进入吉首市公安局工作，参与过多起刑事案件的侦破和治安案件的调解办理，在1997年农村城市户口城市化管理工作中还被评为“先进个人”。1997年7月31日晚，张世敏在吉首市岩壳居民区执行公务时，被犯罪分子开枪杀害，时年23岁。同年12月5日被湖南省人民政府追认为革命烈士，12月9日被湖南省公安厅追记公安一等功。　　　　二级英模刘明祥 带癌工作6年，被喻“警营保尔、执法包公”　　　　刘明祥1971年2月到吉首市公安局工作，从警30余年。1996年5月，他被确诊为鼻咽部低分化磷癌，在仅治疗一个月后，他便向组织提出“让我上班吧，与其等死，不如拼几年再死”。据不完全统计，在他带病工作的6年时间里，共受理群众来信来访和处理纪检监察案件达198件次。办案中，他做到了件件有着落，事事有回音，先后30多次受到国家公安部和省、州、市的记功等奖励，被人们喻为“警营保尔、执法包公”。　　　　“天天有牺牲，时时有流血。”在墓碑前，民警们向公安英烈脱帽默哀。
红网长沙4月2日讯（通讯员 蒋丹）据中国天气网湖南站消息，今天（4月2日）开始，湖南降水逐渐增多，清明节期间（2日-4日）湘中以北局地有暴雨，并伴有短时强降雨、冰雹、雷雨大风等强对流天气；5日-7日全省还有一次强降水天气过程。　　　　昨天，三湘大地温暖升级。监测显示，1日8时至2日8时，全省平均最高气温25.2℃，湘南最高气温普遍在26-29℃，其中资兴29.5℃，炎陵更是冲破了30℃。　　　　湖南省气象台预计，未来一周省内强降水过程频繁，降水明显偏多。2日全省阴天间多云，其中湘中以北有中等阵雨或雷阵雨，局地暴雨；3日省内降雨减弱南压，其中湘东、湘南局地大到暴雨；4日湘南小雨转阴天，其他地区阴天转多云，3日-4日受地面冷空气影响，全省最高气温将下降8-10℃；5日-6日全省阴天间多云有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，其中湘中局地大暴雨。2-7日过程累计雨量50-100毫米，其中湘中以北部分地区100-150毫米，局地150-200毫米。
具体预报如下：　　　　2日下午：永州、郴州、邵阳以及株洲南部阴天，其他地区阴天有阵雨或雷阵雨，其中岳阳、常德、张家界局地中到大雨；2日晚到3日白天：阴天有中等阵雨或雷阵雨，其中长沙、湘潭、株洲、岳阳、益阳、怀化、邵阳部分大雨，局地暴雨；南风2-3级，湘北南风转北风2-3级；今天最高气温湘南28-30℃，湘西北21-23℃，其他地区25-27℃，明天最高气温湘南26-28℃，湘西、湘北17-19℃，其他地区20-22℃，明天最低气温湘南18-20℃，其他地区11-13℃。　　　　3日晚到4日白天：湘南阴天有小到中等阵雨，其他地区阴天转多云。　　　　4日晚到5日白天：湘西、湘北多云转阵雨或雷阵雨，局地中雨，其他地区阴天间多云，部分地区有阵雨或雷阵雨。　　　　气象专家建议，清明前期，湘南森林火险气象等级较高，需严管野外火源，加强林区火灾防范工作。清明节期间，需加强防范湘中以北地区强对流天气给公众出行、交通等带来的不利影响，还需关注持续强降水过程引发山洪、地质灾害和城市积涝对春耕春播的不利影响。
3月31日，江苏多家媒体发布一则名为《“熊孩子”抠掉车牌字母 亲爹被坑丢掉“饭碗”》的报道。
4月1日，新文化记者致电江苏徐州高速七大队，得知是一名吉林市籍的货车因超载被交警拦下检查，而后又发现车牌与行车证信息不符，因而对驾驶员进行处罚。驾驶员称，是熊孩子惹的祸。
货车超载被交警拦下
据七大队陈警官介绍，3月30日晚上9点左右，该大队民警在京沪高速新沂东收费站发现一辆吉林市籍大货车超载。该车驾驶员钱某，准备去常州送货。
经检查，该货车车货载重46吨，而实际重量却是51吨多，超载百分比未达到30%。因此，民警依法对钱某进行驾驶证扣3分、罚款200元的处理。
“在处罚过程中，民警发现该车牌照与行车证信息不符。经过仔细辨别，民警发现号牌为吉B开头，随后的字母应该是‘B’，而实际上，‘B’下面少了半圆，虽然有依稀的半圆印记，但实际上却变成了‘P’。”
驾驶员称是孩子抠掉了
陈警官说，钱某当时向民警解释，号牌因为长时间风吹日晒，已经变得破旧不堪，表面上的漆起皮了，一抠就掉。去年，他把这情况告诉了车主，但车主嫌耽误事，想等到审车时顺便再换一副新号牌。
“他说自己太冤枉了，是自家孩子调皮。”钱某对民警说，前不久，他的小儿子将车牌号“B”下面的漆抠掉了变成“P”。他想到马上就审车了没在意，不料被民警查到。
陈警官表示，钱某因涉嫌驾驶变造号牌的机动车，被依法处以3000元罚款记12分，同时还将被处15日以下拘留。钱某驾驶证也因此会被降级，至少三年内不能再驾驶重型半挂牵引车。
目前，钱某已经被警方依法控制，此事正在进一步处理中。
变造号牌不知情也要处罚
陈警官介绍，类似事件在当地发生过。前不久，还有一位熊孩子在车牌上贴纸玩，亲妈被扣了12分。
据@江苏新闻报道，徐州一面包车司机因为没检查车辆，被自己儿子给坑了，被交警当场扣了12分。到下车看到车牌，司机才恍然大悟，原来遮挡号牌的贴纸是孩子玩时贴上去的。
