“国外著名的红杉资本，投资项目也很难突破二八法则。即使成功的投资项目超过了八成，有价值的好项目还是不超过两成。”熊晓鸽表示，分享湖湘汇成员的失败教训是湖湘汇成立的初衷之一，如今大获成功的姚劲波、曾之杰等湖湘汇成员都曾有多次赔钱赔到心疼的经历，这些都将成为湖南创客们的“教材”。
湖湘汇的重要使命就是为湖南找出类似百度、阿里巴巴、腾讯（BAT）很牛的公司，形成真正的移动湘军。
“创意创新加上创业，结合湖湘文化特色，这可能是湖南人要琢磨的一个事情。”熊晓鸽认为，移动互联网时代，已有的技术平台要跟高质量的内容和信息结合，一定会有一批超越BAT的公司。
湖湘汇的另一位成员、杭州联络互动信息科技股份有限公司CEO何志涛认为，湖南从未这样被资本高度关注，大量的创业公司要防止创新模式和理念的简单复制，必须坚持独立思考、以独特的创意模式走出创业泡沫。这些项目才有可能在接下来获得领先市场的机会。
“风险投资同样需要辨识独特创意的眼光。湖湘汇今天的负责人都是投资大潮中的幸存者，背后有更多人死亡。当然今天的创客和投资者比之当年已经有了很大的进步。”何志涛说。
在本次岳麓峰会上，湖湘汇相关成员为聚集在长沙的青年创业者贡献了包括“互联网+投资”“互联网+教育”“互联网+金融”在内的多场精彩对话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 刘娜 通讯员 姚造）4月1日上午，水利部召开2016年中央水利项目投资计划执行第3次调度视频会。会前，湖南省水利厅召开月调度会商会，部署加快投资计划执行相关事宜。湖南省水利厅加快推进水利工程建设领导小组副组长、副厅长甘明辉、陈绍金、王跃生，副组长、总工程师张振全出席会议。
会议通报了2015年中央水利项目投资计划执行情况和2016年水利建设前期进展情况，提出了当前及后段水利建设意见建议。会议认为，2016年湖南省水利建设立足抓早、抓主动，各级各部门按照《关于认真做好2016年中央水利建设投资计划执行工作的通知》要求，督导加快去年项目建设扫尾，加强今年项目前期准备，基本满足年度投资计划执行工作计划要求。
会议要求各级水利部门要主动将水利建设作为今后一个时期重点工作，切实加快建设进度，确保按照重大工程完成90%、面上工程完成80%的要求完成任务。会议强调，各级当前要积极做好以下重点工作：一要加快建设。对于2015年尾工较多的项目，逐项目制定赶超对策；对于2016年已下达投资项目，利用汛期抓紧招投标等准备工作。二要争取投资。加强纵横对接，加强水利部工作对接，尽可能争取中央投资；加强发改、财政等部门衔接，尽早落实地方建设资金。三要主动应对。对照计划盘子，科学制定年度实施工作计划，及早提出投资计划安排建议方案，确保中央投资计划正式下达后限时分解。四要加强配合。积极加强国土、环保等部门配合协调，加强部门间对话协商，妥善解决水利工程国土用地等制约问题。
下一步，湖南水利将抓紧2015年未完工项目攻坚扫尾工作，进一步加快2016年项目建设进度。同时，也将抓好水利项目前期储备工作，加强下放项目事后监管，确保项目建设的“四个安全”。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
本报4月1日讯 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
成交量在不断攀升，不过收益率却在不断下行。2016年3月网贷行业综合收益率为11.63%，环比下降了23个基点(1个基点=0.01%)，同比下降了339个基点。
3月新增问题平台98家
3月在春节长假后新上线平台相比2月出现了一定幅度的回升，达到了40家，相比2月新上线平台数量增加了13家，新增问题平台98家，环比2月增长了24家，问题平台发生率上升至3.83%，略高于去年问题平台发生率的平均水平(3.44%)。
3月问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了43.88%、47.96%、6.12%，合计占比达到97.96%。
数据显示，2016年1月-3月，问题平台涉及的投资人数约为5万人(不考虑去重情况)，占2016年1月-3月投资人数的比例为1.0%，涉及贷款余额约为14.4亿元，占3月底行业贷款余额的比例约为0.3%。
截至2016年3月底，P2P网贷行业累计问题平台达到1523家。 金融搜索平台融360联合创始人、CEO叶大清表示，2016年是洗牌的深化之年，未来P2P行业80%-90%的平台将会垮掉，不过整个互联网金融行业会是“野百合也有春天”。
叶大清表示，对于目前湖南P2P网贷行业的发展，平台必须苦练内功，加强公司治理，全面提升风险控制能力。 ■记者 蔡平
本报4月1日讯 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
[编者语]　　　　红网《论道湖南》频道以“汇聚专家、服务智库、助力决策”为宗旨，致力于打造中国一流的媒体型智库平台。为收集各方声音，凝聚各界智慧，即日起《论道湖南》频道面向湖南全省征稿。如果您对湖南的政治经济、科教文卫感兴趣，如果您有心系苍生、胸怀天下的情怀，欢迎来稿分享您的思想和观点。优秀稿件将发布在“TA分享”栏目和微信公共号平台。投稿邮箱：ldhn@rednet.cn；QQ群交流：118373795。　　　　（以下是优秀读者来稿精选）　　　　------------------------------------------------------------------------------　　　　“要坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，坚持力度不减、节奏不变、尺度不松，驰而不息地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。”3月28日，在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省省政府立即召开廉政工作电视电话会议，湖南省委副书记、省长杜家毫在会上这样指出。　　　　政风新，民心振。在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省政府立即召开廉政工作电视电话会议。杜家毫省长充分肯定去年湖南政府系统廉政工作取得的新进展、新成效，并指出当前还存在政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。对今年湖南政府系统廉政工作作出安排部署，为新形势下驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争指明了正确方向、提供了根本遵循。　　　　干事业，关键在党。夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，关键在党。办好湖南的事情，同样也在党。能不能保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，以坚如磐石的意志和决心，驰而不息抓好党风廉政建设和反腐败斗争，是“四个全面”战略布局在湖南落地生根的关键所在，是决胜全面小康、建设经济强省的现实需要，是实现湖南各项奋斗目标的重要保障。　　　　治理腐败须狠抓落实。冰冻三尺非一日之寒。不正之风和腐败问题长期积累，解决起来也非一日之功。正像杜家毫省长在讲话中所说的，政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。这就要求政府系统上下务必清醒认识当前党风廉政建设和反腐败斗争出现的新情况、新问题，把思想和行动统一到中央、省委对党风廉政建设和反腐败斗争形势的判断和任务部署上来，驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，把纪律、规矩作为红线不能闯、作为底线不能碰、作为防线不能破，为“打赢供给侧结构性改革这场硬仗”提供坚强的政治保证、作风保证和纪律保证。　　　　一是大力优化好经济发展环境，努力为企业松绑减负，帮助企业降低成本，坚决查处重点领域腐败问题，维护正常有序的市场经济秩序，确保以强有力的廉政建设保障全省各项重点工作落到实处。二是严厉惩治各类不正之风，重点治理新建楼堂馆所、“吃空饷”，违规公款吃喝、收受礼金，违规发放津补贴、操办婚丧喜庆事宜，以及领导干部亲属子女违规经商办企业等行为，推动党风廉政建设向基层延伸，坚决整治和查处“雁过拔毛”式腐败。三是深入推进政务公开，推进决策、执行、管理、服务、结果“五个公开”，加大重点领域信息公开力度，加强政府网站信息内容建设。四是严格依法、按党章党纪办事，确保政府行为始终在法治轨道上运行；五是必须抓住领导干部这个“关键少数”，一级抓一级，层层传导压力，把责任压下去、落到实处。领导干部要把纪律挺在前面，当好党的纪律和规矩的模范遵守者、坚定执行者。六是健全督查问责机制、激励机制和容错纠错机制，杜绝为官不为、庸政懒政。　　　　文/刘空军（作者工作单位：怀化市发改委）
<HR>

                         （邹序明，湖南图书馆副馆长）
非常高兴能够参加湖南省社科联独立建制三十周年座谈会，在此，我谨代表湖南图书馆和湖南省图书馆学会对为繁荣我省社会科学研究做出不谢努力的专家学者致以崇高敬意！对一直支持关心湖南省图书馆事业发展的各位领导表示衷心感谢！　　　　湖南省社科联自成立以来，充分发挥桥梁纽带、组织协调、咨询服务、宣传普及的作用，促进我省经济社会全面发展，不断开创我省社会科学事业繁荣发展的新局面。三十年来，我省社会科学研究日趋活跃，对改革开放和现代化建设重大问题的研究取得丰硕成果，社会科学普及的深度和广度不断拓展，全省纵横联动、延伸辐射的社科普及成为常态，社会科学优秀成果评奖机制不断完善，有力促进研究成果的价值转化和人才成长，社会科学理论阵地建设不断加强，学术刊物等出版物质量大幅提升。通过三十年的建设和发展，湖南省社科联已经成为我省社科普及工作的组织者，社科研究工作的谋划者，起着举足轻重的核心作用。　　　　在这三十年的发展进程中，湖南图书馆依托社科联的坚强领导，致力于提升广大人民群众的科技文化素质，积极开展社科普及工作，先后打造了“湘图讲坛”“百姓课堂”等社科普及精品品牌，与省社科联共同承办“湖湘大学堂”40余场，多次成为省社科联学术年会的分会场。每年开展各类社科普及活动500余场，服务大众15万余人。湖南图书馆也因此被多次评为全省优秀社科普及基地，相关人员也被评为全国优秀社科普及先进工作者。　　　　三十年来，湖南图书馆以弘扬湖湘文化，促进学术研究为己任，先后支持了《王船山文集》《魏源文集》《曾国藩文集》《湖湘文库》等重大文化出版工程，为洞庭湖湿地保护工程、湖南省新农村建设等重大环境、民生项目提供知识支撑。我馆《图书馆》杂志一直是双核心期刊，在图书馆学、文献学、公共文化研究领域有较大影响。　　　　近些年来，我们积极应用现代科技成果，依托文化部文化信息资源共享工程、国家图书馆的数字图书馆推广工程等重点文化工程，面向全省开展科普工作，设计开通了“为政协委员履职服务平台”“人大代表文献信息咨询平台”“社科信息规划管理服务平台”，开创了全国范围内集“图书馆信息资源查阅、社科文献查询、网上咨询”三位一体的个性化服务平台的先河。我们积极开展区域互动，协调发展工作，于2012年组织了湘鄂赣皖四省公共图书馆联盟，已4次邀请四省人文社会科学专家举办“名人”“名山”“名湖”“名楼”系列讲座活动，扩大了湖湘文化的影响。　　　　以上成绩的取得，离不开省社科联的大力支持，我们每一次重大科普活动，省社科联领导都为我们联系优秀专家学者，莅临大会指导。在此，我再一次代表湖南图书馆表示衷心感谢！今天，我们又面临深化改革，全面建设小康社会的关键时期，人文素质，社科理论创新尤为重要，我们社科普及工作者任重道远，我们一定要以问题为导向，贴近人民，贴近需求，关注热点、难点，开展社科研究，开展社科普及工作，为改革开放鸣锣开道，为广大人民群众解难释疑。　　　　（本文系作者在湖南省社科联独立建制三十周年座谈会上的发言，标题为编者所加）
昨天，海淀区知春路社区内的两家非法销售冥票店面被查获。京华时报记者 张斌 文静 摄影报道
昨天下午，记者从北京铁路局获悉，为期4天的清明假期旅客运输已正式启动。北京铁路局预计4天发送旅客396万人，同比增长3.7%。旅客出行高峰日出现在4月2日，预计发送旅客达120万人以上。
据了解，今年清明假期铁路运输从4月1日起至4月4日共4天，全国铁路预计发送旅客4100万人次，同比增加448万人次，增长12.3%。从全国来看，4月2日也将是清明小长假客流最高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年最高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。
据北京铁路局相关负责人介绍，清明假期以短途客流为主，旅客出行计划性较强，返程时间安排紧凑。4月1日北京地区始发各方向车票均很紧张，建议旅客合理选择出行方式，以免耽误旅行。
>>相关活动
红色祭扫活动隆重举行
昨天上午，2016年北京市清明红色祭扫活动在八宝山革命公墓任弼时广场庄严举行。市区各级领导、全市大中小学生代表、驻区部队官兵代表、各行业青年代表等300余人共同参与祭扫活动，祭奠为中华民族独立和解放事业英勇捐躯的革命先烈，缅怀为长征胜利建立丰功伟绩的老一辈革命家。
上午10点半，祭扫活动在国歌声中拉开序幕，全体人员肃穆默哀，团市委相关负责人宣读祭文，在少先队员献唱《我们是共产主义接班人》后，礼兵向革命先烈敬献花篮。随后，来自石景山区实验二小的学生代表朗诵《长征》《重走长征路》等诗歌，重温壮烈的革命史诗，表达对先烈浓浓的哀思和崇敬。
千余群众参与清明诗会
昨天下午，由首都精神文明建设委员会办公室、中共石景山区委、石景山区人民政府共同主办、北京市文化局支持的“燃情记忆诗意北京”第九届北京清明诗会在中部战区礼堂隆重上演，近千名干部群众、部队官兵以及新中国成立前入党的老党员代表、参加过抗日战争和抗美援朝的老战士代表一道，欣赏了这场集诗歌朗诵和文艺演出为一体的文化“大餐”。
此外，平谷区举办主题为“吟诵中华魂，放飞中国梦”的清明诵诗会暨第八届大众读书工程启动仪式。
《感悟清明》《弟子规》《献给先烈的赞歌》《共圆中国梦》……围绕“吟诵经典”“追忆先烈”“追逐梦想”三个板块，来自全区各行各业的千名群众、学生、武警部队官兵，吟诵中华经典诗词，感受乐律之美、文词之雅，表达清明思亲的浓浓情谊。一个个节目，将中华经典与清明元素融合，将清明文化以诵读的经典形式予以诠释。
原标题：黄明在清明节交通安保工作视频会上强调 认清形势毫不松懈 以拼搏积累保持续安全 实现连续6个多月未发生重特大交通事故的历史性突破
人民网北京4月1日电 记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保工作视频会上获悉，全国道路交通安全形势持续向好，已连续6个月零7天未发生重特大事故，实现了自1990年有重特大事故数据统计以来的历史性突破。公安部副部长黄明在会上强调，要清醒认识当前道路交通安全形势，切实增强忧患意识、责任意识、大局意识，丝毫不可松懈，继续主动担当、积极作为，突出风险防控、精心组织部署，用水滴石穿的不懈努力和日复一日的拼搏积累，守护安全、造福百姓，确保道路交通安全形势的持续平稳。
黄明指出，今年以来，全国道路交通安全形势平稳，春运、春节、全国两会均未发生重特大事故，也没有发生长时间大范围的交通拥堵，公安机关靠每一个小时、每一天的拼搏努力积累了安全稳定的形势。在肯定成绩的同时也要看到，我国仍处于交通大发展的时期，交通安全形势还不稳定。全国公安机关特别是公安交管部门要保持清醒认识，一刻不能松劲，要在今年良好开局的基础上，再接再厉，继续努力，精心组织部署，突出风险防控，确保交通安全形势持续平稳。要以危化品运输车、旅游客车为重点，抓住源头装载、路面管理、动态监控等三个关键环节，切实加大监管力度。要总结去年集中“清零”行动等经验，网上和网下结合、源头和路面结合，持续开展安全隐患大清除行动，努力减少风险点。要学习推广重庆全市农村地区连续11年没有发生重特大事故的经验，加强农村地区风险管控。要公布曝光严重交通违法行为，推动与信用挂钩，扩大震慑效果。
黄明强调，现在已进入第二季度，工业企业全面开工，货运迎来高峰，清明、五一、端午小长假接踵而至，公路客运风险增大，特别是清明节前后，交通流量大，阴雨天气多，容易发生重特大交通事故。各地公安机关要针对清明节交通特点和事故发生规律，重点加强对城市郊区、农村山区、陵园墓区、旅游景区“四区”的交通管理，全力防范发生重特大交通事故和严重交通拥堵。要深入研判、提前引导，提示群众错峰出行、避开拥堵路段。要严管秩序，未堵先疏，最大限度地把警力摆到容易出现拥堵的关键节点路段，有效防范拥堵和事故发生。要严把关口，严查违法，在通往墓区、景区、山区道路的关键路口、路段增设临时执勤点，农村地区要全面发动乡镇交通安全员、农村劝导员，积极开展劝导活动，不让超员的面包车、违法载人的低速货车、三轮汽车、拖拉机出村、上山。对危化品运输车可采取临时管控措施，根据实际情况限制危化品运输车在前往重点墓区、景区的道路以及拥堵路段、高峰时段通行，严防危化品运输车泄露、燃爆造成群死群伤严重后果。
会议还对坚决整治城市交通秩序，着力打造文明有序、安全畅通的城市交通环境进行了部署。
长沙15处最佳观鸟地　　　　松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。　　　　长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？　　　　长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。　　　　长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。　　　　今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。　　　　相关新闻　　　　全省共监测到鸟类438种　　　　长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。　　　　据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
新华社北京4月1日电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
12月1日晚，陆毅通过微博晒和老婆鲍蕾在上戏校园的恩爱合影，并写道：“上海戏剧学院70周年，梦想 在这里启航，爱情在这里开始，祝我们亲爱的母校生日快乐！”上戏表演戏93级的同学廖凡、王亚楠、高蓓蓓、范志博等当天也悉数到场，李冰冰虽未到场但在微博上也对母校表示了祝福。
近日，有关陈冠希的纪录片曝光，展示了退出娱乐圈的陈冠希从明星到老板的打拼历程。纪录片播出第一天点击次数已经超过900万。如今的陈冠希已俨然变身嘻哈生意人，接受访问时，陈冠希随性自在，毫不拘束，也不介意提起之前发生的“艳照门事件”，更主动回应指责和骂声。他表示，重来一次自己也什么都不会变，“那些说我屁都不是，一事无成只是靠脸吃饭的人，等时候到了，他们就没话说了，因为事实就摆在眼前，人在做天在看。”网友大赞真性情的陈冠希“帅到爆”。
陈冠希素颜出镜，很潮很时尚。纪录片一开始就播出7年前爆出“艳照门”事件后，他开记者会道歉的画面。重提“艳照门”，陈冠希表示：“我知道有一些不开心的事情发生过，但那个不是我故意黑心做的，这是一个意外。”他也表示，如果一切重来，他什么也不会变。谈起遭到负评，他对很多挑衅和讽刺表示不服。
他称有些人表示自己已经“江郎才尽”，那他就会努力十倍，做给大家看，变打击为动力。“支持我的人，我感谢你们；恨我的人，我也要感谢你们，因为我现在过得很开心。但是那些一直说我屁都不是，一事无成，只是靠脸吃饭的人，到时候他们就没话说了，因为事实就摆在眼前，我就盼着这一天，人在做天在看。”
“我只是想赚点钱”
在决定“无限期退出香港娱乐圈”后，陈冠希移居美国，开始了自己从明星到老板的打拼之路。纪录片展现了陈冠希在工作中的情景，在洛杉矶，他亲自去看衣服面料，与人谈合作；在香港公司的办公室，他和工作伙伴商讨2016年秋冬系列的规划；在日本东京，他结识了许多日本时尚圈的朋友，与东京设计师探讨项链的设计细节。陈冠希表示，自己没有学过有关做生意的专业知识，真正的生意态度是从hiphop歌词里学来的。在美国，陈冠希也不把自己看成是明星，他坦承：“我只是想赚点钱。”
在纪录片中，陈冠希笑称自己社交网站有2300万粉丝，随便发张照片就有400万的浏览。在陈冠希空降北京三里屯自己的潮牌店前，他在微博上发：“有人在三里屯吗？”大批粉丝闻讯赶到，陈冠希在店门口被团团围住，不少粉丝见到“男神”十分激动，签名合影等要求陈冠希也一一配合。
中新网12月2日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦和昆凌(Hannah)结婚后，有了女儿Hathaway(小周周)，在镜头前也越来越放得开，最近被网友翻出数张在球场上，被镜头正面近拍的特写大头照。周杰伦除了素颜皮肤好让粉丝惊讶不已，还被许多人发现戴上头巾的特写照，居然和许多人撞脸，且画面毫无违和感，很快引起讨论。
中新网12月3日电 据香港“明报”消息，因黄家强与黄贯中有意见分歧，Beyond重组疑似不再有可能，但早前叶世荣曾透露希望明年6月10日在黄家驹的生忌举行慈善演唱会。对此，有媒体质疑叶世荣“等钱用”，所以想拉拢他们再合作。
昨日，叶世荣在微博表态，他称：“最近香港某些媒体又一次的无中生有，只凭他们充满功利主义的心态去歪曲事实，不会欣赏别人的善心。”世荣称早已声明只是一次重聚，宣扬黄家驹的爱心，不希望别人误会他有什么原因去做，他还指自己一切很好并非“等钱用”。
对此，黄贯中留言支持叶世荣并斥媒体，称好友所做的是为世界而做。
据韩国《亚洲经济》报道，如无正当理由，不得限制特定艺人出演节目，这项被称为“JYJ法”的法案日前在韩国国会会议上正式通过。
这项法案由新政治民主联合议员崔敏姬提议，正式名称为《广播法》修正案，内容包括非电视节目职员不得以与电视节目制作无关的理由，禁止他人出演节目。无正当理由的情况下，电视台不得接受第三方的请求，限制或禁止他人出演节目，电视台在违反以上规定时，放送通信委员会有权下达纠正命令，或对相关电视台处以相当于整体销售额2%的罚金。
2009年，组合东方神起成员金在中、朴有天、金俊秀三人退出组合，于2010年组成JYJ组合，但遭到前经纪公司SM娱乐和韩国大众文化艺术产业总联合的封杀，未能正常出演电视节目，发行唱片也遭到阻力。
2009年10月，首尔中央地方法院对SM公司处以“不得妨碍JYJ演艺活动”的临时处理，2011年2月，再次下达间接强制命令，勒令SM公司“继续妨碍JYJ演艺活动时，将处以罚款”。
崔敏姬议员表示，“JYJ法”的通过，可以保障以JYJ为代表的艺人进行演艺活动的正当权利，也可以保护观众渴望看到自己支持的艺人活动的权益。
JYJ所属经纪公司C-jes娱乐对此表示，“在过去的7年间，JYJ一直在与不公平遭遇进行斗争，感谢大家对我们的支持，希望以此次法案通过为契机，今后演艺圈不再发生类似令人遗憾的事。”
YJ成员金在中和朴有天先后于今年3月和8月入伍服役，金俊秀则忙于年底演唱会的排练工作。
中新网12月2日电 据台湾“中国时报”即时消息，《康熙来了》开播走过12个年头，今日(2日)录制最后一期，制作人李国强受访时心情平静，表示“总有这一天”，来宾小甜甜、瑶瑶、小钟则争相拿出手机，纪录这重要时刻。
蔡康永与小S录最后一集，百感交集，蔡康永表示停播并不是自己的本意，他不是想将请辞跟“康熙”停播划上等号。小S听完说，“‘康熙’对我来说就是我跟你，少一个人就不对了”。蔡康永又坦言内心其实是希望小S把节目当成两人的东西，感动向小S喊话：“你真是我的好搭档！”小S回送好友一个热情拥抱。
中新网北京12月1日电(李萌)今日，电影《从天儿降》在北京举办为爱“儿”来首映发布会，监制郭敬明，导演魏楠、魏明，主演陈学冬、李小璐、姜雯，以及萌娃欧阳俊文现身，一起为影片宣传造势。张艺兴则因工作未能出席。
电影《从天儿降》讲述了一个孩子突然降临到四个年轻人合住的房间里，从而引发了一系列啼笑皆非的故事。
陈学冬演戏被郭敬明指导：现在不太听他的
谈起影片本身，姜雯透露自己会追求陈学冬，“都说女追男隔层纱，可是我觉得我追他隔了个大沙漠，太难了”。
现场播放的宣传片中，还有拍摄画面曝光。谈起被郭敬明指导如何去演出“怂”的层次，陈学冬登台后表示，“现在也不太听他的指导了”。
李小璐则透露小演员不好拍，“因为作息时间不一样，大人受罪，孩子也受罪”。陈学冬称，和小朋友相处要有耐心，“要陪着他”。
随后，李小璐透露经常用bigboom的游戏哄爱女甜馨，“但是她现在长大一点了，可能有点自己的思想了，就没太多效果”。随后，三位主演依次和欧阳俊文玩bigboom，但他只顾坐在玩具车上玩耍。陈学冬解释称，“很久没有见他了，也有点摸不清楚他的脉”。
郭敬明坦言当监制像上贼船：参与很多环节
作为共同的监制，郭敬明表示，和章子怡都觉得像上了贼船，“从改剧本开始，很多环节都参与了”，说罢，也称赞魏楠对外联、演员安排都要负责。
此前，郭敬明导演的电影多以画面华丽、剧情揪心为主，他调侃自己的风格比较浮夸，至于《从天儿降》，他说：“通过年轻爸爸妈妈的身份，体现出更多的责任感。这些演员也许生活正经还是孩子，但是将来当了父母就要有所担当”。
至于电影结局，陈学冬坦言会有科幻色彩加入，李小璐则透露，“我还没看到，但是导演或许会剪一个适合拍第二部的结局吧”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。
中新网11月26日电 据香港“明报”消息，日前，女星熊黛林被曝将于今年圣诞节与郭可颂举行婚礼。对此，熊黛林本人并未回应，其经纪人表示没听说过。
熊黛林曾与郭富城恋爱7年，于2013年分手。现在，熊黛林与身家过亿元的郭可颂恋爱已有2年左右，曾多次传出她想结婚的消息。有消息称，今年8月，二人一起去加拿大度假，郭可颂曾向熊黛林跪地求婚，一向喜欢浪漫的熊黛林还选定在圣诞节出嫁。另有消息称，因郭可颂曾离婚，再婚不想太高调，故选在日本冲绳举行结婚之旅，只安排双方家人及挚友出席。4天的婚礼之旅，全由新娘一手策划安排，熊妈妈也已到香港为女儿办理婚嫁事宜。
昨日，问及婚讯，在澳大利亚拍摄节目的熊黛林并未回复，只在微博留言：“阳光灿烂的日子！”但她的经纪人则表示没有听闻此事。
中新网12月1日电 据香港“明报”消息，泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)一向疼惜粉丝，近日她又为一名患有耳疾的12岁女粉丝Jorja Hope完成心愿。
据悉，上周末她在悉尼办个唱，不仅邀请Jorja到后台见面，还拥抱对方合照，事后Jorja的母亲接受访问时，形容女儿亲近偶像的兴奋心情“就如身处童话世界一样”。
Jorja自出娘胎已受耳疾困扰，由于病情恶化，她最担心的是失聪后将无法再欣赏到Taylor的歌声，其孪生姐妹Chloe透过社交网站联络偶像，终让Jorja梦想成真。
中新网11月26日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，林志玲被网友发现对一条呼吁她与言承旭在一起的微博点赞。该网友微博中写道：“林志玲的徐太宇一直都是言承旭啊！言承旭和林志玲，你们在一起吧！”
据悉，今年金马奖颁奖礼上，林志玲与旧爱言承旭的影像完成“合照”，对此，网友纷纷呼吁要两人再续前缘“在一起”，可昨日，言承旭被被曝与嫩模张熙恩一同出游，事后他更罕见承认恋情。
在猴年春晚语言类节目一审结束后半月，近日，春晚二审如期在央视举行。冯巩、白凯南前来参加审查，他们二人将搭档演出。
二审5个节目参加审查，白凯南饰冯巩儿子
据知情人透露，当天参加审查的白凯南和冯巩确实是一组搭档，在节目中，白凯南饰演了冯巩的儿子，节目中还有一个女性角色，只不过具体是谁，暂时不得而知。
除此之外，当天参与审查的节目有5个之多。除了冯巩之外，有消息称岳云鹏也将亮相二审。
二审与之前的一审并非递进关系，参与过一审节目的明星并没有参与二审。此前参与一审的曹云金、修睿、孙涛、苗阜四组节目全部通过。
除此之外，李菁搭档谢娜的节目是通过视频的形式递送给了央视春晚(在线观看)导演组，最终也通过了审查。而这些已经通过一审的节目，将和通过二审的节目一同参与语言类节目的终审。
