中新网11月26日电 据台湾“联合报”报道，早前，陈小春、黄大炜自曝受邀出席节目《康熙来了》。但昨日却传出合作生变，双方各执一词。24日，陈小春自费从上海转机到台北，一早起床却被通知节目内容大改，在无法配合的情况下被退通告，“康熙”制作人李国强则坚称是被陈小春与黄大炜退通告。
黄大炜首度与陈小春合作新歌，担任制作人，并邀请黄子佼作词、林晓峰录旁白，半个月前，陈小春在网络上透露，收到《康熙来了》邀请函，黄大炜随后也附和，表示两人将共同出席，陈小春提前一晚到台北准备，睡醒后却被告知通告取消，人就在门外，却被“康熙”拒绝录制，陈小春只能无奈待在饭店，搭晚班机去香港。
“康熙来了”制作人李国强说，节目早就敲好陈小春和黄大炜的访问 ，一直到周一晚上还针对访问内容在协调，“为了请他们来，我们敲了许多他们的好友，包括屈中恒、小祯等人，甚至没告诉他们，找来很会唱的大牌歌手神秘现身，给他们惊喜。但他们要的内容，我们没办法照办，最终是他们退了通告，‘康熙’少录一集是一集，没合作我们也很遗憾。”
陈小春经纪人Joyce表示，当初《康熙来了》制作方邀请陈小春与黄大炜上节目，欲让两人第一次的合作曝光，人到了台湾，才告知节目内容全改，陈小春与黄大炜都喜欢《康熙来了》，陈小春就算自费来台也很乐意参与，人到了台湾却无缘上节目。《康熙来了》要结束，如今却传出是非，对此，Joyce还说：“是他们要取消这个节目，我们没有刻意要过来宣传新歌，跟他们的说法不一样。”
李国强则表示，“康熙”最后着重在回顾过程，也想办法找来许多黄大炜过去上节目的片段，当然不可能整集在谈新专辑，“一开始是对唱不唱现场有疑虑，后来有了共识，他们又觉得做‘回顾’不OK，双方讨论很久，我们有我们的压力，也想两全其美，不可能在这个时候去做整集谈新专辑的内容，最后被退通告，我们也很无奈，最后跟其他被发来的同场来宾说抱歉。”
中新网12月1日电 据台湾“中国时报”即时消息，香港男星陈晓东去年娶了护士妻子王妤娴，并陆续生了2个女儿，爱上台湾的他，不仅正式申请台湾居留权，更选择在台买豪宅定居。
昨日，陈晓东出席活动，谈到最近的生活，他表示家里一切安好，甚至有更加稳定的“决策”，他透露自己在台湾购置了上亿(新台币)豪宅，目前正在装潢，之后一家四口就会搬进去，陈晓东还盛赞台湾的教育环境，称自己很想定居在台湾。
此外，陈晓东还透露婚后准备了一张无额度限制的卡给老婆，他认为成家之后就是该给另一半“安全感”，问其是否再追生第三胎，陈晓东表示顺其自然，但认为该让老婆休息一下，而被问到目前有没有避孕，他则笑而不答。
中新网11月26日电 据香港“明报”报道，日前，邓紫棋的巡回演唱会已结束，但有关伦敦站门票滞销和零元票价的传闻并未停息。邓紫棋的宣传团队澄清，并指有人抹黑，有网民不满意这答案，主动向媒体提供零元票价的证据，图片中显示演唱会门票的价格是0，但加了2.5英镑的税。
有网民称，这种票是通过论坛获两张演唱会赠券，负责人还希望网民帮忙分发40张门票。邓紫棋的宣传团队再澄清零元票价门票是给客户的赠券。邓紫棋也拍视频称不为传闻生气，那些收了钱要抹黑她的人，花这么多心思攻击她，但她一点事也没有。
中新网12月1日电 2016年度最值得期待的谍战动作电影“新永不消逝的电波”开机喜讯传来，剧组将于12月6日(本周日)下午15时在上海举行开机新闻发布会。届时，郭富城、赵丽颖等主演主创团队将悉数亮相。
“新永不消逝的电波”(暂名《电波》)，由香港导演钟少雄执导，曹多然担任制片人，“九亿编剧”张炭编剧，郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心等人主演。“老戏骨”高明、奚美娟、由立平等倾情加盟，令电影厚重感十足；而以赵丽颖、张翰为代表的青春偶像又为此剧添足了青春时尚气息。
另据透露，该电影还吸引了两岸三地一批神秘“星二代”加盟。知情者表示，这批“星二代”的父母都是家喻户晓、如雷贯耳的大明星，片方有缘得到“星二代”和“星爸星妈”的鼎力支持实属难得，目前尚不方便透露这些“星二代”的名字。此举让观众对这部电影充满期待情绪。
“新永不消逝的电波”将由中国新闻社旗下的南海影业及北京风骨文化出品，VTV中国电影台全程策划。本次发布会将由中国新闻社上海分社、银来财富、祥子传媒等鼎力承办。
中新网记者 吉晓冬 摄
中新网11月26日电 电视剧《芈月传》将于本月30日开播，近日，该剧导演郑晓龙做客中新网视频访谈，与观众畅聊《芈月传》拍摄点滴。对于行业内乱象，郑晓龙强调，必须坚决杜绝、打击，“才能够营造出一个公平竞争的环境”。
赞孙俪：她在用生命演戏 演技上了几层楼
据了解，《芈月传》是孙俪继《甄执》后与导演郑晓龙合作的第二部作品。谈到选角标准，郑晓龙认为，演员的个人气质很重要，其次是相貌和演技，“演员的气质和角色靠近，我觉得这是第一位，然后才是演技和相貌。因为我们拍电视剧没有那么多时间去反复让演员去(琢磨)。相貌也是和角色靠近的，你说你长得五大三粗，你演黄歇就不合适，黄歇是战国的四公子，他有儒雅的那种文人感觉”。
对于剧中演员的评价，郑晓龙则盛赞女主角孙俪是在“用生命演戏”，他称：“原来如果说‘甄帧她是在表演，那这回她自己就是‘芈月’，她把自己的生命融入到这个角色里去了。孙俪这回的表演，我觉得她上了几层楼。”他还称，今后有角色合作，仍会与孙俪合作。
而对于刘涛饰演的“芈姝”，郑晓龙也给予了很高的评价，“首先我觉得刘涛她演一个公主，她有那个贵气，而且她有那种演一个善良、富贵的女人那个劲，她过去演过大量贤妻良母的角色，所以说她演那个没有问题。但是她后来演转变的过程，我觉得对她来讲是个特别大的难点，就是让观众看到她从一个善良的，一个好心的女孩，跟芈月两个人姐妹情深，然后有了一点一点的变化，(这个)合情合理”。
中新网记者 吉晓冬 摄
谈《芈月传》与《甄执》比较：一度成我噩梦
据了解，《芈月传》自宣布开拍起，就有许多人将其与郑晓龙的上一步作品《甄执》作比较，对此，郑晓龙笑称“超越甄帧币欢瘸闪俗约旱呢梦。他坦言，其实他不希望大家一直拿这部剧跟“甄帧北龋“如果《甄执》真的成为一座高山的话，我希望《芈月传》能够成为另外一座高山”。
郑晓龙坦言，创作《芈月传》的时候，自己一直在做一件事，那就是“去甄只”，“拍过程当中或者搞剧本过程中里面有像甄值那榻冢或者像甄值墓适拢或者是像《甄执》里面的台词我都要去掉”。不过他也表示，因拍完《甄执》后他与孙俪就相约下回继续合作，所以在有了《芈月传》故事后，他就第一时间询问了孙俪，孙俪当然也是十分愿意。有了女主角后，他们在创作剧本时也会刻意照着孙俪的气质和外型写，郑晓龙坦承，“这部剧可以说就是为她量身定制的”。
谈到外界频繁将《甄执》与《芈月传》作比较，郑晓龙笑称，在创作新剧过程中“超越甄帧币欢瘸闪俗约旱呢梦，“不过后来突然有个事就让我想明白，就是说我不想大家拿‘芈月’跟‘甄帧比也不可能了，就是别人一定是这么比，那我就有点‘那爱谁谁吧’，我就放松了，干脆把这事给放下。我就还找了几个‘甄帧的演员，他们都是非常少的一些，不是最重要的角色”。
中新网记者 吉晓冬 摄
谈明星片酬高：是必然现象
近一段时期，不少人曾质疑影视演员片酬过高，被问对此看法，郑晓龙表示，此次《芈月传》中的演员都“集体降薪”了，“从我开始都降”。谈到不少人认为影视演员薪酬偏高一事，郑晓龙称目前中国演艺圈和欧美的演艺圈一样是“明星制”，在这种制度下，明星片酬高是一种必然出现的现象，“因为明星演员能起到把观众代入的作用，所以它的价值就高上去了”。他还表示，衡量演员片酬是否偏高，应该从演员所创造的价值来看，而不是简单的从金钱上来定义。
此外，他还提到，其实影视演员并不算娱乐圈中身价“最贵的”，“最贵的我听说是‘真人秀’，那比我们影视演员贵的不知道多少倍”。对于这一现象，郑晓龙坦言自己也不知道其中的原因，但他表示，不管花了多大价钱，“付费的人”最终一定“收回来”，能赚钱。
最后，郑晓龙还强调，要坚决杜绝业内的一些乱象，“比如说收视作假、票房作假，一定要坚决制止，坚决打击，才能够营造出一个公平竞争的环境。这样就算演员片酬是有差距、有差异的，但是是在一个公平环境下的差异，我觉得也是可以容忍的”。
中新网记者 吉晓冬 摄
批古装雷剧、恶搞剧：不真实，瞎编
目前荧屏上古装雷剧、恶搞剧频出，对此，郑晓龙称自己不喜欢，也拍不出“那么好的剧”，并为众人阐述了自己对古装剧的要求。
郑晓龙坦言，现在有很多片子完全不能打动人，“它也不让人笑不让人哭，看着很假，你说‘雷’是什么意思？就是很假嘛，不真实，瞎编，不愿意看，就是这么回事”。
谈到拍摄古装剧应遵循的原则，郑晓龙认为“至少要有一点点像”，要做到“细节的真实”，“不管你是讲那个时代的，或者是讲现代的，或者哪怕讲玄幻的，都(应该)让观众相信这件事可能发生是吧，我觉得这个特别重要”。他还解释称：“我为什么说影视要细节上的真实呢？它是照相的技术，就是物质在还原，它是照片，你看我们照相(呈现出来的)基本上都是真实的，视觉上的，最后蒙太奇的组合形成这么一种艺术形式，那么细节就变得特别特别重要。”
另外，他也指现在有些年轻的影视工作者在拍摄者完全不注重这些，“我觉得现在很多片子，它根本无所谓你相信不相信。有一些年轻的孩子没有那么高的要求，他(觉得)只要把我里面的情感给讲的到位了，他就(认为)够了”。
中新网记者 吉晓冬 摄
拒与劣迹艺人合作：若对方改了，应该给机会
访谈中，被问对于娱乐圈劣迹艺人的态度，郑晓龙称如果演员吸毒或嫖娼，自己不会再与对方合作，但对方倘若彻底改正了错误，也会给机会。
郑晓龙坦言，艺人吸毒或嫖娼应该被抵制，“但如果他真的受到了教育，改了，他以后不再这么做了，那我们就应该给对方改过自新的机会。现在这个社会应该是更多元的，或者是更宽容的对待这个每一个人”。
谈到有些吸毒艺人称吸毒是“灵感的来源”，郑晓龙表示坚决反对，并称：“我觉得应该不是吧。我没吸过，我也不知道他是来自于这个。在国外有好多搞音乐的人，就是搞重金属，他们要用一些什么，(这是)我听到的一些情况。但是我觉得不应该。”
被问到自己如何克服创作“瓶颈期”，郑晓龙表示也没有什么特别的方法，“就是想不出来的时候你就别想，但是它放在你脑子里，你会干别的，不一定什么时候就出来了，非常有意思”。
他还笑言，“歇歇换换思路换换脑子，没必要硬来。硬来没有用，活人怎么能让这瓶颈给‘逼死’呢”。
中新网12月1日电 王凯自出演《伪装者》、《狼牙棒》走红以来，虽然人气不断攀升，但负面新闻也被曝光。近日，就有其与多位同性友人聚餐的照片曝光，性取向也被怀疑。
昨日，王凯所属正午阳光影视有限公司发表声明，就此事进行回应，直指传言是“蓄意捏造”，且已经侵犯了王凯的名誉权，将通过律师进行维权，追究传播这些言论的网络用户的法律责任。
声明中表示，“近日，有网络用户在各大网络平台蓄意捏造、传播侮辱、诽谤王凯先生的言论，极大地诋毁了王凯先生的声誉，给王凯先生的工作和生活造成了严重不良影响”，还对传播了相关言论的网络用户提出要求，“于本声明发布24小时内立即停止侵权行为，删除并停止向公众发布、传播相关侵权信息”，同时要求相关网络平台删除谣言。
中新网11月26日电 据香港“明报”报道，去年，香港男星曾志伟签下台湾组合LOLLIPOP@F，更被该组合队长敖犬称之为“上帝”。昨日，曾志伟旗下的“分工合作社”因不满敖犬拒接13个工作，令公司损失超过1300万港元，并有私下接通告等违约行为，故要求他赔偿约240万港元，并向媒体发出声明，要求敖犬要履行合约，并指其单方面解约是无效及不道义行为。
有报道称，曾志伟的愤怒或促使演艺界“封杀”敖犬。敖犬回应称，已做好打官司的准备，更表示s“我没有做坏事，对的事一定要坚持。”并透露今日会就此事统一向外界发声明回应。
昨日，《我要上春晚》节目组发表声明，针对目前个别地方出现以《我要上春晚》名义进行的海选打假，表示任何形式的选拔均与栏目组无关。以下为《我要上春晚》节目组声明：
随着猴年春晚的到来，《我要上春晚》节目的热播，近期个别地方出现了以《我要上春晚》名义进行的海选。在此我栏目郑重声明：中央电视台《我要上春晚》栏目从未授权任何机构或组织进行《我要上春晚》海选，任何形式的选拔均与我栏目无关。目前2015年《我要上春晚》已录制告罄，2016年《我要上春晚》何时启动等官方消息敬请以央视网以及《我要上春晚》栏目官方微博微信为准。
据台湾媒体报道，内地女星张馨予是李晨的旧爱，之前在李晨与范冰冰公布恋情时，曾爆料男方劈腿引发外界议论，被批想借机提高知名度。近日，范冰冰为李晨生日晒恩爱时，恰巧张馨予在微博发了一张“很有含义”的图，被网友称暗讽范冰冰“捡我剩的男人”。虽然张馨予马上删除该微博，但仍引起了网友的不满。对此，张馨予发文澄清，“发微博需要挑日子吗？”
随着旧爱李晨在37岁生日这天与范冰冰发照片晒恩爱后，张馨予24日也在微博上传了一张图片，随后又马上删除。图中，有个女孩坐拥整片玫瑰花园，另一个女孩却只有一朵花，被网友推测是在暗戗范冰冰“捡了剩的那一个”，引发热烈讨论。没过多久，张馨予又发出同张图片，表示充满正能量的图片却引起无限想像及对号入座，她解释，自己真正想要表达的含义是：“我就是那个只有一枝花的姑娘，拥有的不多，但我很满足。”此举却令大批网友批评“装傻”、“演技超好”，甚至引来网友逼问“为什么挑在今天发文”。对此，张馨予则气愤回戗：“发微博需要挑日子吗？”
据俄新社等外媒报道，电影大师埃利达尔・梁赞诺夫于当地时间11月30日凌晨在莫斯科一家医院逝世，享年88岁。一位梁赞诺夫家人的好友透露，梁赞诺夫死亡原因或为“心力衰竭”。
他执导的《办公室的故事》曾在中国风靡一时，获得影迷追捧。受访时不少业内人士称梁赞诺夫是“我们时代的契诃夫”，编剧史航表示：“契诃夫最大特点就是善意的温柔的讽刺，既讽刺别人，也嘲弄自己，不是冷嘲热讽，而是温存地提醒。”
88岁病逝于莫斯科
电影大师埃利达尔・梁赞诺夫11月30日凌晨病逝于莫斯科一家医院，他因急性缺血性中风、心肺衰竭而逝世，享年88岁。外媒报道，梁赞诺夫家人透露，此前梁赞诺夫健康状况并不好，今年以来曾多次前往医院接受治疗。最近两年，梁赞诺夫的健康状况经常成为粉丝们关心的话题。2014年底，刚刚度过87岁生日的梁赞诺夫曾因中风住院治疗。今年秋天，他又因肺水肿和心脏病再度入院。
曾被问及“您认为您一生中最大的成就是什么？”梁赞诺夫回答：“保持本色，别的少管。”2002年11月18日，他在莫斯科的俄罗斯国家音乐厅举办了75岁生日的盛大庆祝晚会，梁赞诺夫乐观地说：“你们别笑，我75岁了，还活着呢！”
“悲喜三部曲”等引发轰动
埃利达尔・梁赞诺夫1927年11月18日出生于前苏联，3岁起就酷爱读书，对冒险故事如痴如狂。他报考苏联国立电影学院，被录取时才16岁，1950年梁赞诺夫毕业。他一生共拍摄了约30部电影，在俄罗斯他被戏称为“每一只狗都认识的人”。1956年梁赞诺夫创造了首部音乐讽刺喜剧《狂欢之夜》，此后他陆续导演了一系列喜剧片，奠定了其“喜剧教父”的地位。
上世纪60年代中期以后，梁赞诺夫的喜剧影片受到国际电影界的重视，其代表作品有《命运的捉弄》《办公室的故事》《车库》《意大利人在俄罗斯的奇遇》和《两个人的车站》等。他电影生涯后期的喜剧又含有悲剧成分，较著名的有“悲喜三部曲”即《命运的捉弄》《办公室的故事》及《两个人的车站》。1985年的《残酷的罗曼史》还获当年全苏联电影节大奖。
梁赞诺夫也是中国影迷熟悉的导演，影片《办公室的故事》1985年曾在中国上映，造成轰动。《意大利人在俄罗斯的奇遇》《残酷的罗曼史》《命运的捉弄》《两个人的车站》等也都曾在中国上映。
后期转向文学创作
80岁之后，梁赞诺夫基本上不再拍片，而把激情转向了文学创作。早在上世纪90年代，俄罗斯就出版过他的诗集《怀念》。
2013年他的《诗歌和短篇小说合集》出版，其中绝大部分作品是他在位于瓦尔代的乡间别墅中创作的。
□声音

学者朱学东

“梁赞诺夫电影给人心灵抚慰”
听闻梁赞诺夫逝世的噩耗，不少电影人、影迷在网上哀悼这位名导。著名导演何平转发微博称他的作品“无论在何种环境下，创作始终关注生命的本体”。演员杨树鹏则认为，“梁赞诺夫牛比之处仍在于戴着脚镣舞蹈，在苏维埃语境下讴歌人生，这种浪漫主义情调只有谢晋略窥门径。”
媒体人、学者朱学东则在微博发文哀叹：“昨天在保利，看大屏幕广告，还在重排《办公室的故事》(话剧)。我永远不会忘记《办公室的故事》《命运的捉弄》《两个人的车站》《意大利人在莫斯科的奇遇》……我上大学的时候，梁赞诺夫的电影，就像今天的好莱坞大片一样，在我们的时代很流行。当时的我还有大把时间可以看电影，所以梁赞诺夫的那些经典影片，在我的青年时代给我留下了极其深刻的印象。”
朱学东称第一次看《意大利人在俄罗斯的奇遇》时乐翻天，笑得流泪、肚子疼，“俄国人竟然这样‘黑’意大利人，电影竟然能这样拍！这想象力可不一般。”他认为，梁赞诺夫的作品中那些看似与我们生活无关的荒诞不经的故事，是夸张的喜剧背后生活的本质，“关于爱，关于悲伤，关于尊严、黑色幽默，那含泪的笑，那笑中的泪，面对生活中遭遇的各种波折。哪怕在社会的最底层，依然要倔强有力地生活，这背后只有一颗柔软细腻的心才能如此体贴入微……梁赞诺夫的电影，是苏联社会主义时代的产物，生活在其中，其表达的空间也未必有多大，但梁赞诺夫在主流叙事框架下，依然呈现了对生活本真的挖掘和呈现，让我这样的观众，不仅得到了感官上的刺激愉悦，更有心灵上的抚慰”。
编剧史航
“他就是我们时代的契诃夫”
编剧史航昨日接受京华时报采访时表示，梁赞诺夫是他非常喜欢的俄罗斯导演，并大赞他是“我们时代所能拥有的契诃夫”，“契诃夫最大特点就是善意的温柔的讽刺，既讽刺别人，也嘲弄自己，不是冷嘲热讽，而是温存提醒‘你们过得不太幸福，也不太高尚’，他在提醒本国人民，也提醒了中国观众”。
史航认为，梁赞诺夫作品对于中国观众来说是一代人的慰藉，又给另一代人一种好奇和惊喜，“他让上一代人在中苏关系交恶期间相信苏联男女是诚实的温柔的，彼此充满善意的；对当时的孩子是童年记忆的一部分，能从其中感觉到有意思的成年人，这样他们长大后更容易热爱生活，相信感情，尊重普通人”。
谈及电影《办公室的故事》，史航认为这样的电影里头有一些现在的人看着也会脸红的东西，“现在大家一口一个‘剩女’，但影片中对女局长普罗科夫耶夫娜有着那样的温存态度，敬重她的执着，珍惜她的美，刻画她的善良，祝福她的感情，而我们国产喜剧找不到对弱势男女的温情”。
影评人图宾根木匠
“他继承了果戈理、普希金的传统”
影评人图宾根木匠昨日接受京华时报采访时表示，他对于梁赞诺夫逝世感到非常难过。他认为《两个人的车站》《意大利人在莫斯科的奇遇》《办公室的故事》《命运的捉弄》《骑兵之歌》《被遗忘的长笛曲》都是梁赞诺夫经典之作。图宾根木匠称梁赞诺夫为“全世界最后一位喜剧大师”，“他这种里程碑式人物是不会经常出现的。他去世后没有在世的可以匹敌的喜剧大师了。”
谈及梁赞诺夫喜剧特点，图宾根木匠认为他“继承了从果戈理、普希金一脉相承的传统，他的幽默有浓郁的俄罗斯特点，就是诗意的幽默，又充满深刻的哲理。他的喜剧经常和爱情紧密联系，而且爱恨交织，笑中带泪，其实他的喜剧最后都是大悲剧，像《被遗忘的长笛曲》就是悲剧的。最后，他的电影还跟前苏联社会现实紧密交织”。
《办公室的故事》在中国曾受追捧，图宾根木匠认为这部影片在当时对中国观众来说很新鲜，“它有着知识分子气，讲述中年爱情，像中年版《欢喜冤家》。梁赞诺夫的作品不会低俗，总能传递对爱情的真挚追求。”
记者 高宇飞
杨子旗下宣传公司火传媒宣传人员因为不满公众“周末干嘛”的不实报道，以果汁狂泼对方的消息通过网络不胫而走，并引发了媒体及网友的热议。11月25日，身为事件的当事人丁先生通过新京报刊登了一封致歉信――《“周末干嘛”头条号就11月17日对于黄圣依女士及11月20日对于杨子先生不实报道文章的致歉信》，“给黄圣依女士、杨子先生及家人带来的严重困扰和负面影响，致以最最诚恳的歉意”，并表达了对所有涉及不实报道的明星致歉。
据了解，这是国内首例自媒体公开在报纸上发布致歉信，并以此公告为公众人物消除影响、恢复名誉，向他们赔礼道歉的事件，也是自媒体首次在具有影响力的媒体上公开向所有涉及不实报道的明星的致歉。这封致歉信位于2015年11月25日出版的《新京报》第B07版，致歉信署名：“周末干嘛”头条号运营人丁某某，落款时间为“2015年11月25日”。
中新网12月1日电 据香港“明报”消息，昨日，张嘀セ苹璺傻稚虾＃走出机场时被近百媒体及粉丝包围，她受访时大方承认有人追求。张嘀ニ担骸疤拱姿担真的有人追，但好可惜，没有看得上眼，就算过了我这一关，还有我两个儿子，所以要做我男朋友，很有难度，要过三关。”
中新网11月25日电 台湾“东森新闻”报道，萧敬腾2013年起，因为身边出现了一位名叫荫山友纪(Yuki)的疯狂女粉丝，对方不仅凌晨送煲汤，2014年还接连在公开社群网站，张贴他和经纪人林有慧(Summer)的照片用负面字眼辱骂，最近法院判决终于出炉，女方被以3项罪名，获判拘役90天。
据报导，荫山友纪因在微博用“这心底恶毒的巫婆”、“台湾败类”等用字遣词，公开辱骂萧敬腾和经纪人林有慧，甚至影射萧敬腾和自己有一夜情，虽然事后供称是有“吃药”，所以不记得写微博。但她的说词经法官审查，因无法获得证明是“并非出自自由意识”不被采信，所以因此被法官判决，已构成3 项加重诽谤罪，所以判处拘役90天。
判决确定后，萧敬腾方面没有多说明，Yuki则是强力驳斥“我是冤枉的，法律对我不公平。”
播出将满12年的《康熙来了》明日录制最后一集。蔡康永昨天说他和小S放手让制作人准备，“我们也不知道会看到什么”。谈及即将开拍的新电影，蔡康永透露女主角爱喝酒，就是给小S量身定制的条件。
自己主动请辞，没资格感伤
蔡康永昨日以评委身份出现在《奇葩来了》选秀现场，与高晓松、马东等人面试来自世界各地的辩论好手。媒体好奇他是不是因为与《奇葩说》有关的一连串工作才请辞“康熙”，蔡康永解释两者没有关系，他也是到现场才发现新节目取了这样的名字，还笑着问马东：“你是在调侃我吗？”马东不示弱地回应：“‘康熙’走了，所以‘奇葩来了’！”习惯对方幽默方式的蔡康永故作生气地说道：“明天我就发微博说《康熙来了》是马东搅黄的！”
按照既定计划，蔡康永和小S将于明日进棚做最后一次《康熙来了》的录制。谈及最后一集的内容，他透露节目会在两人的回顾中画下句点。但是他也不知道具体内容，“会播出制作人剪辑的过去12年里各种回顾内容，我们俩也不知道会看到什么，不知道会哭着结束还是笑着看完。在惊喜中结束蛮好”。
节目宣布在12周年之际完结，演艺圈人士和观众都离情依依，各种不舍。昨天问蔡康永是否有感伤，他笑着回答：“这是我自己造的孽(指请辞)，没什么资格感伤，反而觉得很对不起大家。但能在大家喜欢的时候结束，很幸福。”
“康熙”是否“回来”得看电影反应
蔡康永同时否认停掉“康熙”是想退出台湾综艺圈，来大陆好好发展的说法。他表示请辞最大原因就是为了和小S一起拍电影，甚至不惜为了这位好搭档，推倒写好的剧本重新来，“最早担心我们一起主持节目，又一起拍电影，角色太混乱，一开始写的剧本根本不是女性视角。但她说我拍电影，不找她试试看，我当然不敢，所以特别为她写了一个剧本。”蔡康永笑着说，新电影女主角爱喝酒的个性，就是担心小S在片场无聊特别设计的。
《康熙来了》确认停播后，包括制作公司老板王伟忠在内的业内人士都觉得，经过一段时间休息，“康熙回来”是可行的。蔡康永回应说这是他近来很纠结的一件事情。“‘康熙’这份家业抛弃起来很难，我这次是花了很大力气割舍。外界期待我们可以用各种方式出发，我想到的是再出发之后再次叫停，那得花多大的力气呢？”
他笑着说回来还是不回来，一切要看新电影的反应，“如果小S觉得拍电影很累，希望回归主持，那么大家会很快看到她的新节目。如果反应不错，我们也会继续拍下去。很开心我们可以相依为命下去。”
谈到《奇葩来了》，蔡康永透露这是一档为《奇葩说》第三季选拔辩论高手的全新节目，在世界各地两万多份报名表中，节目组筛选出了约70名预备选手来到现场，接受导师和老“奇葩”选手的残酷面试，预计在明年1月15日在爱奇艺上线。(记者 陈慧)
中新网11月25日电 台湾“东森新闻”报道，大S的老公汪小菲日前首次光临《康熙来了》节目，小姨子小S透露，大S跟汪小菲偶尔会有“可爱的小争执”，还有汪小菲非常喜欢与亲戚往来。另外，小S也不改麻辣本色，甚至大吃姐夫“豆腐”，搞笑场面笑翻众人。
