汪小菲初次上节目，连访问过无数来宾的蔡康永都坦言“实在没想到他会来”。另外，节目现场还播放汪小菲为爱女小h儿制作的生日影片，看到已逝世的父亲出现在影片中，也引发小S感伤频频拭泪。蔡康永为了转移气氛，问小S当时大S要结婚时，是否提醒过汪小菲关于大S个性刚烈一事，小S边擦眼泪边说“没有，我觉得要让他们自己摸索”，成功让小S破涕为笑。
最后小S也没放过可以吃姐夫“豆腐”的机会，她先说姐姐总爱跟她炫耀汪小菲的身材很好，再暗示希望姐夫可以让她摸一下。汪小菲先是推迟，表示自己没有练身材，不好意思让小S摸，没想到蔡康永也跟着敲边鼓，鼓励小S对姐夫下手，小S更大胆开玩笑说“被小姨子摸不觉得很刺激吗？”而小S的手刚碰到汪小菲的胸肌时，她就立刻后退直喊“够了够了”，让全场大笑。
123下一页
中新网11月25日电 台湾“东森新闻”报道，艺人鹿晗自从韩国偶像团体EXO退团后，回大陆发展，是当红小鲜肉之一，除原先歌手身份外，他跨界跑去演戏、拍电影，近日更成为综艺节目《奔跑吧 兄弟》(跑男)的固定来宾，人气超旺。不过，他近日却被曝出在节目中因为撕了郑恺的名牌，让对方暴怒，节目还为此重新录制。
鹿晗因为超高人气，加入《跑男》第三季的固定班底，虽然体力和力气较为不足，但反应相当敏捷、脑筋也动得快，在第1集节目中自己就撕掉了3个人的名牌，表现出色。不过，近日在网络上流传一支影片，他在墨尔本录制节目时，与同样为固定班底的郑恺对决时，撕了对方的名牌，岂料，却引起对方的崩溃暴怒。
影片中，郑恺身穿粉色外套被鹿晗压在墙角、撕取粘在背上的名牌，他挡不住攻势、名牌被抢走，让他气得将外套用力脱下，并大力地摔在地上，还伴随着愤怒的吼叫声，跟在后头的鹿晗也被衣角打到。网友甚至加码爆料，节目单位为了顾及他是《跑男》“老成员”的面子，安排节目重录，让他撕鹿晗的牌子，引起双方粉丝的唇枪舌战。
对此事，郑恺随后也在微博贴出一张“Be Nice做一个耐撕的人”图片，并表示“我们游戏，我们咆哮，我们青春，我们快乐”疑似在驳斥传闻，鹿晗随即也转发他的微博，隔空喊话“我们很耐撕”意图平息粉丝怒火。网友见到后也纷纷发文力挺，不过还是有部分的人认为影片中郑恺甩衣是事实，替鹿晗受气抱屈。
“真没有办法。想不到，刘德华个唱也碰到了老赖，法院判决欠款500万元必须还，他们却来了一个公司已破产，现在一分也收不回来了。”刘德华经纪人金焱说。
2013年5月29日，刘德华在内地的经纪人金焱代表刘德华与上海某演艺公司签订了一份《巡回演唱会2013-“上海站”协议书》，约定原告安排艺人刘德华作主唱表演者并提供四场演唱会之制作，上海某演艺公司共计支付总制作费3200万元。协议签订后，金焱按约定完成全部四场刘德华演唱会的制作，演唱会取得圆满成功，但后来某演艺公司却没有按约支付全部制作费。虽经金焱多次催要，某公司始终拖延付款，截至上告法院时，某公司尚欠刘德华500万元制作费未付。2015年5月14日法院下达判决，判令上海某演艺公司须于判决书送达之日起15日内，支付拖欠刘德华上海演唱会应付未付的费用。刘德华本人对判决也感到欣慰。
11月24日，华西都市报记者电话采访金焱先生，他向华西都市报记者独家透露：“法院判决我们胜诉，可是几个月过去了，我们仍然收不到钱。其原因是，对方以公司破产为由，不还钱了。我们现在拿他们也没办法，眼睁睁吃了个哑巴亏！”
之前，华西都市报记者曾联系到上海某演艺公司有关人土，他们诉苦说，投资刘德华的演唱会，成本确实高，其实他们没有赚到什么钱。目前，演出不好搞，暂时确实有困难，希望刘德华方面能理解演出公司的实际困难，并继续成为合作好朋友。
金焱说：“还好，刘德华心态一直很好，他没有抱怨什么，也理解对方。个唱500万收不回来，可他部分投资的电影《我的少女时代》票房却很火，只有用电影的好票房来弥补欠款收不回来的损失。”(记者杜恩湖)
觉得春晚貌似还远？其实真不远了，从今天开始算起，到2016年猴年春晚2月7日除夕夜举行，只剩下75天的时间。随着猴年春晚日益临近，观众们对70后导演吕逸涛执导的“2016年猴年春晚”充满了期待。猴年春晚，节目到底准备得怎么样了？观众们也充满着好奇。但是近日有消息透露，猴年春晚所有演员都跟节目组签署了保密协议，不得透露节目内容，否则将被请出春晚。尽管如此，仍有传言说，苗阜和王声等四个节目亮相了春晚一审。
演员签署保密协议
不得透露节目内容
往年此时，春晚节目开审，观众们也都大致能了解春晚动态。近日，正在积极准备春晚魔术节目的傅琰东和他的经纪人尹健却表示，“今年不能向媒体告知任何关于春晚的情况，我们与春晚剧组签了保密协议”。其他几位“老春晚”也都异口同声：“抱歉，签了保密协议，无法透露。”甚至什么时候进行二审和三审这些信息，也无法透露。
为保留观众对猴年春晚节目的惊喜感，猴年春晚导演组对2016年春晚保密措施做得格外严格，对猴年春晚所有节目包括猴年春晚重大信息实行全面严格的保密制度。让每个进入春晚剧组的主创、演员，甚至剧务都签保密协议，如若违反协议，将会被导演组请出春晚节目组。
那么，猴年春晚的“保密协议”具体内容到底是什么呢？据知情人士透露，保密协议中最重要的有3条：1、保守春晚秘密。不管是语言类节目，或是歌舞类节目，不得将节目内容、剧情、台词提前对外透露。2、在春晚正式公演之前，不得提前曝光春晚节目的审查过程及内容、细节，不许私自带记者进入春晚剧组采访。3、参审不同节目之间的演员，不能互相泄密。如违反保密协议，一经查实，演员将自动离开春晚剧组。
四节目参加一审
苗阜、乔杉亮相
尽管如此，也有消息透露，有四个节目参加了央视春晚的一审，分别是曹云金和刘云天搭档、苗阜和王声搭档、乔杉和修睿搭档以及邵峰和孙涛搭档。此前冯巩、岳云鹏、郭冬临等笑星都曾亮相，而此次一审，这几位则没来参加。
虽然曹云金是位80后，但对于很多观众来说他可以算是春晚熟脸了，去年曹云金也带着社会题材作品参加了几轮审查，只可惜最终没有亮相春晚。邵峰和孙涛这对春晚老搭档再度出现。苗阜王声去年第一次上春晚，二人反腐题材的作品反响不错，今年再次应春晚剧组邀请，不知会不会延续去年的题材。乔杉和修睿这对老搭档若今年能通过几轮节目审查，这会是他们第一次登上春晚的舞台。
此外赵忠祥、朱迅也出现在一审现场，两人或有节目亮相。去年有传闻称赵忠祥会“出山”主持春晚，不过随后赵忠祥表示：“今后再上春晚应该没有可能，但春晚永在我心中。”而此次春晚一审，赵忠祥意外现身，今年是要主持还是会有特别节目的安排？他与朱迅一同现身，是否两人会有合作？这一切都不得而知，但是赵忠祥能够回归，相信会让不少观众欣喜不已。另外还有消息称，谢娜将搭档李菁为大家带来小品。
央视台长聂辰席：
春晚要唱响主旋律
央视高度重视猴年春晚，日前记者获悉，台长聂辰席亲自主抓春晚创作。今年9月他就对猴年春晚的创作提出了5点要求：
一要贯穿主题主线，唱响时代主旋律。旗帜鲜明地奏响时代凯歌，展示更多主旋律节目，弘扬中国精神，凝聚中国力量。
二要突出春节特色，传承中华优秀传统文化。要强化春晚的节日属性和独特魅力，表达出民众期盼团圆、祈福纳新的美好祝福，营造欢乐祥和的节日氛围。要传承和发扬中华优秀传统文化，梳理以非物质文化遗产为代表的地域特色文化，汲取实现中国梦的精神力量。
三要润物无声，引发观众共鸣。要把握内容、主题和表达的关系，要把握好时代主题。
四要积极创新创优，打造精品晚会。要创新思维理念和方式方法，精心策划，精益求精，推出更多思想性、艺术性、观赏性“三性统一”的精品力作，确保“保高原、创高峰、出精品”。
五要坚持开门、开放办春晚。要坚持以人民为中心的创作导向，要开阔视野，广纳贤才，面向全国挑演员、选节目，广泛与国内外顶尖制作和创作团队开展合作，充分体现群众性、地域性、国际性、差异性，真正实现“东西南北中，全民大联欢”。（记者 王卫）
中新网11月25日电 据台湾“中国时报”报道，萧敬腾的女粉丝荫山友纪(Yuki)，2012年7月在微博贴文，辱骂萧敬腾及其女经纪人林有慧，还称经纪公司“下流卑鄙”对萧敬腾也不好，遭萧敬腾控告。经过审理，依照公然侮辱和加重诽谤罪等3项罪名，判决Yuki合并执行拘役90日，可以选择易科罚金。全案可上诉。
昨日，萧敬腾通过经纪人表示：“法官判定不管是1天或1万天，对我来讲都尊重法官的判决，我们坚持到最后一刻，只是要告诉社会什么是‘是’什么是‘非’，法官只要判她1天或1块钱都足以证明她是错的，这才是我坚持到现在的真理。不论她被判多久、判多少，我都尊重法官。”
Yuki得知判决结果后表示“很失望”，认为司法不公平，将与律师讨论是否再上诉。昨日，Yuki还说：“不明白为什么他们毁谤我是泼粪主谋的事没调查就不起诉，会跟律师商量再次提起诉讼。”
章子怡、汪峰 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网11月25日电(殷伟豪) 日前，有网友目睹待产的章子怡现身美国“赌城”拉斯维加斯，汪峰陪伴左右，十分甜蜜。
据了解，今年娱乐圈中有不少“准妈妈”，她们中有的人停工专心待产，有的人常跟随老公外出，还有人仍旧会参与工作，引发热议。
章子怡美国待产 与汪峰低调逛赌城
日前，有网友在美国拉斯维加斯拍到章子怡、汪峰穿着情侣装亲密逛街的照片。照片中，待产的章子怡长发披肩，头戴渔夫帽，以墨镜遮面，腹部隆起，腰肢明显比以往粗了两三圈。
据悉，今年2月，章子怡在36岁生日会上，接受汪峰求婚。之后，多家媒体盛传章子怡已怀孕，且赴美待产，而她与汪峰也计划先生完小孩，再补办结婚喜酒。
韩佳人夫妇 图片来源：台湾“东森新闻”
韩国女星韩佳人停工待产 将专心于胎教
11月23日，韩星夫妇延政勋、韩佳人传出喜讯，女方怀孕5个月，结婚10年终成准妈妈。
据悉，二人与2005年结婚，10年来夫妻感情甜蜜，只是一直未能生下孩子。韩佳人曾在2014年宣布怀孕两周，但最后却流产，这让她心情大受打击。这次再怀孕，女方所属经纪公司BH娱乐表示，今后一段时间韩佳人将专心于胎教。
佟丽娅与董璇 图片来源：董璇微博
佟丽娅素颜与董璇玩雪 身材纤细依旧
11月22日，董璇晒出一组与佟丽娅雪地玩耍的美照，并留言称：“11.22，小雪日下大雪，你那呢？”照片中，怀孕中的佟丽娅与好姐妹董璇开心玩雪。素颜出镜的佟丽娅包裹严实身材依旧纤细，完全看不出孕肚。
据悉，今年10月21日，佟丽娅和陈思诚分别在微博晒出互换角色的照片，以幽默方式宣布两人即将为人父母。同时，佟丽娅本人亲口证实，确实已经怀孕，并将在猴年生宝宝。
章泽天夫妇与田朴B合影 图片来源：台湾“东森新闻”
“奶茶妹妹”与田朴B合影 依偎老公怀抱
11月19日，“奶茶妹妹”章泽天、老公刘强东与田朴B合影。照片中，章泽天穿着深蓝色外套搭配红色丝巾，依偎在刘强东怀里，非常恩爱。
据悉，今年8月，章泽天与刘强东登记结婚，并在澳大利亚举办盛大婚礼。11月1日，章泽天首次在朋友圈里承认怀孕，并称“小家伙在婚礼仪式前就迫不及待跑来了”，还搞笑道“经济搞上去，人口跟上来”。虽然即将成为准妈妈，章泽天依然不改开朗少女模样，元气十足。
大S一家 图片来源：东南快报
大S怀二胎被提前曝光 斥媒体破坏习俗
今年10月，大S徐熙媛携全家回台湾参加奶奶94岁寿宴。她穿平底鞋，衣着宽松飘孕味。对于传闻，她没有否认，藏不住喜悦地说：“我只能说我很开心，有些习俗是要遵守的。”
大S虽承认已怀孕，但对于消息遭提前曝光感到十分气愤，因为这破坏了“怀孕没三个月不能说”的习俗。
陈豪妻子 图片来源：信息时报
陈茵自曝怀第三胎 称丈夫希望是女孩
10月30日，陈豪妻子陈茵助阵某品牌活动，现场宣布已怀第三胎。
据悉，陈茵2013年12月生下长子梓烨，2015年2月再诞下幼子浩锋，如今怀上第三胎，直言丈夫陈豪很希望这回是女孩。
全智贤 图片来源：香港“明报”
全智贤挺大肚现身颁奖礼
10月29日，全智贤现身韩国大众文化艺术奖颁奖礼，怀孕7个月的她挺着大肚子，引人注目。
当日，全智贤等7人获奖，由于她事先曾透露出席颁奖礼后便正式停工安胎，因此媒体焦点便集中在这位准妈妈身上。只见全智贤穿着黑色裙子格子外套，遮掩隆起腹部，气质优雅，但穿着平底鞋的双腿也比两星期前现身时明显臃肿。
原本是热门影帝人选，邓超日前失落金马奖后，并没有太失望，相反，他还和几位同样没有拿奖的提名人开玩笑：“恭喜没有拿奖。”今日，由邓超自导自演、孙俪参演的喜剧电影《恶棍天使》上映，邓超对这部电影很有信心。
很多年前，邓超凭借《集结号》拿下了他人生的第一座电影奖杯，当时意气风发的他在台上说：“我要感谢一个姑娘，我想把这座奖杯放在她的房间里。”多年后，邓超和孙俪已经成为模范夫妻，而且还有活泼可爱的一儿一女。邓超还做了导演，第一部作品《分手大师》票房不错，有没有奖杯，邓超已然是“人生赢家”。正是因为这样，邓超参加金马奖是抱着一个开眼界的心理。
邓超对奖项有一种奇怪的感觉：“越来越讨厌仪式感的东西，总会觉得其中有一种淡淡的愚蠢。我不是吐槽奖项啊，我只是说那种感觉，其实奖项的本意不过是鼓励大家多多创作。我挺同意俞白眉说的，每次我走红毯，总觉得有人在笑我。”当晚邓超在金马红毯上所获得的尖叫和欢呼声，远远超过了他自己和记者的意料：“原来有这么多人喜欢邓超。”
“带给人快乐是多么好的事”
邓超在采访中经常“不要脸”地夸自己，偶尔模仿一下别的明星，也是神来之笔，更不要说他在微博上，就经常以踩自己取乐大家。比如常常有网友在邓超和孙俪的微博留言，说孙俪出去拍戏，等等(孙俪邓超的儿子)在家带一天邓超，很辛苦。而事实上是孙俪忙的时候，邓超负责送儿子等等去各种兴趣班。“小花也慢慢长大了，以后就可以帮等等一起照顾爸爸了。”邓超幽默地说。对“逗比”这个称谓，邓超打心眼里认同。“能让那么多人开心，是件多棒的事情。”
以前邓超很不喜欢和记者说家里的人，但现在他经常很自然地就说起孙俪。这种转变很明显地从邓超做导演后开始，“我做了导演后，开始慢慢能理解，其实每个人在刚刚跟社会接触的时候，出门前都会给自己戴上面具，有时候你甚至还会戴上你讨厌的人的面具。这几年对我来说就是一个摘面具的过程。”现在的邓超状态非常好：“我还有自己的生活，比如我要接送孩子们上课，带他们去旅游。我还想学做饭、学乐器，因为我现在这么热爱生活，做什么都很幸福。”
“孙俪把我的光芒都夺去了”
《恶棍天使》是邓超和孙俪在电视剧《幸福像花儿一样》之后的第二次合作。对于邓超来说，与孙俪合作一开始是有犹豫的，好在后来的结果，是皆大欢喜，邓超甚至有点得意地说：“我这次是有点冒险，孙俪一直都是‘娘娘’那样的形象，这次在我的电影里却特别潘浚我还要求她很狂野，现在的结果证明我也很会调教演员。”
邓超对孙俪的表现很肯定：“她的表现比我预期不知道高出多少倍，做后期的时候我时常陷入一种窃喜。这么说不是因为她是我太太，我是真心觉得又多了一个很棒的喜剧女演员。从演员的角度，我非常痛恨这样的对手，完全夺走了我的光芒。”
中新网11月25日电 据台湾“中国时报”报道，昨天是李晨的37岁生日，张馨予分享图片，却被网友怀疑暗讽范冰冰。对此，她发文澄清：“一张我以为正能量的图，被解读成各种样子”。
昨日，张馨予在微博晒出一张图画，画面中，一个女孩坐拥大片花海，却因为没有喜欢的花而失落，墙后的女孩只有地上一枝花，反而是雀跃不已。但该图画却被网友指是在暗讽范冰冰。随后该微博被删除。
昨晚，张馨予再度晒出同一张图画，她表示图片是想表达知足常乐，“我，就是那个只有一枝花的姑娘，我拥有的不多，但我很满足。”对此，有粉丝力挺要张馨予继续做自己，尽管没有暗讽范冰冰之意，但仍遭网友质疑：“哎，那为什么秒删？”
中新网11月24日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，邓紫棋在美国举办的演唱会引发热议，先是被指在新泽西州开唱却大喊“纽约”，今日又有消息称，其在纽约举办的演唱会票房惨淡，免费发票都没发完，引发争议。
据网友爆料，邓紫棋日前在伦敦举办的演唱会门票免费发放，但却需要缴纳2.5英镑手续费。虽然现场观众不少，但仍未达到满场。此前，其工作团队担心票房不佳，就去当地的华人论坛免费送票，其论坛负责人还希望其他网友能帮忙将剩下的票发放出去。
冯小刚近日凭借《老炮儿》成为金马影帝，瞬间引起网友热议。议论的点，不外乎冯小刚身为导演，居然深藏秒杀一众专业演员的好演技。不少网友表示自己真是“活久见”，不过，资深影迷们则调侃会如此大惊小怪的网友才不是“活久见”，而是太年轻！假如看看老电影，就会发现中国第五代名导，有几个没演过戏呢？且不说客串过电视剧《大宅门》、《人虫》的何群、在成龙主演的《神话》中扮演过大反派的孙周，就连张艺谋、陈凯歌和田壮壮，也都是能跟专业演员抢饭碗的演技派名导。难怪冯小刚当了金马影帝后，有影迷笑说，随便给第五代名导开部戏，他们就能演到得影帝。
张艺谋当导演从柏林电影节到戛纳电影节再到金鸡、百花奖，各大颁奖礼拿了不少奖，其中国大导演名号在全球电影圈估计都有不少人知道。或许他导演生涯的光环实在太强，以至于很少人记得，他其实还是个好演员。1986年，他凭借吴天明导演的《老井》，获得第8届中国电影金鸡奖最佳男主角奖、第11届电影百花奖最佳男演员奖以及第2届东京电影节最佳男演员奖。1987年，他才凭借《红高粱》开启辉煌的导演生涯。
首次主演就当影帝
《老井》讲述上世纪80年代山西一个干旱山村中，农民为了打出一口水井而费尽心力的故事。男主角旺泉与同村姑娘巧英虽然青梅竹马，但爷爷为了全家有更好的生活，于是逼迫旺泉娶一个颇有钱的小寡妇喜凤。旺泉随后一边纠缠于两个女人之间，一边学习科学打井技术，在挖井的过程中他与巧英遇到事故被困井底，两人还上演了一出激情戏。
张艺谋在片中扮演的就是男主角旺泉，不过，他一开始并没有要当演员。当年身为西安电影厂厂长的吴天明筹拍《老井》时，邀请已在摄影界颇有名气的张艺谋出任该片的摄影师。由于张艺谋陈凯歌他们当年拍《黄土地》时，吴天明对他们相当照顾，有知遇之恩，所以这次邀请张艺谋也是一叫就到。而吴天明在寻找演旺泉的男主角时怎么都找不到合适的，于是就干脆提议张艺谋出演。从没学过表演的张艺谋拒绝说自己不懂演戏，最后在恩师的游说下抱着救急的心态半推半就当了一回男主角，赚了500元左右的片酬。
没想到他第一次演戏，就连获3个影帝头衔。当他在东京电影节得奖的消息传回国内时，据说当时刚从北京电影学院表演系科班出身的王志文还笑说：“我们学了四五年专业课有什么用？”王志文当时这句话，估计就跟如今冯小刚一不小心当了金马影帝，其他同场比拼的演员内心独白一样。
为和巩俐相处接演穿越戏
第一次当主演是半推半就，张艺谋第二次演电影则是为了巩俐，当年他为了跟巩俐有更多相处时间，接下他当时很看不起的“商业片”《古今大战秦俑情》。
在1990年上映的《古今大战秦俑情》中，张艺谋扮演秦始皇的武官蒙天放，因与巩俐扮演的少女韩冬儿偷尝禁果而被秦始皇降罪被做成兵马俑。行刑前已服用长生不老金丹的蒙天放在20世纪两度与轮回转世的韩冬儿展开穿越生死恋。电影融合动作、玄幻、爱情元素。而张艺谋在片中还有不少打戏以及穿着秦朝士兵服饰戴着墨镜等搞笑造型。该片还在1991年法国巴黎“奇情动作”电影展获得最受欢迎影片奖。
“安红，俺想你”成经典
张艺谋此后再也没有主演影视作品，倒是后来有过两次客串演出，第一次是1997年他担任导演的电影《有话好好说》，另一次是2001年郭宝昌导演的电视剧《大宅门》。说起《大宅门》，当年基本上影坛一众大腕全都来这部电视剧中客串过，陈凯歌演了府衙官差，田壮壮演了日本军官田木，何群演了当铺伙计，姜文演了贪财虚伪的山东知府，而张艺谋则演了大太监李莲英。当年张大导这一客串角色，被评价演得活灵活现，“眼里流露出奴才受责时的那种害怕，答话吞吞吐吐，相当传神。”张大导这一演出，也证明他戏路宽广。
至于他在自己导演的电影《有话好好说》中客串的角色――骑三轮车收旧报纸旧家电的小人物，则到现在依然是影迷心目中的经典。这部电影的男主角是姜文和李保田，女主角是瞿颖。张艺谋出场的那场戏，是姜文扮演的赵小帅到瞿颖扮演的安红所住的小区楼下喊楼，刚被甩掉的赵小帅一心来求复合，这时张艺谋扮演的角色戴着草帽穿着胳肢窝破洞的红衣服出现，赵小帅给他几块钱要他用洪亮的声音高喊“安红，我想你”，一口方言的张艺谋就这样喊出了经典台词“安红，俺想你”，短短几分钟的戏码，成就了一个令人难忘的角色。
陈凯歌
演的戏得过奥斯卡？
就是《末代皇帝》
中国不少电影人对于奥斯卡奖很有情结，而陈凯歌导演的《霸王别姬》、《无极》、《梅兰芳》和《搜索》都曾有过“申奥”外语片的机会，只不过都没有得奖。有影迷半开玩笑地表示，其实陈凯歌的电影早就得过奥斯卡奖了，那就是1987年的《末代皇帝》。
《末代皇帝》由意大利大师级导演贝纳尔多・贝托鲁奇执导，主演是尊龙、陈冲、彼得・奥图尔、邬君梅以及英若诚等演员，讲述的是溥仪的故事，当年获得9项奥斯卡大奖，成为影坛经典。这部电影关陈凯歌啥事？原来，陈凯歌还真以演员身份在片中演了一个角色――紫禁城一个守城门的士兵。他在片中的戏份出现在溥仪小时候，那场戏是溥仪骑着彼得・奥图尔扮演的庄士敦送给他的单车在紫禁城中瞎转，他想要骑出宫门，这时陈凯歌扮演的士兵就上前阻挡小皇帝出宫，气到溥仪把小老鼠摔死。
不少影迷是近年重看《末代皇帝》的蓝光碟才发现原来这个龙套演员是陈凯歌扮演的，他在戏中的扮相还被戏称很像谐星。据悉，当年已经凭借《黄土地》在导演界颇有名气的陈凯歌并不是有明星梦，而是因为崇拜贝托鲁奇，才想方设法到他的摄制组里客串一角，见见自己崇拜的大师。
陈凯歌至今以演员的身份出演的影视作品共有5部，《末代皇帝》是第一部，第二部则是他导演的《荆轲刺秦王》。他在片中饰演吕不韦，与王志文扮演的币约袄钛┙“缪莸馁政都有对手戏。虽然戏份不多，但也将相国的气场演得很强大。
第三部同样是他导演的电影，《和你在一起》。他在片中同样是客串的角色，演一个儒雅的音乐教授，在片中他与刘佩琦扮演的刘成、唐韵扮演的刘小春以及妻子陈红扮演的莉莉都有对手戏。
此后演过的就是《大宅门》以及《建国大业》中的冯玉祥，都是客串性质的演出。不过可以看出，陈凯歌在演绎大气场角色方面，比较擅长。
田壮壮
