曾“教育”李雪健
擅演内心柔软的师长
田壮壮演的电影都是他自己担任监制的。第一部是1997年路学长导演的《长大成人》。这部电影讲述的是上世纪七八十年代发生在北京的故事。主角是殷宗杰扮演的热爱音乐的男孩周青，父母要求周青走上正途，于是强迫他到火车站接班当工人。田壮壮扮演的则是火车司机朱赫莱。这个角色戏份不多言语也不多，但可谓影响周青一辈子。一方面他教会了周青该以什么态度生活，另一方面，当周青的腿骨因事故被压断致残时，他默默捐出自己的腿骨给周青做手术，然后自己悄悄离开，成为周青一辈子的精神偶像。
这部电影中田壮壮将外表冷漠内心柔软的师长形象演绎得非常到位。而他接下来客串演出的几部影视作品中，除了《大宅门》中的日本军官之外，其余也都是这种师长形象，最强大的是，连李雪健这样的老艺术家，都被他教育过！当然，是在戏里。
那部电影同样是田壮壮监制的，2004年的《云的南方》。李雪健在片中扮演退休老人徐大勤，出于各种理由到了云南，没想到因涉嫌嫖娼被警察带回警局。田壮壮在电影最后半小时左右出场，扮演的则是对徐大勤循循善诱的离退休老警察。片中田壮壮一边倒茶一边对坐在对面的徐大勤聊自己的家人、孙子、退休生活之类的，然后话锋一转，劝徐大勤要自爱。不少影迷表示，没想到老艺术家李雪健，田壮壮教育起来都毫无违和感，真是天生就是演师长的料！
田壮壮今年还在一部电影中扮演过师长，那就是陈凯歌导演的《道士下山》。他扮演的是郭富城和元华的师傅，就是即将病逝时将掌门之位传给郭富城的那位，这一客串演出也算是为这部口碑不咋样的电影增加了一丝看点了。(记者 马泽望)
中新网11月25日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年，昆凌和周杰伦在英国举行世纪婚礼。日前，她接受采访，公开了被求婚的完整经过，没想到她在感动落泪之后，第一个反应就是生周杰伦的气。
昆凌透露，其实周杰伦求婚当天，两人原定要到一家餐厅吃饭，只是天气太冷她实在受不了也很想睡觉，一开始直接拒绝的男方的要求，但对方听到马上就说“不行”，非常坚持要到餐厅吃这顿饭。最后，她因周杰伦同意“那你就穿这样去好了”不用再特地打扮，勉为其难地答应前往餐厅，没想到小两口入座没多久，邻座就有人开始求婚，起先她看到马上就感动到热泪盈眶，接着又看到在场有第2对情侣求婚，本以为是这对情侣只是受到第一桌的气氛感染，没想到最后竟连续有多达5桌客人当场上演求婚。
这时，昆凌才觉得状况似乎有点不太对劲，刚反应过来就看到周杰伦开始求婚，先是一阵惊吓才惊喜地落泪并点头答应。然而，她也不讳言，虽然被求婚时很感动，事后却非常生周杰伦的气，“为什么不叫我打扮好看一点”。此外，她还透露当初会被老公吸引，是因为对方的幽默感和彼此间相处有默契。
此外，昆凌被问到两人的经济状况是否各自独立时，她表示在还能赚钱时，还是倾向“花自己赚的钱”，这样比较没有压力，更重要的是“可以买礼物给老公，不让他知道”。昆凌还透露，虽然周杰伦看到女人生小孩真的很辛苦，但双方目前已经达成共识，未来如果可以想剖腹产“最多生3个”的范围内接着继续增加家庭新成员，理想状态是27岁就生完小孩。
昆凌表示，周杰伦之所以还不想曝光女儿长相，只是不希望女儿以后长大，看到父母“放了她不愿意给别人看的照片”而生气。所以，她和周杰伦暂时决定，要先等到孩子点头同意，才会公开照片。
中新网11月24日电 今日下午，张雨绮通过微博晒出一张美照，并配文称，“谁冷谁知道”。照片中，张雨绮身着一条黑色礼服，看起来十分性感。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“谁美都知道”、“美呆了”、“这样才叫美丽动人”、“你的美无可复制”。
第52届台湾电影金马奖颁奖礼完结之后，不少网友热议杨丞琳与陈奕迅两人在颁奖礼上的一段长达10分钟的经典电影歌曲串烧，有不少观众指责演出“走音严重”，逼得两位歌手纷纷在社交平台发文表示“尽力了”。事实上，无论是唱功多好的歌手，遇到“走音”这样的情况也很正常，但怎样去面对就会显示出明星与团队的不同了。
不少网友直指陈奕迅在演出中多次走音，但也有人出面缓和，认为这本来就是他的演唱风格，而对于外界一切批评，他稍早也在脸书发文：“谢谢金马奖、谢谢丞琳！大家都尽力。你很棒。”杨丞琳则坦言一直承受极大压力，“这10分钟，真的很满足、很感恩、学到很多！”事实上，杨丞琳的唱功在偶像派里虽然算是优秀，但是搭配陈奕迅这样级别的高手，再加上挑战《音乐爱情》、《滚滚红尘》(电视剧版 电影版)这样的高难度歌曲，的确有些吃力。
事实上，在重大场合中走音的歌手着实不少。与杨丞琳相同，王菲当年在春晚与陈奕迅合唱《因为爱情》也被观众发现走音，杨幂爆红的那一年也在跨年演唱会上走音演唱《爱的供养》，萧敬腾、蔡依林、萧亚轩、钟欣桐、陶炊荚有过“走音”的历史，就连表现如此稳定的陈奕迅，也曾在TVB8金曲榜表演时走音严重。
看一看

把“走音”变成新闻是“关键”
对于一个歌手而言，“走音”、“破音”的情况就像大家一不小心写出错别字一样，属于业务允许出错的范围，因此并不稀奇。在任何众星云集的重大场合，走音的歌手与那些“摔倒”、“走光”一样，都会让人印象深刻。可面对“走音”二字，自己如何去应对才是后续新闻发展的“关键”所在。
当然，像陈奕迅这样大方承认“尽力”的确是一个不错的选择，萧亚轩、罗志祥、林志玲、井柏然等都曾公开为自己走音道歉。同样是在金马奖上表演组曲联唱，5年前萧亚轩也在演唱时音飘抢拍，事后还被网友们热议，逼得萧亚轩后来出面承认走音，“毕竟每一次表演都不可能会完美。”不过归功于走音带来的话题度，让她当年的《潇洒小姐》专辑成为了她这些年最后一张算得上“红”的专辑。
像王菲这样特立独行也是一种。第一次王菲复出后的跨年献给了湖南卫视，在演唱《愿》时明显表现失常，当时王菲就大方承认，“确实砸了，赖我”；而龙年央视春晚上，王菲再次走音，这一次她却没有出来道歉，反而拿出自己一向的率性回应：“Eason很棒，如日中天，爱咋咋的。大家安好，吉祥如意。”王菲这些年在部分网友眼中颇具“非议”的形象，也是从这时候开始的。
只是并非每一个歌手都像王菲那般受歌迷爱戴，“否认走音”很多时候会变成要公司出面危机公关。而歌手们的态度和理由更是千奇百怪，田馥甄当年户外音乐会走音，她辩解为“天冷舌头打结”；萨顶顶说自己春晚唱歌走音因为音响有问题，逼得音响师出来反驳：“刘欢为何没走音？”
保持沉默也是一种方式。汪峰就从来没有在媒体面前对“走音”一事作出任何回应。可这也需要强大的心理，像阿娇那样被网友封为“十年保持走音奖”，却依旧没有任何回应，并非当下大多数歌手可以做到的。
学一学

笑对“走音”方能赢得年轻人！
“走音”的确不是一件大事，更不会危及职业生涯，在人人喜欢“自嘲”、“自黑”的年代里，正确面对“走音”说不定还能吸粉。杨幂曾经背负的黑料多到数不过来，其中一条便是唱歌走音，还有网络段子说她的歌声可以“吓醒植物人”。可杨幂完全不在意，在被黑得最惨的时刻，她也敢在快男比赛现场上清唱一句《爱的供养》，唱完还问观众是否走调，这样的态度也可以看得出她这两年越来越受大家欢迎的原因所在。
今年网络综艺节目有不少在90后中反响强烈，其中谢娜主持的《偶滴歌神啊》更是被视为她的翻身之作，而这个节目之所以好看，就是因为节目中各种“音痴”的表演，特别是拉上正牌歌手一起演唱，更是充满娱乐效果，吸引不少90后观看。
本报综合消息
中新网11月25日电 据香港“明报”报道，日前，邓紫棋在伦敦举行巡回演唱会最终场，父母与妹妹也到当地为她打气。一家人游览伦敦时下了雪，他们还到室外溜冰场玩。邓紫棋虽然第一次溜冰，但平衡感很好，所以十来分钟就学会了。
早前，有传闻称邓紫棋的伦敦演唱会门票滞销，减票价推销。对此，邓紫棋的经纪人张丹在网上“感激”不实的负面传闻，让邓紫棋成新闻热点。
中新网11月24日电 今日中午，吴京通过微博晒出一张邹市明做饭的照片，并留言称：“世界冠军的火锅是啥味道？”
照片中，邹市明拿着锅铲正在做饭，而吴京则在一旁喝着红酒。网友看到照片后纷纷留言调侃，“好奇你俩要打起来，谁厉害一点”、“京哥，该减肥了”、“就是得第一的那种感觉”。
“实在对不住，我们不能向媒体透露猴年春晚的任何消息。因为我们和春晚剧组签了保密协议。”
距离2016年2月7日春节除夕夜还有75天。随着猴年春晚日益临近，许多读者对70后导演吕逸涛执导的“2016年猴年春晚节目除”充满了期待。猴年春晚，节目到底准备得怎么样？11月22日晚，当记者电话采访正在积极准备春晚魔术节目的著名魔术师傅琰东和他的经纪人尹健先生，打探猴年春晚的最新动态时，他们先后都以“与春晚签了保密协议为由”谢绝记者采访。记者又接连打电话问了几位老“春晚”，几乎异口同声地说“抱歉，签了保密协议，无法透露”而谢绝访。
11月22日晚，记者试着电话采访总导演吕逸涛，他连电话也不接。而向几位春晚“老常客”打探春晚准备情况，什么时候二审、三审？几乎全让记者吃了“闭门羹”，他们均以与春晚签了保密协议为由，谢绝透露吕逸涛执导的任何猴年春晚信息。
中新网11月25日电 早前，林志颖曾发微博公布妻子怀孕喜讯，并透露是双胞胎，预产期是在12月。昨晚，林志颖通过微博晒出自己在快餐店的自拍照，称其在为孕妻买夜宵。
照片中，林志颖穿黑衣配黑色棒球帽，一手拿钱包，一手拿手机自拍。林志颖留言称：“好像才刚吃完晚饭，kiMi妈咪说宝宝肚子饿了，老板来个猪肝汤，干面，炒个地瓜叶，再加海带豆腐卤蛋，买这么早的夜宵， 吃的完吗？”
网友看到微博后纷纷留言，“好老公！好爸爸”、“三个人吃饭量大，哈哈哈。好有爱”、“孕妇的世界你不懂”。
“实在对不住，我们不能向媒体透露猴年春晚的任何消息。因为我们和春晚剧组签了保密协议。”
随着猴年春晚日益临近，许多读者对70后导演吕逸涛执导的“2016年猴年春晚节目”充满了期待。猴年春晚，节目到底准备得怎么样？11月22日当晚，记者电话采访正在积极准备春晚魔术节目的著名魔术师傅琰东和他的经纪人尹健先生，打探猴年春晚的最新动态，他们都先后以“与春晚签了保密协议为由”谢绝记者采访。记者又接连电话问了几位老“春晚”，几乎异口同声说“抱歉，签了保密协议，无法透露”。
11月22日晚，记者试着电话采访总导演吕逸涛，他连电话也不接。而向几位春晚“老常客”打探春晚准备情况，什么时候二审？三审，几乎全让记者吃了“闭门羹”。他们均以与春晚签了保密协议为由，谢绝透露吕逸涛执导的任何猴年春晚信息。
几经努力，记者还是打探了春晚一些新信息。猴年春晚主抓春晚节日创作的具体指挥者是刚刚调任央视综艺频道总监的郎昆。郎昆向来做人做事低调，却是一个才华横溢充满创作激情的春晚老导演。他多次执导过春晚。今年他在台长指挥下坐镇抓春晚节目创作。
为保留观众对猴年春晚节目的惊喜感，猴年春晚导演组对2016年春晚保密措施做得格外严谨，对猴年春晚所有节目包括猴年春晚重大信息实行全面的严格的保密制度。让每个进入春晚剧组的主创、演员，甚至剧务都签保密协议，如若违反协议，将会被导演组请出春晚剧组。
猴年春晚的“保密协议”具体内容是什么？记者经多方打听，获悉了部分内容。保密协议重要的有3条：1、保守春晚秘密。不管是语言类节目，或是歌舞类节目，不得将节目内容、剧情、台词提前对外透露。2、节目在春晚正式公演之前，不得提前曝光春晚节目的审查过程及内容、细节，不许私自带记者进入春晚剧组采访。3、参审不同节目之间的演员，不能互相泄密。如违反保密协议，一经查实，演员将离开春晚剧组。
11月24日早间有媒体报道声称：猴年春晚幕后工作人员透露称，70后导演吕逸涛今年或将大胆启用“6+4+2”12位主持人的最强主持阵容，其中央视本台6位，分别是董卿、朱军、李思思、尼格买提、朱迅、李梓萌，地方台的汪涵、何炅、孟非、华少以及来自台湾的主持人蔡康永和香港主持人曾宝仪。特别是文中提到李梓萌和汪涵都要加盟主持春晚，已引起了网友很大关注。
对此，24日早，华西都市报记者联系上了春晚宣传组。他们统一回应时表示：“这是假消息。猴年春晚主持人设计方案完全没有启动，目前，还是在节目创作过程中。”
今早有媒体报道声称，2016猴年春晚日渐临近，“史上最年轻春晚导演”吕逸涛执导的这一届春晚让海内外华人观众充满期待。而除了“美猴王”六小龄童率领的1986版《西游记》剧组30年后重聚，“是胡不是霍，是霍躲不过”的霍建华和胡歌同台，李玉刚、王菲、张学友演唱张一一创作的中华百家姓歌曲《李》《王》《张》之外，猴年春晚主持人也成为网友关心的焦点。
有报道称，据猴年春晚工作人员透露，70后导演吕逸涛今年或将大胆启用“6+4+2”12位主持人的最强主持阵容，其中央视本台6位，分别是董卿、朱军、李思思、尼格买提、朱迅、李梓萌，地方台的汪涵、何炅、孟非、华少以及来自台湾的主持人蔡康永和香港主持人曾宝仪。猴年春晚除了这12位“史上最强主持阵容”首度齐聚一堂成为极大亮点外，央视《新闻联播》主持人李梓萌的表现也成为外界关注的焦点。首度主持央视春晚的李梓萌也将成为继欧阳夏丹和康辉之后第三位主持春晚的《新闻联播》新闻主播，这位“个子高，颜值高”的38岁《新闻联播》主播迄今还是单身，一度入选2015年光棍节“中国11大光棍名人”并力压胡歌、宁泽涛、李冰冰等著名光棍高居“光棍琅琊榜”榜首，其终身大事一度让大学同学和央视同事月亮姐姐等闺蜜操碎了心。
据华西都市报记者从春晚所获得的消息，虽然报道很热闹。但是是假消息。(记者 杜恩湖)
距离春晚的日期临近，有关央视春晚的消息也层出不穷。前日，又有媒体曝出猴年春晚将采用12位主持人的豪华阵容，甚至何炅、孟非等人都在列。对此，央视春晚导演组昨日辟谣表示，这是假消息。
前日有报道称，70后春晚导演吕逸涛今年或将大胆启用“6+4+2”12位主持人的最强主持阵容，其中央视本台6位，分别是董卿、朱军、李思思、尼格买提、朱迅、李梓萌，地方台的汪涵、何炅、孟非、华少以及来自台湾的主持人蔡康永和香港主持人曾宝仪。
对此，央视春晚导演组也于昨日正式辟谣称，此消息为假消息。据导演组方面透露，目前有关春晚主持人的设计方案还没有启动，“目前还都是在节目创作过程中。”而在日前的一次活动上，主持人朱军接受采访时透露，目前他也没有着手加入春晚主持的工作。“对于主持人来说，春晚的工作直到直播之前的半个月我们才会进入。”
章子怡近期在美国待产，汪峰虽没有停工“全陪”，但也会不时远赴美国陪爱妻逛逛。近日就有网友看到汪峰和章子怡夫妇在赌城拉斯维加斯亲密逛街。尽管他们都穿着一身黑衣，且身影相叠，但还是看得出章子怡的身形圆润了很多。据称，其预产期在12月份。
中新网11月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团f(x)中国籍成员宋茜，日前在长沙机场因见到韩国旅客有交流上的困难，出声协助，贴心善举全程被拍了下来。
24日，宋茜身穿黑色大衣、戴墨镜现身长沙机场，当时她的身旁正有韩国旅客因语言障碍而不知所措。见到此状，宋茜不顾自己已被粉丝重重包围，立刻用韩语协助对方和地勤人员沟通，直到问清楚旅客的搭机步骤才放心露出微笑。
近日，在中韩合拍喜剧片《坏蛋必须死》的宣传活动上，金马奖新科影帝冯小刚发扬自己“小钢炮”的批判作风，贡献大量“金句”，赢得不少喝彩声。
首先，冯小刚比较了中韩电影工作者的职业态度，认为一些中国电影工作者不够职业，“当你提出一个要求，韩国工作人员第一反应是，我一定要满足你的这个要求，要是没做到，我很丢脸。我现在的摄影师很牛，他经常提出一些让其他部门觉得麻烦的问题，所以就会被孤立，大家会说这人真烦、真讨厌，说我老想打他，蒙一麻袋什么的”。他提到自己时说：“我既没有家庭背景，也没上过大学，甚至高中都没好好上。我之所以能干到今天，一个最重要的原因，是我非常刻苦，做美术助理的时候我就想，除了把这个事做好，能不能还帮别人做一点。绝对不是人家说一个事，我先说做不到，相反，我马上觉得终于给了我一个机会，可以让他们看到我有这个能力了。我一路都是这么过来的。”
谈到自己对新导演孙皓的支持，冯小刚不忘再拿《一九四二》的票房不理想来说事，顺带“伤”到徐峥的“濉毕盗校“当每个人在《一九四二》里照见自己的祖先，照见自己让人失望的一面，他当然不舒服，他当然要去看‘濉了”。冯小刚底气十足：“我名也得了，利也得了，我天天花不完这个钱，我干吗当钱的奴隶，我就拍点自己喜欢的，不管你们喜欢不喜欢。”
冯小刚还提到了表演问题，他说：“中戏和电影学院的表演课，上到三年级都不知道教什么，到四年级彻底放羊，美其名曰出去实习，其实没得教了。为什么没得教？该教的不教。张艺谋拍《秋菊打官司》，巩俐在山村待两个月，跟农村人在一起生活，挑水、做饭。今天的明星，年轻的，有一个算一个，你们告诉我，我挨个告诉你们，他们做得到还是做不到。”
据香港媒体报道,3年前宝贝女刘向蕙(Hanna)出世后,刘德华好享受当爸爸,甚至一度停工照顾女儿。刘天王和太太朱丽倩对女儿呵护备至,出入派多位保镖贴身保护,早前被踢爆就读幼儿园后更不惜转校,严防爱女被曝光。
不知不觉,Hanna已3岁入读幼儿园,早前刘德华锁定两间“星级”幼儿园,但自7月朱丽倩抱女去其中之一幼儿园拍学生照被曝光后,9月开学已不见Hanna上学,原来刘德华对女儿被拍感到不满,即转校到另一幼儿园。由于该校位处私人屋苑内,私隐度极高,故朱丽倩才选该校。现场所见,大部分学生都在屋苑外下车,再自行搭电梯上到学校楼层,而Hanna却享有特权,其乘坐的七人车可直驶入屋苑,之后连人带车乘停车场内的汽车升降机直达学校后门才下车入校园。待Hanna上学后,随行的保镖未有松懈,在学校附近巡视等Hanna放学。
除了摆人肉阵保护Hanna之外,据知刘德华夫妇在加多利山豪宅内装了14部空气清新机,免女儿吸入污浊空气。朱丽倩亦甚少带Hanna出门,如袋鼠般将BB随身保护。高度防菌未必是好事,据知有次一位将近病好的男星去刘德华家里拜访,其间曾抱过Hanna,之后Hanna便生病。据指朱丽倩为了爱女健康,Hanna亦跟随自己吃素。女儿生病了也要请相熟医生上门。
由著名导演孙周执导，王宝强、小沈阳、大鹏主演的科幻喜剧电影《不可思异》，将在12月4日贺岁档领衔公映。曾拍过《周渔的火车》等电影的导演孙周，此次风格大变，挑战科幻喜剧题材，更召集了王宝强、小沈阳、大鹏等草根出身的喜剧演员，让外界十分期待。昨日，孙周携主演小沈阳、尹正来到沈阳。因贺岁档将有多部影片公映，被问到是否准备冲击“贺岁帝”的称号，小沈阳谦虚起来，直言自己曾拍过烂片，现在还在学习阶段，不会想太多。
高颜值导演孙周：我演戏都是被逼的
冯小刚跑去拍戏，还一拍就得了个金马影帝，此事也掀起公众对导演们演技的关注。细细数来，除了冯小刚，张艺谋、姜文等大导演，都是得过影帝的。而导演孙周，除了导戏好，他也演戏。但他和冯小刚的路数不同，孙周演戏受关注，是因为颜值高。作为内地导演圈里数一数二的帅哥，孙周曾在《荆轲刺秦王》等电影中都有过表演。
昨日，记者提及冯小刚获影帝一事，被问到导演为什么都跑去拍戏了，孙周大吐苦水：“我不知道别人，我是不喜欢演戏，我演戏都是被逼的，这些导演都是我的好朋友，我被逼的没办法，才接受。因为我自己是导演，所以我知道，对方是认为你特别合适，才会一直追着你。追到最后，我也是很被动的接受。”尽管不喜欢演戏，但高颜值是没办法否认的，孙周爆料，自己年轻时就被星探发现，而去拍戏。
坐在孙周旁边的小沈阳听到导演不喜欢演戏，直感叹导演浪费了这张帅脸：“白瞎了。 ”
不喜欢演戏的孙周，对导戏却有不一般的热情。虽产量不高，但他执导的像《周渔的火车》、《漂亮妈妈》等作品，被不少影迷喜爱。这次，许久不见的孙周突然风格大变，挑战起喜剧科幻了。对此，孙周否认自己是因为市场的原因才选择这样商业化题材，“拍摄《不可思异》，是因为我自己一直很喜欢科幻。这个剧本我做了4年，4年前没有想过科幻现在会火。 ”他也表示，现在市场虽然好，但如果大家只有抢钱的动机，对电影不是好事情，“不要把一些很好的IP过分消化，它也许能被做的更好，大家都应该平静一点，不要急功近利。 ”
但不可否认的是，内地电影在科幻题材上的技术水平，还比较落后，如何让科幻本土化，孙周觉得这种目前要解决的主要问题：“我们还是有科幻土壤的，理性的思辨比较强。我们有非常深厚的神话文化，这也是进入到科幻世界里面很好的契机。《三体》出来之后，中国人也很自豪，但我们要知道，小说和电影有很大距离，小说可以自由想象，电影要做成具体画面，任何一个想象都要有很高的代价。我们还有很长的路要走，无论是剧本还是技术，不要太贪，就小而精，先做尝试。 ”他也透露，做科幻是非常昂贵的，“《不可思异》就算是在非常控制的情况下，还是花了很多钱。 ”
实诚演员小沈阳：一直努力想弥补缺憾
除了科幻喜剧的题材，《不可思异》的最大看点，就是聚集了王宝强、小沈阳、大鹏等当前银幕最热的喜剧演员。孙周透露，找他们的原因是“我想把这些喜剧演员们凑在一起，看看会有什么效果反应。”孙周大赞小沈阳的表现：“他喜剧这部分的表现大家都很喜欢，我在合作中更有这种体会，他对剧情和人物的把控，非常强大。 ”
尽管得到导演的表扬，但小沈阳自己却谦虚起来，被问到贺岁档有《不可思异》、《唐人街探案》、《西游记之孙悟空三打白骨精》等几部电影要上映，是否要成为下一个“贺岁帝”，他赶忙表示，自己不敢想太多，还在学习阶段：“最近几年我的片子不是太理想，大家也有目共睹。我今年串了很多戏，不都是主演。其实我一直在做功课，在找好的剧本，希望自己能够有提高。我没想太多，就是弥补以前的缺憾吧。”他还透露，这次自己最开心的就是导演把他拍的特别有型，“很帅，很有派！ ”
近来多是在银幕上活动，那小沈阳是否准备彻底退出综艺舞台而专攻影视表演了？他回应，自己现在的主业确实是拍电影，但综艺舞台也不会丢，“拍电影，我不是专业的，我是从二人转、春晚的舞台到拍电影，我真没想到，自己还能演成电影，但做这行，就爱这行。我现在也开始上课，学东西，把以后的路走好。但上舞台还是有满足感，可以把观众逗笑，那种感觉是不一样的。我现在走到哪算到哪，不想以后的事。 ”
至于回归综艺舞台，小沈阳说，自己要等好作品：“影视我也是等好作品，小品也是等好作品，否则不如不上。观众骂你是真的，我们自己也觉得没意思。不能硬上，不好笑真的是不好笑。 ”
我国著名作曲家、大型音乐舞蹈史诗《东方红》中《情深谊长》曲作者臧东升先生，于11月22日凌晨2点10分在济南军区总医院病逝，享年78岁。
公开报道显示，臧东升曾任济南军区前卫歌舞团副团长、中国音乐家协会理事、山东省音乐家协会副主席，国家一级作曲，少将军衔。
在半个世纪的艺术生涯中，臧东升先后创作了歌曲、民乐、影视和舞蹈音乐作品近千首(部)，其代表作、歌曲《情深谊长》1964年选入大型音乐舞蹈史诗《东方红》，成为脍炙人口的佳作。1996年，臧东升被解放军总政治部聘为全军艺术系列音乐专业高级职务评选委员会委员。
另据介绍，臧东升的代表作《情深谊长》曾被邓玉华、宋祖英、祖海等歌唱家进行过精彩演绎。2007年12月，“情深谊长・臧东升作品音乐会”在济南举行。音乐会上演出了臧老创作的16个精品曲目，包括《情深谊长》《兰花》《这片土地我怎能不爱恋》《你是海岛的传说》《当兵的天地》等。
臧东升多年的好友、山东省社科联社会科学进修学院名誉院长、山东国际文化发展研究交流中心艺术总监吕季明对记者表示“臧东升是一位伯乐，曾获第15届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法金奖的王庆爽就是他的学生。”吕季明介绍，多年来，臧东升一直热心公益事业，多次担任歌唱比赛的评委，为发掘人才、培养人才不遗余力。
杨丞琳、陈奕迅 图片来源：香港“明报”
中新网11月23日电(殷伟豪) 21日，杨丞琳、陈奕迅在第52届台湾电影金马奖颁奖典礼上，表演电影歌曲串烧。对于此次演出，网友评价褒贬不一，有人甚至直斥女方频频走音。
实际上，艺人唱歌走音是常有的事，王菲、杨幂、张曼玉、汪峰、林志玲等人就曾因各种原因演出时走音，引发争议。
杨丞琳金马奖演唱被指走音
11月21日，杨丞琳与陈奕迅在第52届台湾电影金马奖颁奖典礼上演唱电影歌曲串烧。对于此次演出，网友评价褒贬不一，更有人直斥杨丞琳频频走音。
演出后，杨丞琳在微博发表感言道：“盼了十几年，终于能够和自己最喜爱的男歌手同台演出，我的美梦成真了！谢谢金马奖、谢谢洪敬尧老师、谢谢Eason(陈奕迅)！无论从知道要表演开始到表演结束这段时间，内心有多大压力。但，这10分钟，真的很满足、很感恩、学到很多！我尽力了，大家都辛苦了！”她还附上多张早年与陈奕迅的合照，说：“真爱粉无误。”
陈洁仪 资料图
陈洁仪参赛全程走音 惨遭淘汰
2015年1月，湖南卫视《我是歌手》第三季中的歌手陈洁仪，因两场比赛成绩垫底告别舞台。比赛时，她演唱张学友的经典歌曲《心如刀割》，虽不出彩，但从电视效果上来说，还是中规中矩。不过据媒体报道，陈洁仪的“离开”其实是有原因的，因为在现场的她唱歌跑调了。
一位在现场观看了节目的媒体记者透露：“现场演唱时，陈洁仪的音准从头到尾都有问题，一直比标准音高低了十几音分，真是把我们现场的记者听得‘心如刀割’。但节目组在后期编辑的时候把音修准了，让现场以外的观众没有被再‘割’一遍。”
张曼玉 图片来源：深圳晚报
张曼玉唱歌走音 盼给20次机会
2014年5月1日，张曼玉首度以摇滚歌手身份出席上海草莓音乐节上，并吸引不少粉丝捧场。演出后，粉丝却称被张曼玉的歌喉吓怕了，并指她声音沙哑还走音。
5月3日，张曼玉再转战北京草莓音乐节。当晚穿着花裙的她比第一次演出淡定得多。张曼玉更在台上自嘲：“我在上海走音，随后看到了说我走音的报道，我就在百度搜寻如何帮助自己不走音，但找不到，所以我今晚也是一样会唱到走音。但以前我拍电影拍到第20部，人家仍弹我没有演技只是花瓶，所以你们能再给我20次机会吗？”
韦唯 资料图
韦唯比赛时走音引关注
2014年1月，在湖南卫视《我是歌手》第二季第二场比赛中，韦唯在演唱《在水一方》时走音又忘词，却正巧音响故障，只能重唱。
比赛当晚，韦唯最后一个登场，她的第一遍演唱漏唱一整句歌词，换气随后出现问题且多次走音，乐队当时颇为识趣，演奏声当即戛然而止。现场观众说：“以为是编曲设计，后来才知道是音响出(现)状况”。
对于观众质疑制造重唱机会，湖南卫视随后表示，当时征求过现场观众意见，且韦唯与节目组开会讨论后，才决定在播出时真实呈现“唱两遍”的现场画面。
