法院经审理查明，华汉构成通过诽谤方式侵害章泽天的名誉权，判处华汉公开向章泽天女士道歉，并赔偿合理维权支出损失3.4万元，精神损失抚慰金10万元。
21日凌晨，华汉曾在微博发声，希望奶茶妹妹“放他一马”。当日中午，华汉又在微博发文称已被逼上了绝路，并呼吁网友给他打善款。但随后这条微博已被其删除。随后，他又写道：“希望大家捐点钱给我打官司，由于本人没钱请律师而输掉官司，不是理亏，而是穷……我要上诉，我是冤枉的。”
小S与蔡康永 图片来源：东南快报
小S证实《康熙来了》最后一集无来宾
17日，小S在台北出席剪彩活动时，透露《康熙来了》最后一集没有来宾，“最后一集内容跟蔡康永、制作人讨论很久，决定两人好好分享12年来的心路历程、好好跟观众告别。”她说，最近录节目常常“泪崩”，最后一集会有些悲伤。
小S认为，《康熙》在这个时候停播最好，收视率不错、观众还喜欢，让大家有“意犹未尽”的感觉。
甄子丹 图片来源：西宁晚报
甄子丹诉导演侵权案胜诉 历时两年获赔五万
2013年，甄子丹以侵犯名誉权为由，起诉檀冰要求精神损害赔偿金和经济损失500万元。
本月17日，法院经审理认为，檀冰发表的针对甄子丹的言论构成对甄子丹名誉权的侵犯。檀冰在传播其所称他人提供的与甄子丹相关的信息时，亦未经核实即在公共场合进行传播，其行为构成诽谤。一审判决檀冰在媒体向甄子丹书面赔礼道歉，赔偿甄子丹精神损害赔偿金5万元。
甄子丹与导演檀冰的“纠葛”起源于三年前，在拍摄《特殊身份》时曝出甄子丹与赵文卓不和传闻后，檀冰召开新闻发布会，称甄子丹利用强权导致他倾家荡产、电影梦破碎，事后他将发言稿上载至实名微博。
杨幂、刘恺威 图片来源：台湾“中国时报”
刘恺威否认离婚 妻子杨幂：我们很好，别闹啦
17日，某微博称，“2012年公开恋情、2014年结婚的那对已经分手了，唯一可以透露的是两边都把消息封锁了，现在当事人只是在等待成熟的时机宣布而已”。虽然该传闻有较大的炒作嫌疑，但不少网友怀疑传闻主角是杨幂与刘恺威。
对此，有媒体询问了杨幂方面，得到其工作室工作人员简单回复：他们关系很好，谢谢关心。18日下午，杨幂通过微博回应此事，称“我们很好，谢谢关心，别闹啦”，并隔空呼唤老公刘恺威，大秀恩爱。随后，刘恺威也转发该微博，并留言称，“那些可笑的传言就别信了，好着呢”。
章子怡、汪峰 图片来源：香港”明报“
章子怡汪峰被曝已结婚 或明年办婚礼
11月18日，有香港媒体曝出，章子怡与汪峰已经于今年5月10日结婚，等明年章子怡顺利生下孩子后，两人将会补办喜宴。
据悉，今年2月，章子怡在自己的生日派对上接受男友求婚，3月底到香港秘密注册结婚，此后，她怀孕消息在网上流传，但当事人一直未作回应。
电视盒子 资料图
电视盒子集体暂停服务 审核开放可能需时一周
据《西宁晚报》报道，本月16日，多家电视盒子厂商发布公告称，为了严格遵守广电总局以及其他相关部门法律法规，决定在11月15日前对系统升级。升级后，大部分电视盒子都将处于“影视暂停服务状态”，用户只能静待厂家尽快恢复服务，“停服”期据说可能长达一周。
广电总局在全国范围内开展境外电视网络接收设备专项整治行动，首批屏蔽81个非法应用，风云直播、喜马拉雅、熊猫听书、360影视大全、泰捷视频等均在榜上。
李亚鹏 图片来源：台湾“中国时报”
李亚鹏喝醉酒掌掴友人 对方当场吓傻眼
11月16日，有台湾媒体报道称，演员李亚鹏和朋友聚餐完后，被拍到喝到烂醉如泥的样子，甚至当街对好心搀扶的友人“暴力相向”，引发网友关注。
当时，李亚鹏和胡军夫妇、刘嘉玲等圈内好友聚餐，最后离开时竟醉到连站都站不稳，需要友人搀扶才有办法爬上车。友人好心想搀扶却冷不防地被狠狠掴了一巴掌，让对方当场吓傻眼。李亚鹏打完后还想再掌掴这位男性友人，幸好最后没有成功。
日前，苏有朋在一段采访中表示“最后悔的事是加入小虎队”陷入争议，被网友指“忘恩负义”“离开小虎队你什么都不是”。昨日，苏有朋在微博中回应此事，称当时那么说只是玩笑话，结果遭遇标题党，感叹“欲加之罪何患无辞”。
苏有朋在微博上发文称：“在一个两小时的深度访谈中，节目希望了解出道这么久了，有没有过挫折后悔，来跟年轻人分享如何面对生命的改变。由于从不愿将自己神话，便诚实回答中间确有过这样的年头。我的人生路是从15岁半加入小虎队开始走上不同的轨迹的，便开了个玩笑。然后，长长的访谈，遇到了标题党，这个所谓的松口承认便三人成虎，成了肯定句。打这么多字求解释自己很烦，但由于牵涉到小虎队，还是不厌其烦一下好了，再看到可爱的社员拼命到处想帮我解释，实在不忍。欲加之罪，何患无辞。不喜欢我的人从不勉强。”
日前，苏有朋在一段采访中表示“最后悔的事是加入小虎队”陷入争议，被网友指“忘恩负义”“离开小虎队你什么都不是”。昨日，苏有朋在微博中回应此事，称当时那么说只是玩笑话，结果遭遇标题党，感叹“欲加之罪何患无辞”。
苏有朋在微博上发文称：“在一个两小时的深度访谈中，节目希望了解出道这么久了，有没有过挫折后悔，来跟年轻人分享如何面对生命的改变。由于从不愿将自己神话，便诚实回答中间确有过这样的年头。我的人生路是从15岁半加入小虎队开始走上不同的轨迹的，便开了个玩笑。然后，长长的访谈，遇到了标题党，这个所谓的松口承认便三人成虎，成了肯定句。打这么多字求解释自己很烦，但由于牵涉到小虎队，还是不厌其烦一下好了，再看到可爱的社员拼命到处想帮我解释，实在不忍。欲加之罪，何患无辞。不喜欢我的人从不勉强。”
这边，冯小刚在“老炮儿演唱会”上，高唱《爱的代价》，那边，第52届台湾电影金马奖，将最佳男主角奖颁给《老炮儿》的主演冯小刚。导演管虎替他领奖，而他开玩笑称：对专业演员很抱歉，并表示，以后不会再主演电影。看来，我们大可以套用网络流行句式，把一句“不会唱歌的导演不是好演员”送给他。
许多人表示惊讶，一个导演，怎么猛然间成了影帝？任督二脉是不是说打通就能打通？事实上，喜欢演戏的导演，不只他一个，希区柯克动不动就会在自己的电影里露个面，只不过，通常都是以路人甲的身份，算是自己作品的一个LOGO；昆汀・塔伦蒂诺客串过的电影，可以列出来几十部。表达欲旺盛到一定阶段，肯定就不会只是满足于在幕后操盘，总有跃跃欲试，到台前小试牛刀的时候。
冯小刚演戏也不是第一次了，而且不只在自己的电影里充当LOGO，他是实打实地按照一个高规格龙套的标准来要求自己。《阳光灿烂的日子》、《建国大业》、《卡拉是条狗》、《功夫》、《让子弹飞》、《甲方乙方》、《苏乞儿》、《童梦奇缘》……他得奖之后，这些电影里，有他出现的片段，迅速被剪成了短片，人们这才恍然大悟，被忽略的或被遗忘的画面，重新活动起来，这是他，这也是他，不知不觉中，他竟然已经在我们熟悉的电影里，露过这么多次面了。
当然，在这些电影里，他多半是客串，但即便是客串，即便就是一两场戏，也夺人眼球。例如《阳光灿烂的日子》里的老师，只是冲着马小军咆哮了一把，却时常被人提起，至今也是表情包里最热乎的一个。还有《功夫》里的黑帮头子，《让子弹飞》里的师爷，都是戏里的一颗钉子，把一个不那么显眼但却有分量的形象，牢牢钉在那里。不过，他此前演艺生涯里最重要的一部戏，还是根据王朔同名小说改编的电影《我是你爸爸》(又名《冤家父子》)，在这部戏里，他扮演的父亲，着实看着眼熟，他忽而清高，忽而俗不可耐，忽而趾高气扬，忽而顾影自怜，对儿子是软硬兼施，用尽一切办法，去拴牢他、约束他、塑造他，最后还是发现，自己的一切努力都是徒劳。
对于这个热衷于演戏，接连担任春晚和“天猫2015双11狂欢夜”导演的冯小刚，人们有了点怀疑，人们觉得，这是他在《一九四二》票房失利后，心灰意冷的表现。但有些人看来，《一九四二》恰恰是他最好的电影，过去的他，是最好的匠人，在各种题材、各种类型里变来变去，希望得到市场的肯定，而这部电影，却是放下全部心思，做回自己的一次。《一九四二》里没有过度故事，没有过度情感，更没有过度表演，一开始就把同情、感动、震撼这些情绪制止了，它像个土苍苍的麻袋，貌似不起眼，但里面结结实实地装满了土豆，幽暗的形状，幽暗的质地，说尽了中国人的宿命、性格，以及生命力的坚韧。
对冯小刚来说，电影也好，天猫晚会也好，当导演也好，演电影也好，或者，为了宣传电影，对媒体开炮，在演唱会上唱歌也罢，都不重要，那都是一部更大的电影的一部分，那部电影叫生活。形式、题材、内容，都不重要，重要的是，得可劲折腾，用力捣鼓，总之，一定要生活得尽可能地“多”。
就像他在《老炮儿》中的那个角色，明知道时代已经变了，规则也变了，却还是要披挂上阵，按照自己的规则，去打一场“老人们的战争”，因为，生活才是最大的那部电影，不管属于自己的角色是什么，中途退场才是最大的耻辱。
无论是在现实还是在银幕中，刘晓庆经历过太多，而这些经历，都被她放在7日上架的最新自传《人生不怕从头再来》里。书中开篇，刘晓庆就本着“语不惊人死不休”的一贯风格自曝年龄：“(我)今年过(完)生日就是263岁了！”近日，她为了宣传新书接受了本报记者的采访，回忆起11年前从监狱走出，为偿还千万债务，漂在横店一年的那段不同寻常的人生岁月，以及那段时间中自己所经历的酸甜苦辣，刘晓庆说：“我的许多言行举止，都被认为离经叛道，众多指责、非议不断，但这些声音从来影响不了我人生列车的飞驰。”
被法院勒令拍卖房子后的第二年，刘晓庆的父亲因病去世。1年后的一个圣诞节，她答应朋友去参加大连的一个活动，露一下面，唱两首歌。去机场途中，刘晓庆突然接到家中保姆电话，说老母亲不舒服，已经送医。“我内心天人交战了无数次，觉得演出是我之前做出的承诺，关系到我做人的信誉。”因而她叮嘱了家人照顾好母亲，依然飞往大连。谁知道，母亲刚到医院，输液不到10分钟，心脏就永远停止了跳动。
“突然得知噩耗，一时之间大家鸦雀无声，我竟然无泪。”刘晓庆说，当时自己恍惚着完成了演出，整晚失眠，母亲的音容笑貌就像电影画面在脑海中迭现。“想起她对我的严格教育，我调皮捣蛋时她拿尺子打我手心屁股；想起小学三年级，她就让我看长篇小说；想起长大后我给她洗澡、洗头、剪手指甲脚趾甲……好悔好悔自己没去见她最后一面，肠子都悔青了……”刘晓庆说，自己的眼泪流了一夜。
拍戏苦――
操旧业跑龙套赚钱
刚取保候审不久，为了还债，刘晓庆决定重操旧业，出山再做演员。有一天，制片人张纪中打来电话，请她出演电视剧《永乐英雄儿女》中的“交际花”锦娘，于是，她出发前往横店拍戏。一切从零开始，摄影棚、化妆师、灯光、导演、监视器……一切仿佛是上个世纪的回忆。走出监狱之后的第一次拍摄，刘晓庆面对摄影机，脑子里突然雾气朦胧，张口结舌说不了完整台词，冷汗浸透了戏服。那天的拍摄没有完成，刘晓庆回到宾馆，抱着剧本看了一个通宵。
“从这部戏开始，请我的摄制组络绎不绝，都是客串。只要给我钱，我什么角色都演。”刘晓庆说，从一天50元，没台词只是“打酱油”的群众演员，到有两三句台词、一天300元的龙套，再到主要配角，她都尽心尽力地去演。候场时一等就是几十分钟、几个小时，甚至十几个、二十个小时。她兢兢业业地为新出来的年轻主演一遍遍搭词、走位、配戏，常常是等了一天，拍不到，回去酒店，第二天再来。
反思辣――
最大错误就是轻狂
见过刘晓庆的人，都忘不了她的“狂”，她对记者说的每一句话，都充满了那种“狂气”。“又让我站起的原因，我现在想来就是，我相信唯一能扛得住岁月摧残的就是才华。”“我不在乎曾经炫目的‘刘晓庆时代’，也没有一件事值得我悔恨终生，我活着的每一天都清醒，快乐，风华绝代。”她说，经历过狱中422天的反思，自己已经修炼成“伟大的女人，如水一般的女人”。
刘晓庆因为电影而一夜成名，事业辉煌，六次获得金鸡百花奖，在美国和法国都举办过个人影展。只是，她自己也承认，自己这一辈子最大的错误就是年轻时太过轻狂，“长期以来夜郎自大，不懂水满则溢、月盈则亏的道理。”她说，“这一切为我的事业道路，设置了不知道多少几乎不能逾越的障碍。”但是同时，她感谢有那些风波。那句“我是中国最好的女演员”的口号及对自己的展望，使得她逼迫自己要完美再完美，永远超越自我。本报记者 张艺
刘晓庆问答录
问：名气意味着什么？
答：电影演员一出名脸就被人认识，我不喜欢做演员，只想当艺术家。
问：你很强大，在爱人面前会示弱吗？
答：还没一个男性朋友说我特别强。我在生活中从来都是照顾别人的。
句子
 
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 唐频辉）随着互联网时代的快速发展，被称为21世纪最先进商业模式的特许经营正遇到前所未有的挑战和困难，中国众多连锁企业该何去何从？　　　　今天上午，在国家商务部流通业发展司指导下，中国连锁经营协会主办的“2016商业特许经营体系评定全国公益巡讲”在长沙率先启动，湖南数百家特许经营连锁企业代表与全国知名加盟品牌大咖们聚集一堂，共同就“经济转型期的连锁企业生存与发展之道”进行深入交流。　　　　步步高商业连锁董事长王填、福奈特总经理朱丽筠、如家连锁酒店CEO孙坚、五十七度湘餐饮管理有限公司董事长汪峥嵘等知名连锁企业当家人，还就“互联网营销在连锁加盟企业中的应用”“共享经济与特许模式的创新”“特许经营体系等级评定解读”等话题展开讨论并做精彩演讲，给出具有借鉴意义的指导方向。　　　　特许经营进入中国已有三十个年头　　　　“商业特许经营进入中国已经有三十个年头，深入老百姓的衣食住行，成为现代流通业发展主流，对扩大内需和拉动就业起到积极作用，当然在新常态下的中国经济背景下，特许连锁行业同样面临着种种挑战。经济增长放缓和互联网浪潮冲击，实体连锁店还面临着人力成本增高等各方面的问题。”湖南省商务厅流通发展处副处长戴琳表示。　　　　戴琳介绍，1994年长沙开始在社区建立起一个门店，形成了湖南省商业连锁发展的雏形。至今为止，湖南省连锁经营企业有一千多家，如步步高、绝味食品、老百姓等企业，在取得发展的同时，也面临了很大的挑战。从目前的态势来看，由于湖南的商业特许经营起步较晚，受到了很多方面的因素制约。对于连锁经营的政策、行业管理都处于探索阶段。但在整个中部地区，无论是特许品牌的备案数量，还是特许企业规模还是能排在前位。截至目前，湖南的备案特许体系数量已经有97家，也出现了一批在全国都有影响力的连锁和特许加盟品牌，比如步步商、绝味企业等。在新经济常态下，湖南连锁企业如何突围和转型将成为主流。　　　　资料显示，商业特许经营作为一种成熟的现代流通发展模式，是提高流通产业组织化水平和连锁化率的重要手段，也是中小企业“借梯上楼”快速发展扩张的主要途径，对于扩大内需、促进消费具有积极的现实意义。同时对于扩大就业，维持社会稳定也有重要意义。　　　　特许经营评定工作将在全国全面开展　　　　在公益巡讲现场，王填、孙坚、朱丽筠、汪峥嵘等知名连锁企业当家人，纷纷结合当前宏观经营环境、互联网技术以及共享经济等特征，对特许加盟企业的体系建设与未来发展做详细讲解与交流。　　　　这些知名连锁企业当家人的主题演讲均有一个共同特点，无论是企业过去的自身发展，还是对未来市场的规划，都离不开对消费者的细分。随着特许加盟优势的不断突显，越来越多的商业采用特许加盟的形式发展企业。　　　　中国连锁经营协会秘书长裴亮表示，特许体系建设的核心，是一个特许连锁企业的命脉，要提升顾客最终的体验，要保证服务和产品的品质，要实现快速的扩张和复制，体系是立身之本。　　　　为了让更多的特许企业从中受益，中国连锁经营协会目前正在开展“商业特许经营体系等级评定”工作。特许评定于2014年由CCFA启动，评定全程公益，通过邀请特许法律专业律师和业内专家，对特许加盟企业应具备的基本法律条款和经营管理体系进行梳理和提炼，设计开发了特许评定网上申请体系及自评手册。　　　　开展特许加盟的企业通过参与评定，可以帮助总部系统评估自身体系建设完善程度，查找问题与不足，防控体系风险。同时提升企业信用水平，为投资者选择加盟项目提供决策参考。目前已有如家、福奈特、7天酒店、全聚德、肯德基、能动英语、绝味等近百家优秀特许品牌通过了首批开展的AAA评定。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 李逢源 通讯员 董昊 寇冠乔）4月24日，由首都航空执飞的JD5766航班，计划于当日19时10分从长沙飞往三亚。但是因天气原因，该航班取消，补班预计为25日11时。　　　　20时20分左右，长沙黄花机场及首都航空公司给予通告解释，为旅客安排好食宿，每人给予200元经济补偿。但是，八十多名旅客中，仍有二十余名旅客不满意。其中两名旅客在与机场人员交涉过程中，向机场人员泼洒餐盒物品，并伸手抽打机场地勤人员耳光，同时进行拉扯、追打。最终造成此女性地勤人员轻微脑震荡，目前仍在医院观察治疗。　　　　今天下午14:30左右，湖南省机场管理集团总经理、党委书记刘志仁，工会主席曾洁玲代表组织去长沙旺旺医院慰问并看望被打住院员工。刘志仁说：“我们通过查看监控录像确认你的工作做得很好，服务规范到位，工作积极主动。打人者一定会受到法律的制裁，组织会全力支持你，为你讨回公道，维护你的尊严。祝愿你早日康复，早日回到工作岗位。”同时，民航湖南安全监管局范永平局长等也前往医院看望被打住院员工，并致以慰问。　　　　目前打人的旅客被处以行政拘留10天，罚款500元，泼洒饭菜的女旅客被处以行政拘留7天，因处于哺乳期不予执行。下一步，首都航空将向民航局提出申请，将打人旅客纳入不文明旅客“黑名单”。　　　　长沙黄花机场表示，正在全力打造高情感服务，竭尽全力为旅客提供更加优质的服务。同时希望旅客在遇到航班延误或取消的状况时，能给予机场和航空公司工作人员多一份理解，多一份尊重，避免类似事件再次发生。
红网湘潭4月26日讯（通讯员 杨韬 时刻新闻记者 陈宗昊）25日晚，武警湘潭市支队举行“践行强军目标优秀官兵”颁奖典礼，十名投身火热强军实践的优秀官兵走上舞台，与大家分享他们的强军故事。武警湖南省总队司令员刘国荣、湘潭市委书记曹炯芳为获奖官兵颁奖。　　　　近年来，武警湘潭市支队党委聚焦强军目标，带领全体官兵夯实基础厚底蕴、扮靓“窗口”树形象，现代化建设取得了丰硕的成果，韶峰湘水不断传来强军兴军的捷报，一大批践行强军目标的先进个人脱颖而出。经基层自评、评委会推选、支队党委审定，10名官兵荣膺首届“践行强军目标优秀官兵”称号，10名官兵获得提名奖。　　　　获奖官兵当中，有走出国门、展现军威的“中国教官”，2015年，该支队韶山市中队班长孙江涛代表武警部队赴约旦治安部队执教，他在面对外军学员的挑战时，主动应战，打出了中国军人的威风，被约旦治安部队总局长侯赛因•哈瓦特迈少将授予荣誉执教证书；也有守卫故居、阐释忠诚的“故居卫士”，该支队毛泽东同志故居班班长赵纪强，他先后为多位党和国家领导人向毛主席铜像敬献花篮20余次，每次任务都实现了“零失误”……获奖官兵投身强军兴军的感人故事让现场官兵们深受触动。　　　　武警湖南省总队司令员刘国荣在致辞中指出，在政治建军、改革强军、依法治军持续向纵深推进的新形势下，表彰“践行强军目标优秀官兵”，立起“新四有”革命军人好样子，对于推动强军目标在基层落地生根有着重要意义。希望广大官兵以获奖官兵为榜样，牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，努力为锻造一支能打胜仗的现代化武装警察部队贡献力量，让改革强军的时代强音响彻警营。
红网长沙4月26日讯（记者 喻向阳）嘉凯城（000918.SZ）今晚发布的2015年年报显示，2015年，公司实现营收40.56亿元，同比下降52%，归属于上市公司股东的净利润为亏损23.43亿元。　　　　公告显示，2015年公司营业收入大幅下滑系本年度房地产结算项目及贸易收入减少所致；利润大幅下滑主要系房地产业务销售单价、销售数量下降导致2015年房地产业务毛利率较上年同期大幅下降以及战略转型产品城镇生活服务平台尚未进入产出阶段、年度达到清算标准项目较多导致土地增值税负担加重等原因造成。　　　　此前，嘉凯城发布公告称，公司收到控股股东浙江省商业集团有限公司书面通知，已确定本次股权转让的受让方为恒大地产集团有限公司（以下简称：恒大地产），受让价格为3.79元/股，受让总股数为9.52亿股，占公司总股本的52.78%。　　　　回查公告，嘉凯城因大股东浙江省商业集团（以下简称：浙商集团）筹划与公司股份转让相关事项于3月7日开始停牌。4月14日，公司发布国有股东转让部分公司股权公开征集受让方公告，三大国有股东浙商集团、浙江国大集团有限责任公司、杭州钢铁集团有限公司拟以3.79元/股的价格联合转让9.52亿股公司股份，占总股本的52.78%。　　　　克而瑞研究中心数据显示，恒大集团（3333.HK）2015年多项关键指标傲居行业首位。合约销售金额2013.4亿元，同比增长53%，增速为千亿房企之首，与第二名拉开22个百分点的差距；销售面积2551.2万平米，为房企之首；现金余额1640.2亿元，行业第一。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 岳瑾）近几年，长沙甲级写字楼布局正发生变化：城市中央高端写字楼升级，新地标不断涌现。一个最新的进展是，位于城市核心区域人民中路上的中隆国际・嘉熙中心拔地而起。今日，中隆国际・嘉熙中心精装写字楼举行全球开放盛典，这座与国际顶级商务接轨的5A甲级精装写字楼揭开了神秘面纱。　　　　据不完全统计，长沙已建和在建的逾200米的超高层建筑将达24座。戴德梁行近日发布的《2016年一季度长沙房地产市场回顾与展望》显示，长沙甲级写字楼市场正逐步摆脱前期的恶性竞争，一季度整体空置率下降了1.9个百分点至28.8%，平均租金则上涨3元至每月每平米106.4元。　　　　一方面，长沙写字楼市场面临市场供应量巨大、品质亟待提升、区域发展不均衡的现状，另一方面高端品质写字楼的价值正在凸显。　　　　在寸土寸金的长沙中心城区人民路上，高品质、上档次的顶级写字楼产品极其匮乏。作为人民中路上地标性建筑群，嘉熙中心集商业、办公以及奢适居所于一体，融合专业写字楼和豪宅理念，打造城市中心的超高层高端商务综合体。　　　　19台原装瑞士迅达电梯、6.9米挑高酒店式大堂、铝板型材+双层中空LOW-E玻璃幕墙、4层地下车库、3.6米定制电梯轿厢高度、126平方米可视会议室、24小时安防管理系统……嘉熙中心写字楼在产品设计方面做到了精益求精。　　　　“就像星级酒店在硬件配套上追求奢华极致一样，在写字楼方面追求的硬件，更多的是科技与创新。”进入嘉熙中心写字楼能直观地感受到私属服务的刷卡门禁体系，无缝对接迅达PORT智能派梯系统，一次刷卡自动到层、无需手动按键等纯粹商务时代的科技范。　　　　同时，这栋200米的超高层甲级写字楼，在顶层还建设有星级直升机停机坪，拥有世界顶级的商务配套。　　　　“以客户需求为导向”成为当今商务地产开发的核心理念。“未来写字楼的竞争更关键的还在于写字楼物业的综合运营水平”成为普遍认知。因此，嘉熙中心写字楼交给了全球第一管家――世邦魏理仕统一打理。　　　　完善的硬件设施，便利的交通条件和独特的建筑设计，及区域发展潜力和品牌影响力，嘉熙中心写字楼显示出巨大的投资价值。　　　　“它为大企业提供私人定制的顶级办公区域，更有商务精英企及的圈层社交平台，它将成为长沙城市中心区最具代表性的超高层商务坐标。”有业内人士指出，嘉熙中心的入市或将填补5A甲级精装写字楼市场空白，更有望带动长沙写字楼品质升级和价值提升。　　　　目前，中隆国际・嘉熙中心140平方米-2000平方米全精装写字楼VIP认筹正在进行中。
红网岳阳4月26日讯（时刻新闻记者 姚冶）平江县虹桥镇九眼小学的109个孩子，今天第一次穿上了新校服。在九眼村，斑驳破烂的九眼小学教室正被推倒重建，孩子们暂时在两栋民房里上课。这个小学的孩子们大多是留守儿童，由老人抚养。对他们来说，花钱购买校服是件奢侈的事情。　　　　今天，湖南旺德府同爱基金会的志愿者们冒着小雨，穿过泥泞曲折的山路，为平江九眼小学的孩子们带来了校服、书籍、文具、体育器具、乐器和医药箱，还订制了两张漂亮的乒乓球桌，把孩子们乐得欢腾不已。　　　　本次关爱留守儿童公益活动由旺德府同爱基金发起。同爱基金是设立在长沙慈善基金会名下，并由旺德府投资控股集团发起的公益基金项目。自同爱基金成立之日起，每销售一张“万象板材”提取10分纳入同爱基金，每销售一平方“万象地板”则提取10分，而旺德府名品中心每成交一单则提取100分纳入基金。　　　　旺德府同爱基金会秘书长杨曙光介绍，这次活动，就是同爱基金在了解到九眼小学留守儿童较多，教育环境需要改善后，提取基金池资金和募集公益款项促成的。所得的11万余元公益款项，全部用于为九眼小学学生提供学费，定制校服，筹建图书室，添置医药箱、学习用品、文体用品。　　　　旺德府同爱基金自2008年5月28日成立以来，一直致力于社会公益事业，专注于内部员工及社会扶贫济困、自然灾害救助、教育助学、敬老院捐赠等，曾就汶川地震、玉树地震等突发事件为灾民提供专项援助，并在宁乡、湘西、岳阳等地留下了爱心足迹。
红网江苏宜兴4月26日讯（时刻新闻记者 童妙）兰花培育基地里不仅能欣赏到各种高档蕙兰新品，还能坐下来用紫砂壶泡上一壶茶细细品味，兰花香与茶香弥漫在空气中，沁人心脾……这是今天记者在宜兴市陶都国兰生态培育基地看到的画面。　　　　今天，参加“原色回归・宜兴乡村行”大型采风活动的作家、记者、编辑来到了位于宜兴市丁蜀镇的宜兴现代农业产业园区，陶都国兰生态培育基地就在园区内。　　　　宜兴现代农业产业园区东濒太湖，总体规划面积7.5万亩，核心区1.8万亩，区位条件优越、水陆交通便捷，产业特色鲜明，园区主入口与宁杭高速丁山出口相连。经多年不断投入，园区形成了农田成方、设施连片、绿树成荫、花果飘香的现代农业生态环境，与太湖自然风光融为一体。　　　　近年来，该园区还充分利用区位资源的独特优势，规划建设农业特色园区，搞好基础设施配套，吸引客商前来投资兴业。目前，入园的“三资”企业20家，省级农业龙头企业2家，引进“三资”投入达到2.1亿元。依托特色园区良好的自然风光和产业优势，许多投资者在园区中建设自己的小园区。　　　　陶都国兰生态培育基地只是“园中园”的一个代表。该基地2013年5月入园，同时成立了宜兴市国兰生态农业专业合作社，占地面积126亩，总投资达6000万元。主要生产培育高档、精品蕙兰新品，同时开展全国性兰花新品展示和兰文化交流。　　　　记者了解到，近年来，宜兴市把加快推进现代农业园区建设作为发展现代农业、加快实现农民增收致富的重要抓手，积极整合资源，加大扶持力度。为推动现代农业园区迈上新台阶，2011年以来，宜兴市制定出台相关奖补措施，明确对农业园区新流转土地给予每亩400元/年的补助，且连补5年。同时，积极发挥财政资金的杠杆作用，设立每年1000万元的园区发展专项资金，主要用于园区基础设施建设奖补。　　　　宜兴现代农业产业园区就是这些政策的受益者。目前，园区年产值2.5亿多元，辐射带动周边20多万亩土地，1.7万多户农户直接受益。园区还被联合国国际生态安全合作组织评为“中国十佳观光休闲农业生态园”，被农业部、农村杂志社评为“全国农业科技十佳示范园区”。
新华社东京４月２６日电（记者沈红辉　刘秀玲）日本内阁会议２６日通过的答辩书称，日本宪法未禁止使用生物武器和化学武器。
这份答辩书是针对民进党参议员白真氲纳化武器相关质询书所作的答复。
答辩书套用４月初通过的核武器相关答辩书的理论称，宪法第九条未禁止日本使用生物武器和化学武器。但答辩书同时又说，日本加入了《禁止生物武器公约》和《禁止化学武器公约》，不可能使用生化武器。
对于日本政府在生化武器上的态度，日本非政府研究小组“７３１部队・细菌战资料中心”理事、律师一敬一郎２６日对新华社记者表示，日本宪法序言称，“日本国民决心……消除因政府的行为而再次发生的战祸”，发誓对日本过去的侵略战争进行深刻反省；同时宪法第九条规定，永远放弃战争，并不保持陆海空军及其他战争力量。这些宪法条文表明，日本政府不应采取任何可能引发战争的行动。
一说，在对亚洲国家发动的侵略战争中，日本使用了生化武器，给中国等亚洲各国民众带来深重苦难，日本政府应深刻反省，并对受害者有道歉和赔偿的义务。他说，在尚未履行该义务的情况下，日本政府通过答辩书称宪法未禁止使用大规模杀伤性武器，这绝不可容忍，应予以坚决抗议。
日本内阁会议４月１日通过的另一份答辩书称，日本宪法未禁止拥有、使用核武器。答辩书称，在法理上，宪法第九条未禁止日本拥有旨在自卫的必要且最小限度武力。因此，即便是核武器，若在必要且最小限度范围内，拥有它也未必受到宪法禁止。
<P align=center><IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/26/128929833_14615857193741n.jpg">

美国一名前参议员２４日透露，白宫正在考虑是否解密“９・１１”事件调查报告的机密部分，预计将在今年６月前作出决定。这份报告内容可能涉及沙特是否与袭击者存在关联。

【藏在地下室的机密】

美国前参议员鲍勃・格雷厄姆２４日接受美国全国广播公司《与新闻界对话》节目采访时透露上述消息。格雷厄姆曾主持“９・１１”袭击国会调查工作。最近一段时间，他一直敦促奥巴马政府解密“９・１１”调查报告的机密部分。

“９・１１”事件发生后，美国政府公布了一份长达近９００页的报告，但其中２８页的内容未予示人，即所谓的“机密报告”。目前，这份报告藏身于美国国会地下室的一个“安全室”里。

这份报告的重点内容是外国政府在这起袭击中扮演的角色。沙特政府２００３年要求美方公布这２８页的内容，以便沙特方面有机会对所受指控作出辩解、澄清。然而，这一要求遭到美国时任总统乔治・Ｗ・布什政府的拒绝，理由是内容一旦曝光，有损美国的情报搜集行动。

格雷厄姆说，一些政府官员告诉他，美国情报部门正在评估是否可以解密这份报告，预计在６月前可以作出决定。他说：“我希望这份报告的内容能够公布，这一决定将是对美国民众的尊重。”

格雷厄姆曾任美国参议院情报特别委员会主席。他在２００４年出版的《情报问题》一书中称，“沙特是导致‘９・１１’事件发生的关键因素之一”，并且美国政府曾阻止国会调查人员涉足沙特政府和劫机者之间关系的调查。

【机密报告写了什么？】

虽然这份机密报告尚未公布，但曾参与“９・１１”事件国会调查的前议员蒂姆・罗默向媒体透露了这份报告的一些内容。

罗默来自民主党，曾任美国众议院特别情报委员会成员和“９・１１”事件调查委员会成员。他说，自己曾三次阅读这份机密报告。在他看来，这是一份“警方的初步调查报告”。

罗默说：“报告里面有线索，有各种说法，还有目击者的报告。同时，报告还提及劫机者的各种证据，包括他们见过什么人等。所有这些信息都是当时‘９・１１’事件调查委员会所看过和调查过的。”

针对沙特与袭击者存在关联的说法，罗默回应说：“我们并没有发现沙特政府高层与‘９・１１’袭击有关。”但他同时表示，沙特可谓是“基地”组织筹集资金的沃土，这类问题直到今天仍然存在。因此，有必要公布报告，彻查相关问题。

２０１１年９月１１日美国遭受严重恐怖袭击后，受害人及其亲属认定，“基地”恐怖组织获得来自沙特的资助，沙特政府必须就袭击承担责任。

袭击事件的１９名劫机者中，１５人为沙特人。因参与袭击被美方定罪的“第２０名劫机者”扎卡里亚斯・穆萨维称，沙特王室中有人向“基地”组织提供支持。

　　沙特政府坚决否认曾支持“基地”组织。去年９月，“９・１１”袭击幸存者和遇难者亲属向美国法院起诉沙特政府并索赔，美国法院则以沙特政府享有主权豁免权为理由驳回诉讼。（张旌）（新华社专特稿）
新华社长春４月２６日专电（记者段续）吉林省近日出台《吉林省人民政府办公厅关于化解房地产库存的若干意见》，取消住房限购、限贷政策，购房人无需提供住房所在地户籍证明、纳税或社保缴纳证明。鼓励城镇居民和农民购买库存商品房，有条件的城市政府可对购买新建商品房的购房人按照上缴契税额度给予适度的购房补贴。
《意见》还在降低购房门槛、用好用足住房公积金、减轻房地产企业税费负担、降低个人税收负担等方面做了多种规定，旨在进一步鼓励住房消费，化解库存，促进房地产市场平稳健康发展。
在购房信贷门槛降低方面，规定居民利用商业性个人住房贷款首次买房的，最低首付款比例为２０％；对拥有１套住房且相应购房贷款未结清的家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例为３０％；在农民购房方面，采取灵活认定收入证明，采取按月、季度、半年或整年的方式，优化还款频率。
在公积金方面，申请贷款时取消住房套数证明、所购住房面积的要求。利用住房公积金贷款购买二手房最低首付款比例为２０％，房龄加贷款期限之和最长为４０年。大力推进住房公积金省内异地贷款及其与金融机构组合贷款业务。进一步提高实际可贷款额度。
在减轻房地产企业税费方面，企业纳税确有困难，可按规定申请房产税、城镇土地使用税减免，同时调整土地增值税预征率，房地产开发企业销售保障性住房暂不预征土地增值税。
在降低个人交易环节税收负担方面，个人将购买２年以上（含２年）的住房对外销售的，免征营业税；个人购买家庭唯一住房，９０平方米及以下减按１％的税率征收契税；９０平方米以上减按１．５％的税率征收。对个人购买家庭第二套改善性住房，９０平方米及以下减按１％的税率征收契税；９０平方米以上减按２％的税率征收。
新华社南京４月２６日专电（记者杨绍功）记者２６日从南京市发改委获悉，该市将通过设定年化最高涨幅、开展新房成本调查等六大举措遏制房价过快上涨势头。其中，限价措施要求均价２万元以下项目年涨幅不宜高于１２％。
根据近期由南京市发改委发布的关于《中共南京市委南京市人民政府关于推进供给侧结构性改革的意见》的政策解读，南京市将通过分类控制房价，开展新房成本调查，增加土地供应，落实差别化信贷和税收政策，加快出台户籍制度改革措施，引导房地产开发企业将库存商业改造为孵化器等六种方式，来稳定南京楼市价格。
据此，今后南京的商品住宅项目价格将设“涨停区间”，申报均价每平方米２万元以下的，年化涨幅不宜高于１２％；每平方米２至３万元的，年化涨幅不宜高于１０％；每平方米３万元以上的，年化涨幅不宜高于８％。
针对此前市场上出现的销售乱象和银行变相提供“首付贷”等问题，南京市在文件中规定，将严厉打击虚假广告、捂盘惜售等市场交易违法违规行为，加强对个人住房贷款首付资金来源的审查，规范房地产市场秩序。
同时，该市还将对供应偏紧区域典型楼盘开展住房成本调查，了解房价成本构成。但对竞拍取得的土地，溢价４５％以上部分不作为准许成本调查内容。在多年商品住宅供地未达预定目标背景下，该市又设定了今年新建商品住宅用地供应不低于５００公顷的目标。
国家统计局近期公布的３月份７０个大中城市房价指数显示，南京新房价格环比上涨３．５％，这已是该市房价自去年３月以来连续第１３个月上涨，至此南京房价同比涨幅已达１７．８％。业内人士认为，过快上涨的房价带来明显的市场投机行为，挤压了刚需和改善型需求的购房空间，导致该市采取了限价这类可能短期见效的调控举措。
新华社北京4月26日电 食品药品监督管理总局26日发布消息称，食药监总局3月组织抽检婴幼儿配方乳粉199批次，抽样检验项目合格的样品196批次，不合格样品3批次。
不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次，涉及的标称生产企业、产品和不合格指标为：加比力（湖南）食品有限公司生产的超级优盾婴儿配方奶粉（1）中氯的检出值为8mg/100kJ，食品安全国家标准为12―38mg/100kJ，比食品安全国家标准值下限低4mg/100kJ。吉林省的敦化美丽健乳业有限公司生产的金贵族幼儿配方奶粉中锰的检出值为1.11μg/100kJ，食品安全国家标准为1.2―24.0μg/100kJ，比食品安全国家标准值下限低0.09μg/100kJ。
符合食品安全国家标准但不符合产品包装标签明示值、不存在食品安全风险的样品1批次，涉及的标称生产企业、产品和不合格指标为：黑龙江汇昌贝滋特乳业有限公司生产的幼儿配方奶粉（3段）中亚油酸的检出值为0.12g/100kJ，食品安全国家标准为0.07―0.33g/100kJ，产品包装标签明示值要求为≥0.16g/100kJ，比产品包装标签明示值要求低0.04g/100kJ。
