对上述检出不合格样品的生产企业，食药监总局通知吉林、黑龙江、湖南省食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》规定，责令生产企业及时采取停止销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，对相关企业依法进行调查处理。
新华网北京4月26日电（记者 王志艳）世界版权日到来之际，国家版权局、国家网信办、公安部、工业和信息化部联合公布了2015年度打击侵权盗版十大案件。
2015年6月至11月启动的“剑网2015”专项行动，将严查网络音乐、云存储、应用APP、网络广告联盟等侵权盗版行为作为重点任务。记者在26日上午召开的中国网络版权保护大会上获悉，专项行动期间，各地版权执法部门共查处行政案件383件，行政罚款450万元，移送司法机关刑事处理案件59件，涉案金额3845万元，关闭网站113家。
国家版权局局长于慈珂表示，“剑网行动”的高压态势和网络版权重点监管工作进一步净化了我国的网络空间及网络版权环境，有力地打击了互联网侵权盗版现象。
为进一步调动版权相关执法部门查处侵权盗版案件的积极性和主动性，国家版权局还对在2015年度查处侵权盗版案件工作中有突出贡献的195家单位及215名个人给予了奖励。
2015年度全国打击侵权盗版十大案件
1.北京金图创联国际科技有限公司侵犯信息网络传播权案
2015年6月，北京市文化市场行政执法总队根据权利人投诉，依法对北京金图创联国际科技有限公司涉嫌侵犯著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，故意删除、改变通过信息网络向公众提供的作品的权利管理电子信息，并通过信息网络向公众提供明知或应知未经权利人许可而被删除、改变权利管理信息的作品，违法经营额6.3万元，违法所得2.82万元。
依据《信息网络传播权保护条例》第18条、《著作权法》第53条的规定，北京市文化市场行政执法总队于2015年9月21日作出行政处罚：没收违法所得人民币2.82万元，罚款人民币12.6万元。
2.广东“DJ020网”侵犯音乐作品著作权案
2014年12月，广东省广州市文化市场综合行政执法总队根据群众举报，依法对“DJ020网”涉嫌侵犯信息网络传播权案进行调查。经查，莫某某开设“DJ020网”，向公众提供未经授权的音乐作品达62286首，且会员数量众多，仅2015年两个月内，在线支付的订单总金额为6240元，等待付款的订单总金额达257547.48元。
依据《信息网络传播权保护条例》第18条等规定，广东省广州市文化市场综合行政执法总队于2015年6月29日作出行政处罚：没收网络服务器，没收违法所得人民币6240元，罚款人民币131.8937万元，并依法移交公安机关追究其刑事责任。
3.北京天盈九州网络技术有限公司侵犯文字作品著作权案
2015年6月，国家版权局根据权利人投诉，依法对北京天盈九州网络技术有限公司涉嫌侵犯文字作品著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，通过其运营的凤凰网以及苹果智能移动客户端软件“军事秘录合集”和“凤凰开卷”传播《中越战争秘录》一书，传播范围广，持续时间长，点击数量大，且系反复侵权。
依据《著作权法》第48条，《著作权法实施条例》第36、37条，《信息网络传播权保护条例》第18条等规定，国家版权局于2015年10月10日作出行政处罚：罚款人民币25万元。
4.“人人影视网”侵犯影视作品著作权案
2014年11月，湖南省版权局根据权利人投诉，依法对“人人影视网”涉嫌侵犯著作权案立案调查。经查，网站域名所有人和负责人刘某未经著作权人授权，组织他人将包括《地心引力》在内的467部影视作品的对白上传至网站，供用户浏览、下载和使用。
依据《著作权法》第48条、《信息网络传播权保护条例》第18条、《著作权法实施条例》第36条等规定，湖南省版权局于2015年7月10日作出行政处罚：罚款5万元；没收主要用于侵权的服务器1台。案发后，刘某主动关闭了涉案网站。
5.安徽蒋某等销售盗版图书案
2015年2月，安徽省合肥市文化市场综合执法大队根据权利人投诉，依法对蒋某等涉嫌销售音乐类盗版图书案进行调查。经对蒋某开设的5家琴行进行全面检查，确定蒋某擅自从事出版物发行业务，其经营的图书中有31种、262本钢琴考级教程侵犯了上海音乐出版社的著作权。
依据《著作权法》第48条、《著作权法实施条例》第36条等规定，安徽省合肥市文化广电新闻出版局于2015年4月30日作出行政处罚：没收盗版图书，罚款人民币16.5万元。
6.河北张某某等印制盗版图书案
2014年10月，河北省保定市版权行政执法部门会同新市区公安部门依法对张某某等涉嫌印制盗版图书案进行调查。经查，张某某等4人未经著作权人许可，自2014年4月起印制盗版图书，各人分别负责运输、组织工人等环节。专案组现场查获盗版图书29种共计67752册，涉及商务印书馆等9个出版社，涉案码洋5726704元。
依据《刑法》第217条等规定，河北省保定市竞秀区人民法院于2015年12月1日作出刑事判决：张某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币300万元；朱某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币280万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币280万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币10万元。
7.山东“8・05”制售盗版光盘案
2013年11月，山东省淄博市版权部门会同公安部门依法对“8・05”制售盗版光盘案进行调查。经查：2013年4月至2014年2月，刘某某等未经著作权人许可，制作并通过网站及淘宝店销售33种侵权盗版音像制品，涉案金额达530余万元。
依据《刑法》第217条等规定，山东省淄博市高新区人民法院于2015年9月6日作出刑事判决：刘某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3万元；杨某、宋某犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金1万元；孙某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年、缓刑二年，并处罚金5000元。
8.江苏“速酷电影”网侵犯影视作品著作权案
2014年，江苏省徐州市公安部门根据网络巡查线索，依法对“速酷电影”网涉嫌侵犯影视作品著作权案进行调查。经查，田某某于2010年5月开设“速酷电影”网站，自2011年7月起，田某某未经合一、乐视等著作权人许可，从互联网上采集上述公司的影视作品链接，通过“速酷电影”网站向公众传播，并在网页刊登广告收取广告费用，影视作品被点击数达1694余万次,非法经营额122万余元。
依据《刑法》第217条等规定，江苏省徐州市中级人民法院于2015年2月4日作出刑事判决：田某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金70万元，违法所得114万元予以追缴。
9.浙江郑某等复制并通过网络销售盗版图书和软件案
2014年6月24日，浙江省杭州市版权部门会同公安部门根据权利人投诉，依法对郑某等复制并通过网络销售盗版图书和软件案进行调查。经查，2012年至2014年期间，郑某等人以营利为目的，未经权利人许可，通过淘宝网销售自行复制的注册会计师考试复习书籍和培训材料，郑某非法获利100余万元，王某某非法获利30余万元。
依据《刑法》第217条等规定，杭州市拱墅区人民法院于2015年11月3日作出刑事判决：郑某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币100万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币30万元；郑某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币2万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币1.5万元；何某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币1万元。
10.四川“风云丝路”网侵犯著作权案
2015年3月，四川省成都市版权部门根据权利人投诉，对“风云丝路”网涉嫌侵犯“新丝路传说”网络游戏著作权案进行调查。因案件涉及金额较大，成都市版权部门依法将此案移送成都市公安部门调查。经查，2013年以来，邹某某等未经权利人许可，建立网站提供名为“风云丝路”的游戏私服，并出售游戏道具，非法获利120余万元。经鉴定，“风云丝路”私服游戏与“新丝路传说”游戏存在实质性相似。
依据《中华人民共和国刑法》第217条等规定，四川省成都市青羊区人民法院于2015年12月29日作出刑事判决：邹某某、邹某犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑三年，并处罚金15万元。
今年以来，全国各级各地网信办持续加大行政执法工作力度，严肃查处网上违法信息和网站违法行为。据统计，一季度全国网信系统累计依法约谈违法网站186家199次，警告违法网站85家89次，会同工信部门取消许可或备案、关闭违法网站1046家，向司法机关移送相关案件线索89件；有关网站依法关闭、禁言各类违法账号8008个。
严肃查处传播危害国家安全信息的违法行为
国家网信办会同工信部门依法关停一批大量发布、传播危害国家安全信息的违法网站，坚决阻断违法信息的传播扩散。相关网站按照服务协议关闭、禁言一批大量发布反对宪法确定的基本原则、危害国家安全、破坏国家统一、损害国家荣誉和利益、破坏社会稳定信息的违法账号。全国“两会”期间，江西省网信办约谈“妆点网”“俏丽网”等网站，督促其删除时政类违法新闻信息2672条，关闭栏目5个，整改栏目4个；广西自治区网信办约谈集中传播暴恐行动等违法信息的“融安网”，责令其暂停更新信息15天。
集中查处网络敲诈、虚假招聘、违法办网行为
全国各级各地网信办统一行动，切实加大行政处罚力度，有力推动“打击治理电信网络新型违法犯罪”“严重违规失信招聘网站整治”“商业网站违规开办地方频道集中清理整顿”等专项行动深入开展。依法责令有关网站删除大量网络敲诈、侮辱诽谤、虚假招聘等违法信息，约谈一批发布虚假新闻、篡改新闻标题原意、集纳登载负面新闻的违规网站，关停一批违规开办的地方频道。河北省网信办会同属地相关部门联合查处并关闭15家严重违规失信招聘网站；陕西省网信办关停5家商业网站驻陕频道；山东省临沂市网信办约谈违规开办地方频道的齐鲁法制网，关停齐鲁法制网临沂频道。
统筹协调推动互联网综合治理
国家网信办积极协调会同各相关涉网行政管理部门，持续深入开展网上“扫黄打非”、规范网络视频直播、打击非法集资、打击侵权假冒、防范互联网金融风险等一系列综合治理，责令相关网站删除大批涉淫秽色情、侵权假冒、电信诈骗、非法集资，以及推销改号盗号、考试作弊等违禁器材设备的违法信息。有关网站依法关闭一批大量传播淫秽色情视频、贩卖伪基站和黑广播等违法设备、非法从事3M互助及摩提弗等集资经营活动的账号、群组。
国家网信办有关业务局负责人表示，全国网信系统将继续加大行政执法工作力度，重点查处人民群众反映强烈的违法信息和行为，进一步畅通受理网上违法违规和不良信息举报投诉渠道。欢迎广大网民继续对网上违法和不良信息进行监督举报，共同维护网络良好生态，促进网络空间天朗气清。
新华社北京４月２６日电（罗沙、周珊珊）最高人民法院２６日公开开庭合并审理再审申请人迈克尔・乔丹与被申请人国家工商行政管理总局商标评审委员会、一审第三人乔丹体育股份有限公司商标争议行政纠纷１０件案件。
据悉，再审申请人迈克尔・乔丹系美国职业篮球联赛著名退役篮球明星。一审第三人乔丹公司是国内具有较高知名度的体育用品企业，在国际分类第２５类、第２８类等商品或者服务上拥有“乔丹”“ＱＩＡＯＤＡＮ”等注册商标。２０１５年，迈克尔・乔丹不服６８件商标争议行政纠纷案件的二审判决，向最高人民法院申请再审。２０１５年１２月，最高人民法院以迈克尔・乔丹的再审申请符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条第（六）项规定的情形为由，裁定提审了此次公开庭审的１０件案件。
最高人民法院组成了由副院长陶凯元大法官担任审判长的五人合议庭对本案进行审理。案件于上午９时开庭。审判长主持了法庭调查、法庭辩论和当事人最后陈述等诉讼程序。在此之前，最高人民法院已于４月１９日进行了庭审，组织各方当事人交换证据，对新证据进行了质证，并初步归纳了本案的争议焦点问题。
２６日的庭审中，各方当事人主要的争议焦点有两个方面。第一方面是迈克尔・乔丹主张的姓名权的客体和法律依据是什么，其中包括迈克尔・乔丹主张的姓名权所保护的具体内容是什么；迈克尔・乔丹在我国具有何种程度和范围的知名度；迈克尔・乔丹及其授权的耐克公司是否主动使用“乔丹”以及拼音，其是否主动使用的事实对于迈克尔・乔丹在本案中主张的姓名权有何影响；迈克尔・乔丹主张保护姓名权的法律依据是什么等４个具体问题。
第二方面争议焦点是争议商标的注册是否损害迈克尔・乔丹的姓名权，其中包括争议商标的具体情形是否会使相关公众误认为与迈克尔・乔丹具有关联；乔丹公司的经营状况，以及乔丹公司对其企业名称、有关商标的宣传、使用、以及获奖、被保护等情况，对本案具有何种影响；乔丹公司对于争议商标的注册是否存在明显的主观恶意；迈克尔・乔丹是否具有怠于保护其主张的姓名权的情形，该情形对本案有何影响等４个具体问题。
“今天是世界知识产权日，最高法公开审理这些案件，体现了我国法院对知识产权的保护，以及对公民和外国人在中国的姓名权的保护和重视。”北京大学法学院副院长薛军表示，该系列案件是在法学上具有边界性的特殊案件，也反映了我国一些企业在品牌运营上存在的问题。乔丹公司使用的品牌是否对迈克尔・乔丹构成姓名权上的侵害，还需要法官根据案件具体情况来裁量判断。
原标题 粮食“去库存”是收储工作的“牛鼻子”――国家粮食局局长任正晓回应粮食热点问题
新华社北京４月２６日电 题：粮食“去库存”是收储工作的“牛鼻子”――国家粮食局局长任正晓回应粮食热点问题
新华社记者刘羊D
如何看待我国粮食安全形势？粮食如何“去库存”？怎样避免农民“卖粮难”？怎么守好口粮安全？面对当前我国粮食领域的热点问题，国家粮食局局长任正晓２６日在国新办举行的发布会上一一予以回应。
我国粮食产需将长期处于紧平衡
“当前我国粮食安全形势很好，但从长远来看，我国的粮食产需还将长期处于紧平衡状态，粮食安全形势依然严峻。”任正晓表示。
任正晓说，我国粮食生产实现“十二连增”，粮食的收购量、库存量也随之攀升，市场粮源非常充足，各方面的粮食需求都得到了持续、可靠的保障。
但是，我国的粮食需求也在同步增长，年均产需缺口达到１９８亿斤。特别是从长远来看，我国人口将持续增长，肉蛋奶消费转化的粮食还会日益增多，将直接导致粮食消费量的刚性增长。
与此同时，耕地淡水资源、生态环境的承受能力等对粮食生产的刚性约束越来越突出，粮食进一步增产的难度加大。我国的粮食安全还将长期面临消费刚性增长、生产硬性约束的双重挑战。
粮食“去库存”是收储工作的“牛鼻子”
粮食如何“去库存”？任正晓表示，合理消化粮食库存是做好整个粮食收储工作的“牛鼻子”。今年粮食收储矛盾空前突出，仓容紧缺的压力前所未有。
任正晓说，面对严峻的困难和挑战，国家有关部门和地方各级政府及早安排部署粮食收储工作，早动员、早准备。当前，正全力做好夏粮收购开秤前的各项准备工作。
“重中之重是多措并举，准备仓容，增加收储能力。”任正晓说，首先要抓紧销粮腾库，千方百计地消化粮食库存。今年前４月，粮食销售出库和加工转化的粮食数量有所回升，目前玉米的定向销售和划转轮出都开始启动，优先安排销售夏粮主产区和粮食仓容紧缺的地区，尽可能多地腾出仓容，收购新粮。
任正晓透露，目前，夏粮主产区的粮食部门都已制定了便利各类售粮主体卖粮的收储预案，优化收购服务，改进服务措施，努力避免出现农民扎堆卖粮、排长队卖粮的现象。
新华社北京4月26日电 据中央纪委监察部网站26日消息，中央纪委日前对七起国有企业和金融机构人员违反中央八项规定精神问题进行公开曝光。这7起问题是：
中国电信北京公司原资深总裁刘博等人违规公款吃喝等问题。2015年1月，中国电信北京公司在河北省某酒店三次组织公款吃喝和高消费娱乐活动，刘博和党委委员、副总经理、纪委书记王庆玉，党委委员、副总经理孙昊等公司领导及员工共61人次参加，合计消费7.95万元，从公司设在该酒店的“小金库”支付。刘博等人还存在违规提拔干部、私设“小金库”等问题。中国电信北京公司党委决定给予刘博留党察看一年处分，降岗两级，免去其职务；给予王庆玉撤销党内职务处分，降岗一级，免去其职务；给予孙昊党内严重警告处分；给予其他责任人相应党纪处分和组织处理；责令有关人员退赔相关费用。公司党委书记、总经理张志勇因履行主体责任不力被通报批评。
中国外运股份有限公司安全监督管理部原总经理孙宝忠公款旅游等问题。2014年11月，孙宝忠组织中国外运股份有限公司安全专家组对福建公司进行安全检查，并在厦门市召开专家组会议。会前，孙宝忠采取欺瞒手段重复申请会议经费共计5.28万元；会议期间，孙宝忠携妻子、岳母同行，超标准住宿，违规接受基层单位宴请，3次打高尔夫球，用公款报销应由个人支付的费用1.13万元；为报销有关费用，孙宝忠安排下属虚开会议费发票，并从中套取9649元用以慰问职工家属。中国外运股份有限公司党委决定给予孙宝忠留党察看一年处分，降为安全监督管理部副总经理，责令退赔相关费用。
中铁二十四局集团安徽公司原副总工程师、管片厂董事长兼党支部书记李碧海大办婚丧喜庆问题。2014年2月17日，李碧海因岳母病故，在酒店设宴席10桌，收受礼金13.14万元；2月22日，因继女结婚，在酒店设宴席32桌，收受礼金14.52万元；8月29日，因女儿结婚，在酒店设宴席42桌，收受礼金22.3万元。李碧海三次合计收受礼金49.96万元，其中收受本单位下属、利益关系人礼金29.77万元。中铁二十四局集团安徽公司党委决定给予李碧海撤销党内职务处分，免去其职务，责令退还违纪礼金。
上海石化股份有限公司金贸公司违规发放礼品问题。2014年4月17日，上海石化股份有限公司控股的金贸公司在上海市召开董事会暨股东会，会前用公款购买18部德国产“徕卡”牌照相机，合计7.2万元，会后发放给参会代表。上海石化股份有限公司党委决定给予金贸公司时任党总支副书记、总经理贺继铭撤销党内职务、行政撤职处分；给予时任党总支书记、副总经理寿向东党内严重警告处分；给予副总经理唐胜利、夏森和办公室主任白玉华党内警告处分；责令参会人员退还收受的相机。
国家开发银行原评审一局局长兼船舶融资中心主任王卫军用公款参与高消费娱乐活动问题。2013年3月至7月，时任国家开发银行河南省分行党委书记、行长王卫军多次用公款在河南省郑州市3家高尔夫球场打球；2013年1月至2014年11月，王卫军多次用公款在郑州市两家酒店和某洗浴中心租用棋牌室打牌，共计消费8.72万元，以虚列会议费或业务招待费方式支付。国家开发银行党委决定给予王卫军党内严重警告处分，免去其职务，责令退赔相关费用。
中国进出口银行安徽省分行违规发放福利等问题。2014年11月，经时任党委书记、行长冯郁川同意，安徽省分行违规使用招待费资金购买多个酒店自助餐券、核桃卡发给干部员工，合计17.3万元，其中分行领导人均价值4811元。2014年4月至7月，安徽省分行违规使用招待费资金支付冯郁川等分行领导及司机在安徽省某宾馆吃早餐费用，合计2.72万元。中国进出口银行党委决定给予冯郁川党内严重警告处分，责令有关人员退赔相关费用。
中国农业银行北京分行原党委委员、纪委书记、副行长高松林等人公款旅游问题。2015年春节期间，高松林带领下属及其家人9人，到云南省西双版纳市旅游。其间，由当地分行全程接待，门票、住宿、车辆等费用合计2.8万元，由当地分行公款报销。中国农业银行党委决定给予高松林党内严重警告处分，免去其职务；其他相关责任人受到相应党纪政纪处分和诫勉谈话处理。
中央纪委有关负责人指出，在巡视和执纪审查中发现，一些国有企业和金融机构党员领导干部党的观念淡漠，纪律意识不强，在落实中央八项规定精神上搞变通、打折扣，片面强调特殊性，不收手、不知止，有令不行、顶风违纪，享乐奢靡问题仍然突出。
中央纪委有关负责人强调，全面从严治党在国有企业和金融机构没有特殊、没有例外，只能加强、不能削弱。国有企业和金融机构要强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，将作风建设与企业改革发展同步谋划部署，企业党组织要把全面从严治党主体责任扛在肩上、落到实处，领导干部特别是主要负责人要带头严格落实中央八项规定精神，发挥表率作用。
中央纪委有关负责人指出，“五一”、端午将至，各级纪检监察机关要紧盯享乐奢靡，加强监督检查，坚持抓早抓小，强化执纪问责，守住底线，严防反弹。对顶风违纪行为要发现一起查处一起，点名道姓通报曝光，强化“不敢”氛围，确保节日风清气正。
新华社北京４月２６日电（记者赵超）记者２６日从国家发展改革委获悉，为促进居民消费扩大和升级，带动产业结构调整升级，加快培育发展新动力，发展改革委等部门联合出台方案，启动实施“十大扩消费行动”。
发展改革委相关负责人表示，随着我国经济发展进入新常态，工业生产等领域面临着较为严重的产能过剩，供给结构调整转型升级的任务十分艰巨。为此，要通过积极发挥新消费引领作用，加快培育形成新供给，从而在更高层次上推动供需矛盾的解决。
“十大扩消费行动”如下：
――城镇商品销售畅通行动：尽快推动物流短板建设，逐步扩大电子商务物流快递协同发展试点，扩大免税店设立范围，降低物流成本提高物流效率，促进优质商品向三四线城市延伸。
――农村消费升级行动：加快推进农村易地扶贫搬迁、农村危房改造、乡村公路建设、农村电网改造升级、农村安全饮水工程、积极发展乡村旅游和休闲农业等政策，进一步改善农村消费软硬环境，着力引导农村消费质量升级。
――居民住房改善行动：推进住宅小区采暖改造；稳定住房消费预期，增加一线和部分热点二线城市的住宅建设用地供应；用足用好住房公积金，允许个人公积金账户内资金随工作地点变动进行跨省跨市转移接续。
――汽车消费促进行动：逐步扩大放宽皮卡车进城试点范围，支持各地加快建设停车场，促进汽车售后服务质量提升。
――旅游休闲升级行动：切实落实职工带薪休假、加快建设自驾车房车营地建设、培育新兴旅游消费热点等政策，着力打造全域旅游示范区，加快发展邮轮游艇等消费，积极发展研学旅行、老年旅游，加快培育通用航空消费市场。
――康养家政服务扩容提质行动：在深入推进医药卫生体制改革等政策的同时，加大家政服务人员培训，深入推进医养结合，着力提升养老、健康和家政服务品质。
――教育文化信息消费创新行动：进一步创新教育文化娱乐的供给，开展高水平职业教育和中外合作办学，支持乡镇影院建设，鼓励各级文博单位发展文化创意产业，开展电子竞技游戏游艺赛事活动。
――体育健身消费扩容行动：在落实好吸引社会资本参与体育设施建设、推进健身休闲产业发展、大力发展冰雪产业等政策的同时，进一步盘活体育场馆资源、丰富体育赛事活动，激发并满足居民对体育消费的需求。
――绿色消费壮大行动：实施家用电器能效领跑者计划，增加家用绿色净化器具的供给，推广绿色建材应用，促进居民生活用能清洁改造。
――消费环境改善和品质提升行动：推广应用全国信用信息共享平台，进一步清理和规范政策环境障碍，推动消费产品质量提升，支持分享经济等消费新业态发展。
新华社北京4月26日电 4月23日至26日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在河南调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，挖掘好、传承好、弘扬好优秀传统文化，推进创造性转化、创新性发展，推动文化资源优势向文化发展优势转变，增强文化整体实力和竞争力。
调研期间，刘奇葆来到郑州、安阳、许昌、南阳等地，深入农村、企业、社区和宣传文化单位，考察新闻宣传、文艺出版、基层公共文化服务、文物保护利用等工作，与基层干部群众座谈交流。
刘奇葆强调，要把学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为重大政治任务，按照中央“两学一做”学习教育的安排部署抓好全体党员的学习，持续深入地开展面向基层的宣传宣讲。要切实做好党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，更好地用党的理论创新成果武装全党、教育人民。
刘奇葆强调，要深入学习贯彻习近平总书记党的新闻舆论工作座谈会、网络安全和信息化工作座谈会重要讲话精神，坚持党管媒体原则，坚持正确政治方向，创新宣传手段，进一步做强主流舆论。要把经济宣传摆在更加突出的位置，准确宣传阐释经济发展新常态、新发展理念和供给侧结构性改革，有效引导经济社会热点，唱响中国经济光明论，为实现决胜全面小康良好开局提供有力舆论支持。要深入推进媒体融合发展，建好融媒体中心这个“中央厨房”，实现新闻信息一次采集、多种生成、多元传播，形成与之适应的运行和管理体制机制。
刘奇葆指出，河南是文化资源大省，要紧紧抓住优秀作品创作生产这个中心环节，以增强原创、提高质量为根本，推出更多精品力作，推动文艺创作由“高原”向“高峰”迈进。要把振兴戏曲艺术作为一项重要工作抓紧抓好，落实国家支持戏曲传承发展若干政策，通过政府购买服务等方式推动戏曲进校园进农村，推动戏曲的繁荣发展，满足群众的文化需求。要结合国家脱贫攻坚战略，统筹城乡文化设施建设，引导各种资源向贫困地区倾斜，推动实现基本公共文化服务标准化均等化。
新华社北京4月26日电（记者崔清新）纪念荣毅仁同志诞辰100周年座谈会26日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席并讲话。会前，张德江会见了荣毅仁同志亲属。
荣毅仁同志曾任国家副主席，第六、七届全国人大常委会副委员长，第五届全国政协副主席，全国工商联主席，中国国际信托投资公司董事长。
张德江在讲话中全面回顾了荣毅仁同志的生平业绩和卓越贡献。他说，荣毅仁同志是伟大的爱国主义、共产主义战士，为国家强盛、民族振兴、人民幸福作出了重要贡献；是中国现代民族工商业者的杰出代表，工商联的杰出领导人，赢得了全国工商界的尊重和信赖；是改革开放的先锋人物，中国国际信托投资公司的创始人，为社会主义现代化建设作出了卓越贡献；是杰出的社会活动家，卓越的国家领导人，为建立中国特色社会主义法律体系、坚持和完善人民代表大会制度，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、巩固和发展爱国统一战线，为振兴中华、祖国统一作出了杰出贡献。
张德江指出，我们纪念荣毅仁同志，就是要学习他热爱祖国，对党和人民无限忠诚，对共产主义和中国特色社会主义充满信心；学习他坚持原则、实事求是，富有开拓进取、敢于担当的革命精神和无私奉献、恪尽职守的敬业精神；学习他胸怀坦荡、光明磊落的崇高品格和严以律己、平易近人的优良作风。
张德江强调，荣毅仁同志的人生经历和杰出成就，生动印证了统一战线是中国共产党夺取革命建设改革事业胜利的重要法宝，生动印证了改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，生动印证了我国社会主义基本经济制度的巨大优越性和强大生命力。我们已经进入全面建成小康社会决胜阶段。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。（讲话全文另发）
中共中央政治局委员、国家副主席李源潮主持座谈会。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智，全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏出席座谈会。
座谈会上，中央统战部常务副部长张裔炯，全国人大常委会副秘书长信春鹰，全国政协常务副秘书长孙怀山，全国工商联副主席谢经荣，江苏省委书记、省人大常委会主任罗志军先后发言。中央和国家机关有关方面负责同志，荣毅仁同志亲属和生前友好等出席座谈会。
