新华网北京4月25日电 “我长大了要成为一名人民教师”，这句话大家听起来是不是有点儿耳熟，相信这句话肯定经常出现在我们儿时的作文中、日记里。实现梦想需要过程和努力，成为老师的第一步，我们首先要考入师范大学，顺利毕业后梦想才有可能成为现实。4月25日，具有百年历史的名校，北京师范大学招办主任虞立红接受新华网专访，为致力于报考北师大的考生们解答2016高招政策，同时她还告诉我们，学生考入北师大，以后成不成为老师，学生自己说了算（除免费教育师范生外），北师大是一所非常优秀的综合性大学，以业界精英为人才培养目标，我们给予学生充分选择自己未来的自由，为学生插上翱翔翅膀。
北京师范大学校园风光
北京师范大学――历史有底蕴 当今有实力
北京师范大学的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是一所有着非常深厚底蕴的百年老校，李大钊、鲁迅、梁启超、钱玄同等名师先贤都曾在此弘文励教。如今，北师大依然是一所有着深厚实力的“国际知名”高校，为什么这么说？虞立红老师告诉我们，在多个国际300强大学排行中，北师大的排名还是相当不错的。
比如入围英国高等教育机构QS世界大学排行榜世界300强，居内地高校第8位；入围美国USNEWS世界大学排行榜世界300强，居内地高校第13位。北师大有13个学科进入ESI世界前1%，名列“985工程”高校第9位。
近年来，报考北师大的学生非常踊跃。2015年，在北京一本招生院校里文理科提档线分别列全国高校的第7位和第11位，在京高校文理提档线均列第四位。
北师大的“精英教育”
给予学生充分的选择权
北京师范大学是一所综合性大学，一直坚持精英教育，拥有除军事以外的12个学科门类，设有23个学院，58个本科专业，其中有13个专业是兼收师范生的，所以进入北师大的学生未来是否做教师已经有了自主选择的自由。
精英教育如何实现？虞立红介绍，北师大的“精英教育”，首先是通过提升学生的科研能力和综合素质。有五种进行科研训练的渠道：如学校设立了本科科研基金，北师大也是教育部和北京市的大学生创新计划项目的学校，一些学院也设本科科研基金，教师的科研项目也向本科生开放，这些渠道都为那些有意愿进行科学研究的学生创造条件，通过全过程的训练提高他的科研能力。其次，实行全员新生导师制。新生入校以后为学生配备专业教师，帮助每位学生尽快了解专业，适应大学的学习生活。第三小班化教学，半数以上的专业课为小班授课，增强了师生互动与探究。第四，实行辅修和双学位制度。学生主修本专业的同时还有机会跨专业辅修双学位课程，考试合格后就可以拿到北师大的双学士学位证书。第五，注重培养学生国际对话能力。除了邀请国外学者专家讲座、开设一些全英文课程外，会外派学生到国外开阔视野。比如与百余所国外高校开展人才培养合作，有交换生项目、联合培养、短期交流、访问学习等，这不是单独招生的项目，而是顺利考入北师大的本科学生根据自己的意愿进行选择。
据了解，北师大非常注重学生兴趣特长的培养，在专业选择上给予了学生充分的自由选择权。除了自录取时充分满足考生的专业意愿外，正式入学后，学校还给了学生第二次选择专业的机会。
第一、二学年末学生可以自主提出申请，经拟转入院系考核，为确有专长的学生转换专业。考试合格就可以转，北师大不设转出门槛，对真正有意愿、有特长的学生提供找到真正适合他发展的路径。据统计，近几年北师大申请转专业的学生百余人，80人左右实现了转专业的愿望。
人才培养质量高 专业覆盖面广
报志愿选专业 总有一款适合你
北师大是综合性大学，专业覆盖面很广，报志愿选专业自由度非常高，总有一款适合学生。有文、理、工、经、管、法、教育、历史等等，是一个多学科的高校，学生有多种选择。
虞立红介绍，北师大有9个实验班，其中有考生非常青睐的国家基础学科拔尖学生培养实验班，这是国家拔尖人才培养计划。实验班配的都是一流师资，一些长江学者、杰青等名师授课，出国交流机会也多，学生有机会参加美国威廉玛丽大学、加州大学伯克利分校、斯坦福大学、英国曼彻斯特大学等国际暑期学校和交流学习项目。
实验班的生源通过统招录取一部分，入校后相关专业再转一部分，实验班的学生最后可以自主选择以哪个专业毕业，这个选择都是完全自主的。
虞立红建议考生，对那些填报志愿比较迷茫不清楚兴趣点在哪里的高中学生，可以选择文理基础学科填报，本科阶段选择基础学科，打好功底，等以后清楚了自己的兴趣点之后，无论转专业也好，继续进入研究生学习也好，对学生未来发展都是比较有利的。
北师大优势专业是文理基础学科，特别适合高中的学生来选择。怎么讲呢？我们现在高中学生有几种情况，一种是专业兴趣可能不太聚焦，彷徨不知道学什么好，这类学生适合选基础学科，本科阶段学基础学科，基础，顾名思义是其他应用学的基础，起支撑作用，所以学生本科阶段学完基础学科到研究生阶段，兴趣聚焦了再去选择他感兴趣的专业，这样更适合学生的发展。
北师大的自主招生考什么？
北师大主要有五个专业接受自主招生报名，分别是教育学、哲学、天文学、日语、俄语。 学生通过初审后，进入学校考核，自主招生笔试是多项能力测试，内容主要是基础的认知能力，比如学生的注意力、记忆力、空间能力，另外还关注学生的人格特征，还有在高级认知能力方面的推理能力、创造思维、批判思维，情绪方面也会看学生的理解、识别等能力，这是一个非常综合、多方面的，所以叫多项能力测试。
专家面试就是专业专家进行的面试，有一对一的，也有小组讨论的，更多的是了解学生的逻辑思维、表达、领导力等。
北师大自主招生时间表
2月 公布自主招生方案
3月 接受全国考生报考
4月 考生申请材料初审
5月初 公布初审结果
6月11日、12日 考生到北师大参加校考（包括笔试和专家面试）
高考进入倒计时，听了虞立红老师的介绍，很多考生是不是心里更有底了，不知道报考什么专业没关系，进入北师大后，学校为学生提供了专业二次选择的机会。另外，进入北师大，不意味着职业选择限制在教师行业，北师大本科58个专业设置，覆盖领域非常广，为各位想当老师和不想当老师的学生都提供了非常自由的选择机会。快高考了，祝福各位考生，保持平常心，顺利考取理想大学，加油啦！（文/陈晓宇）
新华社北京４月２６日电 题：花５００元就能买到上万枚防伪标签－－透视多起假冒防伪标识案的背后
新华社“新华视点”记者
防伪标识本是鉴别商品真伪的“试金石”，但如今却难保其自身的真实性。“新华视点”记者调查发现，今年以来，广西、湖南、江苏、安徽、广东等地查获多起通过假冒的防伪标识，制售假货的案件，涉案金额动辄逾亿元。
据了解，一些烟酒、日化领域的名牌产品成为假冒重灾区。在一些小作坊，假冒的防伪标识可以随便印制“论斤买卖”，其中不少难辨真伪。
防伪标识随便印制“论斤买卖”，有的还开通验证电话和查询系统
广西贵港警方近期破获一起特大制售假冒注册商品“海飞丝”洗发水案件，缴获假冒洗发水１５万余瓶，涉案价值达１．２亿多元。
记者在案发的仓库看到，这些假冒洗发水的蓝色瓶盖上都贴有一个圆形的防伪标识，几乎和正品包装上的一模一样，肉眼很难辨别真伪。上面写着防伪查询网站的网址和查询电话，同时还有一组１４位的序列号验证码。标签上写着“纤维有凹凸感，用针可挑出”。记者扫描假冒瓶上的条形码，不仅显示出商品简介等字样，还显示了其在电商平台的销售价格，与正规渠道购买的正品洗发水扫码结果完全相同。
湖南湘潭警方最近公布了一起假冒“伟哥”类保健品特大案件，涉案金额达１．５亿元。该团伙生产“万艾可”等假药以及“虫草鹿鞭丸”等百余种有毒有害产品，通过购买假冒商标和防伪标识进行包装。
在江苏盐城市盐都区，公安机关查获一起假冒茅台等高档白酒案件。犯罪嫌疑人严某将生产的伪劣白酒，用从饭店回收的茅台、洋河蓝色经典等高档白酒的空瓶进行灌装，然后购买伪造的商标和防伪标识进行包装后高价出售。
除了上述案件，记者调查发现，今年以来，安徽、江西、广东等地也发现了多起制售假冒商品的案件，其中均涉及假冒防伪标识情节。
据一些办案人员介绍，在一些地方的乡镇，有些没有任何资质的小作坊，仅仅靠几台简陋的机器和几个工人就开工生产防伪标识。各类假冒名牌防伪标识随便印制、“论斤买卖”。
在北京郊区一处规模不大的印刷厂，记者发现，简陋的厂房里有几台设备正在印制防伪标签。这些防伪标签纸质单薄、图案模糊，但编码和查询网站一应俱全。业务员告诉记者，他们可以承接各种防伪标识生产，但需要签署一份免责协议。“我们只管生产，至于你怎么用、用到哪里与我们无关。”这位业务人员说。
中国防伪行业协会负责人介绍，当前，市面上各类假冒防伪标识的生产十分猖獗。其中，烟酒、化妆品等高利润商品是假冒防伪标识的重灾区。一些不法商家“与时俱进”，不仅申请了４００、８００验证电话，还建立了专门配合防伪标识查询的网络系统，有些甚至印上“中国防伪协会监制”字样。
“只要有商品用上新的防伪标识技术，很快市场上就会出现对应的假冒产品。”这位负责人说。
花５００元就能买到上万枚防伪标签，全国超过５万家企业从事防伪印刷业务
记者调查发现，市面上流通的这些假冒防伪标识几乎是公开交易。在一些电商平台，只要输入“防伪标签”等关键词，便能搜索数千家卖家提供防伪标识印制服务。记者咨询的多家企业均表示，可以定制各种防伪标识，包括比较流行的“纤维防伪”“温变防伪”“滴水防伪”“微缩文字防伪”等。不少商家表示，只需花５００元就能够提供上万枚定制标签。
尽管多数商家也声称，定制防伪标识需要查验企业相关资质、证照，但是，当记者表示无法提供相关材料时，多数商家表示，“没任何问题，只要资金提供到位，企业、商品名称可以随便印”。有些商家甚至现场传授造假技术：让客户将相关信息上传至由商家提供的查询网站系统中，这样，只要消费者登录网站并输入涂层里的验证码，查询的结果都会显示是真货。
据中国防伪行业协会不完全统计，目前，由质检总局颁发的防伪产品生产许可证企业数量仅为３００多家。但实际上，全国有超过５万家企业从事防伪印刷业务。业内人士认为，由于防伪标识生产企业参差不齐，特别是大量存在的处于监管盲区的小作坊，很多企业都竞相压价，放弃审核资质等底线，按照客户需求随意印刷。
山东泰宝防伪技术产品有限公司总经理田绍良表示，一方面，很多不具备资质的“小作坊”随便印制、肆意仿冒新的防伪技术；另一方面，部分具备许可资格的企业不按规范开展经营，从接单到出厂不审查客户资料、没有完整记录。这些都严重扰乱了行业秩序。“仅防伪技术侵权这一项，每年对我们企业造成的损失就达２０００多万元。”田绍良说。
需填补法律漏洞　强化防伪产品“闭环监管”
防伪标识是打击和防范假冒商品的重要手段，也是构建公众对商品信心的基础保障。业内专家认为，防伪标识生产的乱象，暴露了行业监管薄弱和法律约束不足。
记者调查发现，目前，我国涉及防伪行业监管的有质检、工商、公安等诸多部门，而现行管理依据仅有国家质检总局２００２年发布的《产品防伪监督管理办法》，而且，这一管理办法也并不具备法律强制性。
业内人士介绍，在国际上，防伪产品属于构建社会诚信体系的特种技术产品，普遍由政府严格监管。有些国家防伪技术企业仅十几家，且都由政府监管并派遣驻厂代表，对企业防伪产品生产的销售合同进行监督，既能够查询到防伪产品流向，也能够查询到企业应用的是何种防伪技术。
中国防伪行业协会秘书长殷荣伍认为，当务之急是要加强顶层设计，尽快完善相关法律规定，让防伪技术应用“有法可依”，减少监管盲区。同时，在源头上对生产企业进行“闭环监管”，进行全流程的生产和流通监控，确保防伪产品的技术和品质安全。（记者李建国、吕昂、刘硕、李斌、程群、许晟）
据发改4月26日消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2016年4月26日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高165元和160元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
发改委正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。
发改委表示，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。
新华社北京４月２６日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委２６日宣布，自２６日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高165元和160元。
这是今年１月１３日我国为成品油价格调整设置“地板价”后首次调整汽柴油价格，也是２０１５年１０月２０日以来首次上调。
国家发改委称，此次是根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制进行调价。中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。
国家发改委表示，正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。
今年１月１３日，国家发改委宣布，为了维持国内正常的原油生产，保证能源安全，促进节能减排和能源结构调整，对国内成品油价格机制设置调控下限。当国际市场油价低于每桶４０美元时，汽柴油最高零售价格不降低。
新华社南宁４月２６日新媒体专电（“新华视点”记者向志强、徐海涛）涉嫌仿冒进口产品、质量不合格、无资质证明……近日，广西发展和改革委２０１３年采购的部分节能监察仪器设备被曝出现诸多问题，而涉事企业今年又再次中标。
“新华视点”记者调查发现，这些问题产品能够经招投标顺利流入政府部门，与招标条件欠完备、评选方式不完善、验收环节走形式有关。
政府采购产品爆出多重问题 供货商再次中标
２０１３年１１月，广西壮族自治区发展和改革委员会委托广西云龙招标有限公司，就２０１３年节能监察仪器设备采购进行招标。最终，广州杰赛科技股份有限公司以４９０多万元的价格独得全部三个分标。２０１４年，自治区发展改革委、广州杰赛和８个市县节能监察中心分别签署三方合同。随后，广州杰赛陆续供货。
桂平市工信局相关负责人介绍，今年初，其中７台设备经自治区节能监察中心初步检测后发现存在问题，如，多普勒超声波流量计等设备充不了电、产品缺少生产企业地址及联系电话，烟气分析仪存在零部件不全等问题，照度计则存在测量误差大等问题。这些存在问题的设备中标单价在３万至７万元不等。
自治区节能监察中心副主任程正椿告诉记者，其中一款英国产“梅克罗尼牌”超声波流量计打开之后，显示器电路板显示有中文“金鹏电子”字样，他们将产品送到梅克罗尼中国总代理处检测维修，对方表示这是假冒产品并将产品暂扣。
另外两款节能监察仪器设备――美国鼎翼生产的两款照度计经自治区计量检测研究院检测发现，误差值严重偏离正常水平。
此外，按要求，供货商在交货时须提供中文说明书、合格证等相关材料，但记者发现，一些进口产品的资料并不齐全。
自治区发展改革委表示，此前并未收到关于这批产品存在问题的举报，目前正对此事开展调查，一经查实将依法严处。
广州杰赛公司发表说明称，公司已向广西的用户方、进口仪器设备代理商了解情况，要求进口仪器设备代理商进一步梳理他们的供货渠道和货物来源，厘清是否存在问题。
而在今年１月自治区发展改革委发起的又一次节能监察仪器设备采购中，广州杰赛再次中得两个标段。
“进口产品”身份存疑 质检总局网站查询不到相关信息
记者调查发现，涉事产品的进口身份、销售方式等均存诸多疑点。根据广州杰赛提供的授权函，美国鼎翼（ＡＰＥＸＷＩＮＧ）是一家位于美国加州的企业。记者查询美国加州州务卿网站发现，ＡＰＥＸＷＩＮＧ公司法定代表人是ＮＡＮ　ＣＨＥＮ，目前状态显示为“ＦＴＢ　ＳＵＳＰＥＮＤＥＤ”（被税务部门暂停营业）。
多名业内人士告诉记者，此前没有听说过鼎翼这个品牌。聚智国际（杭州）能源设备有限公司提出质疑称，投标产品应该是比较成熟的产品，至少应该是目前在市场上有销售的产品。
记者几经搜索找到一家北京鼎翼科技有限公司的网站，企业介绍一栏显示的是美国鼎翼公司介绍，首页有鼎翼各种产品的介绍。公司销售经理表示，公司代理美国鼎翼的产品，鼎翼品牌知名度较小、价格有一定优势，公司目前没有发展区域经销商，只是针对参与政府采购项目的公司开展项目合作。
按照我国相关法规，凡是进口或者外商在中国境内销售、被列入国家《进口计量器具型式审查目录》的，应当向国家有关部门申请办理型式批准，即ＣＰＡ证书。
记者查询近年来质检总局网站公布的进口计量器具型式批准表，均没有查询到美国鼎翼公司相关产品。对此，北京鼎翼上述销售经理表示，具体情况要询问外商，并称鼎翼部分产品应该属于国内代工。
记者查询该项目招标文件还发现，对于进口产品，投标人要提供原厂商授权书原件、产品说明书或彩页，并要按规定办妥进口产品采购审核手续等，却没有提供ＣＰＡ证书的要求。对此，自治区发展改革委和广西云龙招标有限公司相关负责人表示，评标专家认为招投标环节并不等同于销售环节，不需提供ＣＰＡ证书。
“不先证明自己有资质怎么能参与投标呢？”一位参与投标的公司负责人说。
评标仅仅看文件 验收只是“核对了数目”
据了解，评标专家委员会开展评标是决定中标走向的重要依据。多位参与评标的专家表示，评标仅仅是书面评价，主要是看投标人提供的相关参数和文件是否符合招标文件的要求，并根据具体打分规则对投标人进行计分评比，但对于相关文件的真实性无法做到有效核实。
验收是验证中标方是否按承诺供货的最终环节。自治区发展改革委环资处相关负责人介绍，由于他们缺乏专业知识，除要求使用单位验收外，还委托自治区节能监察中心对项目进行验收，“按要求自治区节能监察中心要于２０１５年１月底前出具验收报告，但去年以来我们多次催促，他们至今也没向我们提供”。
程正椿则表示，他们未参与此次采购，不应该由他们负责验收。多个县区节能监察中心相关负责人表示，他们对于这些高档进口设备也不熟悉，设备送到时只是依照货物清单核对了数目。
自治区财政厅政府采购监督管理处处长黄钢平表示，按照采购法的规定，采购人必须承担起采购人职责。比如，在验收环节，采购法明确规定，如果项目复杂，可以邀请国家有关部门来参与验收，或者邀请专家参与，不能因为不熟悉而流于形式。
多家参与投标的企业人士表示，进口资质存疑的产品为何能够中标让人不解。参加２０１３年政府采购评标的专家均表示，时间久远已经不记得具体情况。参加今年政府采购评标的一位专家则表示，此前签了保密协议，暂时不能透露相关情况。
新华网北京4月26日电 1986年4月26日，位于乌克兰北部靠近白俄罗斯边境的苏联切尔诺贝利核电站4号机组突然发生爆炸，造成迄今为止人类历史上最惨重的核灾难。尽管30年过去了，但这场灾难犹如一场难以熄灭的大火，仍带给人们无尽的伤痛和反思。
渡尽劫波伤犹在。核污染对人类健康的危害主要是甲状腺、血液系统和淋巴系统的病变，其中最令人触目惊心的是甲状腺癌。根据世界卫生组织统计，与事故前相比，白俄罗斯核污染地区儿童罹患甲状腺癌的病例增加了33倍。
如今，在白俄罗斯、乌克兰等核事故受灾国，仍有约500万人生活在核污染区内。监测核辐射水平、清理土壤中的污染物、为受辐射人群提供康复治疗……事故善后工作成为了一场旷日持久、代价高昂的战役。白俄罗斯外长马克伊日前在联合国总部出席切尔诺贝利核事故纪念摄影展时表示，在消除核污染方面，国际社会的援助还远远不够，尚不清楚需要多少年可以完全清除污染。
切尔诺贝利之殇，举世震撼。然而，25年后日本福岛发生的核事故却表明，人类似乎并未真正痛定思痛。乌克兰国家环境中心能源政策专家帕休克直言：“如果能吸取切尔诺贝利教训，尤其是对紧急情况常备不懈，福岛核事故的后果不会这么严重。”
30年后，人们再次纪念切尔诺贝利，是为了牢记“谎言是最大的魔鬼”的训诫。作为人类和平利用核能史上仅有的两次7级核事故，切尔诺贝利核事故和福岛核事故虽然在性质上有所区别，但都暴露出信息公布不及时、不充分的痼疾。切尔诺贝利核事故发生后，苏联政府对本国民众和国际社会封锁信息并反应迟缓，加重了生命财产损失。而日本政府则在福岛地区儿童甲状腺疾病高发、农产品污染等问题上遮遮掩掩，引起受灾民众和邻国强烈不安。
30年后，人们再次纪念切尔诺贝利，更是为了警示人类摈弃偏见、加强合作。核安全无国界，但当前在核事故善后方面，国际社会尚未形成统一标准，对责任国也没有统一追责制度。在此情况下，各国尤当严自律、共合作。
目前，切尔诺贝利核电站“退役”广受关注，主要涉及两方面问题，一是为当年发生爆炸的4号反应堆建造一座新掩体；二是为储存核电站其他反应堆中的核废料建造一座仓库。切尔诺贝利核电站建造时使用的是俄罗斯核电技术，当前俄乌两国交恶导致双方核能合作中断，进而对核电站关停进程造成负面影响。
此外，乌克兰境内其他正在运行的核电站转而从美国购买核燃料，这引起业内人士普遍忧虑。专家指出，美国生产的核燃料不适合乌克兰核电机组，存在极大安全隐患。
“为之于未有，治之于未乱。”安全是核电发展的命门，无论切尔诺贝利核电站还是福岛核电站，事故发生前皆号称安全系数极高，但结果却是极小概率事件酿成了大灾难。在广泛和平利用核能的时代，人类无需谈核色变、因噎废食，但当认真思考如何与核同安、为核而“合”。（记者孙萍，编辑郝薇薇、辛俭强，图片戴天放，新华国际客户端报道）
今年4月26日是切尔诺贝利灾难30周年纪念日。1986年4月26日，位于乌克兰首都基辅以北130公里的切尔诺贝利核电站4号机组反应堆爆炸。这是人类和平利用核能历史上最严重的事故，逾8吨强辐射物质泄漏，6万多平方公里的土地遭到直接污染，320多万人不同程度受核辐射侵害。30年后的今天，在乌克兰，普通人可以“有条件地”出入这片禁区中的一部分区域。
新华社记者戴天放摄
新华网北京4月26日电 3月22日，欧盟总部所在地布鲁塞尔多处遭受恐怖袭击。一名中国人死亡，56名同胞滞留机场。同一天，两名中国女留学生在新西兰闹市奥克兰遭歹徒殴打和抢劫。次日，一辆从中国昆明出发的国际班车在老挝境内遭黑枪，6名中国人受伤。与此同时，非洲安哥拉流行的黄热病已造成至少3名中国人丧生，成百上千名同胞在焦急等待注射疫苗，以防范这一疾病的侵袭……
两天里，世界多地发生涉华安全事件。在海外华侨、中国驻外员工、留学生和中国游客的总数每年数以万计增加时，各种不安全因素对国人的命中率随之升高，成为令人担忧的事实。让国人出行海外更安全，既在检验中国公民旅行常识和法律意识，也在考验政府领事保护能力，甚至中华民族凝聚力。
2015年4月25日，尼泊尔发生8.1级地震。随后5天里，中国外交部领事保护热线“12308”的接通量暴增10倍。约2000名中国同胞打了500通电话求助。这次，中方安全接回在加德满都机场滞留的5600多名中国公民。
