新中国成立以来，中国政府已多次帮助同胞紧急撤离险境。第一次大规模撤侨行动发生在2008年11月。当时，泰国曼谷机场因为反政府示威游行被迫关闭，3346名中国公民滞留。当中国驻泰大使馆官员去机场看望同胞时，有人激动地唱起了《歌唱祖国》。
继那次之后，中国政府与国家民航及旅游部门携手，又组织了多次撤离行动。每次大规模政府营救行动，无不彰显国家后盾的力量；五星红旗下的每次安全撤离，都让海内外同胞大受鼓舞。
图为2015年3月31日，首批撤离也门的同胞抵达北京首都国际机场后挥舞国旗。（新华社马儒壮摄）
据外交部领事保护中心常务副主任李春林介绍，大规模撤侨行动之外，海外领保官员的日常工作更多的是应对个体紧急情况，如护照等证件被盗、出入境受阻、人员失联等。
目前，中国在海外各类劳务人员超过100万，留学人员几近200万。截至2014年，有500多万中国同胞定居海外。2015年中国公民出境游达1.2亿人次。海外领保工作“刚需”显著。
“不管面对多大困难，本着外交为民的宗旨，我们都会尽心竭力，做好领事保护工作。”中国外交部长王毅在今年全国人大会议的记者会上说。
中国除了一线外交官，还有“境外110”。据统计，自1998年以来，中国公安部已在美国、英国、泰国、阿富汗、巴基斯坦、塔吉克斯坦等31个国家派驻了62名中国警务联络官。通过与驻在国警务机构的合作，他们多次在境外成功解救被绑架的中国公民、被拐卖的中国妇女等，是维护境外公民人身财产安全的强大后盾。
【同胞联手共造安全网络】
2015年尼泊尔大地震之后的加德满都，中餐馆是夜晚为数不多亮灯的地方，它们为滞留同胞提供食物和免费住宿。同年8月，泰国曼谷四面佛爆炸发生后，距离爆炸点只有百米左右的警察总医院大厅里不断有华侨华人志愿者前来帮忙，其中有专业的医生、翻译，也有献血者。
图为在泰国曼谷朱拉隆功国王纪念医院，受伤游客的亲友在问讯台咨询伤者情况和所在病房。（新华社李茫茫摄）
在南非，由侨社发起的华人警民合作中心成立12年来，为配合当地警方打击针对华人的各类犯罪发挥了巨大作用。近年来，法国和意大利等地社会治安趋于恶化，当地华侨华人或携手走上街头，通过游行示威表达安全诉求，或联合当地警方和律师通过座谈会等形式，帮助同胞提升安全意识。今年2月，欧洲华人旅游业联合总会在英国伦敦启动中国公民旅欧应急救援基金，针对中国游客遭遇的突发事件搭建互助平台。
图为2008年6月22日，在南非约翰内斯堡，中国驻南非大使馆警务联络官楼先迪参赞（左）在案发现场向警方了解案情。（新华社梁尚刚摄）
互帮互助已经成为海外同胞遇到危难时的一种常态。3月22日布鲁塞尔恐怖袭击发生后，中国驻比利时大使馆立即启动应急机制，联系移民局疏通过境同胞签证问题；海南航空公司紧急协调航班输送旅客；当地华侨社团为同胞送去饮用饮食并提供用车服务；在比中资企业专门安排联络人，统一协调并满足滞留同胞的需求……
安置同胞的忙碌中，中国驻比利时大使曲星感慨万千：“看着这些动人的场景，我反复在想，中华民族经历了那么多艰难困苦，能够走到今天，正是因为有这种社会责任感和互助克难的民族意志。”
【出行四海需守法学自保】
进入4月，安哥拉的黄热病疫情已经夺去9名中国人的生命。这一数字已然超过近两年因当地社会治安日益恶化而对中国人造成的恶果。究其原因，疫情固然凶猛，但受害者自欺欺人的做法难辞其咎。
世界卫生组织、中国和安哥拉政府均规定：所有外国人到安之前必须接种有效期为10年的黄热病疫苗。但据安哥拉中国总商会透露，当地医务人员多次收缴过伪造的《疫苗接种或预防措施国际证书》。在中国，造假的疫苗接种证书10元一本。为图省钱省事，不少人拿生命去赌运气。
因为蝇头小利而栽大跟头，是国人在海外常见的问题，其中既有让人叫苦不迭的低价团和零团费旅行纠纷，也有“小赌怡情”的陷阱。近几年，中国驻泰国、越南、菲律宾等国大使馆多次接到华人因陷入赌局危及人身和财产安全的报告。为此，中国驻外使领馆特别提醒，境外赌局多涉嫌欺诈、绑架，危害极大，要特别当心。
李春林在接受新华社记者采访时说，近年来，领保案件数量激增。除了外部不安全因素增多外，中国公民因自身原因危及安全事件也不容忽视。
2013年，一名上海游客在肯尼亚遭河马袭击身亡；2015年1月，一名中国游客在新西兰驾车肇事，被判禁驾18个月，并赔偿约10万元人民币；同年5月，一中国游客在阿布扎比对某国大使馆拍照被刑拘……
前车之鉴提醒国人，“不知者无罪”在“地球村”并不管用。除了知道求助，更要学会自保。谨慎小心、遵纪守法、出境问禁、入乡随俗才是平安法则。（参与记者王丙飞、郑斌、李颖、乐艳娜、葛晨、吴昌荣，编辑于荣，新华国际客户端报道）
导语：
在结束了三天英国之行后，美国总统奥巴马24日带领商业团开启了对德国的访问。在其任期尾声，奥巴马敦促欧洲主要伙伴推进美欧双边自由贸易协定，即跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定（TTIP）的谈判，意在于今年年底前达成协议，以求留下另一“重塑全球贸易体系”的遗产。然而就在奥巴马访德前夕，德国北部城市汉诺威23日爆发了大规模反对TTIP的游行，这无疑为奥巴马的访德之旅蒙上了一层阴影。奥巴马的愿望能达成吗？看上去没有那么容易。
新华社北京４月２６日电 题：“硬骨头”这么啃！－－２０１６年医改四大看点
新华社记者胡浩、王思北
国务院办公厅日前印发《深化医药卫生体制改革２０１６年重点工作任务》。进入深水区和攻坚期的医改，今年将出台哪些“真刀实枪”的措施，解决哪些看病就医难题？国务院医改办有关负责人及专家解说四大看点。
看病：以药补医怎么破？哪些医院不再靠卖药赚钱？
公立医院检查多、药费贵，是百姓看病最头疼的问题，也是公立医院改革着力解决的难点。目前，我国开展公立医院综合改革试点为１００个。以北京为例，北京友谊医院、朝阳医院等５家公立医院试点医药分开改革，取消药品加成，同时设立医事服务费，由医保实时补偿。截至２０１５年１０月，门诊患者的次均医疗费减少５４元，次均药费减少８３元，住院患者例均医疗费减少１７０６元。
今年，公立医院改革还将进一步推开，新增１００个城市公立医院综合改革试点。新增试点城市所有公立医院取消药品加成（中药饮片除外）。此外，还将推动１０所国家卫生计生委委属委管医院纳入属地公立医院综合改革，研究推动军队医院、国有企业所办医院参与改革。
中国人民大学医改研究中心主任王虎峰教授认为，我国公立医院改革经过近几年的探索，形成了一整套比较完善成熟的改革路径和政策措施。２０１６年任务非常明确，公立医院改革既有数量上的扩大，也有种类上的增多。今年开始，包括协和医院在内的国家卫计委委属委管医院、３０１医院等部队医院和企业医院都要参与进来，这说明各式各类的公立医院改革都将推进。
买药：药价能不能降？患者能否自由选择去哪儿买药？
出厂价２０多元一盒的药品，医院售价达１８０多元。类似药品价格虚高的现象普遍存在。有业内人士指出，９０％以上的药品都有降价空间。价格在药品流通环节中层层提高，导致患者花费几倍甚至几十倍的价格才能从医院拿到药。
针对这些现象，２０１６年医改重点工作任务提出，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，压缩中间环节，降低虚高价格。患者可自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药。
“‘两票制’是改革药品器械流通领域‘价格虚高’积弊的有效手段，减少了药品在流通环节层层倒票加价。”国家卫生计生委卫生发展研究中心研究员应亚珍认为，药品价格的可追溯机制，其实就是要规范生产、流通、供应各个环节的经济行为，实现相关信息的公开透明，最终为挤出价格“水分”提供监管条件。
求医：啥时能拥有家庭医生？社区医院医生水平能否保证？
５５岁的张路巧是江苏大丰市斗龙港村居民。作为留守老人，两年前查出宫颈癌后她本想放弃治疗，当地村医得知后，帮她联系上级医院并陪着她做手术，现在恢复得不错。去年，她还与村医签约“医疗服务包”，现在每个月可以接受高血压、糖尿病等慢性病检查，家庭医生还会针对她的健康状况定期回访。
这样的家庭医生，今年将走进更多家庭。２０１６年，分级诊疗将在７０％左右的地市开展试点，在２００个公立医院综合改革试点城市开展家庭医生签约服务。到２０１６年底，城市家庭医生签约服务覆盖率达到１５％以上，重点人群签约服务覆盖率达到３０％以上。为增强基层医疗机构的服务能力，今年还将试点放开公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗卫生机构执业或开设工作室。
应亚珍认为，分级诊疗制度建设旨在提升医疗服务体系整体效率，真正缓解“看病难、看病贵”问题，家庭医生签约服务是一条实现途径。但这项制度建设不可能一蹴而就，需要多方配合，具备一定条件才能逐步建立完善，如基层服务能力的提升和积极性的调动、医保支付制度和支付标准的协同、群众就医理念的逐步改变等。
报销：异地看病可否不用回老家报销？得了大病能不能多报销一些？
在长沙工作的张大爷退休后回武汉与儿子一起生活。但他的医保关系在长沙，看病得先自己垫付医药费，出院后再把发票等寄回老家报销，费时又费力。和张大爷一样，不能报销或者报销比例低，垫付时间长，一次次跑腿，手续麻烦，成为有异地医保报销需求的人们经常遇到的难题。
２０１６医改重点工作明确提出：加快推进基本医保全国联网和异地就医结算，建立完善国家级异地就医结算平台，逐步与各省份异地就医结算系统实现对接，基本实现跨省异地安置退休人员住院费用直接结算。到２０１７年，基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。
“整合城乡居民医保制度，加快推进医保全国联网和异地就医结算等，使医保待遇的‘可携带性’更强，群众看病就医更为方便。”国家卫计委卫生发展研究中心医疗保障研究室副主任顾雪非说，建立基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险和慈善救助等多层次的政策，可以发挥多项制度的合力，进一步降低居民就医负担。
新华社沈阳４月２６日电 题：“奋力走出全面振兴新路子”――写在新一轮东北老工业基地振兴战略启幕之际
新华社记者
《中共中央　国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》２６日发布，在“十三五”开局之际吹响了新一轮东北振兴战略的号角。
全面振兴决心不能动摇，工作不能松劲。以习近平同志为总书记的党中央审时度势，通盘考虑，从战略高度开启了新一轮东北振兴的大业。
新形势：面临“滚石上山”之难　打响“事关全局”之战
中央启动新一轮东北振兴战略有何重大意义？
当前，东北振兴发展已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，亟须通过顶层设计，营造政策红利。２０１３年以来，东北三省经济增速持续下行，“新东北现象”引发各界高度关注。
辽宁社会科学院副院长梁启东说，东北经济如果不能走出谷底，企稳向上，将会产生伤筋动骨之痛。
《若干意见》明确指出，要像抓“三大战略”一样，持续用力，抓好新一轮东北地区等老工业基地振兴战略的实施。
“将东北振兴战略提到‘三大战略’同样的高度，充分体现了中央对东北的重视。”中国科学院地理科学与资源研究所研究员金凤君说，这意味着国家将集合方方面面的力量，以政策组合拳的方式，帮助东北走出困境。
从２０１４年出台《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，到今年的《中共中央　国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，党和国家始终关注着东北的振兴发展。
全面振兴东北老工业基地，不是一时一隅之策，而是牵一发动全身的全局战略，目标是为中国经济增长锻造新的发动机。
吉林财经大学校长宋冬林表示，当前我国支撑发展的条件在发生深刻变化，在迈向“双中高”过程中，需要不断注入新的增长动力、开拓新的发展空间。“东北无疑应做出更大的贡献。”
东北地区国土面积占全国的１／７，人口有一亿多，粮食产量占全国１／５多，能源资源、产业基础、科教人才力量雄厚，集聚着大量的骨干企业。一重、一汽、长客、鞍钢、沈鼓、沈飞、大连造船……对这些“国宝级”企业，人们耳熟能详。
“从这个角度出发，抓东北就是抓基础、抓关键、抓未来。”金凤君表示，中央启动新一轮东北振兴，是要达到落一子活满盘的效果。
从２００３年发轫的振兴东北战略，取得了明显成效和阶段性成果。东北三省地区生产总值由２００３年的１．２７万亿元增加至２０１５年的５．８万亿元，人均地区生产总值由不足２０００美元已经超过８０００美元，经济总量上了一个大台阶。
当前的困难虽大，但并非不可逾越。站在新起点上的东北，潜力巨大、前景广阔。
新理念：扭开全面振兴的思想总阀门
《若干意见》强调，全面振兴东北老工业基地，“要牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。”
“不按照新发展理念干，再使劲儿，就是使反劲儿，与全面振兴的大目标南辕北辙。”辽宁省营口市委书记吴汉圣说，新发展理念是新一轮东北振兴的指挥棒。
――创新。
国家发改委宏观经济研究院研究员高国力认为，新常态下，东北靠要素驱动的老办法不灵了，发展思路必须转移到“创新是引领发展第一动力”上来。
不仅是技术创新。吉林市委书记赵静波说，创新还应该是制度、体制、管理创新。要改变靠投资驱动的增长模式，也需要改革政府管理经济的体制机制，真正激发各个领域创新的活力。
――协调。
一些基层干部认为，过去１０余年，东北实现阶段性高速增长，但也存在诸多薄弱环节。如辽宁，沈阳、大连与辽西北的差距很大，城乡二元结构矛盾长期存在；吉林和黑龙江存在着产业结构单一、工业经济一柱擎天的问题。
梁启东表示，东北只有坚持协调发展，才能避免重蹈畸重畸轻、顾此失彼的“失衡之路”，在遇到困难时才会“东边不亮西边亮”。新一轮东北振兴要在协调发展中拓展发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。
――绿色。
从连年退化的黑土地，到频发的雾霾天气，生态警钟连连在东北敲响。辽宁省环保厅厅长朱京海表示，曾经东北引以为豪的自然生态环境，千万不能成为“心头之患”。新一轮振兴发展，绿色理念尤须秉持。
《若干意见》提出，东北要“打造北方生态屏障和山青水绿的宜居家园”。吉林省通化市委书记金育辉说，东北要打好生态牌，扬青山绿水之长，避过度开发之短，实现持续发展。
――开放。
《若干意见》提出，努力将东北地区打造成为我国向北开放的重要窗口和东北亚地区合作的中心枢纽。辽宁省商务厅厅长王力威说，东北需充分释放自身的区位优势，主动融入、积极参与“一带一路”建设战略，借力而行，顺势而为，以开放助推改革、促进发展。
――共享。
时至今日，东北仍有上百万贫困人口。只有坚持共享发展，才能避免陷入“中等收入陷阱”；只有人人参与、人人尽力，人人享有，才能达到全面振兴的目标要求。
“共享经济也是新一轮东北振兴必修之课。”东北大学工商管理学院副院长郁培丽说，东北一定要牢牢抓住“共享经济”兴起之势，把握这个风口机遇。
新目标：１５年建成“一带五基地”
《若干意见》为东北谋划了未来１５年“两步走”的发展蓝图，对东北设定了“一带五基地”的发展目标。
――到２０２０年，东北地区在重要领域和关键环节改革上取得重大成果，转变经济发展方式和结构性改革取得重大进展，经济保持中高速增长，与全国同步实现全面建成小康社会目标。
――在此基础上，争取再用１０年左右时间，东北地区实现全面振兴，走进全国现代化建设前列，成为全国重要的经济支撑带，具有国际竞争力的先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地，国家新型原材料基地、现代农业生产基地和重要技术创新与研发基地。
“一带五基地”是在新常态下，中央赋予东北的新定位、新目标。“这五大基地，就像五个手指头，攥在一起就是一个有力量的拳头，就能成为全国重要的经济支撑带。”东北财经大学副校长肖兴志说。
装备制造，是东北最突出的比较优势。国家发改委振兴司负责人表示，东北装备制造业、原材料产业和国防科工产业在全国具有特殊的战略地位，部分企业的技术装备水平达到了国际先进水平，产品也具备与国际同行竞争的实力。
当欧美发达国家的“再工业化”如火如荼时，“中国制造２０２５”战略规划也破土而出。工业作为国家的脊梁与筋骨，已成为角逐的激烈战场。
“新一轮振兴，企业要靠创新做强！”沈阳机床集团董事长关锡友说，这是国家强筋健骨的需要所在。
东北不仅油城、煤城林立，在新材料领域也有很大优势。黑龙江石墨资源储量国内居首，产量在国际上占有相当份额。黑龙江省石墨协会会长韩玉凤说，石墨烯的出现，将成为新科技革命的热门材料，量产后有望成为万亿级的产业。
“绿色有机”正成为东北农业的金字招牌，将在供给侧改革中赢得未来。
以黑龙江为例，目前全省绿色（有机）食品认证面积达到７３０９万亩，约占全国总面积的１／４；去年全省绿色食品外销额近１０３０亿元，产品行销４０多个国家和地区。
东北要成为全国经济的重要支撑带，就要有建设区域科技创新中心的雄心大志。
中国工程院院士、哈尔滨工业大学教授秦裕琨说，东北科研院所林立，人才资源丰厚，一旦将这股“沉睡”的科技力量激活，呈现“百花齐放”的局面，未来东北不可限量。
新路径：笃行“四个着力”　闯出一片新天地
“奋力走出全面振兴新路子”――习近平总书记在今年全国两会期间对新一轮东北振兴提出了明确要求。
如何找到这条新路？如何走出一条新路？《若干意见》用“四个着力”进行了回答。
――着力完善体制机制，这是治本之策。
《若干意见》提出，要以知难而进的勇气和战胜困难的信心坚决破除体制机制障碍，加快形成同市场完全对接、充满内在活力的新体制和新机制。
当前，东北经济遇到的困难，根子在体制机制上面。不在体制机制上动刀，只在原地小修小补，再往前走就是“此路不通”。
一些国企负责人表示，要用好中央的政策红利，集中力量敢于并坚持啃下几根硬骨头；对于看准的，要大胆试、大胆闯，等待观望只能错失良机。
――着力推进结构调整，这是关键之举。
“坚持多策并举，‘加减乘除’一起做，全面推进经济结构优化升级。”《若干意见》对结构调整进行了全面部署。
“东北的‘老’，很明显一个就是结构性问题。‘原’字号、‘初’字号、低端化的产品结构不改变，就没有出路。”辽宁省政府发展研究中心原主任卢松说，东北要用好中央政策红利，下决心推进供给侧结构性改革，以优化结构筑牢发展后劲。
――着力鼓励创新创业，这是决胜之要。
