《若干意见》提出，要大力实施创新驱动发展战略，把创新作为培育东北老工业基地内生发展动力的主要生成点，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。
前不久，国家批准新设辽宁沈大等３个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新“尖兵”。全国工商联副主席、大连亿达集团董事局主席孙荫环认为，这有助于完善东北区域自主创新体系，解决创新资源碎片化、政策效应平均化、产业发展同质化等问题。
――着力保障和改善民生，这是发展之基。
抓民生也是抓发展，人民生活水平不断提高是判断东北老工业基地振兴成功的重要标准。
《若干意见》提出城乡居民收入增长和经济发展同步的目标，还对厂办大集体等历史遗留问题以及棚户区、独立工矿区改造等重大民生工程进行了部署。本钢集团董事长张晓芳表示，中央下决心解决这些“老大难”，不仅将为国企卸下沉重的历史包袱，还将造福数以百万计的职工。
越是困难，越要兜好民生的底线，将财政资金花在“刀刃”上――这是东北各级党委政府的民生承诺。目前，各省正在结合《若干意见》要求，全力确保民生链安全运转，让广大群众在新一轮振兴中更有获得感。
蓝图已经绘就，实干方能圆梦。２０１６年的春天，注定将成为东北振兴发展的新起点。此时的东北，万物生长，蓄积的力量正在勃发，新一轮振兴大幕已经拉开。（记者赵承、徐扬、汪伟、石庆伟、李建平、段续）
新华社北京4月26日电 《中共中央国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》26日对外发布。意见提出到2020年，东北地区在重要领域和关键环节改革上取得重大成果，在此基础上再用10年左右时间，实现全面振兴。
意见指出，党中央、国务院于2003年作出实施东北地区等老工业基地振兴战略的重大决策。10多年来，东北老工业基地振兴取得明显成效，经济总量迈上新台阶，结构调整扎实推进，国有企业竞争力增强，重大装备研制走在全国前列，粮食综合生产能力显著提高等。然而当前发展却面临市场化程度不高，国企活力不足，民营经济发展不充分；科技与经济发展融合不够；思想观念不够解放等问题，需靠全面深化改革来解决。
意见指出，东北地区是新中国工业的摇篮和我国重要的工业与农业基地，在国家发展全局中举足轻重，在全国现代化建设中至关重要，要充分认识推进东北老工业基地全面振兴的重要性和紧迫性，坚定不移地把这项宏伟事业推向新阶段。
意见提出，到2020年，东北地区在重要领域和关键环节改革上取得重大成果。产业迈向中高端水平，自主创新和科研成果转化能力大幅提升；新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化协调发展新格局基本形成；城乡居民收入增长和经济发展同步；资源枯竭、产业衰退地区转型发展取得显著成效。在此基础上，再用10年左右时间，东北地区实现全面振兴，成为全国重要的经济支撑带。
意见从着力完善体制机制、推进结构调整、鼓励创新创业、保障和改善民生等方面作出具体部署。要求加快形成同市场完全对接、充满内在活力的新体制和新机制；加快构建战略性新兴产业和传统制造业并驾齐驱、现代服务业和传统服务业相互促进、信息化和工业化深度融合的产业发展新格局；加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式；让人民群众有更多获得感。
意见要求，要明确主体责任，加大政策支持，强化组织协调，切实抓好组织落实。
李克强在四川考察时强调
始终坚持党的基本路线 奋力实现全面小康目标
新华社成都4月26日电 4月24日至26日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在四川省委书记王东明、省长尹力陪同下，在雅安、成都考察。
三年前，四川芦山发生强烈地震。灾区恢复重建如何，群众生活怎样，李克强十分牵挂。在地震纪念馆，李克强向遇难者默哀并献花。他来到当年的震中重灾区，看到一度严重损毁的道路已畅通平坦，曾经的废墟上盖起了一座座新房，受灾群众如今安居乐业的幸福光景，李克强十分欣慰。他对乡亲们说，党和政府所做的一切，就是为了让人民过上好日子。只要有坚韧不拔、在困难面前不低头的抗震精神，未来一定更美好。看到易地重建的芦山县第二初级中学焕然一新，李克强说，就是要建设坚固的校舍。他走进学生宿舍，关切询问孩子们生活学习情况，希望他们珍惜时光，学到更多知识和本领，将来更好回报社会。在校活动室，他兴致勃勃地观看学生的手工创作，鼓励他们结合生活实践丰富想象力、培养动手能力，成长为有用之材。
着力支持特色优势产业的发展是这次恢复重建的重要特点。李克强来到康源生态农业园，对这里通过规模经营促进农民就业和增收表示肯定，鼓励他们在发展现代农业中做好“康”字大文章，既向市场提供绿色健康的农产品，也带动更多农民奔向全面小康。龙门古镇采取“公司＋合作社＋农户”模式打造旅游休闲产业，李克强走进街边商户，了解经营情况，祝福他们摆好“新龙门阵”，吸引更多国内外游客。在灾后发展起来的湘邻纺织公司，李克强询问生产销售、员工收入情况，他说，灾后重建要注重培育更多“造血细胞”，使百姓有生计、发展有后劲。当地负责人介绍，灾区经济社会发展已大大超过震前水平。李克强说，你们不仅是恢复重建，更是发展再建，趟出了安居和乐业融合、产业发展与新型城镇化和新农村建设融合、一二三产业融合的绿色发展之路，也是有效推动脱贫致富之路。要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，百倍用心、千倍努力，建设更美好家园。
在雅安市政务服务中心，李克强与工作人员和办事群众交谈，了解简政放权进展、“五险一金”政策调整和企业对全面实施营改增感受等。他强调要继续打好改革攻坚战，使更多改革红利惠及企业和群众。
实施创新驱动发展战略、培育壮大新经济为中西部发展带来广阔前景。李克强听取了成都科学城规划和建设进展汇报，勉励他们打造发展新经济的核心区、培育新动能的拓展区。郫县菁蓉创客小镇一度因传统产业不振造成厂房等资源闲置，随着大众创业、万众创新蓬勃兴起，这里聚集了近万名年轻创客，李克强与他们交谈，欣喜地观看一个个创意新产品，看到他们利用大数据为有关机构开发新经济指数和双创指数提供支撑，李克强说，发展新经济空间巨大，双创极大激发了人民群众的无穷创造力。他叮嘱随行部门负责人，要按照推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革要求，面向新经济发展的需要，加快完善政府管理与服务，加大相关政策支持。在东方电气公司，得知企业在重大装备多个领域取得关键突破，李克强说，国有大企业要深化改革开放，学习借鉴全球先进理念和技术，改造提升传统动能，打造中国装备的世界品牌。
李克强来到四川大学望江校区考察，积极评价学校在高分子材料等领域取得诸多创新成果。在就业指导中心，他同招聘企业和毕业生们互动交流，了解今年就业市场情况，叮嘱学校不仅要努力建设世界一流学科，更要在做好毕业生就业中尽更大责任。
在成都益民菜市，李克强与群众交流，了解市场供应、农药残留检测等情况，对这里通过“互联网＋”搭建农产品直销大平台、降低成本表示赞许。他说，要切实落实“菜篮子”市长负责制，保证市场供应，严守食品安全，保障困难群众基本生活。
李克强充分肯定四川近年来克难攻坚取得的多方面明显成效，希望四川继续坚持党的基本路线，奋力实现全面建成小康社会目标，更好发挥对全国经济发展的支撑作用，在发展新经济方面走在前列。
杨晶陪同考察。
红网时刻新闻记者 童妙 江苏宜兴报道　　　　农民公园，文化长廊“秀”出农村新气象；道德讲堂，百姓热议身边好人好事；农家书屋，老党员朗声为村民读报；乡村大舞台，农民戏剧团激情唱响家乡美……　　　　在农村精神文明建设过程中，宜兴积极开展“文明乡风沐农家――家园守护行动”，通过打造“一村（镇）一品”文化特色，传承乡愁记忆，把乡村建设成为人民群众的美丽花园、生活乐园和精神家园。　　　　宜兴乡村之美，美在绵远流长的乡愁记忆，更美在动人心魄的文化浸润。走进张渚镇南门村，一座别具特色的农耕文化园映入眼帘，民间作坊、农家小院，垂柳依依、池水盈盈。按照“渔、读、耕、樵”主题，农耕园布置了四大展区，配以鱼塘、菜园，祖辈用过的石磨、锄头、水车、提篮等农具一一陈列，掏蜜蜂、捉泥鳅、泥巴仗等项目农趣十足。　　　　在农村精神文明建设中，宜兴注重挖掘村史村情、提炼村庄文化，通过设计村标、制作村歌、编写村史等，传承村庄记忆，形成了南门村“农耕”文化、茗岭村“爱敬”文化、张阳村“道”文化、梅家渎村“家风”文化、上坝村“移民文化”等一批彰显历史传统和地方特色的乡村文化品牌，探索出一条以美丽乡村建设为主题深化农村精神文明建设、提高农民文明素质和农村文明程度的成功路径。　　　　美丽乡村建设不仅在于一路风景，更在于老百姓崇德向善、和谐乐居的幸福心境。西渚镇白塔村是著名剧作家于伶的家乡，又是星云大师祖庭白塔寺所在地。巧借这些独特的文化资源，村里先后建成了文化园、乡贤墙、道德讲堂等精神文化载体，引领了一股崇德向善的文明乡风。白塔村党总支书记欧阳华介绍，近几年，村里的企业家见贤思齐，为白塔村公益事业累计捐赠200多万元；村民们做好事、说好话、存好心，积极营造诚信和谐的文明新风。　　　　一山一水扮家园，“一村一品”铸文明。漫步徐舍镇美栖村，处处给人以一种美的享受：清水河道贯穿村庄，两岸手工刻纸、吴圩丝弦等地方非遗展示吸引村民纷至沓来；200米长的“美德墙”，图文并茂地传递着关爱他人、乐于奉献、邻里和睦、孝老爱亲的正能量；河边的美栖大舞台上，10多位村民演绎《美栖村歌》，吹拉弹唱，不亦乐乎。64岁的村民沈银妹自豪地告诉记者，人和景美，人自然长寿。如今，美栖村88岁以上的长寿老人已有近百名。　　　　宜兴将“一村一品”文明乡风融入新农村建设，大大激发了农民建设最美乡村、创造美好家园的主动性。走进西村，溪水潺潺流，乡野处处新。在这个以“诚敬”为血脉的古朴山村，35户农家乐经营户自发组建了“诚敬之家联盟”，齐心协力维护“诚以修身、敬以兴业”的经商之道，使一个默默无闻的小山村成为一年接待游客超过30万人次的乡村旅游明星村。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 王敏）4月26日，《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》（下称《意见》）宣讲报告会在湖南长沙举行。国家知识产权局副局长何志敏出席会议，并结合相关实例，从《意见》的出台背景、总体思路、核心要点以及如何贯彻实施《意见》等方面进行了宣传解读。湖南省政府副秘书长、省知识产权工作领导小组副组长陈小春主持会议，湖南省知识产权局局长肖祥清部署全省知识产权强省建设工作。　　　　报告会以电视电话会议形式举行，湖南省政府设主会场，全省14个市州设分会场。湖南省高校、重点企业、科研院所从事知识产权的相关人员，知识产权中介服务机构负责人以及相关专家学者共2000余人参加会议。　　　　会上，何志敏重点解读了知识产权管理体制机制改革、实行严格的知识产权保护、加强海外布局和风险防控等《意见》主要政策。他指出，新形势下，《意见》的出台是适应经济新常态发展和创新驱动发展战略实施的客观要求，是进一步扩大开放、实施“一带一路”战略、实现国际化发展的必然要求，也是知识产权事业发展的客观要求。　　　　何志敏介绍，《意见》要求通过两大办法，完成三大任务，实现三大功能，最终达到两大目的，即：通过深入实施国家知识产权战略、深化知识产权领域改革，促进知识产权创造和运用、实行更加严格的知识产权保护、优化知识产权公共服务，促进新技术新产业新业态蓬勃发展、提升产业国际化的发展水平、保障和激励大众创业万众创新，为实现创新驱动发展和“两个一百年”奋斗目标奠定坚实基础。　　　　何志敏强调，《意见》较为清晰地描述了知识产权强国建设的“设计图”，各地各部门要把“设计图”变成“施工图”，扎扎实实推进各项政策措施的落地。　　　　结合湖南知识产权工作实际，肖祥清表示，接下来，湖南将把提升知识产权支撑创新驱动发展能力、健全知识产权制度实施体系、推进知识产权重点领域专项改革试验、支撑优势产业转型升级作为湖南建设支撑型知识产权强省试点省的重点任务，争取早日将湖南建设成为中部地区领先的知识产权省份。
红网怀化4月26日讯（通讯员 丁亚波 时刻新闻记者 刘容）4月21日至22日，湖南省人大常委会副主任王柯敏、省人大民侨外委主任委员石光明、省民宗委副主任向茂林、省文化厅副厅长肖凌之等一行，深入怀化检查调研民族文化产业工作。　　　　王柯敏一行先后深入通道侗族自治县坪坦乡坪坦村、横岭村、皇都侗文化村和会同县坪村镇枫木村、高椅古乡高椅古村，检查调研民族文化产业发展情况，在横岭村听了湖南大学“新通道”侗文化推广研究基地运作情况介绍后，在现场围绕民族文化产业发展主题召开座谈会。　　　　座谈会上，王柯敏对通道县民族文化产业工作给予了充分肯定。他指出，“非遗”最好的保护是传承和发展，而发展是在传统元素基础上的创新。以侗锦为例，在确保传统民族工艺流程特色的同时，要有设计创新和时代特色。侗锦文化创意产品的生产，要适应市场不同类别消费群体的需求，要有产业规模，才能在精准扶贫中发挥更大的作用。今后，一定要依托民族文化旅游产业，发展县域经济，重点扶持一批像“新通道”侗文化推广研究基地的企业和平台，把侗锦等非物质文化遗产更好地推广出去。可以采取多种商业模式和生产模式，带动村民加入民族文化旅游产品的设计与生产，增加他们的收入。以“新媒体、新金融、新技术、新商品”为战略手段，通过新的文化创意产业，更好地传播和发展民族文化产业。通过政府主导、市场调节、创新机制，摸索出一条发展民族文化产业、助推精准脱贫和非遗文化保护的路子，加快转变经济发展方式。
红网长沙4月26日讯（通讯员 刘立平 时刻新闻记者 彭双林）为全面贯彻落实习近平总书记关于注重家庭、注重家教、注重家风的指示精神，传递科学家庭教育理念，营造书香氛围，培育良好家风，湖南省妇联积极响应全国妇联号召，在全省开展“我爱我家・同悦书香”经典进家庭活动。4月26日上午，湖南省“我爱我家・同悦书香”亲子阅读活动启动仪式在长沙岳麓区学堂坡社区举行。省妇联副主席卢妹香，长沙市政府副市长何寄华，长沙市妇联党组书记、主席谭慧慧出席启动仪式。　　　　何寄华从加强组织领导、建立长效机制和加大宣传力度等三个方面，对长沙市开展亲子阅读活动提出要求，希望广大家庭崇尚读书，以学习为乐，并在全社会逐步形成“好读书、读好书、善读书”的风尚，让阅读的力量与智慧成为社会生存和发展的重要支撑力量。　　　　卢妹香高度肯定长沙开展家庭教育工作的成效，并表示亲子阅读是最美的教育和最好的沟通桥梁，希望全省各级妇联和广大妇女切实发挥好在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用，当好书香家庭的共建者、和谐文明的先行者，让好书伴随孩子快乐成长，让迷人的书香飘溢在千家万户，为建设美丽富饶新湖南做贡献。　　　　启动仪式上，省妇联为学堂坡社区赠送了600册家庭亲子阅读读本。参与活动的领导还参观了学堂坡社区“言与身”家庭教育基地――妇女儿童之家、图书室、社会组织培育基地。　　　　“我爱我家・同悦书香”亲子阅读活动将从2016年4月持续至2017年4月。下阶段，省妇联将通过举办亲子阅读系列活动、开展阅读指导、推广阅读展示、推荐亲子阅读书目等系列活动，营造良好的活动氛围。同时，结合省妇联“三个百千万行动”，即百县千村万户农村留守、流动、困境儿童的关爱行动，百师千家万户家庭教育巡讲活动，百县千村万户“好妈好爸好孩子”争创评比活动，组织省级家庭教育志愿服务队深入社区妇女儿童之家、各类家长学校等地开展家庭教育指导，并赠送全省首届乡村少年优秀征文活动优秀作品集《成长的故事》一书。
红网湘西4月26日讯（通讯员 陈芳）4月25日起，由泸溪县国地税局共同投建的国地税联合办税服务厅正式对外办公。　　　　泸溪县联合办税大厅按照“五统一”要求管理，即统一标准建设，统一宣传辅导，统一叫号办税，统一业务流程和统一考核评价。根据纳税人办税需求，办税大厅设置了咨询辅导区、排队等候区、自助办税区、服务受理区、网上办税体验区这五个功能区，共设立10个办税窗口，采取“一窗双人双机双屏”模式，可办理税务登记、申报纳税、代开发票、办理文书等200多项国地税纳税服务事项，真正实现“进一家门，办两家事”。　　　　泸溪县国地税共管辖纳税人4000多户，实行联合办税后，合并涉税事项23项，压缩办税环节37个，累计缩短办理时限10个工作日，解决了纳税人往返跑、重复找、重复排队等问题，降低了纳税人处理涉税业务的成本，形成“1+1&gt;2”的国地税合作效应。
红网娄底4月26日讯（通讯员 刘诗育）4月25日，娄底市水政监察支队工作人员分别赴涟源、双峰启动水行政执法责任制标准化建设工作。　　　　为推进2016年水行政执法责任制工作，湖南省水利厅在全省确定了26个县（市、区）水政监察大队作为2016年基层水行政执法责任制标准化建设单位，涟源、双峰就是其中之一。　　　　水行政执法责任制标准化建设以“一个网络三个机制”为重点，即无死角、“全覆盖”的执法网络；执法队伍快速反应机制；对接司法联动机制和执法人员激励奖惩机制。达到执法地域上实现无缝对接，执法责任上，实现执法“重心下移、全天候、全覆盖、无盲点”的目的，全面提升和改善水事法治环境。　　　　根据省水利厅的部署要求，娄底市局分管领导在启动仪式上强调指出，水行政执法责任制建设是推进依法治国战略、落实“四个全面”的基本要求，是依法行政改革的必然趋势，是实现“重心下移、全覆盖、无盲点”的目标方向。各建设单位要结合各自的执法环境，认真按照水利厅规定的内容逐步推进，摸索出自已的特色和经验。要把改革执法重心下移的要求向县、市政府领导汇报，制定好改革方案和奖惩考评方案，争取政府领导的重视和支持。
涟源、双峰水政监察大队高度重视水行政执法责任制标准化工作，分别作出务实的、负责任的表态，将按照省、市的要求，扎实推进水行政执法责任制标准化建设进度。
3月17日，有网友发帖反映，“转眼间到了2016年了，207国道零陵段还是没有动静，春天来了，一路上泥泞难行，请领导多多体恤下民情。”　　　　4月20日，零陵区公路局跟帖答复称，目前招标报名工作已完成，有40多家公司响应，4月29日将在永州市公共资源交易中心开标，5月份将进场开工建设。
红网郴州4月26日讯（通讯员 肖牛顿 侯理实）近日，湖南鑫源矿业有限责任公司的会计刘昌盛步履轻松走出宜章县地方税务局的大门，他这天需要办理的高新技术减免税优惠备案、研发费用加计扣除备案手续，不到一个小时就办好了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 他由衷地对办税员说：“国家的支持政策越来越多，你们的支持力度也越来越强，我们对把企业做大做强越来越有信心了。”今年1-4月，宜章县地方税务局共计给15620户次企业及个人办理减免税，总金额达1334万元，其中改善民生类703万；小微优惠类196万；支持三农类314万。共为835名下岗职工、复转军人、残疾人、高校毕业生减免税收410万元。有力支持了宜章县经济结构调整，社会和谐稳定发展。为促进纳税人经济转型，增强纳税人发展后劲提供了强劲支撑。　　　　近年来，党和政府为刺激经济结构调整、释放市场活力，密集出台了一系列税收优惠政策，宜章县地税局秉承“管理出效率、服务显高度”的税收工作理念，积极落实各项税收优惠政策。该局依托信息管税，利用征管平台，快速甄选税收优惠政策对象，建立政策落地台账，提高政策落地效率。该局广泛宣传优惠政策，除利用网站、电视、印发资料、微信群、QQ群等途径，公告税收优惠政策外，还实行分类辅导，向不同受众群宣传其“量身定做”的、与其生产经营息息相关的税收优惠政策，采取上门送政策、邀请参加业务辅导、“一对一”纳税咨询、服务热线等措施，充分保障纳税人的知情权。同时积极推行“叫醒式”服务。根据征管系统后台对税收优惠政策涉及对象的精确筛选，求税管员主动出击，及时提醒各类税收优惠政策的涉税纳税人，引导帮助其快捷高效办理税收优惠的备案报批事宜，从而大大提高了办理效率，提升了纳税人的获得感。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 刘容 通讯员 刘毅）利用领先的AR（增强现实）技术，通过移动智能终端扫描地图，即可看到景点3D立体实景，继续点击，还能看到景点内部的精美图像，并听到金牌导游的讲解。未来，只需一部手机、一张地图，就能快速掌握景区的游览精华。　　　　第二届“中国创翼”青年创新创业大赛（长沙赛区）报名已经全面开启。4月26日上午，在大赛宣传日活动现场，长沙市大宛良驹信息科技有限公司CEO王少华展示了自己的创意项目。　　　　像这种创意项目，您是不是也有？那不妨来参加第二届“中国创翼”青年创新创业大赛（长沙赛区）。赛事承办方长沙市创业指导中心介绍，本次比赛报名截止时间为5月15日，年满18周岁不超过40周岁的境内高校青年学生、青年农民工、社会青年、港澳台青年以及海外留学青年等创业者均可报名参加。报名方式：第一步，登录“中国创翼”青年创业创新大赛官网（<A href="http://www.qccy.org/">www.qccy.org</A>）、中国国家人才网（<A href="http://www.newjobs.com.cn">www.newjobs.com.cn</A>）报名；第二步，到项目工商注册所在地的所属区县（市）人社局现场报名确认即可。　　　　参与者有机会享受多项政策福利。长沙市创业指导中心介绍，只要是进入本次大赛复赛的创业项目团队，均可免费到长沙市多家优秀孵化基地，参加定制化的创业项目营运模式、商业管理等全面诊断，以及根据诊断结果开展的定制化培训，最终真正实现创业项目“变形计”。大赛的优秀项目还将享受创业孵化基地入驻推荐、创业导师深入指导、创业资金扶持、集中办公服务、创业资源对接等七大创业服务，并将推荐参加湖南省乃至全国决赛。大赛组委会将为优秀项目提供资金、政策、融资、众筹、商业合作以及宣传推广等支持，并为入围行业及专项赛全国总决赛的项目设立奖励基金。　　　　同时，为打造长沙特色创业创新文化，长沙市创业指导中心将面向全社会征集长沙创业标识（logo）和长沙创业精神表述语，详细要求参见长沙市人力资源和社会保障局官网公告或关注微信公众号“长沙市创业指导中心”，输入“标识征集”即可。本次征集设最佳作品各1个，各奖励现金5000元；入围作品各2个，各奖励现金1000元。诚邀社会各界人士参加。　　　　附：第二届“中国创翼”创新创业大赛（长沙赛区）报名电话　　　　芙蓉区 84683277
雨花区 85880224　　　　岳麓区 88999315
开福区 84558950　　　　天心区 85899261
望城区 88081562　　　　长沙县 84931977
浏阳市 83331616　　　　宁乡县 88981040
高新区 88995620 89777053
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 胡芙）“没有钱，没有让人骄傲的学历，没有漂亮的脸蛋，没有成家，我该怎么办？我决定改变自己的命运。”4月26日，独角兽科技有限公司的负责人贺娟在长沙国税第七期“湘江智汇”创客分享会上，向来自湖南多所大学的100余位大学生分享了自己的创业初衷。　　　　贺娟26岁考研进入中国政法大学，陆续攻克司法考试、企业法律顾问考试、会计从业资格考试，在之后工作中发现“法律+互联网”的巨大商机，决定辞职下海，开始了自己的创业之路。在贺娟看来，创业就像杯苦咖啡，要给人们最怡人的香味，而苦涩留给自己回味。　　　　而与贺娟一样发现了互联网价值的，还有湖南理才网科技发展有限公司总裁余晨和唯港时尚集团创始人明伟。　　　　2014年，余晨放弃了待遇优厚的世界500强企业工作机会，毅然收拾行囊，只身一人来到长沙。一间漏水的小房间，一个破旧的老板桌，几把陈旧的椅子，就这样正式开启了余晨在长沙的创业之旅。“当时纯粹是靠真诚的态度和伟大的愿景，聚拢了一群员工。”随着理才网在企业级SaaS方面的名气逐步提升，越来越多的企业选择与理才网进行产品级合作，最终形成了深圳理才网、长沙理才网双总部运营模式。2015年，理才网在上海召开A轮融资发布会，获得了2亿元的投资，成为SaaS企业服务领域迄今最大的一笔A轮融资。　　　　“创业就是在孤独恐惧和自我怀疑中百炼成钢。”同样从事互联网创业的明伟认为，创业是一件充满挫折和困难的事情，开始之前必须做好迎接各种挑战的准备。　　　　大学毕业后，明伟就在互联网里摸爬滚打，曾带领新浪微博团队开疆拓土，负责管理新浪地方站全面的市场、本地生活服务销售和电商业务。他现在创办的唯港时尚集团，也是一家移动互联网公司。“真正创业后你会发现，你的资金快要用完，你的产品还在完善中，你的用户、粉丝、客户依然在缓慢地增长，你潜在的竞争对手正在攻城略地，而你的团队斗志可能出现松懈……创业是有梦想的人才能去做的事情！只有拥有伟大的梦想，才能让你抵制诱惑，面对质疑，坚持信仰。”明伟在分享会上这样说道。　　　　与前三位年轻的互联网创业者不同，湖南福马科技发展有限公司负责人周相宇是一名退伍军人，创业8个月，便将一个大家常用却又忽视的手机滑屏打造成了一个全新产业。2014年12月12日，福马科技的滑客APP正式上线，瞄准“低头族”，将滑动手机解锁打造成了“一秒钟商机”，为商家与消费者搭建了一个沟通互动平台，成为各类O2O平台的新入口。对于手机用户而言，滑开屏幕就能获取积分，可兑取各式礼品，强化用户粘度和忠实度。　　　　2015年7月28日，湖南股权交易所移动互联网专板开通，滑客APP提供的滑屏技术拉开了此次挂牌仪式的序幕。周相宇介绍，目前，滑客的用户量已经超过100万，并在不断快速增长中，而市场估值已超过8000万元。　　　　优秀创业者分享经验后，长沙市国税局货物劳务处、所得税处、纳税服务处负责人向创业者们详细讲解了创业的各项税收政策优惠，尤其是营改增减负便民的各项税收优惠政策，并针对现场创业者和在校大学生提出的一系列税收问题进行了耐心细致的解答。　　　　近年来，长沙国税将扶持创新创业作为系统中心工作，广泛开展政策宣传辅导，严格落实中央税制改革举措，贯彻税收优惠政策，充分释放税收红利。“湘江智汇”创客分享会正是其中的一项重要举措。目前，“湘江智汇”创客分享会已举办七期，累计邀请了26位创业代表分享经验，吸引上千人次的创业者参加。　　　　承办第七期创客分享会的长沙市高新区国税局，2015年共为小微企业减免税款1277.42万元，其中增值税855.70万元、企业所得税421.72万元；2016年一季度减免小微企业税款473.83万元，其中增值税299.69万元、企业所得税174.14万元。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 肖懿）4月25日-26日，中央文明办调研组来湘调研湖南学雷锋志愿服务工作情况。4月26日，学雷锋志愿服务调研会在长沙召开。中央文明办一局副巡视员王朝彬参加会议，湖南省委宣传部副部长、省文明办、省志工办主任刘进能主持。　　　　会上，长沙、株洲、岳阳、常德、郴州五市详细介绍了各地学雷锋志愿服务工作的特点。　　　　目前，全省网络注册志愿者已超过700万，注册团队近16000个，建设开发了湖南省微信公众平台――“锋蜜罐子”，目前用户数超过15万，建立志愿服务官方微博、QQ群等，建成了湖南学雷锋志愿服务信息化融合式沟通与宣传推广平台。　　　　以《湖南志愿服务条例》为重要依据，全省建立了定期的学雷锋志愿服务先进典型评选表彰机制，并纳入了全省的评比达标项目范围。　　　　全省坚持将学雷锋志愿服务与社区紧密结合，把社区作为志愿服务活动的落脚点和突破口，推动学雷锋志愿服务走进群众，服务群众。依托社区打造平台，以有标识、有队伍、有场地、有机构、有制度、有平台、有活动、有台账等“八个有”为标准，在全省建立了1507个社区雷锋号志愿者工作站、10418个学雷锋志愿服务岗，为广大志愿者就近就便开展活动提供了广泛的平台支持。让学雷锋志愿服务走进基层、走进社区、走进学校、走进家庭，以更便捷、灵活的方式，吸引更多人关心关注和积极参与学雷锋志愿服务。　　　　另外，全省对学雷锋活动和志愿服务活动进行有效整合，将“三关爱”“邻里守望”“关爱山川河流”等志愿服务活动统一打包，纳入“雷锋家乡学雷锋”志愿服务活动，提高了群众的关注度和认同度，扩大了影响，形成了合力。　　　　通过调研走访，王朝彬表示，湖南学雷锋志愿服务工作很扎实，亮点和创新颇多，湖南坚持几十年学雷锋活动与时俱进，越做越好。　　　　“今天，一位八十多岁的鲁爷爷感动了我。他退休后坚持做志愿者20多年，宣传延安精神，他个人的精神状态也很好。”王朝彬说，听了鲁爷爷的一席话，对他的敬佩之情油然而生。　　　　王朝彬还指出，湖南保护湘江“绿色卫士”环保志愿者、社区党员志愿者、紧急救援志愿者等志愿服务人员无私奉献、亮点突出，令人感动、敬佩。他希望湖南能总结志愿服务工作经验，更好地在全国推广。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 肖懿）4月25日-26日，中央文明办调研组来湘，先后走访株洲、长沙部分社区和单位，调研湖南学雷锋志愿服务工作情况。中央文明办一局副巡视员王朝彬，湖南省委宣传部副部长、省文明办、省志工办主任刘进能等参加调研。　　　　调研组一行先后走访了株洲荷塘区石子头社区、株洲市中心血站以及长沙高新区和馨园社区、岳麓区长华社区、雨花区廖家湾社区等地。　　　　株洲市荷塘区石子头社区成立了株洲市首个社区义工协会，极大地调动居民志愿服务的热情，让人们积极、高效地参与社区建设，目前已有1000多人正式注册为社区义工，志愿服务团队包括老党员服务队、残疾人日托中心队、红太阳文艺宣传队、护楼守栋队等。社区相关负责人介绍，以社区为平台，使志愿服务走上了多样化、常态化、制度化和规范化道路。　　　　长沙高新区和馨园社区是农民安置小区，社区志愿服务工作立足“雷锋家乡学雷锋”，以“邻里守望、相互关爱、服务社会”为主题，全面构建志愿服务网络，建立健全各项志愿服务制度，尽快地让“失地农民”在志愿服务中找到新定位，获得新成就。　　　　调研走访的每个社区学雷锋志愿服务工作各有特色、各有亮点。　　　　“雷锋家乡学雷锋活动很生动，很形象，很有感召力。”王朝彬调研时认为，每个社区学雷锋的内容各不一样，针对的人群也不一样，虽然量不大，但是影响很大、作用很大、意义很大，解决一个困难人士，就等于解放了一个家庭。　　　　“实在、超前、规范。”王朝彬认为，湖南学雷锋志愿服务的这三个特点值得借鉴。
沈逸 复旦大学国际关系与公共事务学院副教授
2016年4月19日，中共中央总书记、中央网络安全和信息化工作领导小组组长习近平同志主持召开网络安全和信息化工作座谈会。习总书记的讲话振聋发聩，用历史唯物主义和辩证唯物主义的方法论，清晰勾勒出了中国网信大战略的清晰轮廓，也有研究者将之视为中国在网络空间数字立国大战略框架。整个讲话结构严谨，包含一个目标，三大任务，两个抓手，高屋建瓴、条分缕析。
在总书记讲话指出的三大任务中，如何突破核心技术受制于人的任务，尤其值得关注。这是从90年代以来就始终困扰中国网络安全与信息化事业发展的重大战略问题，总书记的论述从大处着眼，小处着手，跳出了技术问题的框架，在宏观战略上做出了清晰的指示。
首先，总书记讲话指出必须对核心技术“具体问题具体分析”，不能把核心技术看成铁板一块。核心技术包括了通用技术、基础技术、非对称技术、颠覆性技术等不同组成部分，对于不同的技术，必须分别对待，不能陷入“全部自己搞”和“全部靠市场换，靠资金买”的简单两分。
其次，总书记指出核心技术突破必须处理好自主与开放的关系。真正核心的东西，必须自主创新、自主自强，必须自己发展，自己研发。这种研发必须实现从实验室突破到技术、产品转化，再到产业化的全过程，实现供应链、价值链、产业链的全线突破，而不是满足于单点创新。同时不能关门搞创新，坚持开放创新，不但要融入市场，还要用于和高手过招，在对抗、竞争中知道差距，从跟跑到并跑，从并跑到领跑。
第三，总书记明确指出，核心技术突破，需要在体制、机制上实现创新。要集中力量做大事，要推动成果转化，要实现强强联合。核心技术突破，不仅仅是科研的问题，而是整体性的国家战略创新能力的问题。因此必须实现总动员，打总体战，全面调动整体力量，从国家宏观战略的高度，认识和理解核心技术创新。在此过程中，企业和研究机构，不能搞单打独斗，必须联合作战，必须组建中国在核心技术的“航母战斗群”，将各种所有制的企业，各种具有一技之长且愿意为实现中华民族伟大复兴的人才聚拢在一起，拧成一股绳，共同努力。这种协同，不仅包括能力的协同，还包括资源、信息、情报的共享。
总书记的讲话，开辟了中国实现核心技术突破的新思路，新局面。一片无比广阔的新天地就此展现在所有仁人志士面前，需要所有人发愤图强，励精图治，在网信事业的春天谱写一曲建设网络强国的宏伟乐章。
光明网北京4月26日电（ 李政葳）通信运营商如何保障网民用得上、用得起、用得好网络，让网信事业惠及千家万户，助推互联网更好地造福人民？25日下午，中央网信办召开了贯彻落实网络安全和信息化工作座谈会精神的互联网企业家座谈会，中国移动、中国联通、中国电信国内三大通信运营商代表在座谈会上，就涉及网信事业发展的“核心技术”“人才”“网络安全”“通过网络走群众路线”等话题，结合实际工作和今后规划分享了各自的体会。
中国移动：互联网发展要狠抓物联网业务
“这次深刻领会了习总书记强调创新驱动发展的总体战略，以推动宽带中国战略的有效落地……”中国移动通信集团公司党组成员、总经理李跃表示，今年中国移动将保持与相同的投资力度，主要资金用于4G建设和家庭宽带发展。“今年4G建设的目标是达到140万个基站，超过5亿4G用户，主推50兆以上家庭宽带的接入，推动‘互联网+’和宽带中国战略落地。”
发展网信事业离不开核心技术。习近平总书记在19日座谈会讲话中多次提及“核心技术”一词。李跃认为，今后互联网的发展要狠抓物联网业务。目前，物联网已成了很多行业实现工业化、信息化的重要抓手，今年要推动实现1亿物联网用户，推进窄带的互联。“在4G基础上推动5G技术的发展，今明两年主要为5G技术实验和外场实验，可能在2018、2019年推动一定的规模使用，追求2020年实现商用；另外，在IT转型方面，应大力推动云计算、大数据等技术发展，切实把创新发展融入到日常工作各个方面。
如何“通过网络走群众路线”？李跃认为，网络信息安全产业涉及千家万户。当前，中国移动每月拦截的垃圾短信超3亿，每月封堵的国际诈骗电话三千万次以上，每月拦截的色情网站1.3万个。另外，李跃还提到，要树立正确的网络安全观的同时，还要看到网络安全的人才需求，“因为好方案也依赖于人。所以，要加强队伍建设，加强网信机制建设。”
中国联通：网络信息安全体系建设不容忽视
网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。“让老百姓用得上、用得起、用得好网络，这为运营商提供了艰巨任务，也让我们感到责任重大。”中国联合网络通信集团有限公司总经理、副董事长、党组副书记陆益民认为，网信事业建设离不开基础网络和基础通讯服务能力的提升。今年以来，中国联通积极落实网络强国、宽带中国战略，以及提速降费的部署，移动网加大4G网的建设，固网加强相关设施的建设。“一季度4G网络基本覆盖了全国县以上城市和大部分乡镇，覆盖密度大大加强；在光纤改造和固网改造方面也加大投入，到6月份联通主导的北方区域实现全光网建设。”
陆益民还表示，在加强技术层面创新的同时，网络信息安全体系的建设也不容忽视。“加强网络信息安全体系建设是运营商义不容辞责任。”陆益民坦言，在做好各项网络信息安全工作基础上，须加强体系防范，健全内部安全体系建设；加强技术防范，运用大数据、云计算等新技术，加强信息安全管理；加强数据安全应急处置，保证企业内部平台安全。
此外，陆益民也提到了互联网人才建设的重要性。“人才是整个网信事业发展的基础。过去传统运营商大量人才结构还是面向传统通讯，今后将加快新技术人才队伍储备，同时在内部搞活人才激励机制。”陆益民坦言，对于基础电信运营商而言，国有企业在管理体制和考核激励机制等方面与创新型企业相比还存在不少问题，这也制约了人才的引进。“国有企业如何留住互联网人才？怎样在体制、机制上提供保障？需要大家共同努力探索。”
中国电信：大规模引进技术人才推动转型
如何将网信事业惠及千家万户？中国电信集团公司总经理、党组副书记杨小伟表示，中国电信未来三年将持续投资两千五百亿左右，主要用于4G网络和有线光纤网络发展，加快4G“光改”力度，将过去ADSL模式全部改成光纤，让最偏远的农村都能享受50兆以上的高带宽接入。
杨小伟还提到，电信4G今年所有的乡镇以上全部覆盖，部分行政村覆盖，并在相关部门的部署下，逐步取消移动长漫的降费工作。同时，加大供给侧改革，促进产品升级改造，为广大网民提供用得上、用得起、用得好的网络，让人民共享互联网发展成果，有更多的获得感。
网络安全和信息化是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。针对习总书记在19日座谈会上的这一论述。杨小伟表示，公司对信息安全技术、网络安全技术将进行梳理，落实实名制工作，以确保用户的信息和数据安全。
“过去公司人员在传统基础网络方面较多，对于互联网核心技术相对较为欠缺，我们需要做一些大规模的人才引进计划，通过几年时间实现电信人才转型。”杨小伟说。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄
“没有信息化，就没有现代化”，“互联网是20世纪最伟大的发明之一，给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用”，“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题”……
互联网和信息化事业的重要性，从习近平总书记的这些话语中可得一窥。在他的心目中，互联网不是一般的技术或产业，而是和人类命运息息相关的新生产力。推动互联网时代的“数字中国”不仅是推动中国现代化，更是谋求中国发展的战略机遇。正如习近平在2016年4月19日召开的网络安全和信息化座谈会上所说的：“我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。”
从“数字福建”到“数字中国”
“必须抢占科技制高点”
2000年，当时刚回国不久的国际欧亚科学院院士、时任福州大学科研处处长王钦敏，向时任福建省省长习近平递交了《“数字福建”项目建议书》。
让他没有想到的是，他的建议受到了习近平的高度重视。“王钦敏多次说过，他根本没想到建议会受到时任省长习近平的高度重视，更没想到习省长会亲自担任‘数字福建’建设领导小组组长。”王钦敏院士当年的一位助手向记者说。
时至今日，“数字福建”的建设使福建人民的生活与数字化密切交织在一起，大大推进了福建的经济社会发展。
然而，它只是“数字中国”建设的一部分。
2015年12月16日，在第二届世界互联网大会开幕式上，习近平面对多国政要及来自世界各国的互联网精英明确表示：要“推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”
“数字中国”不仅是信息化、现代化，在习近平眼中有着更重要的位置。在2014年2月27日召开的中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，身为组长的习近平站在国家未来发展的战略高度，将建设网络强国加入中国的战略目标。他提出：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
“当今世界，信息化发展很快，不进则退，慢进亦退。”在网络安全和信息化座谈会上习近平强调道，“我们要加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”……着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。”
实施多项互联网国家战略
“努力把我国建设成为网络强国”
“微信春节摇了多少红包？”在第二届世界互联网大会上视察国内外重点网信企业最新技术产品等成果时，习近平饶有兴趣地询问向他介绍微信“摇一摇”的工作人员。
通过网络抢红包，只是网络渗入人们日常工作生活的一个缩影，而互联网和信息化技术所造成的影响远不止于此。互联网和信息化的发展已成为国家进步和发展至关重要的一部分。
习近平大力推动实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，促进互联网和经济社会融合发展。党的十八届五中全会、“十三五”规划纲要都对实施网络强国战略、“互联网+”行动计划、大数据战略等作了部署。
除了宏观规划，习近平还指出了建设网络强国的必由路径。在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，习近平强调，“建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；”“要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。‘千军易得，一将难求’，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。”“建设网络强国的战略部署要与‘两个一百年’奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。”
信息基础设施是互联网新兴产业发展的前提，实施网络强国战略，必须加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。习近平十分重视和关心信息基础设施建设。2014年2月27日，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，习近平指出：“要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济。”由于多方面原因，我国的网络速度还比较慢，覆盖面还不广，特别是广大农村地区，网络基础设施建设还非常薄弱。习近平随后指出：“面对新形势，我们应该加快完善基础设施建设，打造全方位互联互通格局”。
在2016年4月19日召开的网络安全和信息化座谈会上，习近平再次强调：“要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”
支持和鼓励企业开展技术创新
“下大气力解决科研成果转化问题”
2013年9月30日，习近平主持的中央政治局的第九次集体学习令人印象深刻。
这次中央政治局集体学习走出中南海，把“课堂”搬到了中关村，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。在3D打印、集成电路装备、新一代信息技术等展区，习近平仔细察看和了解情况，同企业负责人和科研人员深入交谈。习近平指出：“面向未来，中关村要加大实施创新驱动发展战略力度，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，为在全国实施创新驱动发展战略更好发挥示范引领作用。”
互联网企业是新兴产业的载体。习近平重视互联网企业的创新发展，重视科技成果转化。习近平指出：“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。”
如何推动网络强国战略落地，习近平认为关键在鼓励和支持企业开展创新，积极探索，加速科技成果转化。
2014年2月27日，习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。”
2015年12月16日，在第二届世界互联网大会上视察国内外重点网信企业最新技术产品等成果时，习近平指出：“互联网是20世纪最伟大的发明之一，给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。互联网发展给各行各业创新带来历史机遇。要充分发挥企业利用互联网转变发展方式的积极性，支持和鼓励企业开展技术创新、服务创新、商业模式创新，进行创业探索。”
今年4月19日上午，习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，再次勾勒“数字中国”工作大战略。习近平在会上强调积极推动核心技术成果转化。他指出，技术要发展，必须要使用。在全球信息领域，创新链、产业链、价值链整合能力越来越成为决定成败的关键。核心技术研发的最终结果，不应只是技术报告、科研论文、实验室样品，而应是市场产品、技术实力、产业实力。核心技术脱离了它的产业链、价值链、生态系统，上下游不衔接，就可能白忙活一场。”科研和经济不能搞成“两张皮”，要着力推进核心技术成果转化和产业化。在他的引领下，中国必将牢牢占据互联网和信息化这一科技制高点，稳步前进在经济和社会发展的道路上。
“一个民族、一个国家的兴亡关键，在于每一次技术革命之时能不能站在前沿，把握机遇。”复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸表示，习近平总书记清晰地把握了中国当前互联网发展的重要特征，那就是时间紧迫，各种问题都需要共同面对，综合把握。而习近平总书记的战略性视野和规划将给整个中国的复兴事业带来光明的前景，这不仅是个人的历史机遇，也是整个国家和民族的历史机遇。（<FONT face=Verdana>曾伟 程瑶）</FONT>
&nbsp;
新华社北京4月26日电 近日，国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务》（以下简称《工作任务》）。
《工作任务》指出，新一轮医改启动以来，群众看病难、看病贵问题得到明显缓解。2015年人均预期寿命达到76.34岁，比2010年提高1.51岁，人民健康水平总体上达到中高收入国家平均水平，居民个人卫生支出占卫生总费用比重下降到30%以下，为近20年来的最低水平。2016年要进一步突出重点领域和关键环节，增强改革创新力度，进一步推进医疗、医保、医药三医联动，强化改革整体性、系统性和协同性，进一步提高改革行动能力，推进政策落实。
《工作任务》提出2016年的重点任务主要有：一是全面深化公立医院改革。公立医院综合改革试点城市扩大到200个。巩固完善县级公立医院综合改革，同步推进公立中医医院综合改革。落实政府责任，健全科学补偿机制。完善公立医院管理体制，深化编制人事制度改革，加快建立符合医疗卫生行业特点的薪酬制度。严格控制医疗费用不合理增长，大力改善医疗服务。二是加快推进分级诊疗制度建设。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。扩大家庭医生签约服务，在200个公立医院综合改革试点城市开展家庭医生签约服务。提升基层服务能力，完善不同级别医疗机构功能定位、医保支付等配套政策。三是巩固完善全民医保体系。推进建立稳定可持续的筹资和保障水平调整机制，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算，到2017年，基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。推进整合城乡居民基本医保制度，巩固完善城乡居民大病保险和医疗救助制度，大病保险政策对包括建档立卡贫困人口、五保供养对象和低保对象等在内的城乡贫困人口倾斜。四是健全药品供应保障机制。巩固完善基本药物制度，全面推进公立医院药品集中采购，健全药品价格形成机制，构建药品生产流通新秩序，提高药品供应保障能力。
《工作任务》还对建立健全综合监管体系、加强卫生人才队伍建设、稳固完善基本公共卫生服务均等化制度、推进卫生信息化建设、加快发展健康服务业、加强组织实施等工作作出了部署。《工作任务》明确了各项改革任务的负责部门，对部分工作任务提出了时间和进度要求。
新华社北京４月２６日电 题：花５００元就能买到上万枚防伪标签－－透视多起假冒防伪标识案的背后
