新华社“新华视点”记者
防伪标识本是鉴别商品真伪的“试金石”，但如今却难保其自身的真实性。“新华视点”记者调查发现，今年以来，广西、湖南、江苏、安徽、广东等地查获多起通过假冒的防伪标识，制售假货的案件，涉案金额动辄逾亿元。
据了解，一些烟酒、日化领域的名牌产品成为假冒重灾区。在一些小作坊，假冒的防伪标识可以随便印制“论斤买卖”，其中不少难辨真伪。
防伪标识随便印制“论斤买卖”，有的还开通验证电话和查询系统
广西贵港警方近期破获一起特大制售假冒注册商品“海飞丝”洗发水案件，缴获假冒洗发水１５万余瓶，涉案价值达１．２亿多元。
记者在案发的仓库看到，这些假冒洗发水的蓝色瓶盖上都贴有一个圆形的防伪标识，几乎和正品包装上的一模一样，肉眼很难辨别真伪。上面写着防伪查询网站的网址和查询电话，同时还有一组１４位的序列号验证码。标签上写着“纤维有凹凸感，用针可挑出”。记者扫描假冒瓶上的条形码，不仅显示出商品简介等字样，还显示了其在电商平台的销售价格，与正规渠道购买的正品洗发水扫码结果完全相同。
湖南湘潭警方最近公布了一起假冒“伟哥”类保健品特大案件，涉案金额达１．５亿元。该团伙生产“万艾可”等假药以及“虫草鹿鞭丸”等百余种有毒有害产品，通过购买假冒商标和防伪标识进行包装。
在江苏盐城市盐都区，公安机关查获一起假冒茅台等高档白酒案件。犯罪嫌疑人严某将生产的伪劣白酒，用从饭店回收的茅台、洋河蓝色经典等高档白酒的空瓶进行灌装，然后购买伪造的商标和防伪标识进行包装后高价出售。
除了上述案件，记者调查发现，今年以来，安徽、江西、广东等地也发现了多起制售假冒商品的案件，其中均涉及假冒防伪标识情节。
据一些办案人员介绍，在一些地方的乡镇，有些没有任何资质的小作坊，仅仅靠几台简陋的机器和几个工人就开工生产防伪标识。各类假冒名牌防伪标识随便印制、“论斤买卖”。
在北京郊区一处规模不大的印刷厂，记者发现，简陋的厂房里有几台设备正在印制防伪标签。这些防伪标签纸质单薄、图案模糊，但编码和查询网站一应俱全。业务员告诉记者，他们可以承接各种防伪标识生产，但需要签署一份免责协议。“我们只管生产，至于你怎么用、用到哪里与我们无关。”这位业务人员说。
中国防伪行业协会负责人介绍，当前，市面上各类假冒防伪标识的生产十分猖獗。其中，烟酒、化妆品等高利润商品是假冒防伪标识的重灾区。一些不法商家“与时俱进”，不仅申请了４００、８００验证电话，还建立了专门配合防伪标识查询的网络系统，有些甚至印上“中国防伪协会监制”字样。
“只要有商品用上新的防伪标识技术，很快市场上就会出现对应的假冒产品。”这位负责人说。
花５００元就能买到上万枚防伪标签，全国超过５万家企业从事防伪印刷业务
记者调查发现，市面上流通的这些假冒防伪标识几乎是公开交易。在一些电商平台，只要输入“防伪标签”等关键词，便能搜索数千家卖家提供防伪标识印制服务。记者咨询的多家企业均表示，可以定制各种防伪标识，包括比较流行的“纤维防伪”“温变防伪”“滴水防伪”“微缩文字防伪”等。不少商家表示，只需花５００元就能够提供上万枚定制标签。
尽管多数商家也声称，定制防伪标识需要查验企业相关资质、证照，但是，当记者表示无法提供相关材料时，多数商家表示，“没任何问题，只要资金提供到位，企业、商品名称可以随便印”。有些商家甚至现场传授造假技术：让客户将相关信息上传至由商家提供的查询网站系统中，这样，只要消费者登录网站并输入涂层里的验证码，查询的结果都会显示是真货。
据中国防伪行业协会不完全统计，目前，由质检总局颁发的防伪产品生产许可证企业数量仅为３００多家。但实际上，全国有超过５万家企业从事防伪印刷业务。业内人士认为，由于防伪标识生产企业参差不齐，特别是大量存在的处于监管盲区的小作坊，很多企业都竞相压价，放弃审核资质等底线，按照客户需求随意印刷。
山东泰宝防伪技术产品有限公司总经理田绍良表示，一方面，很多不具备资质的“小作坊”随便印制、肆意仿冒新的防伪技术；另一方面，部分具备许可资格的企业不按规范开展经营，从接单到出厂不审查客户资料、没有完整记录。这些都严重扰乱了行业秩序。“仅防伪技术侵权这一项，每年对我们企业造成的损失就达２０００多万元。”田绍良说。
需填补法律漏洞　强化防伪产品“闭环监管”
防伪标识是打击和防范假冒商品的重要手段，也是构建公众对商品信心的基础保障。业内专家认为，防伪标识生产的乱象，暴露了行业监管薄弱和法律约束不足。
记者调查发现，目前，我国涉及防伪行业监管的有质检、工商、公安等诸多部门，而现行管理依据仅有国家质检总局２００２年发布的《产品防伪监督管理办法》，而且，这一管理办法也并不具备法律强制性。
业内人士介绍，在国际上，防伪产品属于构建社会诚信体系的特种技术产品，普遍由政府严格监管。有些国家防伪技术企业仅十几家，且都由政府监管并派遣驻厂代表，对企业防伪产品生产的销售合同进行监督，既能够查询到防伪产品流向，也能够查询到企业应用的是何种防伪技术。
中国防伪行业协会秘书长殷荣伍认为，当务之急是要加强顶层设计，尽快完善相关法律规定，让防伪技术应用“有法可依”，减少监管盲区。同时，在源头上对生产企业进行“闭环监管”，进行全流程的生产和流通监控，确保防伪产品的技术和品质安全。（记者李建国、吕昂、刘硕、李斌、程群、许晟）
新华社长沙４月２６日电（记者 陈文广）记者２６日从湖南省纪委获悉，郴州市人大常委会副主任李向阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
李向阳，男，汉族，１９６１年９月出生，湖南嘉禾县人。１９８５年３月加入中国共产党，１９８２年７月参加工作，历任郴州市北湖区委副书记，郴州市旅游外事侨务局党组书记、局长，桂阳县委副书记、县长，桂阳县委书记等职务，２０１４年１月至今任郴州市人大常委会副主任。
新华网北京4月26日电 3月22日，欧盟总部所在地布鲁塞尔多处遭受恐怖袭击。一名中国人死亡，56名同胞滞留机场。同一天，两名中国女留学生在新西兰闹市奥克兰遭歹徒殴打和抢劫。次日，一辆从中国昆明出发的国际班车在老挝境内遭黑枪，6名中国人受伤。与此同时，非洲安哥拉流行的黄热病已造成至少3名中国人丧生，成百上千名同胞在焦急等待注射疫苗，以防范这一疾病的侵袭……
两天里，世界多地发生涉华安全事件。在海外华侨、中国驻外员工、留学生和中国游客的总数每年数以万计增加时，各种不安全因素对国人的命中率随之升高，成为令人担忧的事实。让国人出行海外更安全，既在检验中国公民旅行常识和法律意识，也在考验政府领事保护能力，甚至中华民族凝聚力。
2015年4月25日，尼泊尔发生8.1级地震。随后5天里，中国外交部领事保护热线“12308”的接通量暴增10倍。约2000名中国同胞打了500通电话求助。这次，中方安全接回在加德满都机场滞留的5600多名中国公民。
新中国成立以来，中国政府已多次帮助同胞紧急撤离险境。第一次大规模撤侨行动发生在2008年11月。当时，泰国曼谷机场因为反政府示威游行被迫关闭，3346名中国公民滞留。当中国驻泰大使馆官员去机场看望同胞时，有人激动地唱起了《歌唱祖国》。
继那次之后，中国政府与国家民航及旅游部门携手，又组织了多次撤离行动。每次大规模政府营救行动，无不彰显国家后盾的力量；五星红旗下的每次安全撤离，都让海内外同胞大受鼓舞。
图为2015年3月31日，首批撤离也门的同胞抵达北京首都国际机场后挥舞国旗。（新华社马儒壮摄）
据外交部领事保护中心常务副主任李春林介绍，大规模撤侨行动之外，海外领保官员的日常工作更多的是应对个体紧急情况，如护照等证件被盗、出入境受阻、人员失联等。
目前，中国在海外各类劳务人员超过100万，留学人员几近200万。截至2014年，有500多万中国同胞定居海外。2015年中国公民出境游达1.2亿人次。海外领保工作“刚需”显著。
“不管面对多大困难，本着外交为民的宗旨，我们都会尽心竭力，做好领事保护工作。”中国外交部长王毅在今年全国人大会议的记者会上说。
中国除了一线外交官，还有“境外110”。据统计，自1998年以来，中国公安部已在美国、英国、泰国、阿富汗、巴基斯坦、塔吉克斯坦等31个国家派驻了62名中国警务联络官。通过与驻在国警务机构的合作，他们多次在境外成功解救被绑架的中国公民、被拐卖的中国妇女等，是维护境外公民人身财产安全的强大后盾。
【同胞联手共造安全网络】
2015年尼泊尔大地震之后的加德满都，中餐馆是夜晚为数不多亮灯的地方，它们为滞留同胞提供食物和免费住宿。同年8月，泰国曼谷四面佛爆炸发生后，距离爆炸点只有百米左右的警察总医院大厅里不断有华侨华人志愿者前来帮忙，其中有专业的医生、翻译，也有献血者。
图为在泰国曼谷朱拉隆功国王纪念医院，受伤游客的亲友在问讯台咨询伤者情况和所在病房。（新华社李茫茫摄）
在南非，由侨社发起的华人警民合作中心成立12年来，为配合当地警方打击针对华人的各类犯罪发挥了巨大作用。近年来，法国和意大利等地社会治安趋于恶化，当地华侨华人或携手走上街头，通过游行示威表达安全诉求，或联合当地警方和律师通过座谈会等形式，帮助同胞提升安全意识。今年2月，欧洲华人旅游业联合总会在英国伦敦启动中国公民旅欧应急救援基金，针对中国游客遭遇的突发事件搭建互助平台。
图为2008年6月22日，在南非约翰内斯堡，中国驻南非大使馆警务联络官楼先迪参赞（左）在案发现场向警方了解案情。（新华社梁尚刚摄）
互帮互助已经成为海外同胞遇到危难时的一种常态。3月22日布鲁塞尔恐怖袭击发生后，中国驻比利时大使馆立即启动应急机制，联系移民局疏通过境同胞签证问题；海南航空公司紧急协调航班输送旅客；当地华侨社团为同胞送去饮用饮食并提供用车服务；在比中资企业专门安排联络人，统一协调并满足滞留同胞的需求……
安置同胞的忙碌中，中国驻比利时大使曲星感慨万千：“看着这些动人的场景，我反复在想，中华民族经历了那么多艰难困苦，能够走到今天，正是因为有这种社会责任感和互助克难的民族意志。”
【出行四海需守法学自保】
进入4月，安哥拉的黄热病疫情已经夺去9名中国人的生命。这一数字已然超过近两年因当地社会治安日益恶化而对中国人造成的恶果。究其原因，疫情固然凶猛，但受害者自欺欺人的做法难辞其咎。
世界卫生组织、中国和安哥拉政府均规定：所有外国人到安之前必须接种有效期为10年的黄热病疫苗。但据安哥拉中国总商会透露，当地医务人员多次收缴过伪造的《疫苗接种或预防措施国际证书》。在中国，造假的疫苗接种证书10元一本。为图省钱省事，不少人拿生命去赌运气。
因为蝇头小利而栽大跟头，是国人在海外常见的问题，其中既有让人叫苦不迭的低价团和零团费旅行纠纷，也有“小赌怡情”的陷阱。近几年，中国驻泰国、越南、菲律宾等国大使馆多次接到华人因陷入赌局危及人身和财产安全的报告。为此，中国驻外使领馆特别提醒，境外赌局多涉嫌欺诈、绑架，危害极大，要特别当心。
李春林在接受新华社记者采访时说，近年来，领保案件数量激增。除了外部不安全因素增多外，中国公民因自身原因危及安全事件也不容忽视。
2013年，一名上海游客在肯尼亚遭河马袭击身亡；2015年1月，一名中国游客在新西兰驾车肇事，被判禁驾18个月，并赔偿约10万元人民币；同年5月，一中国游客在阿布扎比对某国大使馆拍照被刑拘……
前车之鉴提醒国人，“不知者无罪”在“地球村”并不管用。除了知道求助，更要学会自保。谨慎小心、遵纪守法、出境问禁、入乡随俗才是平安法则。（参与记者王丙飞、郑斌、李颖、乐艳娜、葛晨、吴昌荣，编辑于荣，新华国际客户端报道）
中新网4月26日电 今日两市小幅低开，随后震荡整理，截至尾盘，两市大幅拉升均以翻红报收，两市逾2100股飘红，成交量较上一日再度萎缩。截至今日收盘，沪指报收2964.70点，涨0.61%。
截至今日收盘，上证综指报收2964.70点，涨18.03点，涨幅0.61%，成交1343亿元；深成指报收10209.9点，涨103.11点，涨幅1.02%，成交2476亿元；创业板指报收2155.70点，涨幅1.36%，成交635.8亿元。
板块方面，除航空和煤炭板块下跌外，其他板块均上涨。其中，量子通信、互联网、农业、3D打印涨幅居前。
个股方面，黔轮胎A、天宝股份、华东数控等四十多只个股涨停；两市没有个股跌停，柳化股份、杭州高新、交大昂立跌幅居前。
	　　中国江西网讯 洪志富、周荣骏、记者戴炜亚报道：一男子在酒精的作用下竟然强闯火车站闸机并使车站工作人员受伤，24日，中国江西网(江西手机报)记者南昌铁路公安获悉，该男子被铁路公安机关行政拘留5天。
	　　4月21日晚7时50分许，处于醉酒状态的李某欲坐火车至南昌，来到南丰站后，他没有先到火车站售票处购票，而是直接来到火车站进站验票处想混入火车站。进站后，李某直接将身上的行李往安检机上一放就欲强行闯过验票口。验证口的工作人员将其叫住，要求其出示车票身份证。李某极不情愿地掏出证件，并不断催促工作人员快点。但工作人员发现李某的身份证未有购票记录便要求其到售票厅购买车票。面对车站工作人员的劝阻，李某却充耳不闻，一把从车站工作人员手里抢过自己的身份证拿上行李强行从安检通道闯进了候车室来到检票口。检票员对其行为进行了劝阻，让其购票乘车，但李某偏偏不听，看到有一趟列车进站，趁检票员转身准备关门之际，李某翻越检票口旁边的护栏，等到检票员发现并拉住他的手之时，李某用力推开检票员径直跑上了站台。在此过程中，李某的推搡致数名车站工作人员受伤。
	　　由于李某的行为已经涉嫌扰乱公共场所秩序，铁路公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，予以李某行政拘留5天的处罚。
据央视财经频道记者从发改委获悉，4月27日0点将上调国内汽柴油限价，汽油每吨上调165元、柴油每吨上调160元。全国平均来看折合90号汽油每升上涨0.12元，0号柴油每升上涨0.14元，92号汽油每升上涨0.13元，95号汽油每升上涨0.14元(记者：平凡 张晓丽)
中新网4月26日电 据国家发改委网站消息，发改委今日发布通知称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2016年4月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高165元和160元。据统计，国内油价结束“六连停”，迎来今年首次上调。
发改委要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。
红网永州站4月26日讯(通讯员 胡剑平)近日，从永州市纪委组织的“清风永州”廉政微电影优秀作品评选大会传来消息，由永州市审计局报送的廉政微电影《新的较量》荣获全市优秀廉政微电影一等奖。
    该廉政微电影由局党组书记、局长监制，党组成员、纪检组长创作剧本，担任导演，局机关部分干部职工参与演出摄制而成。该剧以廉洁从政、廉洁从审为主题，以审计真实案例为原型，反映了新时期审计干部履职尽责，忠诚担当，抵制各种诱惑，不惧恐吓，斗智斗勇，同犯罪分子较量，最后将腐败分子绳之以法的故事。剧情跌宕起伏，主题性、艺术性、技术性、原创性都很强，得到了专业评委、群众评委的一致好评。
新华网北京4月26日电 “你一个月挣多少钱？每天能吃上肉吗？”李克强26日一早到成都益民菜市询问一位买菜市民。总理沿摊位不时停下细问店员各类蔬菜和猪肉价格变化，随后对当地负责人提出三点要求：一要保障农产品供应充足，二要保障食品安全，三要保障低保及低保边缘困难群众基本生活。
红网永州站4月26日讯(通讯员 徐 衍) 4月26日，由永州市总工会举办的永州市职工工间操比赛在市体育馆拉开帷幕，来自全市各市直单位共18支代表队依次登台竞技。
市中心医院抽调的41名医护人员在比赛中精神饱满、动作有力、整齐划一，完美地呈现出了工间操动作的力与美，柔与钢，大展天使英姿，大亮天使风采，充分展示了“永医人”阳光健康、朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌，生动诠释了“我运动、我健康、我快乐”和“快乐工作、健康生活”的理念，赢得了专家评委和观众的阵阵掌声。
经过激烈角逐，市中心医院代表队荣获三等奖。
4月26日消息，着装气质堪比明星，潮范十足自信满满。近日，江西龙虎山，一群“花样奶奶”俊俏出游，时尚打扮令人眼前一亮。奶奶们都是老年舞蹈队成员，年龄最大的已81岁！不少过往游客感叹：“和奶奶们比时髦，不一定能赢！”央视记者郭一淳 谢乃川 图片来源：央视新闻官微
北京铁路局26日披露，“五一”小长假铁路运输期间为4月29日至5月2日。北京铁路局预计4天发送旅客477万人次，同比增长7.1%，日均发送旅客119.25万人次，客流主要以中、短途旅游观光、探亲访友为主。
为满足“五一”小长假旅客出行需求，北京铁路局计划增开列车46.5对，其中高铁动车组31.5对、普速列车15对。同时，北京铁路局采取加挂车、动车组列车重联运行及京广高铁、京沪高铁、京津城际、津保铁路实行周末运行图等方式，计划增开23对中、短途列车，主要开往上海、济南、青岛等热门旅游城市。
“五一”假日期间，北京铁路局还将增开京津冀主要城市唐山、秦皇岛、邯郸等短途旅客列车。
北京站将加强实名制车票查验工作，车票张张过机，证件人人核验，票证不符人员将无法进站乘车。对于老幼病残孕等行动不便的旅客，北京站实行实名制接送站制度。
随着“五一”假期的来临，北京铁路局将再次开行浙江杭州、江西九江两个方向汽车自驾游运输专列。
此次开行的自驾游汽车运输专列，参照运输距离、小型车、大型车和单程、往返的不同，分别实行一口价收费。同时，自驾游汽车运输客户，还可根据自己的出行习惯和喜好，在选择火车托运汽车的基础上，采取自行选择其他交通工具前往旅游目的地的灵活组合方式。(记者 周音)
原标题：孔荣华任云南省纪委副书记(图|简历)
据云南省楚雄日报消息，4月25日，省委常委、省纪委书记张硕辅到我州调研信访积案化解和综治维稳工作。省纪委副书记孔荣华等参加调研。据了解，这是孔荣华首次以云南省纪委副书记身份公开亮相。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，孔荣华，回族，1959年10月生，此前担任云南省纪委常委，省监察厅副厅长。
孔荣华简历
孔荣华，男，回族，1959年10月生，大学学历，中共党员，1982年8月参加工作。
历任昭通地区昭通市委常委、办公室主任，昭通地区昭通市委副书记兼办公室主任，永善县委副书记、县长、县委书记、县政协主席，昭通市委常委、永善县委书记，曲靖市委常委、市纪委书记，云南省纪委常委，云南省纪委常委，省监察厅副厅长等职务。
2016.04 云南省纪委副书记。
中新网4月26日电 国务院办公厅今日印发《深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，到2017年，基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。推动基本医疗保险与生育保险合并实施的相关工作。研究改进职工医保个人账户。
《通知》要求推进建立稳定可持续的筹资和保障水平调整机制。具体为：基本医疗保险参保率稳定在95%以上，城乡居民医保人均政府补助标准提高到420元，人均个人缴费相应增加。新增筹资主要用于提高基本医疗保障水平，并加大对城乡居民大病保险的支持力度。城乡居民医保政策范围内住院费用报销比例稳定在75%左右。结合医保基金预算管理全面推进付费总额控制。
加快建立健全基本医疗保险稳定可持续的筹资和报销比例调整机制。积极推进基本医保统筹层次提升至地市级，鼓励有条件的地区实行省级统筹。加快推进基本医保全国联网和异地就医结算工作，建立完善国家级异地就医结算平台，逐步与各省份异地就医结算系统实现对接，基本实现跨省异地安置退休人员住院费用直接结算。
到2017年，基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。推动基本医疗保险与生育保险合并实施的相关工作。研究改进职工医保个人账户。
根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2016年4月26日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高165元和160元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。
我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。
附：各省区市和中心城市汽、柴油最高零售价格表
附表
各省区市和中心城市汽、柴油最高零售价格
2、汽油第四、第五阶段标准品分别为90号和89号汽油；柴油第四、第五阶段标准品均为0号车用柴油。
3、普通柴油（标准品）最高零售价格按照上表中柴油（标准品）价格每吨扣减370元确定。
4、上表中北京市、天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、海南省、广东省、陕西省西安市汽油和柴油价格为符合车用汽、柴油国家第五阶段质量标准的价格；其它省（区、市）或中心城市汽油和柴油价格为符合车用汽、柴油国家第四阶段质量标准的价格。
5、供国家储备、新疆生产建设兵团用汽、柴油价格分别为每吨6130元和5180元；供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供新疆生产建设兵团用油价格执行；其它相关成品油价格政策按《石油价格管理办法》规定执行。
商标侵权案一年翻一番
2015年，厦门法院共审理各类知识产权案件1220件，同比增长了21.52%。
记者注意到，在两级法院受理的1090件知识产权民事案件中，商标侵权纠纷占到了五成以上，共602件。这一数据同比2014年增长318件，增幅达112%。也就是说，单单商标侵权纠纷的数量就比去年翻了一番。
域名纠纷成热点
此外，网络域名纠纷也成了知识产权案件的新热点。有“虚拟世界房地产”之称的域名近年来不断引起投资热潮，相应的交易环节纠纷也逐渐增多。2015年两级法院共受理了23件域名纠纷案，涉及域名被盗、权属纠纷等各种类型。由于其中不少还涉及境外域名机构，如何做好跨国法律体系的衔接，成为当下的一大热点司法问题。
本报讯 (记者 谭欣妮 通讯员 厦法宣)今天是世界知识产权日。昨日上午，市中级人民法院召开新闻发布会，通报2015年度厦门法院知识产权审判的基本情况，并公布年度十大典型案例。
【案例1】
