泄露客户名单给丈夫公司
损失未达法定标准不获罪
一边在进出口公司当经理，一边把客户都拉到了丈夫的公司，小丽(化名)这位“商业间谍”帮自家进账45万余元。不久，她的诡计被东家识破，自己也差点因侵犯商业秘密进监牢。
小丽原先是鞋帽部经理，负责鞋类商品的进出口业务。2010年她丈夫开了一家进出口公司，经营范围正好和小丽的业务重合。小丽这下子工作得更卖力了，利用职务之便把自己联系的七家客户全都推荐给了丈夫的公司。一年之间，这七家客户一共为小丽丈夫公司带来了上百万美元的订单，纯利有45万余元人民币，而小丽真正的东家一分钱都没捞到。
在一审阶段，法院认定小丽给原东家造成了80余万元的经济损失，其行为已经构成侵犯商业秘密罪；但在上诉阶段，情况发生了变化。二审法官认为，客户名单的确属于商业秘密，小丽也确实有侵犯商业秘密的违法行为，但还没有达到构成犯罪的程度，不应追究其刑事责任。
原来，构成侵犯商业秘密罪不仅要有违法行为，还必须造成重大损失，按照法律规定应在五十万元以上。原审判决虽然认定了80余万元的经济损失，但这是以小丽所在部门所有经营利润为基础计算出的利润率，二审法官认为这一计算方式有误，属于鉴定对象不当。换句话说，小丽究竟给自己供职的公司造成了多少损失，目前无法认定。依照疑罪从无的原则，二审法院依法改判小丽无罪。
【案例2】
明知种子有问题仍售卖
两被告分别获刑15年和8年
能不能种出又大又甜的胡萝卜，种子是关键因素之一。可就有这么一些人，拿着假冒伪劣的胡萝卜种子以次充好、招摇撞骗，还一卖就是两百多万元。经审理，这两名卖假冒伪劣种子的骗子被市中级人民法院定为销售伪劣产品罪，分别获刑十五年和八年。
2012年4月，被告人杨某从私人渠道购买了10万粒胡萝卜种子。这些种子标着“坂田七寸”的字样，但没有防伪标识和中文标签，与厦门经销商独家经销的日本知名品牌“坂田七寸”胡萝卜种子压根不是一回事。杨某试种了部分种子，发现种出来的胡萝卜和真正的日本“坂田七寸”胡萝卜相差甚远，叶子、根须、长度大小都不一样。尽管如此，他还是打着“坂田七寸”的名号大肆售卖这批假冒种子。几个月内，他以每罐5500元至5900元不等的价格将这些种子卖给了多位农民，总销售额高达220万余元。被告人洪某是某农资经营部的老板，他明知杨某的种子有问题，仍然大批量购入，转手又以每罐6200元至6500元不等的高价售卖给农民，对外均称这是真正的“坂田七寸”种子。半年间，他一共向113户农民出售了214罐假种子，销售金额达133万余元。
市中院经审理认定，被告人杨某和洪某的行为均构成销售伪劣产品罪，判处杨某有期徒刑十五年，并处罚金人民币二百万元；洪某有期徒刑八年，并处罚金人民币一百万元。
【相关新闻】
《黄金时段》成了《厦门老街》
买他人画作参展
男子被判侵权
本报福州讯 (特派记者 张B)昨日，省高院召开新闻发布会公布《福建法院知识产权司法保护状况白皮书》，并发布我省法院2015年度知识产权司法保护典型案例。
其中，厦门一起“买画参展”的侵权案件十分典型。原作者的画作被出售后“改头换面”，换了一个名称就去参加画展，原作者将两名当事人告上了法庭。
王某于2007年10月独立创作完成了名为《黄金时段》的漆画作品，并于当年10月参加在厦门市美术馆举办的厦门“2007中国漆画展暨厦门国际漆画邀请展”，作品署名作者是王某本人。一年后，王某将该作品寄存于赖某的油画室展示。2013年三、四月间，蔡某经与赖某商议，在原作者王某不知情的情况下，由赖某将该作品上的署名磨去，改为蔡某，并把该作品出售给蔡某。后蔡某将该作品改名为《厦门老街》，并以作者的身份参加2013年中国工艺美术“百花奖”(莆田)展出及评选活动，《厦门老街》获得银奖。2013年底，画作的原作者王某知悉该消息之后，认为对方侵犯了自己的著作权，与蔡某、赖某多次协商解决。然而协商无果，王某向法院提起诉讼。
【法院释疑】
难点是作品判断
省高院在点评该案件时认为，这是一起典型的因“买画参展”而引发的著作权权属侵权纠纷。案件的难点在于如何判定《黄金时段》和《厦门老街》就是同一幅作品。
据介绍，法院通过向厦门美术馆调取的原告早年参展资料，并综合原告提交的作品创作底稿、创作完成前后拍摄的照片、原被告对话录音等多项证据，结合原被告对作品创作思路、绘画技巧等的各自陈述，依法认定了涉案作品《黄金时段》和《厦门老街》为同一作品。法院一审认定，王某独自创作完成涉案作品《黄金时段》，系该作品的作者，自创作之日起依法享有著作权。一审判决蔡某、赖某两被告立即停止著作权侵权和赔偿经济损失，在媒体上刊登声明，公开向原告王某赔礼道歉。一审宣判后，蔡某不服提起上诉，2015年5月，二审法院驳回上诉，维持原判。
中新网桂林4月26日电(赵琳露)4月26日，“桂林天价鱼”事件联合调查组通报，已于25日完成对相关问题的调查，认定这是一起侵害消费者权益的价格欺诈行为，做出吊销涉事餐馆的营业执照和《餐饮服务许可证》，对涉事餐馆罚款50万元等处罚决定。
4月20日，《天哪！吃一条鱼竟要5000元！》报道见报后，引发社会强烈反响。游客王女士在桂林一家啤酒鱼餐馆用餐挑鱼时，店员在向其推荐了一种“味道很好”的鱼后，在未告知鱼价、未称重量的情况下，直接将鱼摔死。事后王女士才得知，这种鱼是娃娃鱼，单价1500元/斤，摔死的鱼重3斤3两，总价5000元。后经警方调解，王女士结账1500元后离店。
事发后，桂林市成立联合调查组，对事件开展调查。
涉事餐馆位于桂林市滨江路伏波山景区附近。据附近一家特产店老板介绍，这家餐馆开了二三十年，因为价格太离谱，已经不是第一次“出事”了。事发后有媒体报道称，涉事餐馆曾于2015年8月10日被媒体曝光收取“天价餐费”，当时餐馆名字是“河畔美食坊”，此后餐馆改名“江边美食坊”。
调查组经深入细致调查取证，桂林市物价局对涉事餐馆的行为定性为价格欺诈行为，根据《价格违法行为行政处罚规定》第七条规定，做出对涉事餐馆罚款50万元的行政处罚决定。桂林市工商行政管理局将依法吊销涉事餐馆的营业执照。桂林市食品药品监督管理局将依法吊销涉事餐馆《餐饮服务许可证》。
目前，桂林市已开展餐饮业专项整治工作，给每家餐馆发放价格政策提醒告诫函，对损害消费者合法权益的行为“零容忍”，发现一起严处一起，绝不姑息。(完)
网传“不满14岁童坐副驾记6分罚300元”
海南交警：这是谣传别相信
南国都市报4月25日讯(记者王燕珍)临近五一，近日网络上又开始流传“5月1日起开始实施交通新规”的内容，其中有一种说法是“副驾驶有不满14周岁儿童乘坐的记6分罚款300元”，这引起不少人的热议。究竟有无这一规定？4月25日，记者从海南省交警总队获悉，此微信内容都是谣传，市民千万别信谣传谣。
对于不满14周岁的儿童坐在副驾驶座位上这一点，在目前已经施行的相关法规中，并未有比如禁止坐副驾驶位置，强制性使用婴儿座椅等明确规定。
不过，省交警总队的新闻发言人周平虎表示，儿童坐副驾驶位置确实非常危险，孩子身体小，一旦发生碰撞，安全带非但不能将孩子固定在座位上，反倒极有可能深深地勒进孩子的脖子，碰撞后巨大的力量足以损伤颈部骨骼。
屯昌女子称“草帽男”“蒙面男”频频登门打砸
一家人过得提心吊胆
报警5个月都没结果
南国都市报4月25日讯(记者吴岳文 文/图)几个蒙面人拿着长长的砍刀对居民财物进行打砸，这并不是在黑帮片中看到的场景，几个月前，家住屯昌县城的陈女士就亲身经历了好几次，这也导致全家人生活在惶恐之中。4月25日，陈女士告诉记者，警方经过数月调查，目前仍然毫无结果。
2015年11月29日下午3时30分许，两辆电摩停在了陈女士家附近的空地，两辆车上一共坐了六个年轻人，他们戴着统一的草帽，手持棍棒。六个人停车后，不容分说就对陈女士家的面包车进行打砸，经过近一分钟的疯狂打砸后，几人骑车扬长而去。“当时周围有很多人都看到了。”陈女士说，大白天发生这样的打砸事件，让她觉得不可思议。
不过，就在几天后，12月2日凌晨，4个蒙面男子拿着砍刀再次来到陈女士家，对其房屋大门进行打砸。同样的事在12月13日凌晨又发生了一次。“家里有老人孩子，这样恶意的打砸让家人每天都生活在惶恐之中。”陈女士说，这些打砸人员应该是同一伙人，她还告诉记者，家人和一个远房亲戚有点经济纠纷，不过她也不想随便猜猜，只能寄希望于警方。不过事发四五个月了，依然没进展，“我到派出所反映过很多次了，明明又有清晰的监控，把事情搞清楚，我们才能安心生活！”陈女士说。
对于此事，屯城派出所负责人对记者表示，他刚刚上任，也不知道该案的情况，不过会安排民警继续调查。
新华社南宁4月26日电（记者夏军）日前，中共广西壮族自治区纪律检查委员会对中共金秀县委原书记韦佑江严重违纪问题进行立案审查。
经查，韦佑江身为党员领导干部，严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，对金秀县领导班子和县直属部门多名党员领导干部发生违纪违法行为负有主要领导责任。根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会审议并报中共广西壮族自治区委员会批准，决定给予韦佑江开除党籍处分，按科员另行安排工作，重新确定工资级别、档次，并收缴其违纪所得。
中新网4月26日电 国务院办公厅今日印发深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务。其中，重点任务包括：严格控制不合理检查检验费用，为调整医疗服务价格腾出空间；分步调整医疗服务价格，不能仅针对取消药品加成部分调整价格，调整的部分按规定纳入医保支付范围。
国务院办公厅今日印发深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务，提出健全科学补偿机制：巩固公立医院取消药品加成的改革成果，新增试点城市所有公立医院取消药品加成(中药饮片除外)。健全调整医疗服务价格、增加政府补助、改革支付方式以及医院加强核算、节约运行成本等多方共担的补偿机制。
落实国家有关医疗服务价格调整政策，建立以成本和收入结构变化为基础的医疗服务价格动态调整机制，按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，逐步理顺不同级别医疗机构间和医疗服务项目的比价关系。
按照“腾空间、调结构、保衔接”的步骤理顺医疗服务价格：通过集中采购、医保控费、规范诊疗行为等降低药品、器械、耗材等费用，严格控制不合理检查检验费用，为调整医疗服务价格腾出空间；分步调整医疗服务价格，不能仅针对取消药品加成部分调整价格，调整的部分按规定纳入医保支付范围；加强医疗服务价格、医保支付、医疗控费、分级诊疗等政策的统筹衔接，确保医疗机构发展可持续、医保基金可承受、总体上不增加群众负担。公立医院改革试点城市要开展医疗服务价格调整工作，综合医改试点省份要率先落实。
中新网4月26日电 国务院办公厅今日印发深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务。其中，重点任务包括：严格控制不合理检查检验费用，为调整医疗服务价格腾出空间；分步调整医疗服务价格，不能仅针对取消药品加成部分调整价格，调整的部分按规定纳入医保支付范围。
国务院办公厅今日印发深化医药卫生体制改革2016年重点工作任务，提出健全科学补偿机制：巩固公立医院取消药品加成的改革成果，新增试点城市所有公立医院取消药品加成(中药饮片除外)。健全调整医疗服务价格、增加政府补助、改革支付方式以及医院加强核算、节约运行成本等多方共担的补偿机制。
落实国家有关医疗服务价格调整政策，建立以成本和收入结构变化为基础的医疗服务价格动态调整机制，按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，逐步理顺不同级别医疗机构间和医疗服务项目的比价关系。
按照“腾空间、调结构、保衔接”的步骤理顺医疗服务价格：通过集中采购、医保控费、规范诊疗行为等降低药品、器械、耗材等费用，严格控制不合理检查检验费用，为调整医疗服务价格腾出空间；分步调整医疗服务价格，不能仅针对取消药品加成部分调整价格，调整的部分按规定纳入医保支付范围；加强医疗服务价格、医保支付、医疗控费、分级诊疗等政策的统筹衔接，确保医疗机构发展可持续、医保基金可承受、总体上不增加群众负担。公立医院改革试点城市要开展医疗服务价格调整工作，综合医改试点省份要率先落实。
中新网4月26日电 据食品药品监督管理总局官网消息，2016年3月，国家食品药品监督管理总局组织抽检婴幼儿配方乳粉199批次，抽样检验项目合格的样品196批次，不合格样品3批次，占1.5%。
通告全文如下：
2016年3月，国家食品药品监督管理总局组织抽检婴幼儿配方乳粉199批次，抽样检验项目合格的样品196批次，不合格样品3批次，占1.5%。其中，不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次；不符合产品包装标签明示值、不存在食品安全风险的样品1批次。
不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次，涉及的标称生产企业、产品和不合格指标为：加比力(湖南)食品有限公司生产的超级优盾婴儿配方奶粉(1)中氯的检出值为8mg/100kJ，食品安全国家标准为12―38mg/100kJ，比食品安全国家标准值下限低4mg/100kJ。吉林省的敦化美丽健乳业有限公司生产的金贵族幼儿配方奶粉中锰的检出值为1.11μg/100kJ，食品安全国家标准为1.2―24.0μg/100kJ，比食品安全国家标准值下限低0.09μg/100kJ。
符合食品安全国家标准但不符合产品包装标签明示值、不存在食品安全风险的样品1批次，涉及的标称生产企业、产品和不合格指标为：黑龙江汇昌贝滋特乳业有限公司生产的幼儿配方奶粉(3段)中亚油酸的检出值为0.12g/100kJ，食品安全国家标准为0.07―0.33g/100kJ，产品包装标签明示值要求为≥0.16g/100kJ，比产品包装标签明示值要求低0.04g/100kJ。
对上述检出不合格样品的生产企业，国家食品药品监督管理总局均在第一时间通知吉林、黑龙江、湖南省食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取停止销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理。有关省食品药品监督管理局于2016年5月30日前将整改情况向社会公布，并报国家食品药品监督管理总局。
中新网重庆4月26日电 (钟旖 田园)记者26日从重庆市消防部门获悉，当天凌晨1时许，重庆江津区德感长江大桥发生一轿车冲下桥事故，事故起因为司机醉酒驾驶。
江津消防支队指挥中心接警后，迅速派出一辆泡沫水罐车、一辆抢险救援车及14名消防官兵赶往现场处置。
参与救援的消防官兵称，事故发生时，当地正在下着滂沱大雨。当救援人员在长江大桥下发现小车时，该车已侧翻在地，四脚朝天，完全变形。驾驶员被方向盘卡住动弹不得，并发出痛苦的呻吟声。消防官兵在准备救援时，闻到一股酒气，初步断定该驾驶员系酒后驾车。
经现场勘查，消防官兵决定利用液压工具组对车辆进行破拆，20分钟后被困人员被成功救出，并送往医院进行下一步治疗。
目前，经当地交警调查，认定此次事故由驾驶员醉酒驾驶引发。消防官兵提醒广大驾驶员朋友，为了自己和他人的安全，请做到开车不喝酒，喝酒不开车。
国民老公仲基欧巴走了，却留下了千千万万颗“少女心”。在没有欧巴的日子里是不是感觉异常空虚寂寞冷呢?没有关系，今日(4月25日)，又将有一位新老公上线。不会老不会死，具有自动修复功能，多金又痴情……即将在腾讯视频上线的《我的奇妙男友》中男主角薛灵乔可谓集齐了妹纸们理想男友的所有元素。舔屏，只差你了……
新款国民老公长啥样?请戳下面视频↓↓↓
作为一部24K纯原装国产偶像剧，《我的奇妙男友》完全崩塌了小编对国产偶像剧的认知，今天借着四月的春风来谈谈这部剧的闪光点吧。
《我的奇妙男友》首次触碰了一个内地偶像剧极少涉及的题材，讲述了一个基因突变的“休眠体”薛灵乔在沉睡百年意外醒来后，与霉运常伴的二线女星田净植上演了一出啼笑皆非的浪漫故事。男主超能，女主明星，欢喜冤家……这些桥段是不是有些耳熟?对，这些人设与之前大热韩剧《来自星星的你》有迷之相似。然而细看却发现，这个“都教授”身上背负血海深仇，该剧在融合《星你》的爱情、玄幻元素外，还添加了悬疑、复仇等诸多类型元素，结构更加紧凑。
众所周知，国产偶像剧常常因为颜值感人被诟病。不同与此，《我的奇妙男友》汇集了吴倩、金泰焕、沈梦辰等一众小花、小鲜肉。尤其作为本剧的男一号，薛灵乔的扮演者金泰焕自2012年正式出道以来，在短短两年时间，成功站上巴黎、米兰时装周的舞台，成为最受瞩目的亚洲面孔之一。1米87的傲人模特身材，一张“360度无死角”的精致面孔，长腿欧巴毫无疑问地扛起了本剧的颜值担当旗帜，备受关注。
想当初，每周三、周四之所以成为无数妹纸翘首以盼的日子，是因为在那两天他们的国民老公“宋仲基欧巴”上线，上演花样撩妹。剧情的甜蜜引网友大呼过瘾，然而一周两集的播放节奏却又让网友直喊虐心。贴心的腾讯视频此次照顾到广大网友迫切心情，对《我的奇妙男友》采取差异化排播，4月25日起首播，工作日每日晚8:00更新，一周五集，会员可看全集。这种模式既给了VIP会员先睹为快的体验，也兼顾了普通网友的期待，将观剧生杀予夺的权力还给观众。讲真，这排播方式，我服!
说了这么多，今日，约吗?
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 汤红辉 通讯员 廖晓菲 肖舞）银光闪闪的苗族服饰，甜甜的苗族山歌，热情的拦门酒、披红……4月26日，“苗岭百灵”阿苗千千新歌专辑发布会暨歌迷见面会在湖南省文化馆举行，浓郁的苗族文化气息感染着每一位到场的人。　　　　活动现场，阿苗千千特别登台演唱，为观众送上新歌专辑中《阿苗千千》《妹在深山打呦俊贰缎腋Ｃ缯》，声音甜美，呼吸自然，韵味独到。她还特意邀请为其量身定制的歌曲《阿苗千千》的创作者、著名作曲家春雷以及词作者温瓷咸ǎ讲述这首歌曲创作的原动力，以及鲜为人知的背后故事。　　　　作为“苗岭百灵”苗族文化传承人，湖南绥宁女孩阿苗千千新歌专辑珍藏版CD，由中国著名歌唱家邓玉华、刘斌分别作序和担任出品人，著名歌唱家刘淮保担任总监制，中国唱片深圳公司出版发行。新歌专辑旨在通过时代精神激活苗族传统文化，与时代主流审美理趣与价值精准对接的艺术实践，实现原生态与国际范的“美美与共”。　　　　阿苗千千表示，苗族是中国最古老的民族之一，也是中国最早定居的民族之一。苗族历史悠久，有自己的语言和文化，音乐、舞蹈、工艺美术技艺高，瑰丽多彩，理应大力弘扬。“璀璨的苗族文化已经融入我的血液，唱苗歌已成为我生命中最重要的一部分。此次出版阿苗千千新歌专辑，唯一目的是以歌为媒，让更多的人了解自己家乡，了解苗族文化，更好地传承发展苗族文化，从而引发更多人对中华优秀传统文化的珍重与敬畏。”　　　　目前，阿苗千千演唱的歌曲已作为中小学校制定的教材。此次发行的新歌专辑将捐赠给湖南省文化馆、湖南省群文声乐专业委员会等单位，以进一步展示和推广苗族音乐文化。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 彭双林 通讯员 王紫伦）4月26日下午，由共青团湖南省委宣传部与学校部共同主办，中国联通湖南分公司协办的“WO爱社团”2015年度湖南省高校“百优十佳”学生社团颁奖暨2016年度启动仪式，在长沙理工大学云塘校区举行。共青团湖南省委副书记罗琼、廖良辉等出席活动。　　　　为深化素质教育、挖掘学生潜能、传承人文精神，共青团湖南省委在高校开展“WO爱社团”2015年度湖南省高校最受欢迎“百优十佳”学生社团推选活动，活动反响热烈。经筛选，来自全省90余所高校的388个社团参与最终网络投票环节，活动共吸引14万人次参与投票，最终评选出中南大学龙狮协会、湖南大学英语口语协会、湖南师范大学三元学社等为“十佳”社团。　　　　罗琼充分肯定了大学生社团在校园文化建设中的重要作用，深入开展各类社会实践活动，学生社团呈现出百花齐放、蓬勃发展的喜人势头。在过去的一年里，高校学生社团组织开展了内容丰富、形式新颖的校园活动，丰富了校园文化，给校园生活注入了活力与激情。　　　　附：“百优十佳”学生社团名单　　　　2015年度湖南省高校最受欢迎“十佳”学生社团获奖名单　　　　（排名不分前后，共10个）　　　　中南大学龙狮协会　　　　湖南大学英语口语协会　　　　湖南师范大学三元学社　　　　长沙理工大学大禹之子青年志愿者协会　　　　湖南农业大学虹剧社　　　　湖南财政经济学院淘金者营销协会　　　　湖南第一师范学院学习毛泽东协会　　　　湖南中医药大学针灸推拿协会　　　　湖南理工学院爱心社　　　　长沙民政职业技术学院数学建模协会　　　　2015年度湖南省高校最受欢迎“百优”学生社团获奖名单　　　　（排名不分前后，共100个）　　　　中南林业科技大学行远文学社　　　　中南大学中华经典吟唱团　　　　中南大学悦音之眼公益组织　　　　长沙理工大学羽毛球协会　　　　长沙理工大学墨浪书画协会　　　　长沙医学院针灸推拿协会　　　　长沙医学院人体科学兴趣小组　　　　长沙学院乒乓球协会　　　　长沙学院FEEL动漫社　　　　长沙环境保护职业技术学院新芽环保协会　　　　岳阳职业技术学院向日葵公益社　　　　岳阳职业技术学院秋水印社　　　　岳阳职业技术学院美容协会　　　　岳阳职业技术学院茶艺协会　　　　永州职业技术学院飘逸轮滑协会　　　　湘潭大学旱冰表演协会　　　　湘南幼儿师范高等专科学校律动吉他社　　　　湘南幼儿师范高等专科学校郴师跆拳道社　　　　湘南幼儿师范高等专科学校FLYing滑轮社　　　　湘南幼儿师范高等专科学校299心理社　　　　湘南学院书法协会　　　　湘南学院飞羽羽毛球协会　　　　湘南学院爱生协会　　　　邵阳学院职业发展协会　　　　邵阳学院演讲协会　　　　邵阳学院三言曲艺社　　　　南华大学图书馆读者协会　　　　南华大学青年志愿者服务队　　　　吉首大学儒学会　　　　吉首大学求索社　　　　吉首大学精进爱心社　　　　吉首大学电子技术协会　　　　怀化职业技术学院学生综合素质拓展协会　　　　怀化学院陶艺社　　　　怀化学院漫宇Comic协会　　　　怀化学院吉他架子鼓协会　　　　怀化学院大学生KAB创业俱乐部　　　　怀化学院爱心协会　　　　湖南中医药大学跆拳道协会　　　　湖南幼儿高等师范专科学校舞动街舞协会　　　　湖南应用技术学院财会协会　　　　湖南医药学院针灸推拿实践社　　　　湖南医药学院医药科学协会　　　　湖南医药学院天使血库　　　　湖南医药学院青年志愿者服务站　　　　湖南医药学院临床技能协会　　　　湖南铁路科技职业技术学院兰亭书法协会　　　　湖南铁路科技职业技术学院汇贤诗文社　　　　湖南师范大学树达学院英语协会　　　　湖南师范大学三叶草园艺社　　　　湖南师范大学树达学院麓云书画社　　　　湖南师范大学职场协会　　　　湖南师范大学先锋戏剧社　　　　湖南师范大学天文协会　　　　湖南师范大学天文地理协会　　　　湖南师范大学台球社　　　　湖南师范大学食尚协会　　　　湖南师范大学绿丝带协会　　　　湖南师范大学金融协会　　　　湖南师范大学朝暾文学社　　　　湖南涉外经济学院SFYou助学会　　　　湖南商学院大学生物流协会　　　　湖南商学院大学生书法协会　　　　湖南商学院大学生财会研究协会　　　　湖南软件职业学院英语协会　　　　湖南软件职业学院乒乓球协会　　　　湖南软件职业技术学院大学生志愿服务团　　　　湖南人文科技学院体育健身俱乐部　　　　湖南人文科技学院立峰服务社　　　　湖南女子学院留影话剧社　　　　湖南农业大学“沁心茗”茶学协会　　　　湖南民族职业学院安徒生童话剧团　　　　湖南理工学院电脑爱心医院　　　　湖南理工学院大学生英语协会　　　　湖南理工学院大学生创业者协会　　　　湖南科技学院西山文学社　　　　湖南科技学院风荷艺术团　　　　湖南科技学院法律咨询社　　　　湖南科技学院大学生外语协会　　　　湖南科技大学英语语言艺术团　　　　湖南科技大学学生励志社　　　　湖南科技大学经济管理学社　　　　湖南警察学院辩论协会　　　　湖南交通职业技术学院柠檬话剧社　　　　湖南广播电视大学大学生心理健康协会　　　　湖南工业职业技术学院天心阁文学社　　　　湖南工业大学蓝苹果设计协会　　　　湖南工学院微爱助梦志愿社　　　　湖南工程学院乒乓球协会　　　　湖南第一师范学院守望支教社　　　　湖南第一师范学院Crazy轮滑社　　　　湖南大众传媒职业技术学院舞动青春啦啦队　　　　湖南大学岳麓书院讲习团　　　　湖南大学笑林剧组　　　　湖南大学商业金融协会　　　　湖南城市学院如影随形影视协会　　　　湖南城市学院吉他协会　　　　湖南财政经济学院星空动漫社　　　　湖南财政经济学院青年志愿者协会　　　　常德职业技术学院新闻协会
天才刚黑有人就在三亚河中撒大大小小的网
显而易见!他们在违规捕鱼
这样真不好小鱼都被捕捞完那白鹭怎么办
14名男子被带走调查
政府早已出台禁止在三亚河钓鱼、撒网捕鱼的规定，且在三亚河两岸、各个桥墩上还挂有相关宣传标语，但仍有部分市民游客违反有关规定，擅自钓鱼和撒网捕鱼。4月24日21时多，十多名男子来到三亚市河东路教育局对面三亚河中，手持各式渔网在水中捕鱼。接到市民举报后，三亚市公安局、吉阳区政府等部门组织执法力量，对正在捕捞小鱼的14名男子控制并带走调查。□南国都市报记者利声富
天一黑有人在三亚河撒网捕鱼
“政府不是早已禁止在三亚河、临春河捕鱼了吗？竟然还有人趁天黑在三亚河中捕鱼，与白鹭抢食。”24日21时多，一位市民在河东路教育局对面的河堤上发现，几名男子手持大小渔网正在三亚河中捕捞河里的小鱼，其立即向三亚市相关部门投诉。
接到举报后，三亚市公安局、吉阳区城管局、海洋渔业局等相关部门赶到现场调查。执法人员发现，在三亚市教育局对面亲水平台上，确实有人违规在三亚河中捕鱼。看到执法人员后，有些违规捕鱼的男子将捕捞到的小鱼倒入河中。
看到14名男子违规捕捞上来的鱼很小后，一位市民痛心地说，三亚河、临春河两岸，一群美丽的白鹭齐聚于此，每天黄昏白鹭归巢后，红树林里“咕咕”的叫声此起彼伏，煞是热闹。每天早晨天刚亮，白鹭在一片喧哗声结伴在三亚河觅食，非常壮观，给美丽的鹿城增添一道亮丽的风景。但由于个别市民游客竟然在三亚河、临春河两边违规钓鱼、撒网捕鱼，与白鹭“抢食”。如果任由继续下去，三亚河、临春河里的鱼将大大减少，白鹭也会飞到别的地方觅食，破坏的将是三亚优良的自然环境。
在三亚河、临春河钓鱼捕鱼是禁止的
事实上，三亚市政府早已出台相关规定，禁止在三亚河、临春河钓鱼、撒网捕鱼。且在三亚河、临春河两岸、各个桥墩上还挂有相关宣传标语。但仍有部分市民游客违反有关规定，擅自钓鱼和撒网捕鱼。
据了解，从去年开始，三亚市吉阳区就在三亚河边竖立禁止捕鱼的警示牌，但仍有人不顾警告，偷偷下河捕鱼。由于捕鱼者使用的渔网网眼很小，许多小鱼都被捕捞上来，连白鹭的食物都抢光了，破坏了三亚河的生态。此前，三亚市有关部门加大打击力度，白天就很少看到有人在三亚河、临春河中捕鱼了。但一到晚上，个别市民便趁执法人员下班和天黑下河捕鱼，与白鹭“抢食”。
三亚将开展3个月整治行动
吉阳区海洋渔业局一负责人表示，从即日起，吉阳区将针对河中捕鱼现象开展三个月整治行动，对三亚河、临春河的捕鱼行为进行严厉查处，希望市民游客共同监督维护三亚河流的良好生态，给白鹭一个衣食无忧的家园。
	　　整形美容已经不再是新鲜词汇，越来越多的人开始选择整形作为改变自己的秘密武器。借着这股东风，朋友圈里也冒出各种“微整形工作室”，声称只需打几针，或几个小手术，就可见效。然而记者了解到，这些“微整形工作室”存在从业人员没有相关资质、使用药品来源不明、医疗环境堪忧等诸多问题。
	　　4月25日，经过前期的暗访，记者联合南昌市东湖区卫生监督部门，对其中一家“微整形工作室”进行了查处。
	　　女子隆鼻不料隆成歪鼻
	　　“我有个朋友在微信朋友圈经常发布一些微整形的广告，说自己去韩国学习了一段时间，我看到她发的对比图就心动了。”近日，南昌市民李小姐决定尝试一下，“不用动手术，只需要打几针就可以，费用也可以接受”。
	　　“一直以来，我对自己的鼻子很不满意，觉得太塌了。”李小姐告诉记者，她来到某“微整形工作室”，希望可以隆鼻。“朋友告诉我，只要打一针玻尿酸，就能让我的鼻子挺起来，只需要2000多元。”李小姐说，在这个由出租屋改造成的工作室内，她接受了玻尿酸注射。
	　　几天后，李小姐发现自己的鼻子真的挺起来了，“不过是歪的，我都没法见人了”。又气又怕的李小姐立即找到朋友，讨要说法。“最后，对方又给我打了一针溶解酶，我的鼻子才变正常。但从此以后，我再也不敢相信这种微整形工作室了。”
	　　想要整形还得熟客介绍
	　　声称自己的整容效果明显，却把顾客的鼻子弄歪了，这样的“微整形工作室”究竟是什么来路呢？4月23日，记者对此进行了调查。
	　　在新浪微博上，只要查询“南昌微整形”，就能找到近百个相关用户，这些用户的微博内容，大多与微整形有关。“本店承接玻尿酸隆鼻隆下巴，丰太阳穴、额头，苹果肌、嘟嘟唇，瘦脸、除皱、自体脂肪填充，双眼皮，眼袋，缩鼻翼、抽脂等，并招收学员。”在一名微博用户的自我介绍上，标明了各项整形美容项目。
	　　随后记者根据相关信息，添加了该用户的微信。“我们的医生都是从韩国的专业机构学习过，保证有资质。”对方称自己的工作室名为“南昌悦容美颜工作室”。
	　　当记者表示，可否去店里进行详细咨询时，先前还在推销自己的工作室，却变了副腔调。“如果没有熟客介绍，我们不会告诉你，也不会做你的生意。”
	　　紧接着，记者又通过微信联系上数家“微整形工作室”，谈到进店咨询时，都被对方以“没有熟客介绍”为由拒绝。
	　　既然是开店做生意，自然是顾客越多越好，然而要成为这些“微整形工作室”的顾客，还要有“门槛”，这不得不令人心生疑窦：他们做的生意，是否合法？
	　　出租屋改成“微整形工作室”
	　　23日下午，记者来到南昌市东湖区胜利名座小区，在该小区的入口处，一名为“韩菲美颜工作室”的招牌挂在显眼处。根据招牌上提供的信息，记者联系到了工作室老板，“现在有时间，如果想要咨询，可以直接上楼。”根据该老板的指引，记者才发现工作室的具体位置。
