	　　经过观察，记者发现该工作室由一套两室一厅的出租屋改造而成，客厅是客户接待与咨询处，其中的一个房间被改造成手术室。当记者提出想要参观一下时，被工作室老板拒绝。
	　　“我对自己的鼻子不满意，不知道有什么办法可以改善？”记者向老板咨询隆鼻事宜。“如果打玻尿酸隆鼻，打完就能看到效果，立竿见影。”老板介绍，此项目价位会根据玻尿酸的品质有所浮动，“最低是1899元，最高要2799元”。为了打消记者的疑虑，工作室老板强调自己“曾去过韩国进行培训，有相关资质，是专业的”。
	　　手术环境恶劣触目惊心
	　　这家“微整形工作室”是否真像老板所说的“专业”呢？4月25日，记者联合南昌市东湖区卫生监督所的执法人员，来到该工作室。“经检查，该工作室没有《医疗机构执业许可证》，其工作人员没有《医护人员资格证》，属非法行医。”东湖区卫生监督所医疗监管科科长王正告诉记者。
	　　在20平方米左右的手术室内，安放着两张病床，在床头的橱柜内，堆放着数包医疗器械，包括一次性注射器、医用纱布、棉签以及手套。在一张病床下，堆放着三箱氯化钠注射液。
	　　更触目惊心的是，在病床旁的手术准备台上，散落着一些手术用具，未经过任何消毒，直接放在毛巾上，其中部分铁质手术用具，还可以看到点点锈斑。手术室内的垃圾桶里，使用过的一次性口罩、注射器、输液器、纱布以及棉签等垃圾，未经过任何处理，直接暴露在空气中。
	　　“按理说，手术室对卫生状况要求很高，消毒、灭菌等程序必不可少。如此差的手术环境，对患者来说存在非常大的风险。”在查处过程中，执法人员一边向记者介绍，一边直摇头。
	　　属非法行医 被现场取缔
	　　“对于该工作室，我们在去年年底就已经注意到，但由于其位置隐蔽、老板警惕性太高，一直未查到具体位置。”王正告诉记者，经过查处，执法人员收缴了盐酸肾上腺素、麻醉药、玻尿酸以及注射器械等两大箱药品与器械，并当场开具执法通知书。
	　　“对于其非法行医的行为，我们要取缔该经营场所，调查其非法收入，收缴违法所得。”王正说，其中部分药品属进口药品，工作室必须提供其合法来源，若无合法来源且鉴定其为假药，卫生监督部门将会移交至药监部门。若涉及违法犯罪，还会将其移送至司法机关，王正说，“希望广大市民擦亮眼睛，不要去这种无证无资质的医疗美容机构。同时，希望广大市民若发现类似的无证工作室，积极主动向卫生部门进行举报。”
	　　极易发生各种医疗事故
	　　“在此类无证无资质的微整形工作室进行整形，风险极大。”南昌大学第二附属医院医疗美容科主任易阳艳告诉记者，由于相关从业人员未经过系统、科学的培训，行医场所环境恶劣，很容易造成各种医疗事故。
	　　“单就注射来说，从业人员应取得执业医师资格，还要进行相关培训。”易主任向记者介绍，若从业人员不了解人体的解剖层次、血管走向，不能把握注射层次和用量，很容易将玻尿酸等药品注射进血管，造成血管栓塞。“此外，局部皮肤坏死、视力下降也是微整形中容易出现的医疗事故，严重的可导致失明甚至死亡。”
	　　此外，由于这些非法微整形机构无法从正规渠道购买玻尿酸等药物，便会从国外代购甚至走私，“药品的来源不明，甚至真假都无法判断，擅自使用，风险极大”。
	　　对于部分微整形从业人员口中所说的“韩国培训”，在易主任看来，此类培训并不代表其具有行医资格。
	　　文/图江南都市报记者王鑫
中新网哈尔滨4月26日电 (记者 王琳)中国唯一位于城市市区的森林植物园――黑龙江省森林植物园于26日开园迎客。该园地处北纬45度，是中国最具代表性的东北寒温带植物园，此次展出的百余种寒地植物成为主打特色。
中国国土的最北端与最东端均位于黑龙江省境，该省是世界三大寒地黑土带之一。始建于1958年的黑龙江省森林植物园是中国寒温带森林植物种质资源的迁地保护、保存、引种驯化基地和科普教育基地，其寒地黑土植物独具特色，种类、数量堪称“中国之最”。
谷雨过后，气温回升，黑龙江省森林植物园内光彩重生。连翘、杜鹃和鲜黄连等正值花期的花卉次第开放，引来游人流连驻足，拍照留念。在东北红豆杉园，一片葱茏绿意较之争奇斗艳的花朵并不夺目，但却是寒地珍稀濒危植物。
据黑龙江省森林植物园科普宣教中心科长王长海介绍，东北红豆杉为紫杉科渐危种，树形优美，冬夏碧绿，其种群数量极少，观赏价值和药用价值较高。东北红豆杉园种植了20多年生的红豆杉约400余株，2015年刚移植时长势较弱，经过一年的养护培育目前长势极好。
王长海说：“黑龙江省森林植物园拥有来自境内外的植物1500余个品种，其中陆地越冬的品种1000多种，并拥有中国最多最优的‘寒地黑土植物’，是本园的主打特色。此外，今年新从荷兰引进了30多个品种的约50万株郁金香，其中5个新品种2万株郁金香将于5月中旬开放。”(完)
本报讯 记者从旅游市场了解到，五一小长假不少人选择拼假出游，周边游自由行和主题乐园占主导；出游日期上，4月29日和4月30日为出游高峰。
国内一家知名在线旅游网站的预订数据显示，首尔、普吉岛、曼谷、东京、香港、济州岛、台湾、长滩岛、巴厘岛、大阪是今年五一出境游的十大热门目的地。“预订量前十名的出境游目的地中，日、韩、泰三国的目的地占了六席，表明以周边地区为目的地的短程出境游是五一出境游的主流需求，与历年的情况基本一致。”相关人士分析称。
假期周边游需求方面，主要以主题乐园、乡村游、古镇游等为主，出境游和国内长线游以跟团游占比最高，分别为61.9%和53.3%。
周边游则主要以自由行为主，周边游自由行的比例超过九成，达91.2%。合肥预订量最高的景区分别为：宝贝地球村、合肥海洋世界、欢乐岛、国轩温泉宫、源泉徽文化民俗博物馆。
数据还显示，出境游和国内长线游（出游时间3天以上）线路预订者的出游时间主要集中在4月29日和4月30日两天，占比分别为26.8%和38.3%。相比之下，国内长线游的出游高峰相对集中在假期首日。
尽管五一假期只有三天，但并未影响旅游爱好者们长途旅行的热情，“拼假”成为他们当中多数人的首选。在“拼假”方案的选择上，五一出境游者和国内长线游者的选择非常接近，出游时间超过5天的人群较多选择了节前节后均请假一定天数的方案，即节前出发节后返回，避开了节前的出行高峰和假期最后一天的返程高峰。“结合游客出游时间分布和拼假方案选择方面的数据可知，五一出游者‘拼假’的目的首先是为了完成更长的旅行，其次是为了避开假期前后的客流高峰。”
（本报记者 邱青青）
2015年的10月份，什邡一公厕门口两位女士因5毛钱如厕费起纠纷大打出手，还闹上了法庭。前不久，该案在什邡市人民法院宣判：纠纷中打人的被告赔偿原告2万多元。
警方提供的现场画面中，地上躺着和坐着的两位女士，就是冲突的双方：环卫工邹某某和商家吴某某。邹某某负责管理什邡文化北街这处公厕，吴某某的烟酒店就在隔壁。2015年10月4日中午1点过，一位市民上了厕所后，误认为吴某某是公厕管理员，就将本不应该缴纳的5毛如厕费交给了吴某某，这一幕恰巧被邹某某看到了。邹某某对吴某某说：“公厕是不收钱的，你咋收人家钱”，吴某某认为自己明明把钱退了，对方是在“挑事”。
这5毛钱的如厕费成了两人矛盾激化的导火索。两位女士由言语争执升级到激烈的肢体冲突。邹某某说，吴某某扯出带血的卫生巾打她，吴某某的儿子又扔板凳打到她肋下，吴某某的老公上前就给她一巴掌，把她打晕过去。
纠纷中，两人都不同程度受伤住了医院。12月25日，什邡市公安局对吴某某作出了行政拘留15日、罚款500元的处罚。双方纠纷协调无果，邹某某一纸诉状将吴某某告上法庭，要求赔偿治疗费、误工费、精神损失费等各项费用共计26000多元，其中精神损失费5000元。
原告代理律师称，被告吴某某冲向本案原告邹某某，并从身上扯下正在使用的带经血的卫生巾，直接殴打原告邹某某的头部和脸部。将原告打得满脸经血，头发上也是经血，吴某某还边打边说“霉死你 霉死你”。
但被告吴某某否认用不洁卫生巾打人一事，还提起了反诉，要求邹某某赔偿精神损失费5000元，加上其它治疗费、误工费等各项费用共11000余元。
吴某某说，邹某某的伤是滚伤，不是自己打伤的。邹某某所说的她用来打人的卫生巾也是一张干净的卫生纸，不是带血的。
在法庭上，原被告双方就邹某某主张的精神损害抚慰金是否应当得到支持和责任如何划分两大争议点进行了激烈辩论。最终，根据相关证据，法院认可了吴某某拿不洁卫生巾击打邹某某的事实。
法院认为，吴某某使用不洁的卫生巾击打邹某某的头部，足以认定为侵害他人的人格尊严。
经过两次开庭审理，前不久，什邡市人民法院驳回了被告吴某某的反诉请求，认定被告吴某某负80%的主要责任。法院当场作出宣判，这起因5毛钱引发的纠纷终于告一个段落。法院判决，被告、反诉原告吴某某于本判决发生法律效力之日起，五日内一次性赔偿原告、反诉被告邹某某各项损失20845.64元。
德阳市广播电视台记者林永炳 汪旭 什邡台
新闻链接：只因五毛如厕费 什邡街头上演“全武行”
我台2015年10月10日报道
从2011年开始，什邡市经过改造的市政公厕实现了免费对市民开放。国庆期间，位于竹园北路的公厕外，一位市民因为“不知情”，在如厕后主动给付了五毛钱，却因此引发了一场“全武行”。
近日，记者在什邡第二人民医院见到了在打斗事件中受伤的双方，环卫工人邹某某和商家吴某某。
为何两个邻居之间，会上演全武行?事情还得从国庆期间的一天说起。环卫工人邹某某负责的公厕，与吴某某的烟酒铺相邻，两人摆出的一个副食品小摊也紧紧相邻，当天中午，一位市民在方便后，误认为隔壁商家是公厕负责人，就将本不用缴纳的5毛如厕费交给了商家吴某某。恰巧，这一幕被环卫工人邹某某看到。邹某某对吴某某说：“公厕是不收钱的，你咋收人家钱”，吴某某认为自己明明把钱退了，对方是在“挑事”。
记者了解到，邹某某和吴某某两人都在经营副食品，曾经有过一些摩擦。市民无意给的这5毛钱激化了两人长久以来的矛盾，争吵瞬间升级，两方都有受伤。
至于是谁引发了打斗，由于事发地段没有监控，要还原事情的真相，警方还需目击者出面作证。俗话说，远亲不如近邻，因为5毛钱大打出手，导致双方都有人入院，实在不值。（德阳全媒体）
四川在线南充频道(记者 张根)昨(25日)晚21时左右，阆中市公安局交警大队城区一中队夜间巡逻组协警巡逻至辖区战备码头处，听到有群众疾呼：“二桥有人跳江，赶快救人。”
一中队值班协警立即驱车赶到事发地点，此时二桥上已经聚集了部分围观群众，车辆较多造成一定的交通拥堵。协警看见一年轻女子站到嘉陵江二桥一边的栏杆处，一只脚已经迈过过栏杆，并且情绪十分激动，随时都有跳下去的可能，情况十分危急。
巡逻协警立即分成两组，一组疏散周围群众和车辆;另一组采取不断与该女子对话的方式，放松其警惕性逐渐接近该女子。该女子情绪非常激动，正当该女子准备要跳江的瞬间，协警杨岚、苟飞从两侧迅速上前一把抱住该女子，将女子从栏杆上拖下来。营救的过程中，轻生女子的情绪激动，一直在大哭大闹，抓扯施救协警，同时不断大吼：“我要死，你们放开我，你们放开我”。随后，巡逻协警将该女子移交至特巡警大队做进一步调查。
据初步了解，该女子年龄20岁左右，被救后身体状况良好，并无大碍。
本报讯 (文/图 记者 王玉婷 通讯员 厦公宣)暴利！一本假证的成本不过20元，中间经过“业务员”和“联络员”转手操作，价格竟飞涨至500元，足足翻了25倍！
时代在变，制作贩卖假证的方式也在不断升级。不再是傻傻蹲在街头，一对一交易，而是把阵地移到网络上。不再直接与买主对接，而是生出一群“下线”，担任“广告员”、“业务员”、“联络员”的角色，一旦有个风吹草动，“上线”消失得比兔子还快。
近日，市公安局特勤大队连续捣毁3个制假证窝点，抓获犯罪嫌疑人5名，缴获假机动车牌、假印章、假证等近3000份。
线索：
民警隔三差五查获假证
3月初，在查缉假套牌机动车工作时，市公安局特勤大队发现：拉着伪基站的小车挂着假车牌，运送假烟的货车也挂着假车牌，假驾驶证也隔三差五被查出。这些假证哪来的？民警开始留意。
不出一个月，民警就在街边小角落发现了牛皮癣小广告，网络上一搜索，各类办假证的小广告也是霸满屏幕。
循线追踪，民警掌握到3条线索。这些嫌疑人不仅采取网上交易、线下邮寄的“安全”方式，还狡猾地将制假窝点和暂住处分离，给抓捕带来难度。
追捕：民警和“上线”做邻居
3个制假证窝点不仅跨越岛内外，所处的位置也隐藏在城中村。
3月19日，民警向位于湖里区寨上的一处制假窝点发起冲击，抓获犯罪嫌疑人彭某彪。
第一个窝点捣毁后，4月3日晚，民警变身打工仔，趁着夜色潜入集美区杏滨街道石厝村。部分民警在嫌疑人窝点斜对面不到3米远处，借住下来。架起便携式摄像头，拉起窗帘，悄悄和嫌疑人做起了邻居。另一部分民警分布到村子周围，多点监视着嫌疑人的一举一动。
5日，一男一女钻进对面的小屋，进屋就紧锁房门。不久，小屋就传出打印机的突突声。
时机来了，民警冲出屋子，用力撞开对面小屋的门。小屋中，两人正低头赶制假证，而十几平方米的小屋内，只要眼睛能看到的地方，都堆满了假机动车牌、假印章和假证。民警将制假证的彭某平和李某丽当场抓获。
同样地，11日，民警于湖里区乌石浦二里，捣毁了第三个窝点。抓获了王某波和王某昌。
三次出击，“收获”颇丰，8个民警苦数6个小时，才将缴获的物品清点清楚：假印章395枚、钢印模具264枚，假证成品、半成品1950本，假机动车牌22副，伪造的药品经营许可证、机动车登记证书等近700件，还有电脑、打印机等一大批制假设备。
揭底：团伙有分工 交易在网上
经查，早在2004年，彭某平就因伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章，在拘留所蹲了半年。12年过后，彭某平还是那个彭某平，假证也还是那些假证，但中间的交易流程却不断升级。
以前，办证中介拉个小板凳，往天桥上一蹲，开始向路人手里塞名片，有需求的人自己就会找上门。
在2002年到2013年，莲坂国贸门口，都曾断断续续出现过手里拿着“办证”小牌招揽生意的中介人。
而现在，假证制造团伙已有了4层分工。第一层级的马仔在岛内外张贴、喷涂小广告，担任着“广告员”的职务。第二层“业务员”则负责直接与买家对接，将买家的需求转给中间负责调度的“联络员”。“联络员”长期游走在各“上线”之间，哪个“上线”擅长做什么都已心知肚明。整个交易背后的链条分工明确，各窝点间又交叉互补。
以前风险较大的线下交易也被抛弃，现在制假人只要藏在出租屋内，用手机短信、微信跟下级马仔交流，证件制好后一律邮寄发货。一旦有什么风吹草动，立即就逃得无影无踪，隐蔽性极强。
据民警介绍，制作1本假证的成本顶多20元，而经过这层层转手，买主至少要掏150元，制作难度较复杂的证件甚至达到500元。
目前，5名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件还在审理中。
红网张家界站4月26日讯(分站记者 廖秋萍)4月25日上午，张家界市委副书记、市长王志刚会见华体集团总经理毕晋博一行，双方就体育文化产业基地、旅游和体育场馆建设等项目合作相关事宜进行商谈。副市长田华玉，市政协副主席、市商务和粮食局局长张元次参加会见。
<P>　　华体集团是中国奥委会控股的体育产业企业集团，成立于1993年，由北京华体实业总公司改制发展而成。华体集团坚持“依托场馆、紧扣本体、全面发展、服务社会”的企业使命，经过20余年的发展，业务领域涵盖体育产业投资与管理、体育设施建设咨询、设计、施工和运营、体育赛事活动推广、会展服务、体育服务认证等。
王志刚对毕晋博一行来张家界考察表示热烈欢迎。他说，张家界风景优美、交通便利、体育旅游资源十分丰富。华体集团资金实力雄厚、运营理念先进、建设经验成熟。他希望华体集团充分利用张家界的交通区位、旅游资源等优势，进一步加大合作力度，在体育产业规划、体育设施建设、体育产品开发等领域开展全方位合作，推动体育和旅游深度融合，为游客提供更好的体育旅游项目，为市民创造良好的体育健身环境。
毕晋博表示，华体集团将充分发挥公司资源、人才、品牌等优势，不断加强双方交流，依托张家界生态、资源优势，综合考虑生态功能区与旅游消费群体定位的因素，在体育产业发展、体育设施项目、体育旅游融合等方面加大合作，为张家界体育事业和体育产业发展贡献力量。
人民网北京4月26日电 安徽省人社厅网站昨日针对网民反映的“2016年省考公务员笔试是否泄题”问题进行回复称，在网上发现一些网民对2016年省考公务员笔试是否泄题很关注的舆情后，安徽省人社厅高度重视，进行了认真的调查和核实，经调查核实，网上上传图片的试卷不是该省真卷。
关于滁州市第四中学考点第五考场反映的试卷袋密封条不平整打皱问题，经向承担这次试卷印制的保密印刷厂调查，他们确认：“我公司在试卷袋封装生产工序过程中，密封条的粘贴一直采用手工操作，加之由于制卷时间短，试卷袋、密封条潮湿未充分干燥的情况下就进行高温收缩塑封，试卷袋密封条会产生打皱现象。此外，我公司出厂的试卷袋塑封是采用高温收缩膜专用封装机器封装。这种收缩膜封装的试卷袋一旦拆封后，非采用专用收缩膜和高温封装机，是无法恢复原来的封装。”因此，在塑封包装完好的情况下，不可能出现试卷袋被打开的情况。
安徽省人社厅对试卷从出厂到入库及押送至各考点的每个环节进行了核查，所有程序均符合保密规定，没有发现泄题情况。
新华社北京４月２６日电（罗沙、周珊珊）最高人民法院２６日公开开庭合并审理再审申请人迈克尔・乔丹与被申请人国家工商行政管理总局商标评审委员会、一审第三人乔丹体育股份有限公司商标争议行政纠纷１０件案件。
据悉，再审申请人迈克尔・乔丹系美国职业篮球联赛著名退役篮球明星。一审第三人乔丹公司是国内具有较高知名度的体育用品企业，在国际分类第２５类、第２８类等商品或者服务上拥有“乔丹”“ＱＩＡＯＤＡＮ”等注册商标。２０１５年，迈克尔・乔丹不服６８件商标争议行政纠纷案件的二审判决，向最高人民法院申请再审。２０１５年１２月，最高人民法院以迈克尔・乔丹的再审申请符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条第（六）项规定的情形为由，裁定提审了此次公开庭审的１０件案件。
最高人民法院组成了由副院长陶凯元大法官担任审判长的五人合议庭对本案进行审理。案件于上午９时开庭。审判长主持了法庭调查、法庭辩论和当事人最后陈述等诉讼程序。在此之前，最高人民法院已于４月１９日进行了庭审，组织各方当事人交换证据，对新证据进行了质证，并初步归纳了本案的争议焦点问题。
２６日的庭审中，各方当事人主要的争议焦点有两个方面。第一方面是迈克尔・乔丹主张的姓名权的客体和法律依据是什么，其中包括迈克尔・乔丹主张的姓名权所保护的具体内容是什么；迈克尔・乔丹在我国具有何种程度和范围的知名度；迈克尔・乔丹及其授权的耐克公司是否主动使用“乔丹”以及拼音，其是否主动使用的事实对于迈克尔・乔丹在本案中主张的姓名权有何影响；迈克尔・乔丹主张保护姓名权的法律依据是什么等４个具体问题。
第二方面争议焦点是争议商标的注册是否损害迈克尔・乔丹的姓名权，其中包括争议商标的具体情形是否会使相关公众误认为与迈克尔・乔丹具有关联；乔丹公司的经营状况，以及乔丹公司对其企业名称、有关商标的宣传、使用、以及获奖、被保护等情况，对本案具有何种影响；乔丹公司对于争议商标的注册是否存在明显的主观恶意；迈克尔・乔丹是否具有怠于保护其主张的姓名权的情形，该情形对本案有何影响等４个具体问题。
“今天是世界知识产权日，最高法公开审理这些案件，体现了我国法院对知识产权的保护，以及对公民和外国人在中国的姓名权的保护和重视。”北京大学法学院副院长薛军表示，该系列案件是在法学上具有边界性的特殊案件，也反映了我国一些企业在品牌运营上存在的问题。乔丹公司使用的品牌是否对迈克尔・乔丹构成姓名权上的侵害，还需要法官根据案件具体情况来裁量判断。
快时尚集体向下“拐”
H&amp;M和GAP沦为打折大卖场
自2006年第一家快时尚品牌进入中国以来，就像一股春风吹得万朵桃花开，为本来疲软已久的国内服装零售市场注入了一针强心剂。然而，时隔十年，这针强心剂却面临“失效”的尴尬处境。近年来，快时尚品牌的经营状况齐刷刷地走下坡路，H&amp;M、GAP等品牌商的业绩下滑已成常态，曾作为服装行业“销售神话”的优衣库也开始加入到业绩下滑的阵容。
优衣库销售神话破灭 母公司利润缩水三成
曾经在服装业创下“销售神话”的优衣库正在遭遇经营困境。4月7日，作为亚洲第一大服装集团的优衣库的母公司迅销集团公布2016财年上半年业绩报告显示，虽然集团销售总额同比上涨6.5%，但营业利润却大幅下降33.8%。其中，优衣库在日本本土与国际市场均表现不佳，是迅销集团业绩大幅滑坡的主要原因，这也是近5年来迅销集团半年度净利润首次出现下滑。
“今年上半年综合收入上升，但经营利润下降，主要是受去年年底北半球冬季天气异常温暖的影响，优衣库的冬季服装销量减少，以及日元升值导致出现汇兑损失所致”。迅销集团相关负责人对北京晨报记者表示，中国市场并未受到业绩下滑的影响，“中国大陆地区2016年上半年以人民币计算的销售收入和利润均有所增长。我们预计，下半年，包括中国市场在内的优衣库海外销售将出现收入、利润‘双增长’的局面。我们在中国市场的扩展也将持续。”
“开店成本和用工成本都在增长”，香颂资本执行董事沈萌分析认为，竞争太激烈、成本大幅提升才是优衣库利润大幅下滑的直接诱因。
比糟糕的业绩更糟糕的是，优衣库的股价因此暴跌，可能会令问鼎“2015年度日本首富”的优衣库创始人柳井正快速失去其首富宝座。
H&amp;M和GAP沦为打折大卖场 快时尚品牌形象沦陷
其实，优衣库的困境只是快时尚品牌的一个缩影，几乎所有的快时尚品牌都沉浸在“业绩下滑”的泥沼中。
全球第二大服装零售商H&amp;M发布的2016财年第一季度财报显示，公司净利润为25.5亿瑞典克朗，与去年同期的35.1亿瑞典克朗相比缩水30%。美国最大服饰零售商GAP集团也难幸免，2015年第四季度净利润2.14亿美元，同比缩水33%。在快时尚阵营中，日子相对好过的是ZARA。ZARA母公司Inidtex集团发布的2015年财报显示，净销售额为209亿欧元，同比增长15.4%;净利润28.8亿欧元，同比增长15%。
在零售门店，快时尚品牌的打折清仓行为正在升级。北京晨报记者走访发现，H&amp;M、GAP的全国门店常年都在打折清仓，3折、5折的促销活动已成为常态。
快时尚品牌的质量问题正成为消费者离去的主要原因，即使是业绩保持正增长的ZARA，此前也屡屡因为质量问题频上黑榜，包括H&amp;M、ZARA等在内的诸多品牌服装多次因被检出“质量安全”或“纤维成分标注不合格”而登上质量黑榜。消费者金小姐直言，“以前觉得快时尚品牌款式好，性价比高。现在，快时尚品牌的质量越来越差，一些衣服只够穿一季”。
