更糟糕的是，打折清库存开始步入恶性循环，快时尚品牌正在为“无底线打折”行为付出代价。由于全年不间断打折，H&M、GAP在消费者心目中已被打上“随时随地打折”的烙印，品牌的影响力在急速衰退。其中，GAP在2014年竟被福布斯评为“未来十年最可能消失的十个时装品牌”之一，逼得GAP全球总裁Jeff Kirwan不得不站出来表态：“如果断言称我们是一个促销品牌，这是不恰当的。但是，我们可以改变与消费者进行价值交流的方式”。
零售消费行业集体低迷 快时尚难逃沦陷宿命
在业内人士看来，快时尚品牌之所以出现整体性衰退，实际上是受零售消费行业整体低迷的环境影响。
“快时尚品牌享受到了市场的红利，但不足以对抗整个零售消费行业的低迷”，服装行业专家马岗对北京晨报记者表示，经历几年的高速发展后，快时尚品牌已进入瓶颈期，渠道数量已饱和，消费者的新鲜度和热情也不复存在。“快时尚品牌以全新的形式进入中国市场后，迅速开店扩张，曾给中国消费者带来了新鲜感。但是，如今新鲜感已退去，以开店扩张的形式增加收入也遭遇天花板，所以会导致业绩下滑的结局。”
业绩大幅衰退，迫使很多快时尚品牌不得不加大关店力度。2015年6月，GAP宣布关闭在北美市场的175家店铺，占北美零售店铺总数约四分之一。美国快时尚品牌Forever 21也宣布，将关闭位于苏格兰格拉斯哥的旗舰店。
中国市场仍是救命稻草 目光瞄准二三线城市
尽管快时尚品牌在全球范围内大举收缩，但中国市场仍是快时尚品牌的必争之地，在一线城市门店饱和的情况下，快时尚品牌开始将目光瞄准二、三线城市。
在北美市场关店、裁员的同时，GAP却在加大中国市场的开拓力度。GAP表示，今年将在中国新开门店40家。优衣库也表示，今年将在中国保持每年80家至100家的开店速度。H&M预计，今年将在中国新开60家至80家新店。
已经在中国开出166家门店的ZARA表示，目前暂时维持“收缩、谨慎”的开店策略，未来几年门店增长速度在6%到8%之间。这些新开店主要集中在二、三线城市。马岗指出，为了保持业绩的增长，快时尚品牌只有扩大品类及店铺数量。在一线城市门店已经饱和的情况下，只能把新的店铺开到二、三线城市。这种渠道下沉将面临评效降低的困扰。
“现阶段既不是最好的时期，也不是最坏的时期。”香颂资本执行董事沈萌指出，在消费领域低迷的背景下，快时尚品牌在低谷期逆势扩张，可能会加大对当期利润的影响。
北京晨报记者 陈琼
    原标题：发改委：国内汽、柴油价格每吨提高165、160元
    中国经济网北京4月26日讯 据发改委网站消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2016年4月26日24时起，国内汽、柴油价格(标准品，下同)每吨分别提高165元和160元，全国平均来看折合90号汽油每升上涨0.12元，0号柴油每升上涨0.14元，92号汽油每升上涨0.13元，95号汽油每升上涨0.14元。调整后,各省(区、市)和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。
各省区市和中心城市汽、柴油最高零售价格
中国经济网北京4月26日讯 据发改委网站消息,根据近期国际市场油价变化情况,按照现行成品油价格形成机制,自2016年4月26日24时起,国内汽、柴油价格(标准品,下同)每吨分别提高165元和160元,全国平均来看折合90号汽油每升上涨0.12元，0号柴油每升上涨0.14元，92号汽油每升上涨0.13元，95号汽油每升上涨0.14元。调整后,各省(区、市)和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运,确保市场稳定供应,严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度,严厉查处不执行国家价格政策的行为,维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。
各省区市和中心城市汽、柴油最高零售价格
原标题：孔荣华任云南省纪委副书记(图|简历)
中国经济网昆明4月26日综合报道(彭博) 据云南省楚雄日报消息，4月25日，省委常委、省纪委书记张硕辅到我州调研信访积案化解和综治维稳工作。省纪委副书记孔荣华等参加调研。据了解，这是孔荣华首次以云南省纪委副书记身份公开亮相。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，孔荣华，回族，1959年10月生，此前担任云南省纪委常委，省监察厅副厅长。
孔荣华简历
孔荣华，男，回族，1959年10月生，大学学历，中共党员，1982年8月参加工作。
历任昭通地区昭通市委常委、办公室主任，昭通地区昭通市委副书记兼办公室主任，永善县委副书记、县长、县委书记、县政协主席，昭通市委常委、永善县委书记，曲靖市委常委、市纪委书记，云南省纪委常委，云南省纪委常委，省监察厅副厅长等职务。
2016.04 云南省纪委副书记。
红网张家界站4月26日讯(分站记者 廖秋萍)加大绿道景观建设、加强环岛改造、加快截污干管工程建设……4月26日上午，张家界市中心城区鸬鹚湾滨水绿道景观建设等4个工程项目正式开工建设，成为改善全市城市服务功能、改善人居环境、提升城市形象和群众幸福指数的又一有力举措。市人大常委会副主任张功敏、副市长龚明汉、市政协副主席彭红等出席开工仪式。
此次开工的4项工程包括市中心城区鸬鹚湾滨水绿道景观建设、大庸路与迎宾路环岛改造、无事溪截污干管工程以及南门口滨河路观音桥匝道改建，对加快推进张家界市旅游胜地梦和全面小康梦的实现具有十分重要的意义。
鸬鹚湾滨水绿道景观建设工程位于澧水南岸鸬鹚湾滨水环线，起于鸬鹚湾高架桥至红壁岩电站止(一期)，全长约2.2公里，工程总造价约1500万元，工程内容主要是绿化改造及自行车车道建设，计划8月初完工。
大庸路与迎宾路环岛改造工程造价约680万元，主要是拆除环岛改为平面渠化路口，增设安全绿岛，提升绿化景观，重新设置标示标线和红绿灯管控交通，计划7月初完工。
无事溪截污次干管工程拟建在无事溪两侧，起于吉首大学张家界学院排污口至于大庸桥公园截污干管。管道总长度3.7公里，服务面积约13平方公里，工程预算1538万元，计划10月底完工。
观音大桥辅道(北岸)改建工程总长约400米，工程预算约420万元，计划7月初完工。
红网永州站4月26日讯(记者 周文君 甘红春) 4月26日上午，永州市2016年《职业病防治法》宣传周启动仪式在冷水滩区政府广场举行，活动由永州市安全生产委员会主办，冷水滩区人民政府、市安监局、市卫计委、市人社局、市总工会、冷水滩区安监局承办。今年宣传周的主题是“健康中国，职业健康先行”，活动旨在进一步普及职业病防治知识，动员全社会关注和支持职业病防治工作，切实保障劳动者的职业健康及相关权益。
市政府副秘书长、市安监局局长段灵利出席启动仪式并讲话。他指出，近年来，我市职业病防治各项工作整体推进，并取得了阶段性的工作成效，全社会关心、关注、支持职业病防治共作的浓厚氛围初步形成，并从源头上有效预防和减少了职业病危害，劳动者作业环境得到很大改善。段灵利强调，要加强职业卫生技术服务机构建设，增强职业卫生技术支撑能力；要加强监管队伍建设，提高职业卫生监管能力；要加强职业病危害专项整治，严格落实用人单位职业病防治主体责任，保障劳动者职业健康权益；要加强职业卫生宣传教育，提高劳动者职业健康意识、自我防护意识和法律意识。
启动仪式现场，工作人员将工商保险常识、工商保险保险政策、法规宣传册等宣传资料发放给市民，提高广大劳动者的权益意识和自我保护意识。并在现场摆放展板，将粉尘、噪声、铅、洗板水、白电油、哥罗仿、天那水等危害和预防方法以图文的形式展示出来，让公众了解、认识职业病防治的重要性和必要性。同时，现场还举行了“万人签名”活动，参与启动仪式的市直单位、区直单位、乡镇监管单位人员、企业代表和现场群众在“健康中国 职业健康先行”的条幅上签名。
红网长沙4月23日讯（时刻新闻记者 周丹 实习生 胡晓春）“小神龙栩栩如生”“小木马精致可爱”，4月23日上午，红贝科学社“小小鲁班养成记”DIY木制模型活动在鑫远・御文台营销中心热闹开场。来自砂子塘湘天小学等学校的百余名学生和家长，度过了亲子互动自制玩具的美好时光。
本次红贝科学社木制模型DIY活动，由鑫远・御文台、K+影像创客空间YY木工坊和正锐教育设备有限公司支持。
活动在专业老师吴坚的讲解下开始了，他教孩子们认识微型机床。吴坚表示，“这种上下传动结构实用新型的微型锯床，可以用于切割木板、亚克力等材料，属于DIY级和教学级用具。”产品的内部结构是由吴坚本人发明的。
锯床是由锯条上下运动把材料切割成所需的形状，吴坚不断告诉小朋友们：“两只手要压紧在锯台上，保持材料与锯条垂直，然后轻轻地用力向前推动材料，不能太快”。
之后的亲子DIY木制模型时间里，大家自由组合、自己动手。活动分为画图（按照模板使用铅笔画好）、裁板（按照木板画好的图进行裁板）、打磨（把裁切的木板进行打磨）和拼装四个部分，在家长和老师的指导下，小朋友们有模有样地动起手来，小龙、小马、小老鼠、小兔子、公鸡、汽车等纷纷在孩子们的手中慢慢成形。砂子塘湘天小学的张同学，选择了最难的“龙”挑战，“龙脊”弯曲形状复杂，他聚精会神，小手紧靠仪器一刻不放松，最终“小龙”神奇地“站立”起来了。
时刻新闻记者注意到，在使用过程中，即使手指碰到锯条，也不用担心会割伤手指。吴坚说：“锯床的工作原理，是符合安全标准的，只会引起手指轻微震动，不会造成割伤。”
家住雨花区的王女士看着孩子着迷地移动着手中的木板，她表示很欣慰，王女士说：“多让他动动手，把动手和动脑子结合起来，还能促进他结构设计能力和空间思维能力的进步，很多国外的育儿书上都很推荐这种DIY活动。感谢红贝网给孩子提供了这样一个良好的机会。”
红贝科学社作为红贝网四大社团之一，为广大学生提供了各种新奇、有趣的科学活动，科学实验室等品牌活动丰富了孩子们的业余生活。家长朋友也可以通过红网教育官方微信（公众号：edurednet）随时关注最新活动并进行报名，在互动中增进亲子之间的感情，让孩子更好地成长。
红网教育微信二维码
从没去过夜店，第一次去该如何装作很有经验的样子？
夜店里潜伏着微醺的暧昧、灯红酒绿的激情，更藏匿着蠢蠢欲动的“危机”；这里有艳遇、有欲望、有性感辣妹、应有尽有。
即便是没房没车没钱的喔也能在夜店把到妹吗？
火热4月《深夜私房话》全新改版，在夜幕的掩饰中……4位长腿嫩模，尽显女神本“色”夜店女王之间的过招，尽情放纵热辣的曲线！
请拿好爆米花和可口可乐，准时20点守候在电脑前，一起欣赏本期《深夜私房话》――为您揭秘夜店女王本“色”！
直播间地址：http://www.kktv5.com/50014
温馨提醒：《深夜私房话》粉丝交流互动QQ群 :136863280，福利不断，惊喜不断，等你来High
【夜店长腿女嘉宾】
简介：中国内地新晋模特，白皙的肤色，175的身高，84、61、88的性感火爆身材，被网友誉为新一代宅男女神。
简介：中国内地模特，175的身高，加上83、62、88的高挑身材，被业界誉为新生代气质嫩模
简介：曾获环球小姐亚军 17岁出道。曾出演众多电影及微电影，2012年曾担任旅游小姐大赛评委。担任内衣发布会主秀，为奔驰、玛莎、保时捷等多家品牌担任车模。被业界称为狐狸美人。
简介：亚夏杯汽车模特大赛最佳上镜奖 《一零一情书》女主角，参与《二胎生活》 、《土豪520》 等多部电视电影拍摄，艾玛电动车广告片，宝骏汽车宣传片等广告平面拍摄
【主持阵容】
简介：影视演员、话剧演员；部分影视作品：电视剧《寂寞空庭春欲晚》，微电影《一晌贪欢》、《纪年》、《我的奇妙男友》等
简介：KK官方主持人，善良可爱温柔大方美丽动人的东北姑娘。
【关于深夜私房话】
《深夜私房话》是KK倾力自制的一档两性情感脱口秀访谈节目，超高人气，话题火辣，唇枪舌剑，直击心灵。
官方直播间：http://www.kktv5.com/50014
深夜部落粉丝群：136863280
中国经济网北京4月26日讯 据河北新闻网消息，近日，河北省人民政府集中任免44名厅局级官员。
河北省人民政府2016年4月13日决定：
任命那书晨同志为河北省旅游局局长，免去其河北省人民政府副秘书长职务；
免去栗进路同志的河北省旅游局局长职务；
任命康兆鹏同志为河北省人民政府督查室主任，免去其河北省人民政府督查室督查专员职务；
任命郭志贤同志为河北省人民政府办公厅副巡视员；
免去杨国占、刘智同志的河北省人民政府副秘书长职务；
任命李优良同志为河北省监察厅副厅级监察专员；
免去贾仕祥同志的河北省监察厅驻河北省工商行政管理局监察专员职务，退休；
任命赵长进同志为河北省安全生产监督管理局巡视员，免去其河北省监察厅驻河北省安全生产监督管理局监察专员职务；
免去伍林同志的河北省监察厅驻河北省粮食局监察专员职务，退休；
免去支树槐同志的河北省监察厅驻河北省司法厅监察专员职务，退休；
任命金树林同志为河北省财政厅副巡视员；
免去石树鹏同志的河北省财政厅副巡视员职务，退休；
任命孙大起同志为河北省海洋局专职副局长（试用期一年），免去其河北省国土资源厅副巡视员职务；
任命张兰格同志为河北省国土资源厅副厅长（试用期一年）；
任命陈兴胜同志为河北省国土资源厅副巡视员；
任命徐向东同志为河北省住房和城乡建设厅副巡视员；
任命孟庆莲同志为河北省卫生和计划生育委员会副巡视员；
任命高永深同志为河北省人民政府国有资产监督管理委员会副主任（正厅级），免去其河北省国有重点骨干企业监事会主席职务；
免去曹海燕同志的河北省人民政府国有资产监督管理委员会副主任职务；
任命谢江宜同志为河北省地方税务局副局长；
任命杨景祥同志为河北省统计局局长；
免去郭洪波同志的河北省统计局局长职务；
任命刘宝玲同志为河北省煤炭工业安全管理局局长；
因机构改革，程文科同志的河北省煤炭工业安全管理局局长职务自然免除；
任命彭景辉、田鸿彦、游明泉同志为河北省金融工作办公室（河北省地方金融监督管理局）副主任（副局长）（试用期一年）；
任命张力同志为河北省机关事务管理局巡视员，免去其河北省机关事务管理局副局长职务；
免去陈彦波同志的河北省机关事务管理局巡视员职务，退休；
任命周国平同志为河北行政学院（河北管理干部学院）巡视员，免去其河北行政学院（河北管理干部学院）副院长职务；
免去于明、王中东同志的河北省发展和改革委员会巡视员职务，退休；
免去张益禄同志的河北省教育厅巡视员职务，退休；
免去陈卫滨同志的河北省科学技术厅副厅长职务，退休；
免去张世通同志的河北省民政厅副巡视员职务，退休；
免去韩学书同志的河北省司法厅副巡视员职务，退休；
免去宋群生同志的河北省水利厅巡视员职务，退休；
免去朱立杰同志的河北省农业厅副厅长职务；
免去李永山同志的河北省农业厅副厅长职务，退休；
