免去张文军同志的河北省农业厅巡视员职务，退休；
免去李家慧同志的河北省人民政府驻广州办事处主任职务，退休;
任命崔文武同志为河北省社会科学院副巡视员；
免去吕新斌同志的河北省社会科学院副巡视员职务。
红网株洲4月26日讯（通讯员 管丽）“我还以为日本驾驶证在国内也可以使用。”王先生说。4月26日，湖南株洲荷塘交警查获一辆违法小车，驾驶员出示了一本日本驾驶证，被依法处罚。　　　　当日下午3时许，一辆湘B牌照的小车在荷塘区新华西路由东往西行驶。行驶至钻石路口时，执勤交警注意到该车年检和保险标志都过期了，立即上前检查。此时，驾驶员王某出示的驾驶证让民警感到莫名其妙。“日本驾驶证？这可是第一次见到，难道你是日本人？”民警问。王某告诉民警，他6年前在日本读书，期间考取了驾驶证，回国后一直用这本驾驶证。　　　　按照道路交通法，王某因无证驾驶、车辆没保险及没年检三项违法行为，被罚款3120元。民警提醒，在国外考取驾驶证的人员回国后，一定要记得申请我国驾驶证，以免造成麻烦。王某表示，近期会去换领中国驾驶证，且会进一步认真学习道路交通安全知识。
红网长沙4月26日讯（时刻新闻记者 洪雷 通讯员 陈双）熊继柏、尤昭玲、张涤，这些耳熟能详的专家号想挂却挂不上？记者从湖南中医药大学第一附属医院整理了该院最全预约挂号方式。想挂号的朋友看过来。　　　　一、电话预约　　　健康之路：400-6677-400　　　　健康725：0731―96725　　　　潇湘晨报：0731―96360　　　电信114：114　　　　就医160：400-11-91160　　　　湖南统一预约挂号平台：400-99-18580　　　　二、网络预约　　　　健康725：<A href="http://www.jk725.com">www.jk725.com</A>　　　　健康之路：<A href="http://www.yihu.com">www.yihu.com</A>　　　　湖南统一预约挂号平台：<A href="http://www.hnyygh.com">www.hnyygh.com</A>　　　　就医160：<A href="http://www.91160.com">www.91160.com</A>　　　　114悦健康：<A href="http://www.yjk100.com">www.yjk100.com</A>　　　　趣医网：<A href="http://www.guahao.quyiyuan.com">www.guahao.quyiyuan.com</A>
三、现场预约　　　　健康之路预约地点：湖南中医附一门诊大厅一楼　　　　四、微信预约　　　　通过微信服务号关注“悦健康”“健康725”“小薇健康”“趣医”“湖南预约挂号”“就医160”进行微信预约。　　　　五、腾讯微信预约　　　　微信钱包，在“城市服务”里进行预约。　　　　六、专家诊间预约　　　　预约专家：谭新华、旷慧桃、陈新宇、黄立中、何泽云、曹建雄、雷磊、王永宏、彭坚、赵国荣、蒋文明、席建元　　　　预约地点：各专家诊室　　　　预约时间：提前15天　　　　特别提醒：部分紧俏号源有预约时间限定，具体如下：　　　　1.熊继柏教授预约：　　　　1）健康725:提前三天上午10点开始预约；　　　　2）就医160：提前三天上午9点开始预约；　　　　3）其他平台提前一天上午10点开始预约。　　　　2.尤昭玲教授预约：　　　　1）健康725:提前三天上午10点开始预约；　　　　2）其他平台提前一天上午10点开始预约。　　　　3.张涤教授预约：　　　　所有平台提前一天上午11点开始预约。
红网郴州4月26日讯（通讯员 陈友训 王小春）近期，湖南省郴州市国家税务局认真抓好全市建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳税人业务培训，积极推进全面“营改增”试点工作。　　　　该局培训内容以基本政策为基础，以纳税人日常增值税业务知识为主线，以涉税业务实务为重点。要求各单位及时通知所有营改增纳税人参训，做好签到工作，确保培训面达100%。通过调查问卷、电话、QQ群以及微信群等方式对纳税人进行回访，了解纳税人对于营改增政策的掌握情况。收集纳税人对于营改增培训工作的意见建议，并将培训工作与日常管理工作相结合，形成常态化。
    北湖区局保障营改增数据录入工作稳步推进，该局录入营改增信息共计1995户，录入人员24人分成12个组，每组分设录入岗和审核岗各1人。录入工作从周六开始，要求在市局规定的时间提前完成，确保不出差错。苏仙区局营改增试点纳税人户籍涉税信息采集、核实工作已经全部完成，包括金融业、房地产业、建筑业和生活服务业等四大行业共1612户纳税人。开发区局成功为中天房地产开发有限公司和郴州仁大房地产开发有限公司完成了增值税发票管理系统升级版的推行工作。桂阳县局对已接手的1425户营改增企业依行业和区域进行分类整理，标明营改增企业户个体户的地址、法人代表、会计、联系方式及所属地税局征管员等基本信息，制成征管地图。汝城县局开展了为期三天的纳税人学校“营改增”业务培训，共培训试点纳税人达220人次。
4月27日下午15:00，“2016绥宁苗族四月八姑娘节”新闻发布会在长沙市韶山北路通程国际大酒店五楼B厅举办，邵阳市副市长赵为济等介绍有关活动情况并回答记者提问。红网将直播，敬请关注！
业主看中开发商宣传的“N+1户型”买房 入住4年多却因此拿不到房产证
文/广州日报记者申卉
图/广州日报记者陈忧子、苏俊杰
为了一张房产证，广州天河区中山大道中翠屏・富通雅苑的400多户业主忙碌了4年多，他们打过官司、协商过、求助过媒体，至今依然毫无头绪。早在2012年初，就有业主逐渐入住小区，然而至今依然没能拿到房产证。
原来，当初开发商当作卖点宣传的N+1户型无法通过相关部门验收，原本以为多了一间房，却正是因为这间房，搞到迟迟无法住得安稳。目前，规划部门和城管部门已介入协调。
事件 入住4年无房产证
昨天下午，记者来到该小区，不少业主都聚集在小区花园讨论着房产证的事情。何时能拿到房产证，几乎成为业主们每次见面时的共同话题。“入住4年多，一直拿不到房产证。”家住A栋的业主梁女士告诉记者，她2010年签购房合同，花了约140多万元，买下一套约99平方米的住房。但是，收房两年后，房产证依然没有动静。
2013年11月，一纸广州市规划局《关于暂不同意规划验收的复函》让业主们恍然大悟。复函称该小区“未经规划许可，擅自将工作阳台、花池封闭，将部分花池改为阳台使用”。原来，无法办理房产证的原因是N+1户型导致规划验收没法通过，而这正是开发商卖房时最大的卖点。
进展 业主不满整改方案
业主李阿姨指着家中的小卧室告诉记者，这间小卧室就是将工作阳台封闭后改造而成的。“这样，我们原本两房一厅就变成了三房一厅，利用的空间大了。”李阿姨就是看中了这种户型，所以买下了其中一间商品房。
为此，业主和开发商展开了拉锯战。2013年年底，开发商曾给出方案：按照规划报建进行整改，拆除本应是工作阳台的房间窗户。对此，不少业主表示不满。
由于双方无法协商拿到房产证，业主们将开发商一纸诉状告上法庭。记者从业主提供的2015年3月20日广州天河区法院的判决书中看到，法院认定根据协议“收楼之日两年内办妥房产证”，开发商直到2014年1月7日(收楼之日两年限期)未能取得房屋的权属证明，开发商属违约。虽然开发商一再张贴《配合整改的书面通知》，但没有涉及施工的安全问题和施工期间业主的居住问题。判定开发商同样违约，应承担违约责任，并应支付违约金。不过，业主梁女士坦言没有收到赔偿。
第六届北京国际电影节于4月23日在北京完美落幕。伴随着“抢票难”、“一张黄牛票4位数”等种种迹象，“北影节”这个热词在这个春天彻底火了！
据微影数据研究院数据显示，开票仅2分钟，本次展映影片的出票金额即破百万，4分钟破两百万，8分钟破三百万，30分钟出票额突破六百万……截止收官之时，北影节放映1000余场，总票房突破千万，观影人数达22万人次，超过100场次的满座放映，吸引首都各界群众100余万人次享受这场电影盛宴，观看了四月最好看的电影。
作为本届电影节的战略合作伙伴及独家票务平台，微影时代旗下 “格瓦拉+微票儿”双平台，结合自身“互联网+社交+深度电影社区”的优势，通过一系列深度内容及创新的营销玩法，扩大了北影节知名度和热度，提升了用户观影体验，成功助力第六届北影节谱写一曲一飞冲天的高歌。
前奏：套票+答题抽奖 撩人技能堪比国民新老公
根据北影节展映单元策划的“浪漫的争斗：银河映像二十年”、“塔可夫斯基纪念展”、“科幻经典《异形》四部曲”等系列单元，“格瓦拉+微票儿”提前推出了11种限量套票。套票在3月28日上午10点开售，30万人实时在线参与抢票。仅仅10秒钟，100套电影大师安德烈・塔可夫斯基作品套票就被抢光，27秒时间全部11种套票就售出936套，开票5小时1100套套票全部售空。
与预售套票上线的同一时间，微票儿于3月28日至31日发起了“真 影迷大挑战”答题抽奖活动，所选题目趣味中不失难度，外加北影节限量套票和观影红包的奖品，吸引了众多影迷参与其中，为北影节正式开售聚焦了大量目光，而朋友圈的好友互动，也让本次北影节的影响力辐射到更多大众用户，提前点燃了影迷热情。
在4月16日的开幕式现场，“格瓦拉+微票儿”联合北京电视台，开启“摇一摇”领取惊喜观影优惠礼包活动。北京卫视、北京电视台青年频道直播北影节开幕式时，电视机前的观众拿出手机，通过“摇一摇”即可获得由微票儿、格瓦拉送出的观影优惠礼包，共计超5万份满减优惠超值礼券，为影迷奉送福利。
另据统计，本届电影节共收到来自105个国家的2329部参展影片，比上届增长53%。其中，境外影片1964部、境内影片365部，境外影片占比达84%。组委会从中遴选500余部中外优秀影片展映，比上届增长近40%。展映影片题材丰富、风格多样、质量上乘，包括奥斯卡、戛纳、柏林三大国际A级电影节最新一期的入围影片与获奖影片，以及近两年的热门商业电影。为了更好地服务观众，“格瓦拉+微票儿”北京展映提前一周，于4月8日至15日期间在主题影院和艺术影院安排超前预映，而后持续展映至23日落幕，让影迷们充分享受了一个光影盛宴。影迷的积极响应也直接反映在出票量上，前面名分别是《末代皇帝》（3D版）出票3594张、《卡罗尔》3211张、《海街日记》3034张、《东京物语》2972张，《索尔之子》2358张。
伴奏：攻略客服全包围 暖暖的好贴心
而围绕组委会排片表，“格瓦拉+微票儿”在线上陆续发布了“观影攻略”、“观影地图”、“抢票攻略”、“佳片解读推荐”、“展映影片主创专访”等独家原创内容，既有冷门佳片权威解读，又有实用的北影节玩法；在线下，还开通了“第六届北京国际电影节客服专线”，用户拨打10101068，就能直接进入北影节服务专线，通过这个客服专线咨询影片信息和影院地址，并在开场前将影片的排片信息及放映地址及时告知用户，同时为用户奉上合作影院的手绘地图和最便捷的观影路线。开场前，每个影院会安排工作人员，引导用户取票，保障整个影节票务安全，有退票需求的用户，还可关注 @微票儿官微 ，官方微博平台会配合扩散转票信息，协助用户调整日程。这一系列贴近举措，不仅指引用户顺利找到电影节的正确打开方式，也迅速拉近了北影节与用户之间的距离，令品牌好感度倍增。
除推出上述众多观影营销动作帮助北影节实现突破外，微票儿还于周边商城上线了展映影片的正版周边，限量版《异形》、《星球大战》系列精品手办的发售，满足用户的电影文化需求，方便其收藏喜爱的电影相关物资，进一步丰富用户的电影消费体验。
尾声：有多火？为何火？
通过北影节大数据发现，本届北影节屡屡诞生令人咋舌的纪录：“最快售罄片”――4月17日电影资料馆放映的《爱与黑暗的故事》，621张票在10秒内被迅速抢空；“最土豪观众”――某影迷4400元购买68张影票；“最快手用户”――“塔可夫斯基”套票2秒售出第一套，《卡罗尔》5秒售出第一张……
北京国际电影节自2011年创办以来，走过了高端起步、跨越提升、与国际接轨的发展历程，国际化水平、专业化程度、品牌影响力和大众参与度连年提升，已成为世界发展速度最快、最富有生机与活力的国际电影节之一。
对大众而言，从每年4月机场高速两旁彩旗上的logo，到如今真正变成一项全民参与的火热活动，“格瓦拉+微票儿”融合两强优势，将电影节打造为更备互联网社交基因的国际性活动，真正做到了“让北影节更接地气”、“让展映不再抽象”、“让影迷与佳片之约更便捷”、“让高冷气质的经典佳片找到了合适它的观众”。
近日，贵阳市住房公积金管理中心与长沙市住房公积金管理中心签署《长沙、贵阳住房公积金异地使用合作协议》，双方正式建立公积金异地使用合作关系。按照《协议》，贵阳市与长沙市建立公积金异地使用合作关系后，职工异地购房可提取住房公积金。
据贵阳日报消息：近日，贵阳市住房公积金管理中心与长沙市住房公积金管理中心签署《长沙、贵阳住房公积金异地使用合作协议》，双方正式建立公积金异地使用合作关系。
此次合作是贵阳市住房公积金管理中心落实异地贷款政策的重大突破，对于进一步发挥“爽爽贵阳”的地域优势，吸引长沙缴存职工来筑购房具有重要意义。《协议》的签署，打破两地住房公积金异地贷款户籍限制，实现了两地住房公积金缴存异地互认和转移接续。
按照《协议》，贵阳市与长沙市建立公积金异地使用合作关系后，职工异地购房可提取住房公积金。职工及配偶未使用住房公积金贷款的，可以在缴存地提取本人及配偶个人住房公积金账户余额。
另外，两地合作关系建立后也可开展住房公积金异地贷款合作。职工在缴存地缴存、贷款地购买自住普通商品房新房的，可凭缴存地住房公积金缴存证明向贷款地住房公积金管理中心申请住房公积金个人住房贷款。职工异地工作调动后申请住房公积金贷款的，调入地公积金管理中心认可职工在异地缴存的公积金，并将异地转入的公积金视同本地缴存资金同等计算贷款额度。
(来源：湖南日报)
★2008年国家电网公司抗灾救灾恢复重点功臣　　　　★2010年国家电网公司特高压直流输电示范工程功勋个人　　　　★2012年-2013年国家优质工程突出贡献者
苏敏同志为湖南电力建设监理咨询有限责任公司特高压工程部主任工程师、项目总监，从事工程建设30多年，从事工程监理11年，从事特高压监理8年。他秉持“诚信、责任、创新、奉献”核心价值观，奋战在一个个特高压工程，被誉为国家电网公司特高压线路工程“金牌总监”。　　　　　　无论是特高压前期研究还是特高压工程监理，苏敏都及时总结工程管理经验，努力转化为科技创新成果，他多次以专家身份被国网公司直流建设部邀请，参与多个特高压直流输电线路工程的专项检查及措施审查；他业务水平较高，参与了国网公司《特高压直流工程标准化建设管理》、《±800kV架空送电线路施工及验收规范》、《±800kV架空送电线路施工质量检验及评定规程》的编研及修编工作；参与了《±1100kV架空送电线路施工及验收规范》的编研工作。　　　　勇于担当甘于奉献　　　　苏敏年过半百，从事输电线路施工30余载，从事线路监理10余载。早在施工单位时，他从施工队技术员做起，然后到施工队长，再到项目总工，直至项目经理。这些为他在线路施工方面积攒了丰富的经验。从事线路监理后，他监理过±800千伏特高压直流输电线路工程4个、500千伏线路工程10余个。公司又任命他为准东-华东±1100千伏特高压直流输电工程河南境内线路工程总监，正是由于工作的特殊性和流动性，长期驻守在工地一线工作的他很少有时间去辅导小孩学习，对家里年迈的老人也很少有时间尽一份孝心。我们已记不清他跨过多少座山，也不知道他越过多少条河，但是我们记得他所巡视的线路总长度达数万公里，差不多可以绕地球一周。　　　　金牌总监及时解决现场难题　　　　虽然是总监理工程师，但苏敏始终坚守在施工现场，特别是关键节点和重要环节，他总是亲自把关。宁东-浙江±800kV特高压直流输电线路工程开工初期，施工现场到货一批用于基础施工的插入式角钢。在开箱检查时，发现部分角钢锈蚀严重，锌层脱落，如果用到施工中去，将会对施工质量造成严重影响。所以开箱结束后，总监苏敏在开箱记录表上记录了所发现的问题，并写好了处理意见，要求供货厂家将锈蚀严重并有质量缺陷的插入式角钢返厂处理。但是在随后的几天时间里，供货厂家说经自己公司技术部人员确认，该批次插入式角钢材料没有质量问题，并且说通过物资部相关上级领导，同意将该批材料用于施工，不用返厂处理。针对该供货厂家的说辞，苏敏严肃地指出，该批次材料的质量缺陷是经过现场施工、业主、物资公司、供货厂家、监理等多方代表现场开箱确认，不容置疑，必须返厂。最终该批次存在质量缺陷的插入式角钢全部返厂处理。在施工现场，他不仅仅时常指出施工单位的问题，还告诉他们解决问题的方法。基础浇制前期，由于捣固原因，浇制出来的混凝土表面出现气泡，导致麻面。他指导现场施工人员如何捣固混凝土，但是施工人员总是掌握不好要领。苏敏下到施工基坑，亲自拿起振动棒捣固，告诉施工人员一定要按照他的方法进行。在他的现场指导下，施工人员掌握了领，浇制出来的混凝土表面光滑，无任何蜂窝麻面。　　　　成绩卓著培养一批年轻骨干　　　　他参建线路工程40余个，所有项目均安全优质高效完成，并获得了诸多荣誉：向家坝-上海±800kV直流输电线路工程、锦屏-苏南±800kV直流输电线路工程荣获国家优质工程金奖；牌长-长阳铺Ⅱ回500千伏送电线路工程获得国家优质工程奖；宁东-浙江±800kV特高压直流输电线路工程荣获国家电网公司安全质量管理流动红旗。他本人也先后获得过“国家电网公司抗灾救灾恢复重建功臣”、“国家电网特高压直流输电工程功勋个人”、“国家优质工程奖突出贡献者”、“全国电力建设优秀总监理工程师”、“公司劳动模范”等多项荣誉。　　　　在他的谆谆教导下，团队中的年轻同志成长的很快，得到了公司、业主及各参建单位的极大好评。他始终把提高监理部员工技术水平作为己任，从来都是知无不言言无不尽，详细说明每个监理流程、每个部位需注意的事项，耐心讲解、悉心释疑。他通过“传、帮、带”的形式，圆满地完成了当初公司领导赋予他的带领一批年轻同志快速成长起来的光荣使命，为监理公司人才梯队化的建设做出的巨大贡献。他带出了众多表现优秀、工作业绩突出、独当一面的高徒并已成为了公司骨干。
“卷福”低调现身中国 爆与何炅维嘉合照
中工娱乐4月26日报道 全球最著名的“福尔摩斯”本尼迪克特-康巴伯奇（Benedict Cumberbatch），因为主演《神探夏洛克》之后人气水涨船高，也因一头特立独行的卷发被昵称为“卷福”。卷福近期动作频仍，却有网友爆料他惊现中国，极有可能是接受芒果TV巨资邀请，前来参加综艺节目。
卷福邀约接连不断，现身多处狂赚奶粉钱
作为当红炸子鸡，卷福片约已经堆成山。性感男神片约接连不断，不断挑战自我尝试各类角色。为了给不到一岁的可爱儿子赚奶粉钱，卷福仅在2016年春季就已爆出受邀为《圣诞怪杰》配音，让迷妹们期待不已的《神探夏洛克》第四季也已开拍。
此外，卷福（Benedict Cumberbatch）主演的《神秘博士》也陆续公开海报、剧照和预告片，引起影迷们的极大关注。其中，卷福的另一枚“好基友”抖森（Tom Hiddleston）的加盟，更让影片看点和噱头十足。
卷福惊现中国，疑将参加芒果TV综艺节目
近日，有网友爆料，疑似看到卷福背影出现在中国机场。又有细心网友翻出何炅、维嘉与卷福昔日旧照，猜测卷福访华，极有可能是接受芒果TV邀约，参与某档综艺节目。
另有网友从芒果TV《爱笑麻瓜秀》预告片中，发现疑似卷福身影。回想近期芒果TV大动作，邀约国际巨星参与综艺节目，早已不是罕事。而卷福在国外综艺节目上的表现也是收放自由，极具综艺咖气质。如若成真，卷福或将在芒果TV贡献中国综艺节目首秀？精彩值得期待！
怀揣歌唱梦想，热爱表演、渴望成功的女孩们，福利来啦――首届中国“城市励齐女孩”选拔活动正式启动!由STKT国际造星联盟、韩国RAINBOW儿童经纪公司、韩国童星航母KIDSPLANET共同发起，首度在中国举办的美少女组合选拔活动“中国城市励齐女孩”选拔活动发布会于4月25日在北京市西区剧场隆重召开!活动当天，韩国童星组合“励齐女孩”、韩国人气童星“小鸟叔” 黄珉宇空降现场，进行了时尚精彩的表演，来自《寻找练习生》栏目的中国少女组合TGG也带来了她们的最新单曲，尽显青春与靓丽，一场场精彩时尚的视觉盛宴让现场观众大呼“hold”不住!
发布会现场，活动主办方STKT造星联盟创始人CEO尹香兰女士、韩国Rainbow童星经济公司董事长金泰先生、韩国童星经纪公司KidsPlanet郑炳锡理事分别致辞，讲解此次活动的具体事项及活动举办的重大意义，并现场颁发了各地优秀的承办机构授权证书。本次活动协办方艺讯中创COO张宇锋、湖南卫视《寻找练习生》栏目制片人邱业峰和导演赵曰、亚洲健身学院教研中心团体课程总监林昱成等权威专业人士也莅临现场。
主办方表示：此次中国“城市励齐女孩”选拔活动是一次将国际儿童时尚文化在中国进行普及和推广的大规模盛会，力在挖掘和培养一批将来能够立于中国娱乐文化产业舞台中心的未来偶像，对于扩展孩子们的艺术天赋和文化生活有着积极意义。如此眩目的庞大阵容更令外界对此次活动的成功举行抱以巨大信心和强烈期待!
据了解，本次选拔将面向全国7-13岁的女生，只要你喜爱唱歌、跳舞、表演或有其他才艺特长，能适应紧张的排练及比赛的女生均可报名。中国城市励奇女孩选拔出来的优秀女孩，将获得韩国励齐女孩包装团队教师全方位培训，有机会参与湖南卫视国际频道励志才艺成长真人秀《寻找练习生》节目的录制，每个城市最终入围的5名励奇女孩将到三亚录制《励齐女孩MV》，并参加最终颁奖盛典。
毫无疑问，这场旨在为热爱歌唱演艺的梦想女孩搭建通往国际艺术殿堂的盛会，将是一场时尚与才艺的大比拼。只要你是一个热爱艺术、充满朝气的个性女孩，那就来“励齐女孩”炫出最精彩的自己，就现在!
<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2008年，获得衡阳电业局“安全生产先进个人”称号　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2010年，获得衡阳电业局“十佳标兵”称号　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2013年，获得衡阳电力公司“安全生产先进工作者”称号　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2015年，获得湖南省电力公司“劳动模范”称号
罗田于2003年参加工作，在10多年的生产工作中，凭借“兢兢业业的工作态度，心细如发的责任意识，炉火纯青的专业技术，效益显著的技术创新，坚忍不拔的掘进精神”，这个33岁的小伙，被誉为衡阳继电保护检修的“拼命三郎”。　　　　　　　吃得苦、下得很、讲义气，这是衡阳人的特点；既有北方人的豪爽，又有南方人的细腻，罗田将这两种性格烩于一炉。为了排除隐患，他曾连续工作32个小时，年出勤达到282天；他能从毫不起眼的小异常中发现潜在的事故隐患，屡屡避免重大供电服务事件的发生；他主持和参与科研项目投入应用后，累计节约资金近千万元。　　　　拼奉献：兢兢业业保电网　　　　罗田有两个“家”，一个家是他的家庭，一个家是他的工作现场。　　　　自参加工作以来，无论工作大小，他都积极参与；无论工作环境如何恶劣，他都默默忍受；无论是班组综合管理还是现场专业工作，他都主动配合；无论何时接到抢修电话，他“召之即来，来之能战，战之能胜”。因时常在团聚时刻不能陪伴在家人和妻儿身边，被妻子笑称家已成为他的“宾馆与客栈”，变电站才是他的“家”。　　　　在罗田心目中，工作永远排在首位。2014年1月2日，是他小宝宝诞生的日子，但是他却只陪护了一天，看到了母子平安后就又奔赴工作现场，儿子却因受羊水污染而住进儿童重症监护室，他是五天后才再次看到儿子一眼。因为工作繁忙，他无法照顾孩子，于是将儿子托付给外地的岳父母照顾，但因周末加班，要平均一个月才能见上儿子一次，因为和孩子接触少，孩子对他不亲近，见到他如见到陌生人一样，还有些躲闪，每次见到这个场面，罗田内心的愧疚感一次比一次沉重。　　　　拼意识：心细如发查缺陷　　　　因为电网在运行过程中，经常会有一些毫不起眼的小异常，但只要他在现场，这些隐藏的安全隐患异常，通常逃不过他的“火眼金睛”。　　　　2014年1月17日，220kV龙塘变电站110kV龙柑B线路保护定值调整工作中，罗田完成例行工作后，习惯性地对保护室其他二次设备进行巡视，发现220kV耒龙I线606保护A屏保护装置运行灯异常闪灭，伴随告警信号灯闪烁，他随即冷静分析导致这种情况的原由，认真查找原因后，及时消除了一起影响220kV主设备保护运行的危急缺陷。　　　　这样的实例在罗田的工作记录中数不胜数。据统计，他年均发现缺陷和隐患11次，工作以来已累计发现缺陷和隐患121次。　　　　工作态度往往决定工作高度。工作十多年来，罗田养成了一丝不苟的工作态度和责任意识。工作中他从无漏项、误判，事故率为零，实现现场作业零违章。正是对工作高度的严谨和责任，他避免了潜在电网事故及重大供电服务事件的发生，为设备和电网安全做出了卓越贡献。　　　　拼技术：精益求精抓技改　　　　变电二次检修班由原继电班、仪表班、直流班合并而成，并且承接了自动化专业的厂站端业务。面对新技术、新知识，罗田并未畏惧与退缩，主动担负自动化相关工作，带领班员相互学习，使各专业逐渐融合。　　　　作为自动化技术的负责人，他参与到XWJK-3100型变电站自动化系统升级改造。XWJK-3100型系统远动机经常出现死机，网络中断等故障，与最新的主流产品兼容性不强，严重影响了远方监控和电网安全。他凭借自己扎实的技术功底，通过对系统改造升级，从根本上消除运行不稳定的致命缺陷，减少了人员的维护工作量，为电网的实时监控提供保障。　　　　负责220kV湛佳塘变电站1号主变保护及自动化装置的设计、参与220kV酃湖变电站全站综自改造项目、参与220kV神农智能变电站的调试验收……多年来，罗田参与的变电技术改造项目数不胜数，主持110kV及以上大型技改项目48项，项目验收合格率100%。　　　　拼钻研：技术创新出效益　　　　工作之余，心怀“空杯精神”的罗田，总是不断钻研，将实践技术应用于科研项目，产生了更大的社会效益和经济效益。　　　　在实践中，他总结出一套有效、简便的带电检测手段，即压板对地直流电位测量，由他参与编写的《压板对地直流电位测量在专业巡视中的应用》典型经验，得到了省电科院和省调的高度肯定和评价。并在省公司继电保护简报中下发供其它单位交流和参考。　　　　他主持和参与QC及科技创新项目16项：“XWJK-3100型变电站自动化系统升级改造新方法的研究”获得2011年度湖南省“三一杯”QC成果发布赛一等奖、2011年省公司QC成果一等奖；“降低自动化系统遥控拒动率”获2012年省公司QC成果二等奖；“缩短变电站数据异常处理时间新方法的研究”获2014年省公司QC成果二等奖等；他参与的“变电站移动备用直流电源”获得了湖南省电力公司科学技术进步三等奖。　　　　“人生如流水，只有在它急流和奔向前去的时候，才美丽，才有意义。”这是罗田最喜欢的一句格言，他正是以此作为座右铭，激励自己不断前行。
25日晚，悟空TV官微称本周三在《皇室战争》的巅峰挑战赛线下加油会上，神秘嘉宾“女神”BABY将会应邀出席，亲临网鱼网咖为挑战赛加油添彩。
消息一出众说纷纭，有机智的网友已断定这位神秘嘉宾非Angelababy莫属。“鸡汁”的网友分析，Angelababy此前就在“跑男”等多台综艺节目中暴露其贪玩游戏的天性，还早被广大玩家奉为“游戏女神”。Angelababy更是近年来马不停蹄代言多款网游，在游戏圈动作十分频繁。《皇室战争》作为时下最火热的竞技游戏之一，争强好胜的Angelababy岂会不心痒痒？
另外还有眼尖的网友在悟空TV的官微捕捉到，本次《皇室战争》的巅峰赛加油会是在网鱼网咖内举办。这又让人不得不联想到Angelababy网鱼网咖代言人的身份。这难道是巧合？非也！以Angelababy本人的爱玩天性，亲临其亲自代言过的网鱼网咖主场，为时下最具人气的掌上竞技游戏《皇室战争》呐喊助威，是再自然不过的事情，所以这次悟空TV的线下赛事，Angelababy十有八九是没跑了，想线下面基的朋友们有福了，速速约起来，组队战BABY吧！
另外，本次加油会还透露，届时还会有神秘嘉宾列席。比BABY还神秘？无独有偶，就在周一若风高调宣布参战，加上极有可能现身的BABY，那么这位究极神秘嘉宾，很有可能就是前几天为《皇室战争》怒砸百万的“国民老公”王校长。三位在LOL时本就是并肩作战的好撸友，此番以堪比全明星的豪华阵容组队现身《皇室战争》，玩一把移动电竞的“开黑”，自然也在情理之中啦。
领略过网友们的种种脑洞后，让人不禁对周三揭幕的巅峰赛加油会倍增期待，届时神秘嘉宾究竟何许人也？不管怎么样，我们关心的是，BABY会不会出现在27号的三里屯网鱼网咖。<A href="http://www.gmw.cn/" target=_blank></A>
<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2014年，获得湖南省电力公司年度营销服务先进个人　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2014年，获得郴州公司年度“最美电网人”称号　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2015年，获得湖南省电力公司“劳动模范”称号
黄成，他是一名从基层一线成长起来的营销战线骨干，也是一名忠诚敬业的优秀共产党员。他对电力事业执着痴迷，勇于担当，开拓创新，他从事过外线工、台区员、营业员、统计员，他带领苏仙公司营销团队创建营销现代管理新模式并在全省推广，曾获湖南省电力公司营销先进个人等多项荣誉。　　　　　　黄成自参加工作以来，扎根基层供电所十年如一日，将最美好的年华奉献在郴州电网的最前线。他带领的团队2013年完成了“村村有缴费网点”、“营销城乡一体化”全省试点及现场会；2014年全面完成集抄改造，采集率达到了99.9%，实现了“全覆盖”、“全采集”、“全费控”；2015年推行营销城乡同质化管理，在全省做典型介绍。通过一系列的营销管理创新，营销关键指标长期保持较高水平，台区线损3.97%，全省系统第一。　　　　勤奋好学扎根基层供电所　　　　2002年5月，他被分配到苏仙公司最偏远的大奎上供电所，他每天早上坚持6点起床，花半个小时把供电所的院子打扫一遍，在院前的练习电杆上练习登杆半小时。一有空就缠着供电所的老师傅们请教各种业务知识，从学习扎好一个瓷瓶，做好一根拉线，到熟练掌握做断链收线工作，他总是一遍一遍地问，反反复复地练，事事用心，绝不马虎。一个月后就参与了供电所的生产架设线路工作，他异常的兴奋。从砍线路通道到挖电杆洞、拉线洞、抬电杆都会在聘请小工休息的时候他都会换上去搭把手，小工们也高兴的指点他在砍线路通道的时候如何用刀省力，砍竹子的时候应该侧身才不会有危险。电杆洞应该根据地形挖好马槽以便立杆。经过两年的锻炼，勤快、用心、好学的黄成，在供电所外线作业方面很快崭露头角，取得了2004年公司第一届生产现场竞赛个人第二名。　　　　勇于担当困难面前不畏惧　　　　2006年，受“碧利斯”强热带风暴影响，7月14日至16日，郴州市普降连续性暴雨，部分地区出现特大暴雨，给供电安全带来了巨大威胁。暴雨造成山体滑坡，淤泥踩下去已经过了腰间，良田供电所双回路主线的一根电杆明显发生了倾斜，如不马上登杆加防护拉，就会造成倒杆。生产班的同志都在犹豫，时任良田副所长的黄成二话没说登上了这根倾斜的15米电杆，经过近一小时惊心动魄的奋战，保住了这根电杆，也保住了全镇1万多户客户的正常用电，令在场生产班的同事对他刮目相看，纷纷竖起了大拇指。　　　　2008年初那场百年不遇的冰雪风暴袭击了湘南电网，在冰冻开始的前10多天里，黄成带领良田供电所的一支抗冰分队在零下几度的寒冬，冒着冻雨寒风，不分昼夜开展防护工作，临时加打了100多根拉线。可无情的冰雪最终还是残酷地摧毁了湘南电网，良田供电所高低压共倒杆2000多基，90%的线路设备被毁。为了尽快恢复供电，黄成主动请缨，接下70个台区的低压线路的恢复重建工作。他临危不乱，组织两个乡镇的干部发动全民参与电网恢复重建工作。在电网恢复会战中，他始终冲锋在最前线，协调调度各方力量，身先士卒架杆拉线，在没有聘请任何施工队伍的情况下，在短短的一个月内，完成了70个台区的1000余基低压电杆、8000余户进户线的恢复重建工作，并100%保障了人员、设备的安全。也就是在冰灾全面恢复供电的第三天，平常壮得像头牛一样的黄成却病倒了，这一天正好距离他上一次回家整整两个月。冰灾结束，通过全所投票评选抗冰保电先进的时候，他高票通过，却主动把名额让了出去，并戏言：“我是所里第十七个进医院的人，先进不应该评我。”　　　　开拓创新营销工作创佳绩　　　　2012年5月苏仙公司成立客户服务中心，黄成从良田供电所调任客户服务中心主任。到任后苏仙公司的第一批集抄改造开始了，黄成迅速意识到把新型缴费方式推广与集抄改造相结合会带来一个双赢的局面。他立即组织推广，在苏仙区供电所公司第一个集抄改造台区上白水六组改造的时候，同时进场在人口集中的一个宾馆前台安装一台自助缴费终端，发放了客户缴费信息卡，通过缴费方式的同步推广，集抄改造与新型缴费方式在客户中得到很好反响。　　　　2013年5月苏仙公司城乡一体化上线，为全面推广新型缴费方式提供了信息平台。黄成立即联系到银联公司商讨在苏仙公司全面推广自助缴费网点工作。为了统一缴费平台的事，他亲自上网搜查资料，上超市、银行勘查现场，设计出了第一款银联商务与国家电网联合贯标的缴费平台，争取到银联商务出设备费用，并迅速组织施工，按照实施计划完成了385个自助缴费网点的安装建设工作。率先在华中五省实现“村村有缴费点”，并得到十几家主流媒体的现场跟踪报道，这种简单实用的缴费方式也作为典型经验在湖南省公司推广。　　　　针对市区和农村电力营销服务质量存在较大差异、农村供电所专业管理对接难、结构性缺员等突出问题，他积极探索提升营销管理有效方法。他带领苏仙公司营销团队实现了营销管理关键指标在控、可控、能控的全过程监管模式，在县公司层面实行营销三级专业管控，异常工单闭环管理，成立专业综合监控室，集中对各专业实施指标在线监管，各专责以电子工单形式对供电所实施抄表、收费、降损等核心业务的专业对接管控，构建了抄表集中管理、电费回收集中管控和低压业扩集中快装“三集中”精益化管理新模式，营销核心业务线损等关键指标长期保持较高水平，全力推动营销现代化。　　　　就是这样一个既平凡又充满活力的年轻人，他总把自己的工作摆在首位，将自己的青春和才智化作光和热，把个人的人生价值融入“发展着的电力事业”之中，脚踏实地，用自己淳朴的心灵和高尚的行为谱写了一曲无悔的青春赞歌。而今，他将继续带领着这群生机勃勃的电力青年为开创公司更辉煌的明天而拼搏不息、奋斗不止！
1.根据长沙市房地产市场预警预报动态监测系统数据显示,本日内六区新建商品房网签978套，135987平方米，其中住宅网签663套，72692平方米。
2.根据长沙市房地产市场预警预报动态监测系统数据显示，本日内六区二手房成交268套，28138平方米，其中住宅成交257套，27078平方米。
<A href="http://zt.yzrednet.cn/focus/weicz/"><IMG border=0 src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/26/1608184024.jpg" target="_blank"></A>
红网永州站4月26日讯(记者 张钰茜)避开城市喧嚣，倾听内心的声音。日前，2016年全民健身运动之“微长征”徒步穿越大湘南报名通道(<A href="http://zt.yzrednet.cn/focus/weicz/"><FONT color=#0000ff>http://zt.yzrednet.cn/focus/weicz/</FONT></A>)已经开启。4月30日至5月2日，三天两晚，帐篷露营，篝火狂欢，68名湖南大学EMBA精英和100余位永州当地企业家与您一起挑战“微长征”，用脚步丈量永州美景，身体力行支持公益事业，助力精准扶贫。
此次“微长征”活动由红网永州站主办，即日起至4月28日接受网友报名。“微长征”活动全程78公里，以慢跑、徒步的方式进行，参赛选手分为单位代表和个人代表的形式报名，选手按照规定路线，以优先达到所设目的地者为获胜者，获胜选手将统一颁发荣誉证书及奖品。
由于此次“微长征”活动时间长、运动量大，活动组委会要求参赛者年龄须为18至50周岁之间，建议所有参赛选手通过正规医疗机构进行体检(含心电图检查)，并结合检查报告进行自我评估，确认自己的身体状况是否适应于此项活动，理性报名。
行走路线：
第一天行程：
零陵古城出发，到周家大院。(约32公里)
柳子大酒店――零陵城楼――东风大桥――柳子庙――浮桥――仿古街――沿河大道――南津渡大桥――富家桥镇人民桥――周家大院
第二天行程：
周家大院――双牌何家洞镇龙洞(约26公里)
第三天行程：
双牌何家洞镇龙洞――双牌永江乡政府(约20公里)
<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">    ★</SPAN>2014年，获得湖南省电力公司“十大杰出青年”称号　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2015年，获得湖南省电力公司“劳动模范”称号
龚蛟龙于2004年参加工作，在12多年的农电营销工作中，他始终坚持勤恳踏实的作风和勇于挑战的精神，扎根基层，积极推动供电所营销规范化管理。面对组织交付的重任，他积极承担，先后参与湘乡水府庙库区和东郊等地的供用电秩序整治，用先进的理念、坚韧的精神影响和带动供电所员工迎难而上，扭转了湘潭难点地区供用电秩序长期混乱的局面。　　　　　　　　攻坚克难的生力军　　　　龚蛟龙作为一名青年职工，在企业面临攻坚克难的时刻，积极发挥生力军作用。在水府庙库区供用电秩序整治的过程中，他面临困境时迎难而上，用智慧和责任积极推进供用电秩序的规范，为公司挽回经济损失近1100万元。　　　　扎根基层规范管理　　　　2003年，龚蛟龙被分配在湘乡市供电公司从事农电工作。面对湘乡农电复杂落后的状况，他努力思考改进和解决的方法，着力推动湘乡市21个农村供电营业所的规范管理。他组建起供电所信息网络，组织农电员工开展计算机应用和营销系统操作培训。为了激发台区管理的积极性，龚蛟龙深入到各个供电所了解情况，测算指标、制定方案，推广实施10kV分线经营承包。通过努力，使得原本粗放、落后的农电管理逐步走向精益化、规范化，帮助湘乡各供电营业所实现管理、效益双双提升。　　　　勇挑重担彰显责任　　　　2013年10月，面对水府庙库区供用电秩序长期混乱，年损失电量高达5000万千瓦时的困境，他在妻子即将临盆的情况下，服从组织安排，远赴离家150多公里的毛田开展整治，毫无怨言在毛田驻守两年多。他吃苦耐劳，与毛田供电所员工们同吃、同住、同劳动，带领毛田供电营业所广大员工积极开展整治，在库区逐村走访，逐户规范表计，解决毛田万山等村二十多年的历史遗留问题，实现了毛田整治的全面突破，改变了库区群众用电不缴费的习惯，用了两年多时间使毛田线损率由整治前的70%多下降至当前的14.96%，电费回收率实现100%。在实现了毛田整治基本取得成效后，2016年2月，龚蛟龙毅然踏上了湘乡东郊供用电秩序整治的征途，用青春的智慧和力量去攻克难关，书写和谐有序的农村供用电秩序。　　　　开拓创新书写青春　　　　在整治过程中，龚蛟龙积极探索新方法和新思路，在农网改造过程中，他要求线路进行绝缘化，并将电表安装至电线杆上，有效减少了违章用电及窃电的发生。他带头学习集抄技术，并积极利用集抄等新技术推进水府庙库区毛田镇的降损工作，利用较短的时间实现了全镇的集抄全覆盖，并通过集抄台区日线损管控进行实时掌控。他在毛田的整治方法为湘潭公司营销的其它难点整治积累了经验。他勤于思考、勇于创新，2015年，由他参与研发的“农村配电网故障、过负荷时告警及控制的系统”项目获国家级实用新型专利，有效推动农配网的安全、稳定运行。
<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2013年，获得国网湖南省电力公司优质服务先进个人　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2015年，获得国网湖南省县供电企业管理提升工程先进个人　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2015年获国网湖南省电力公司“劳动模范”称号
唐亚笛，1992年参加工作，扎根营销工作一干就是24年，他说：“营销服务工作累又烦，大都这么认为，但大都舍不得离开。因为有苦有乐，工作有了生活的味道；因为久了，营销情结越来越深；因为久了，自然热爱。我也一样----我做了那么多改变，只是为了我心中不变”。　　　　　　岗位平凡业绩不凡　　　　许多人说搞营销的喜欢用数字说话，事实上数字更能说明问题。2003-2011年，地方电网的黄金八年。唐亚笛担任营销部副主任、主任期间，“大营销”、“目标责任承包”、“广西电源”、“商业化运营”，东安公司在困境中崛起，进销差价从1907万做到8393万，作为主要组织实施者，在以效益为中心的地方企业时代，这是一份骄人的成绩单。　　　　体重很轻脚印很深　　　　2012年，上划改革后，唐亚笛夜以继日组织建章立制并严抓考核，营销工作迅速并轨，10月电费回收实现历史上首次当月结零，12月如期完成3.22万户集抄建设任务，被评为省公司先进。2013年，他克服诸多困难狠抓管理提升，当年的城配网公变综合线损由10.15%降至6.04%，电费回收被评省公司先进集体。2014年3月，他狠抓农配网线损管理和供电所营销业务整治，战绩辉煌，农配网线损较上年下降7.66个百分点，减损电量1617万千瓦时，减损电费1176万元；狠抓供电所营销整治，当年共查处违章、差错等问题近4000条，共处理各类违章违纪人员82人次，其中下岗17人次，供电所管理得以提升。2015年，一是他主抓供电所“先购后用”费控工作，公变电费发行当日结零可达60%以上，农电电费整体结零时间提前了10-15天。二是敢于创新，半年时间里，他撤销了供电所的102个自营收费网点，布设199个社会化售电网点，解放出40余人的劳动力，大大缓解了供电所结构性缺员问题，缩短了营销工作链条的同时结实了服务链条，顺利迎接了专业管理垂直落地，并确保了农电队伍持续稳定。　　　　他每年都为营销工作留下了深深的脚印。打开他的工作电脑，能找到东安公司2003年以来所有的营销数据、营销资料。一个个文件夹里一个个文档，是他十二年的营销履历，记录了他的一个个脚印；一组组数据显示了公司的发展，也见证了他的成长；E盘里数10G的文档，是未能归档的营销档案，载满着他的激情与期望。　　　　事业为重责任至上　　　　数字可以彰显美丽，但无不需要付出巨大努力。为降线损，他亲历台区；为推费控，他跑遍了近两百个售电网点；为抓服务，他化繁为简直面客户。他是最大不过10岁的三个孩子的父亲，白天上班没时间，孩子生病都是晚上带着外出看病治疗，多年来没请过一天假。别人问他陪孩子们的时间多吗，他说：单位有两百多农电员工要管，哪有好多时间管她们。为了不耽误工作，他将其中一个孩子委托姨妈照顾，至今都没有带回。2012年以来，他每天早出晚归，同住一屋年事已高的父亲住院一个星期了他都浑然不知，从而招致母亲的责怪，令他羞愧不已......他父母说：他是卖噶给单位的了，而他自己却解释说：吃了这碗饭，没点责任怎么行？　　　　唐亚笛同志对工作的执着，收获工作业绩的同时，也收获到领导的赞许和同事们的认可，斑斓的光彩下映出了国网员工的美丽，而他却说这是一种鞭策和鼓励。
红网长沙4月26日讯（通讯员 马婷 戴 时刻新闻记者 涂阳）今天是第十六个“世界知识产权日”。为提升园区企业知识产权意识，加快知识产权示范园区建设，宁乡经开区举办了商标知识讲座。　　　　宁乡经开区党工委副书记黄瑶，长沙市工商行政管理处处长何大荣，长沙市工商行政管理局经开区分局局长文胜利，湖南省律师协会知识产权专业委员会委员张季，区经济发展局及55家园区企业相关负责人参加此次讲座。　　　　讲座上，何大荣从新申请境外商标获准注册、新认定“湖南省著名商标”“中国驰名商标”等方面向参会企业解读了《长沙市促进小微企业商标品牌提升的实施意见》。　　　　随后，张季以《品牌经营与商标保护》为题，从企业如何合理注册商标，如何对商标进行规划和布局，以及商标风险的管控等内容，通过大量实际案例，讲述了企业商标管理、保护和品牌战略。张季表示，企业对于品牌和商标的保护要从注册商标时开始，并对具体的注册方式、原则以案例的形式进行了说明。张季强调，企业对于商标的需求源自品牌规划、营销策略和法律保护三个方面，现代企业在做大做强后应当考虑构建完善的商标体系，在扩大企业品牌影响力、拓宽营销覆盖范围和提升法律保护能力同时，还能够有效规避商标风险，维护企业自身权利。　　　　黄瑶在讲话中指出，近年来，宁乡经开区通过启动实施知识产权宣传培训工程、园区企业知识产权试点工程、知识产权保护体系建设工程、知识产权管理服务工程等四大工程，使园区知识产权事业取得了长足发展。2015年，园区企业共申请专利523项，新增授权专利415项，其中新增授权发明专利71项，实用新型、外观设计专利344项；85项专利技术得到转化运用，新增产值11.5亿元；有1件商标获得驰名商标，有14件商标获得湖南省著名商标。黄瑶强调，今后在开展知识产权工作中要做到四个提高：一是围绕特色产业开发重点,在提升知识产权创造数量、质量上求提高；二是坚持开展多层次宣传培训,在营造良好氛围和增强意识上求提高；三是着力提升行政执法水平,在加大知识产权保护力度上求提高；四是切实完善机构体系建设,在增强知识产权管理能力上求提高。
记者25日从国土资源部获悉，国土部日前制定下发《关于进一步做好新型城镇化建设土地服务保障工作的通知》，要求各级国土资源主管部门在保障新型城镇化用地需求、释放内需潜力、提高城镇化质量等方面发挥应有作用。
通知要求统筹各业各类用地，保障新型城镇化用地需求。要求地方国土部门抓紧完成各级土地利用总体规划调整完善，科学安排生产、生活和生态用地，优化区域、城乡用地结构和布局，保障新型城镇化必要用地。以大中小城市和小城镇协调发展为目标，新增建设用地计划向中小城市和特色小城镇倾斜，向发展潜力大、吸纳人口多的县城和重点镇倾斜。
针对房地产市场供需关系，国土部在通知中强调，完善住房用地供应政策，综合考虑房地产去库存和加快农民工市民化进程，有保有压、优化结构，因城施策、分类调控，合理安排房地产用地供应。允许尚未开工房地产项目用地按照有关规定改变用途，用于棚改安置房和公共租赁住房建设。鼓励以各类住房配建、现有非住宅用地改变用途等方式，支持发展住房租赁市场。实施建设用地总量和强度双控行动，逐级落实建设用地总量控制和单位国内生产总值建设用地面积下降目标任务。
通知强调创新土地管理方式，提高新型城镇化质量。建立健全规划统筹、政府引导、市场运作、公众参与、利益共享的城镇低效用地再开发激励机制，鼓励土地权利人、集体经济组织和社会资本，采取灵活的处置方式，促进城中村、棚户区、老工业区改造，推动城市更新、产业升级和功能提升。
国土部要求地方国土部门实施差别化产业用地政策，积极推行工业用地弹性年期、长期租赁、先租后让、租让结合的供应制度，鼓励以租赁等多种方式向中小企业供应土地。利用存量用地发展先进制造业、生产性服务业、创新创业平台、“互联网+”等，在五年内可保持原用途、原用地方式不变。与新型城镇化规划相衔接，选择资源环境承载能力适宜地区，实行土地统一整治、分批供应，促进生态旅游等特色城镇建设。
此外，通知要求维护进城农民土地权益，提升服务保障能力。地方国土部门应该深入推进农村土地制度改革试点，加快推进宅基地、集体建设用地使用权确权工作，完善宅基地用益物权的权能及实现形式，进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权不变。
通知指出，新型城镇化综合试点地区可以先行先试，根据有关法律授权，探索退出宅基地统筹利用方式，稳步开展农民住房财产权和宅基地使用权抵押、担保、转让，支持引导进城落户农民宅基地使用权依法自愿有偿退出。(记者 高伟)
期指方面，截至收盘，沪深300指数报3162.03点，跌幅为0.41%，IF1605报3127.6点，跌幅为0.33%；上证50指数报2148.28点，跌幅为0.44%，IH1605报2136.8点，跌幅为0.44%；中证500指数报5978.08点，跌幅为0.55%，IC1605报5815.4点，跌幅为0.08%。期指升贴水方面，主力贴水略有提升。IF1605贴水34.4点，IH1605贴水11.5点，IC1605贴水162.7点。
当天，沪深两市净流出资金226.76亿元。其中，691家上市公司获资金净流入，1826家上市公司获资金净流出。沪港通方面，沪股通余额126.97亿元，净流入3.03亿元，港股通余额102.69亿元，净流入2.31亿元。
截至上周五，A股融资融券余额为8721.79亿元，较前一交易日的8764.49亿元减少42.7亿元。WIND资讯统计显示，当日，沪深两市融资买入额为350.28亿元，前一交易日为469.43亿元；融资偿还额为392.04亿元，前一交易日为506.73亿元；当日的融券卖出量为1704.20万股，前一交易日为2791.68万股。
4月25日，新三板挂牌公司达6873家，总股本3974.22亿股，其中无限售股本1399.52亿股，总市值达30044.63亿元。挂牌公司股票成交79833.20万元，其中做市方式转让的股票成交49672.21万元。今年以来，挂牌公司股票成交累计达584亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达326亿元。
为应对前一时段出现的大宗商品市场过热炒作，期货交易所继续出台相应风控措施。4月25日，大商所宣布，自4月26日起，铁矿石和聚丙烯品种手续费标准由成交金额的万分之0.9调整为成交金额的万分之1.8。黄大豆1号和线型低密度聚乙烯品种同一合约当日先开仓后平仓交易不再减半收取手续费，手续费标准恢复至2元/手。郑商所则宣布，对2016年劳动节期间交易保证金标准和涨跌停板幅度给予调整，自4月28日结算时起，各期货合约交易保证金标准由原比例调整至7%，涨跌停板幅度由原比例调整至5%;5月3日恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日结算时起，各期货合约交易保证金标准和涨跌停板幅度恢复至调整前水平。
截至当天收盘，焦炭主力合约涨5.97%、焦煤主力合约上涨5.95%，这两大品种尾盘封于涨停;PTA主力合约涨3.64%、塑料主力合约上涨2.77%。农产品中，菜粕、豆粕跌幅靠前。其中菜粕主力合约跌2.68%、豆粕主力合约跌2.43%、郑棉主力合约跌1.35%。金属品涨跌不一，沪铜主力合约微涨0.45%、沪铝主力合约涨2.47%、螺纹主力合约跌0.34%、沪金主力合约跌1.34%、沪银主力合约跌1.12%。
小编最近被一个综艺节目洗脑，那就是《奇葩说》。每一期的议题都深得小编的心。比如“这是为你好”是扯吗，“老婆收入太高要离婚吗”，再比如“交朋友要不要门当户对”等等，说出了一大票观众的心。而最近一期“世界需不需要超级英雄”的议题，更是引起辩手激烈的讨论，就连嘉宾阮经天也控制不住自己。但是小编不管世界需不需要超级英雄，繁忙工作的你一定需要“抗饿神器”――伊利谷粒多燕麦牛奶。　　　　早在《奇葩说》第二季时，伊利谷粒多就以独特新颖的方式博得观众们的喜爱。谷粒多凭借奇葩新颖定位+马东老师神口播+社交媒体蛮横扩散，当时在天猫引发了一阵消费狂潮。为此，伊利还特意推出了奇葩说谷粒多限量版，主打“别压抑，喝吧”，用通俗易懂文字向目标消费者进行倾诉，拉近与消费者之间的距离，同时又完美诠释出产品特点，成为了年轻人手中的“抗饿神器”。　　　　这其实与伊利董事长一直强调的“伊利的创新必须要‘接地气’，而这‘地气’正是消费者需求”完全相辅相成。而且，小编还想偷偷的告诉你，现在还有机会见到我们的伊利谷粒多男神――彭于晏哦。
