现在，立刻，马上，登录你们的微博，带上“谷粒多彭于晏带你抗饿带你飞”，说出你想要知道的抗饿问题吧，如果被伊利谷粒多的官方微博选中的话，那么你的问题将会由男神彭于晏来解答哦，男神的粉丝儿们你们有没有准备好呢，快把你们的问题砸向谷粒多的官方微博，感受一下来自你们的热情。当然，如果你加话题晒出你壁咚谷粒多燕麦牛奶的照片被选中,那么恭喜你，你将亲临见面会的现场哦，还在等什么，让男神感受到你们的热情。　　　　获取更多资讯，请关注伊利官方微信
4月25日，一组林更新和刘诗诗、林允儿的剧照走红网络。照片中，一组是林允儿和林更新在《赵子龙》中，林允儿躺在林更新怀中，嘴角留着血，哀求林更新将她死后埋于阴暗的土里。而另一组是刘诗诗在《步步惊心》中，同样是在弥留之际躺在林更新怀里，要将她死后立即火化。
此组照片在网络曝光后，立即引来众网友的围观和热议，网友在表示心疼林更新，封他为“烧女主专业户”。以下摘取网友神调侃：
木微澜：烧女主这种事啊，做得多了也就越来越顺手了。
嘹亮的么凹：烧妹子会上瘾。
RinCullen：专业烧女主几千年，家传手艺，值得信赖!
晨梅雪魂：烧得一手好女主。
潜到海底走一走：你们在这里心疼他?然而单身狗连妹子都没得烧。
-IAMCaThY：一回生二回熟。
<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">&nbsp;&nbsp;&nbsp; ★</SPAN>2014年，获得国网湖南省电力公司“芙蓉电力明星”称号　　　　<SPAN style="TEXT-ALIGN: left; WIDOWS: 1; TEXT-TRANSFORM: none; TEXT-INDENT: 0px; DISPLAY: inline !important; FONT: 14px/28px SimSun, serif; WHITE-SPACE: normal; FLOAT: none; LETTER-SPACING: normal; COLOR: rgb(0,0,0); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">★</SPAN>2015年，获得国网湖南省电力公司“劳动模范”称号
蒋银川于1984年参加工作。30年来，无论在汽轮机值班员、收发员、出纳、会计还是电费中心记帐员、电费账务班班长岗位，她都坚守“诚实做人、认真做事”的原则，通过自我鞭策，不断学习探索，一步一个脚印地踏实前进，成长为一名坚守诚信、牢记责任、勇于创新、甘于奉献的优秀的电力员工。　　　　　　　　蒋银川所在的电费账务班，肩负着国网怀化供电公司所辖16个县级供电公司近170万客户电费账务管理的重任，在她的带领下，不仅做到电费账务处理结果账实相符、账账相符、账表相符，电费账务数据正确率100%，还出色完成了怀化公司安排的一次又一次艰巨任务。蒋银川就如同营销战线的一名哨兵，默默坚守着自己的阵地，严密防范着任何情况导致的电费账务差错。　　　　专业管理：正确性是防守线　　　　电费账务管理工作处于营销战线的最末端，面对的前端环节点多、面广，涉及的业务类别多而杂。蒋银川始终把账务处理正确率放在首位，为了避免前后环节衔接不到位导致的差错，她通过编制标准化作业卡规范作业行为，为了确保月度电费账务数据的准确，她带领班组成员每月月末日加班过24点，在营销系统电费数据变动因素最小的时间段进行账表比对，及时发现存在的差异并进行处理。　　　　2013年1月，怀化公司两网合一的融合，原城东、城中及鹤城分公司SG186营销系统上线，9万多客户预交电费无法通过数据割接转库，只能通过人工一户一笔的进行转录。接到任务，她毫不迟疑，立即对原系统导出数据比对，转录分工，转录进度跟进，转录数据审核的每一环节均进行了周密的部署。经过三天三夜的奋战，她不仅带领班组完成了常态下十几天才能完成的工作量，而且完成9万多笔转录数据比对和纠错处理，确保了转录数据无一分钱误差。　　　　技术创新：实用才是硬道理　　　　客户电费对账工作不能进入营销系统流转，作业过程无法实时监控，容易因相关人员工作不到位而导致公司与客户之间发生债权、债务纠纷，为此她提出了“关于对客户电费对账进行闭环管理的建议”，获得怀化公司2013年度合理化建议一等奖，该建议得到公司相关部门的高度重视，并作为日常工作要求落实，促进了客户电费对账工作的有序开展，为客户电费对账增设了一道坚固的防线。　　　　银企电费对账工作在完全依靠人工进行的情况下，工作量太大导致效率低下，及时性得不到保证；人工核对难免出现错漏，结果的准确性难以保证。面对存在的实际问题，蒋银川带领电费账务QC小组成功开发“电费银企账目核对快捷系统”，工作效率提高近20倍，获得怀化公司2014年度QC成果奖，2015年省公司财务部对该成果的运用实效给予了高度的肯定。　　　　班组建设：凝聚力体现结果　　　　电费账务班成员在工作任务增加的情况下也随之增加，女员工多、没有账务工作经验的人也多。蒋银川及时为他们制定详细的培训计划，采取理论知识集中培训，实际操作以老带新的模式，促使新进人员在最短的时间内达到独立上岗要求。　　　　她将班组绩效管理与工作任务紧密结合，在促进班员对工作职责的认知和工作态度的转变的同时也促进了班员素质的提升；她在班员之间建立互助结对模式，在圆满完成各项工作任务的同时提升了班组的凝聚力，营造了和谐的工作氛围。在她的带领下，电费账务班多次被评为省、市公司的先进班组，2014年荣获国网湖南省电力公司“芙蓉电力标兵岗”。　　　　辛勤的汗水没有白流，真诚的付出得到广大干部职工的认可，她先后荣获怀化公司“先进生产工作者”称号、国网湖南省电力公司“电费回收先进个人”称号、怀化公司“十佳班组长”称号；国网湖南电力公司“芙蓉电力明星”称号。　　　　30年来，她时刻铭记责任、自我鞭策，全力以赴投入到工作中，用实际行动诠释着“诚信、责任、创新、奉献”的服务理念。
红网永州站4月26日讯(记者 周文君 甘红春) 4月26日上午，永州市2016年《职业病防治法》宣传周启动仪式在冷水滩区政府广场举行，活动由永州市安全生产委员会主办，冷水滩区人民政府、市安监局、市卫计委、市人社局、市总工会、冷水滩区安监局承办。今年宣传周的主题是“健康中国，职业健康先行”，活动旨在进一步普及职业病防治知识，动员全社会关注和支持职业病防治工作，切实保障劳动者的职业健康及相关权益。
市政府副秘书长、市安监局局长段灵利出席启动仪式并讲话。他指出，近年来，我市职业病防治各项工作整体推进，并取得了阶段性的工作成效，全社会关心、关注、支持职业病防治共作的浓厚氛围初步形成，并从源头上有效预防和减少了职业病危害，劳动者作业环境得到很大改善。段灵利强调，要加强职业卫生技术服务机构建设，增强职业卫生技术支撑能力；要加强监管队伍建设，提高职业卫生监管能力；要加强职业病危害专项整治，严格落实用人单位职业病防治主体责任，保障劳动者职业健康权益；要加强职业卫生宣传教育，提高劳动者职业健康意识、自我防护意识和法律意识。
启动仪式现场，工作人员将工商保险常识、工商保险保险政策、法规宣传册等宣传资料发放给市民，提高广大劳动者的权益意识和自我保护意识。并在现场摆放展板，将粉尘、噪声、铅、洗板水、白电油、哥罗仿、天那水等危害和预防方法以图文的形式展示出来，让公众了解、认识职业病防治的重要性和必要性。同时，现场还举行了“万人签名”活动，参与启动仪式的市直单位、区直单位、乡镇监管单位人员、企业代表和现场群众在“健康中国 职业健康先行”的条幅上签名。
口呼吸造成颌骨畸形
我们正常的呼吸方式是鼻呼吸，儿童习惯用口呼吸，主要有两方面原因：一种是由于上呼吸道堵塞造成，如慢性鼻炎、鼻甲肥大、鼻息肉、鼻中隔偏曲或副鼻窦炎等，都会造成上呼吸道堵塞症状。儿童因为鼻子吸气不通畅，就改用嘴巴呼吸，时间一长自然就形成了习惯。
另一种并不存在上呼吸道疾病，纯粹是不良习惯造成的。
从口腔医学的角度来说，长期使用嘴巴呼吸，危害多多。口呼吸会引起牙齿排列异常和颌骨畸形，如果没有得到及时矫正，还会出现骨性龅牙，虽然牙齿排列看似整齐，但整个牙槽骨会突出。
吮指、咬物易形成错颌
婴儿习惯了安抚奶嘴，稍微长大后没有奶嘴，就喜欢吃手指、咬笔杆或将其他东西放进嘴巴咬。吮指使拇指含在上下牙弓之间，牙受压力而呈局部圆形小开颌畸形。作吸吮动作时，两颊收缩而使牙弓狭窄，腭盖高拱，上前牙前突及开唇露齿等。拇指压在腭盖上，还可能使其造成凹陷，妨碍鼻腔向下发育。同时，又因吮指动作，给予下颌一个向后的压力作用，以致形成错颌。长久的吮指压力会在口腔内造成上前牙前突、影响下前牙萌出。
躺着喝奶容易“兜齿”
很多宝贝到了3、4岁还是有喝夜奶的习惯，常常躺着喝，喝着喝着就睡着了。躺着喝奶会导致吞咽食的位置不对。
当我们正常吞咽时，上下牙弓咬合，上下唇闭合。舌与唇、颊各肌在牙弓的内外形成动力平衡。这一动力平衡，是儿童的颌、面正常生长发育的重要动力，推动牙、颌系统向正常方向发展。
当存在不良吞咽情况时，就会导致牙、肌肉、骨骼的动力平衡失常，进而导致颌面部生长发展的改变。在某些情况下，唇不能闭合，牙不能咬合，在吞咽动作中，舌对上下牙弓所施加的压力，使上前牙向唇倾斜，并将下前牙压低，而且逐渐形成上牙弓前突畸形及开颌畸形。由于上下牙未咬合，下颌被降肌群向后下牵引。
日久，可能发展成下颌后缩畸形。在另外一些情况时，因为吞咽时习惯下巴前伸才能吞咽，导致牙齿的错位，进而形成所谓“兜齿”“地包天”的面容。
吃得太精细惹的祸
很多家长习惯了把食物弄小块、细致再给宝贝吃，殊不知这样对宝贝的颌骨及牙齿发育起到不良的影响。常常见到很多宝贝到换牙的时候总是双排牙，或是长出来的牙齿歪七扭八的。这可能是因为食物太精细惹的祸！
整形美容已经不再是新鲜词汇，越来越多的人开始选择整形作为改变自己的秘密武器。借着这股东风，朋友圈里也冒出各种“微整形工作室”，声称只需打几针，或几个小手术，就可见效。然而记者了解到，这些“微整形工作室”存在从业人员没有相关资质、使用药品来源不明、医疗环境堪忧等诸多问题。
4月25日，经过前期的暗访，记者联合南昌市东湖区卫生监督部门，对其中一家“微整形工作室”进行了查处。
女子隆鼻不料隆成歪鼻
“我有个朋友在微信朋友圈经常发布一些微整形的广告，说自己去韩国学习了一段时间，我看到她发的对比图就心动了。”近日，南昌市民李小姐决定尝试一下，“不用动手术，只需要打几针就可以，费用也可以接受”。
“一直以来，我对自己的鼻子很不满意，觉得太塌了。”李小姐告诉记者，她来到某“微整形工作室”，希望可以隆鼻。“朋友告诉我，只要打一针玻尿酸，就能让我的鼻子挺起来，只需要2000多元。”李小姐说，在这个由出租屋改造成的工作室内，她接受了玻尿酸注射。
几天后，李小姐发现自己的鼻子真的挺起来了，“不过是歪的，我都没法见人了”。又气又怕的李小姐立即找到朋友，讨要说法。“最后，对方又给我打了一针溶解酶，我的鼻子才变正常。但从此以后，我再也不敢相信这种微整形工作室了。”
想要整形还得熟客介绍
声称自己的整容效果明显，却把顾客的鼻子弄歪了，这样的“微整形工作室”究竟是什么来路呢?4月23日，记者对此进行了调查。
在新浪微博上，只要查询“南昌微整形”，就能找到近百个相关用户，这些用户的微博内容，大多与微整形有关。“本店承接玻尿酸隆鼻隆下巴，丰太阳穴、额头，苹果肌、嘟嘟唇，瘦脸、除皱、自体脂肪填充，双眼皮，眼袋，缩鼻翼、抽脂等，并招收学员。”在一名微博用户的自我介绍上，标明了各项整形美容项目。
随后记者根据相关信息，添加了该用户的微信。“我们的医生都是从韩国的专业机构学习过，保证有资质。”对方称自己的工作室名为“南昌悦容美颜工作室”。
当记者表示，可否去店里进行详细咨询时，先前还在推销自己的工作室，却变了副腔调。“如果没有熟客介绍，我们不会告诉你，也不会做你的生意。”
紧接着，记者又通过微信联系上数家“微整形工作室”，谈到进店咨询时，都被对方以“没有熟客介绍”为由拒绝。
既然是开店做生意，自然是顾客越多越好，然而要成为这些“微整形工作室”的顾客，还要有“门槛”，这不得不令人心生疑窦：他们做的生意，是否合法？
出租屋改成“微整形工作室”
23日下午，记者来到南昌市东湖区胜利名座小区，在该小区的入口处，一名为“韩菲美颜工作室”的招牌挂在显眼处。根据招牌上提供的信息，记者联系到了工作室老板，“现在有时间，如果想要咨询，可以直接上楼。”根据该老板的指引，记者才发现工作室的具体位置。
经过观察，记者发现该工作室由一套两室一厅的出租屋改造而成，客厅是客户接待与咨询处，其中的一个房间被改造成手术室。当记者提出想要参观一下时，被工作室老板拒绝。
“我对自己的鼻子不满意，不知道有什么办法可以改善?”记者向老板咨询隆鼻事宜。“如果打玻尿酸隆鼻，打完就能看到效果，立竿见影。”老板介绍，此项目价位会根据玻尿酸的品质有所浮动，“最低是1899元，最高要2799元”。为了打消记者的疑虑，工作室老板强调自己“曾去过韩国进行培训，有相关资质，是专业的”。
手术环境恶劣触目惊心
这家“微整形工作室”是否真像老板所说的“专业”呢？4月25日，记者联合南昌市东湖区卫生监督所的执法人员，来到该工作室。“经检查，该工作室没有《医疗机构执业许可证》，其工作人员没有《医护人员资格证》，属非法行医。”东湖区卫生监督所医疗监管科科长王正告诉记者。
在20平方米左右的手术室内，安放着两张病床，在床头的橱柜内，堆放着数包医疗器械，包括一次性注射器、医用纱布、棉签以及手套。在一张病床下，堆放着三箱氯化钠注射液。
更触目惊心的是，在病床旁的手术准备台上，散落着一些手术用具，未经过任何消毒，直接放在毛巾上，其中部分铁质手术用具，还可以看到点点锈斑。手术室内的垃圾桶里，使用过的一次性口罩、注射器、输液器、纱布以及棉签等垃圾，未经过任何处理，直接暴露在空气中。
“按理说，手术室对卫生状况要求很高，消毒、灭菌等程序必不可少。如此差的手术环境，对患者来说存在非常大的风险。”在查处过程中，执法人员一边向记者介绍，一边直摇头。
属非法行医 被现场取缔
“对于该工作室，我们在去年年底就已经注意到，但由于其位置隐蔽、老板警惕性太高，一直未查到具体位置。”王正告诉记者，经过查处，执法人员收缴了盐酸肾上腺素、麻醉药、玻尿酸以及注射器械等两大箱药品与器械，并当场开具执法通知书。
“对于其非法行医的行为，我们要取缔该经营场所，调查其非法收入，收缴违法所得。”王正说，其中部分药品属进口药品，工作室必须提供其合法来源，若无合法来源且鉴定其为假药，卫生监督部门将会移交至药监部门。若涉及违法犯罪，还会将其移送至司法机关，王正说，“希望广大市民擦亮眼睛，不要去这种无证无资质的医疗美容机构。同时，希望广大市民若发现类似的无证工作室，积极主动向卫生部门进行举报。”
极易发生各种医疗事故
“在此类无证无资质的微整形工作室进行整形，风险极大。”南昌大学第二附属医院医疗美容科主任易阳艳告诉记者，由于相关从业人员未经过系统、科学的培训，行医场所环境恶劣，很容易造成各种医疗事故。
“单就注射来说，从业人员应取得执业医师资格，还要进行相关培训。”易主任向记者介绍，若从业人员不了解人体的解剖层次、血管走向，不能把握注射层次和用量，很容易将玻尿酸等药品注射进血管，造成血管栓塞。“此外，局部皮肤坏死、视力下降也是微整形中容易出现的医疗事故，严重的可导致失明甚至死亡。”
此外，由于这些非法微整形机构无法从正规渠道购买玻尿酸等药物，便会从国外代购甚至走私，“药品的来源不明，甚至真假都无法判断，擅自使用，风险极大”。
对于部分微整形从业人员口中所说的“韩国培训”，在易主任看来，此类培训并不代表其具有行医资格。
文/图江南都市报记者王鑫
中国经济网北京4月26日讯 今日早盘，两市小幅低开，沪指开盘后迅速拉升翻红，短暂翻绿后展开震荡整理模式。午后开盘，沪指小幅下挫后展开弱势震荡，盘中彩票概念股出现异动。临近盘尾，三大股指大幅拉升齐翻红。
盘面上，量子通信、充电桩领涨。两市逾2100股飘红。
截止收盘，沪指报2964.70点，涨幅0.61%，深成指报10209.9点，涨幅1.02%，创业板报2155.7点，涨幅1.36%。沪市成交1342.9亿，深市成交2476.1亿，两市共成交3819亿。
近期市场成交量快速下降，今日再创地量。分析认为，地量行情由多方面引起，首先是外部环境如美联储等，其次如央行信贷、期货调控等也成为缩量的重要原因。另一方面地量也说明空方力量得到有效的释放，投资者比较惜售手中筹码。短期来看，多方在长下阴线2906点上方的防守力量较强，但在场内信心、热点较为匮乏的情况下，即便市场出现反弹，幅度也不宜看的过高，操作上仍应以短线为主，投资者应注意风险，控制好仓位。
【消息面】
1.昨夜美股收低，道琼斯指数下跌0.15%；标普500指数下跌0.18%；纳斯达克指数下跌0.21%。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨10.20美元，或0.8%，收于每盎司1240.20美元。美国WTI原油6月期货收跌1.09美元，或2.49%，报42.64美元/桶。
2.周一央行对18家金融机构开展MLF操作共2670亿元，其中3个月1010亿元、6个月1660亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%，央行年内第五次变相降准落地。
3.截至4月25日，上交所融资余额报5011.06亿元，较前一交易日减少5.94亿元；深交所融资余额报3671.03亿元，减少10.04亿元；两市合计8682.09亿元，减少15.98亿元。
【机构热议】
银河证券：短期看，在“经济弱复苏与温和通胀”组合被证伪前，反弹可能还会有反复，空间也相对有限。风险来自于国内流动性以及美联储态度的边际变化，预计本次会议不会加息，但其表态的变化仍会对市场产生重大影响。
中金公司：综合来看，市场短期趋势仍可能较为波折，风险偏好将受到一定压制。短期建议关注:1）基建、房地产相关行业的量、价、开工及产能利用方面的情况；2）流动性及信用风险层面边际变化；3）美联储议息会议等。
平安证券：维持市场结构性震荡行情的判断，市场机会在于结构和个股。短期风险偏好难以大幅上行，基本面预期较为乐观，需谨防经济数据低于预期。
A股市场板块及个股涨跌幅排行
截止发稿时
指数名称　　 最新价　　　涨跌额　　 涨跌幅
恒生指数　 　21208.28　　-96.16　　 -0.45%
日经225指数　17353.28　　-86.02　　 -0.49%
韩国指数　　　2019.63　　　5.08　　　0.25%
澳大利亚指数　5179.00　　-15.50　　 -0.30%
道琼斯指数　 17977.24　　-26.51　　 -0.15%
标普500指数 　2087.79　　 -3.79　　 -0.18%
纳斯达克指数　4895.79　　-10.44　　 -0.21%
德国DAX指数　10294.35　　-79.14　　 -0.76%
吴昕一向是吃货，一度被网友批评小腿粗。25日，吴昕晒出一组逛超市的照片，收获满满，丝毫无惧长胖。
红网长沙4月26日讯（通讯员 戴竹）近日，湖南建工集团召开党务工作例会，安排部署2016年度“两学一做”学习教育工作。集团党委书记李湘波在会上通报集团2015年度党群工作考核情况。　　　　李湘波指出，“两学一做”学习教育不是一次活动，要突出正常教育，真正把党的思想政治建设抓在日常、严在经常，把全面从严治党落实到每个支部、落实到每名党员。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。“学”要带着问题学，“做”要针对问题改。要着力解决理想信念模糊动摇的问题、着力解决党的意识和党员意识淡化的问题、着力解决党员宗旨观念淡薄的问题、着力解决精神不振的问题、着力解决道德行为不端的问题。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 关于学习教育内容，李湘波表示，要通读党章、学习党内法规、学习对照先进典型。要学系列讲话，要学习新理念新思想新战略、结合学习深刻理解。要做合格党员，着眼党和国家事业发展对党员提出的新要求，着眼集团转型升级、改革发展赋予党员的新使命，引导党员以知促行，争做“四讲四有”合格党员。李湘波要求，要通过开展专题学习讨论、创新方式讲党课、召开专题组织生活会、开展民主评议党员、立足岗位作贡献、领导干部作表率、整顿软弱涣散基层党组织、严格党员日常管理等举措，全面开展学习教育工作。　　　　李湘波强调，要立足项目一线实际强化党建基础工作，健全党组织、合理设置机构、人员配备到位，达到党组织建设100%覆盖目标，确保集团各级党组织在改革发展中不缺位。在对各单位党建工作考核情况进行反馈时，李湘波书记充分肯定各单位党建工作的特色与亮点，同时也指出了存在的突出问题，并提出了对应的整改意见。　　　　会上，集团二公司、三公司、六公司、安装公司、城建职院党委书记分别作党建工作情况汇报，并针对如何开展好党建工作提出了意见和建议。
瞿颖录制北京台节目《闪电大作战》，她自曝两个月减重16斤，并大方与选手分享。瞿颖身穿运动装，皮肤黝黑，身材健美壮硕。
红网常宁站4月26日讯（分站记者 段小平）4月25日是“<FONT face=Verdana>全国儿童预防接种宣传日</FONT>”，当天上午，湖南省常宁市疾控中心组织三个社区在繁华的南门集贸市场，紧密围绕“依法预防接种，享受健康生活”这一宣传主题，采取了悬挂横幅、张贴标语、设立宣传台、制作宣传展板、发放宣传资料、出动宣传车等多种形式进行了广泛宣传。
4月25日，伊能静老公秦昊在微博向爱妻告白，称自己在结婚前曾与老妈有过交谈，当时母亲曾告诫自己，女方年纪比自己大，一定要考虑周详才可以和对方在一起，而自己却认为两人是否幸福与年龄无关。秦昊还在微博表示，伊能静每星期都要回台北看儿子：“我不在乎e人怎么看，我不是跟这个世界过，我是跟她过。”(新娱)
谢霆锋、郑容和、葛优、卫诗雅、白冰、唐嫣等云集佛山，出席新片《锋味江湖之决战食神》开镜，期间霆锋推出自家曲奇店傅师制作的乳猪型蛋e，当场向葛优拜师，葛优试食蛋e后大赞味道一流u拜神仪式上，郑容和不懂上香，最终由霆锋及导演叶伟民负责帮忙插香，而一身西装打扮的郑容和则热到不停抹汗。
事后霆锋与卫诗雅受访，当问到会否边拍戏边下厨时，他笑谓：“戏里面每道菜我都有研究，拍档都会当小白鼠试吃。”这次霆锋扮演大排档厨师，有记者笑问他会否脱衣煮饭？他答：“不会，最重要要卫生嘛。”而讲前妻和两个儿子的事，霆锋一概不回应。
而讲到王菲的女儿窦靖童出唱片，问到他有没有听她的歌？霆锋表示：“有。(唱得好过你？)能有多难呢？(同王菲结婚？)不是，不答都不行。”
为你揭开肌肤超越时光的秘密，遇见奢华的白金粒子带来的护肤奇迹，让“美一刻”闪耀着白金般的尊贵，屈臣氏热卖品牌SKIN Advanced白金天猫官方旗舰店已于近日闪亮上线，为爱好闪耀之美的你带来7x24不间断的美肌体验。SKINA dvanced白金系列自在屈臣氏面市以来一直备受热捧，由日本资深化妆研发专家胩镏已蠹捌浯领的团队研制，遵循独特的“六加六减”的护肤概念，甄选原料温和亲肤，为肌肤带来更多呵护，更少负担。　　　　美丽与超值优惠皆不可辜负！现在，到白金天猫官方旗舰店不仅可以免费领取无门槛使用5元优惠弧⒙199元立减20元优惠弧⒙299元立减50元优惠券，还可以满额享优惠，全场实付满100元马上包邮，满169元赠价值89元产品，购物即可参与抽奖，最高可享百元优惠！点击链接https://skinadvancedbywatsons.tmall.com/即可享受白金的珍贵呵护。　　　　现代生活中，无论是先天因素还是后天因气候环境变化急剧的刺激，肌肤也陷入了“肌安危机”，引起一连串“化学肌”效应，敏感肌肤困扰者的比例也不断上升。作为敏感肌的救星，以白金粒子为核心的SKIN Advanced白金舒润系列具有强大的保湿舒缓能力，让肌肤宛如丝绒般水感柔滑。而SKIN Advanced白金钻石舒颜系列带有奢华的西班牙钻石粉，除了保湿外，更为肌肤带来透亮紧致感，给予奢宠般呵护，更显珍贵。
明星单品：　　　　SKINAdvanced白金舒润水凝ㄠ　　　　SKINAdvanced白金钻石舒颜紧致精华露
零油光体验　　　　男生女生谁更爱美？屈臣氏携手尼尔森发布的“国民美颜大调查”告诉你：83%男生认为护肤十分必要，每天愿意花费24分钟进行护肤！男士们分泌油脂的分量会比女士们要多，毛孔也会相对粗大，这样会极容易给男士们带来痘痘、黑鼻头、粗糙等肌肤问题。所以对于男士们来说，“去油”显得尤为重要，而正确的洁面步骤也会为“去油”效果加分：　　步骤1:先把脸充分打湿，取洗面乳加水搓揉起泡，这样不仅减少皮肤刺激，也比较容易冲洗。　　　　步骤2:重点清洁T字部位――T字部位是头号“藏污点”，不保持这个部位的清洁，脸就很难保持清爽　　　　步骤3：其次在额头、两侧鼻翼和下巴部位做些轻轻的按摩，以旋转的方式，由下而上，由内往外打螺旋，尤其在毛孔粗大的部位，做稍微深层一点的按摩，再用清水洗干净。　　　　有了正确的洁面步骤，还需要好的产品配合哦。SKINAdvanced推出的强调“保湿”功能的男士白金舒润系列以及强调“去油”功能的男士白金白泥系列就可以满足男士们对护肤的要求。其中，男士白金白泥系列取蕴含丰富矿物质的亚马逊白泥，有助控油的同时不增加皮肤负担。　　　　明星单品：　　　　SKINAdvanced男士白金舒润水凝乳液
有效增强肌肤抗氧化能力，温和养护肌肤，减少肌肤承载负担。对于热爱户外运动的男生而言，能够有效为男士们解除“油光”烦恼，有效又迅速地修复受损肌肤，重现清爽形象。　　　　战“痘”专家　　　　夏天的脚步又悄悄接近了，炎热引起的出汗、出油问题，又开启我们紧张的战“痘”工作。屈臣氏美丽提示：针对不同的长痘情况，有必要了解不同的护理方法，才能对症下药。　　　　提示1：深度清洁　　　　油性、混合性肌肤可以选择ㄠ状洁面产品，在T字部位可以画圈的方式轻柔按摩加以清洁；同时，选用以泥膏型的清洁面膜每周针对T区进行1--2次深入清洁，防止痘痘产生。　　　　提示2：去角质　　　　每月进行1--2次去角质，以保证毛孔的畅通：在T区从下往上轻轻去角质，一般按摩1分钟就够了，出油很厉害的皮肤按摩2分钟；去完角质后，再在T区涂上能从根本上改善肤质的护肤品，从而减少痘痘爆发的几率。　　　　提示3：收敛补养　　　　温和洁面或去角质后，可以采用含有BHA或AHA的紧肤水排出毛囊口的污垢、皮脂等，收缩毛孔，还可以配合使用含有果酸或水杨酸的护肤品使T区毛孔保持通畅，防止T区毛孔扩大。　　　　在很多抗痘护肤品里，酒精可是必不可少的成分。酒精有消炎的作用，可是长期使用酒精容易导致皮肤缺水，使毛孔变粗大。而SKINAdvanced的白金祛痘系列遵循“六加六减”的护肤原则，减去包括酒精在内的六种致敏成分，祛痘、舒缓、保湿三效合一，保持水感肌肤状态。　　　　明星单品：　　　　SKINAdvanced白金祛痘调理精华液
适合局部痘痘使用，改善粉刺和油光问题，所添加的日本修护成分野蔷薇果提取物，有效收敛肌肤。只要在洁面之后，取一点到患处，就可以温和祛痘。
上周五，第二期世界公主大战让观众深感“未饱眼福”。今日，《奔跑吧兄弟》官方微博公布了第三期期30秒的预告片，跑男团集体换上利落保安制服，网友惊叹“变身保安，跑男团们精神焕发”！同时，本期两位明星嘉宾林更新和Ella也随之曝光，男神、女神本周再次加盟，引人期待。尤其是加盟第三季烧脑特辑的ella，曾出色的完成了卧底的任务，这次二度现身，引网友忍不住猜想称，“又是悬疑烧脑的一期”！　　　　预告片中，神秘人宣布九位特工中藏有不知道游戏规则的“白板特工”，找到白板，才能有机会赢得游戏。林更新、陈赫、鹿晗都拔足狂奔，似乎成了跑男团集体怀疑的对象；Angelababy和王祖蓝面露惊讶，仿佛不敢相信发生了什么；李晨则信誓旦旦，出错就主动出局，郑恺则充满怀疑。所有人的表现让网友一头雾水；“真相到底是什么”？　　　　此外，调侃郑恺的发型问题也已经成了跑男团的保留节目，邓超笑称他是“最适合保安的发型”。而经典指压板环节的上演，好久不见的“小竹笋”，让邓超高呼“痛”！紧张的气氛顿时缓解了不少。也让网友期待，“本周五不止烧脑悬疑，应该还会超级爆笑”。《奔跑吧兄弟》第三期到底会上演怎样的精彩桥段？究竟谁是隐藏身份的白板？本周五（4月29日）晚21:10浙江卫视，爆笑保安大作战，值得期待！
&nbsp;
4月26日，宁静在微博晒出一张在机场候机坐上了行李车的照片，照片中，童心未泯的“大儿童”宁静乖乖地坐在行李车车上玩着手机，从侧面看来宁静瘦成一道闪电，一双美腿又细又长，她称：“没坐够儿童推车，经常活跃在机场。”
网友纷纷评论：“女神这是要去哪Happy呀，好想给你庆生！”“静姐别闹了！你麻麻喊你回家吃蛋糕呢！”
4月26日，伊能静在微博晒出自己的孕期照，照片中，伊能静身穿白色分体式蕾丝内衣，靠在床边自拍，眼神迷离，肚子硕大。
