&nbsp;
4月25日，刘嘉玲现身上海蜡像馆为个人蜡像揭幕，刘嘉玲蜡像穿红裙大露美腿，引得她本人献吻，相比之下，还是本尊更大气。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://ent.rednet.cn/c/2016/04/23/3967296.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>董洁直面离异现状 与儿子日常生活画面曝光</FONT></A>
4月25日深夜，潘粤明在微博中写道：“真要面对现实，敢不敢把真相讲出来……”疑似回应董洁此前携儿子顶顶参加真人秀《妈妈是超人》，对有关前夫问题的答复。　　　　近日，《妈妈是超人》预告片曝光，视频中董洁与儿子顶顶一起去公园健身、打跆拳道、在家教育儿子等日常生活的画面，平凡却温馨。节目中，面对“顶顶在你面前会问过关于爸爸的问题吗”的提问，单亲妈妈董洁淡然回应：“没有办法，我们都要接受现实，我也要接受现实，顶顶也要接受现实，谁也没有办法改变命运。”董洁和儿子顶顶在节目中十分温馨，小宝贝暖心懂事的模样让观众既喜爱又心疼。　　　　董洁接受采访时称，我一个人要唱红脸唱白脸。他已经习惯我们现在的家庭结构，我说顶顶也有爸爸，因为爸爸和妈妈在一起生活可能并不是那么快乐，所以现在的家庭状况就是妈妈跟顶顶在一起生活。　　　　据悉，董洁与潘粤明曾被誉为娱乐圈的“金童玉女”。2005年两人相识，2008年1月确立关系，9月26日，董洁和潘粤明低调举行了婚礼，当时董洁已经有孕在身；次年2月，董洁顺利产子。2012年10月20日，董洁工作室发表了公开声明，承认已与潘粤明离婚，并称分手责任在男方。10月21日，潘粤明则发出律师函，对董洁工作室发出的声明进行逐条反驳。2013年与王大治的绯闻曝光。
4月23日，绿公司年会在济南召开。乐视创始人、乐视控股董事长、CEO贾跃亭在“10人看10年”论坛上面对来自全球的近千名商界精英，认为未来10年，生态经济将重构全球经济格局。此外，贾跃亭在演讲中还表示， 2017年，乐视年收入有可能突破1000亿元。
贾跃亭演讲结束后，会场还发生了一个非常有趣的事情。当时，马云问贾跃亭：“假设你是BAT，你该怎么做？” 对于马云的提问，贾跃亭非常谦虚地表示，依赖BAT的入口，很多企业都有这样的想法，但是如果能从另外一个纬度思考问题，能站在更高的纬度，站在下个时代制定你的战略，能够通过自身的努力，去走一条完全不同的道路，有可能你就会引领下一个时代。
&nbsp; 绿公司年会结束后的第2天（4月24日），中国企业家俱乐部主席柳传志在理事会上宣布，贾跃亭正式加入中国企业家俱乐部，并为他授牌。
业内认为，乐视作为生态经济的开创者，第一次出现在绿公司年会上，并在最重要的环节中与已成名多年的企业家同台发表演讲，并加入中国企业家俱乐部，从某种意义上已说明了中国互联网科技产业最顶尖的商界大咖已经看懂了乐视生态模式，看懂了乐视互联网生态创新模式下的生态经济。
全球进入生态经济时代
贾跃亭在绿公司年会上表示，刚刚过去的乐视“414硬件免费日”是一个解读生态经济的最好例子。当天，乐视会员收入破20亿。而“420无破界 不生态”发布会，乐视更是破界同发了跨越4大产业的汽车、手机、电视、VR四类终端，成为世界上第一家发布跨越4大产业4款智能硬件的公司。
贾跃亭在演讲中透露，今年收入预计达到500―600亿，2017年收入有可能达到1000亿。据了解，乐视2014年的收入破百亿元，而到了2015年，乐视销售收入突破200亿。2016年，乐视的目标是实现收入500―600亿。业内认为，按照乐视目前的业绩表现，2017年收入突破1000亿指日可待。
特别值得一提的是，刚刚于4月20日发布的第2代超级手机乐2，目前预约量已超过2000万，有可能成为2016年最强爆品。4月26日上午10点，将在Lemall.com（乐视商城）上开售。
乐视如何保持这样高速的增长力？这得益于互联网生态模式所创造的生态价值。乐视的互联网生态模式是什么模样？它是一个由垂直闭环生态链和横向开放的生态圈构成的全球共享完整生态系统。业内认为，这种互联网生态模式，不仅仅是帮助乐视这类企业创造价值，它对中国、乃至全球下一个经济时代都提供了一个可供参考和探索的方向。
生态经济将重构全球经济格局
过去一段时间以来，全球经济增长日益乏力，其中一个重要原因就是创新不足。是什么导致创新不足？是工业时代的专业化分工所形成的各种无形壁垒，阻碍了创新力。未来又如何能让创新再度爆发？
贾跃亭认为，时代呼唤真正的创新、真正的破界化反。所以才有我今天演讲的主题：生态创新催生了生态经济，生态经济可能会重构全球经济格局。
目前，欧美企业拿走了80%的利润，而中国企业大概只能收获20%的利润。其中，欧洲企业主要是奔驰、宝马为代表的传统工业时代的汽车厂商，而美国企业则是以苹果为首的当下互联网时代的代表。
贾跃亭表示，生态经济时代，将是中国互联网生态企业在全球范围内全面超越欧美日韩企业的历史机遇。在他看来，下一代的创新驱动必然是跨产业链垂直整合下的价值链重构。“互联网生态引领者必须具备的基础条件是同时具备科技、文化、互联网的市场与产业能力的国家及企业。”贾跃亭说，“中国企业具备三者融合、打破边界、跨界创新、引领全球互联网生态模式的优势。未来10年，将是中国互联网生态企业在全球范围内全面超越欧美日韩企业的历史机遇，最终重构全球经济格局。”
日前，为迎接黄子韬5.1“The Road”演唱会及其23岁生日，酷狗音乐在微博发起了寻找「最受欢迎黄子韬表情包」活动。活动消息发布后，众多海浪(黄子韬的粉丝)踊跃参与，纷纷拿出自己私藏、制作的表情包参与活动。截止目前，微博话题阅读量已超过700W。
据了解，此次活动不仅激起海浪们的疯狂转发和踊跃参与，连众多大V、媒体都十分关注，甚至趁机“调侃”一番，玩得不亦乐乎。
此前，关于表情包被网友玩坏一事，黄子韬本人就曾表示不介意，“我也用，大家开心就好”。 而在4月23日，更有大批粉丝高举黄子韬表情包接机，黄子韬本人不但没有尴尬，还傲娇地反问道：“表情包可爱，还是我可爱?”，实力撩妹MAX。通过表情包大赛，不少围观群众也表示被黄子韬这个耿直boy的自黑精神、大气风度所征服，甚至纷纷对黄子韬“路转粉”。
据悉，此次活动收到的“黄子韬表情包”图片已突破一万张。经过严格评选，黄子韬表情包十强终于诞生!
根据活动规则，第一阶段排名前十的作品将在酷狗音乐官方微信(kugouwx)公布、开启投票，最后将根据微信投票结果评选出前三名，送出黄子韬演唱会门票、签名周边、酷狗VIP等奖品。
有工作人员透露，刚刚发布新专辑首波主打新歌《The Road》的黄子韬，在其5月1日举办的演唱会上还将演唱数首尚未公布的新歌，想必也能让众多粉丝过足耳瘾。去不了现场的朋友也不用担心，可以通过全程独家直播平台酷狗Live观看演唱会盛况，我们共同期待黄子韬带来的精彩演出。
本报记者　　　赵　　丽
本报实习生　王玉风
一条来源为“1065800”“10086”的短信,让误以为被运营商摊派业务的机主陷入一场精心策划的诈骗陷阱――在回复校验码后,支付宝、三张银行卡、百度钱包里的所有财产被洗劫一空。在业内人士看来,诈骗嫌疑人此前已获取机主身份证、手机号、银行卡信息、网上营业厅登录密码等,在骗取校验码后,完成“自助换卡”。
最近几天,这起不寻常的短信诈骗案“走红”,吸引不少手机安全公司以及电信专家为之讨论:
面对一年59万起的电信诈骗案件,国务院牵头由23部委启动打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度；
运营商对手机号码的保障体系成了用户的最后一道防火墙,运营商已经成了唯一无法推卸责任的部门；
运营商不断提醒用户妥善保管并定期修改网站登录密码和客服密码,民众的警惕意识也在不断“升级换代”,依旧防不胜防。
手段不断翻新的电信诈骗,只是我们目前所面临网络安全问题的一个缩影。
在4月19日召开的网络安全和信息化工作座谈会上,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平指出,维护网络安全是全社会共同责任,需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与,共筑网络安全防线。
执法待进一步加强
维护网络安全,从中央到地方,政府部门早已迈出坚实步伐。
2014年2月27日,中央网络安全和信息化领导小组成立,习近平总书记亲自出任组长。中央成立该领导小组的目的就是要加强对国家网络安全和信息化工作的统一领导,解决这一领域存在的多头管理、职能交叉、权责不一、效率不高等问题。
“维护网络安全,政府要做好互联网立法的规划、设计以及及时制裁,通过现有的法律制度或者其他的制度制裁违法犯罪,为网络的发展创造一个好条件。”中国传媒大学网络法与知识产权法研究中心主任王四新说,从国家角度来讲,维护网络安全责任是一个很抽象的概念,具体还是要由各级部门来履行,“在网络发展过程中,我国已经对有害信息进行筛选、甄别,并对传播有害信息者进行惩罚,但这些还跟不上互联网发展的速度,实践中仍存在一些问题。所以,相关部门在治理互联网违法犯罪方面,要加强执法的落实”。
在王四新看来,维护网络安全,立法只是一个方面,“它只是为执法机关依法履行职责提供依据,为广大网民和企业守法提供一个参考,但是真要使这些规定落在实处,还需要人力、物力的投入,需要大家的责任意识和责任心”。
对于如何将法律法规落到实处,中国传媒大学政治与法律学院法律系副主任郑宁提出了自己的看法:“目前,有些部门的配合和协作力度不够,特别是在发生一些紧急网络事件时,如何高效调动各方力量来处置,还需要完善。同时,一些法律措施不够有力”。
对此,郑宁建议,首先要实现理念上的转变,要由政府单中心治理向各方共同治理、合作治理转变,“因为网络安全涉及方方面面,影响大,并且本身也非常复杂。政府部门要承担的责任很多,包括监管、制定规划、整合协调各部分力量、明确标准、严格执法、建立网络安全保障等。比如,各级党委政府应该完善政策、健全法制、强化执法、打击犯罪,推动网络空间法治化”。
如今,我国网络安全顶层设计已经初具雏形,接下来就该广泛动员社会各界力量共同参与。
“作为用户个人,我们鼓励形成安全意识,不要实施违法行为,不要传播违法信息,面对各种欺诈陷阱要加强防范,不给不法分子留下可乘之机,通过提升使用互联网的自主性以及用户的责任意识来确保网络安全。”王四新说。
在全民守法外,郑宁则鼓励个人投诉举报,建立全民举报机制,“全民举报可以帮助政府部门和相关企业更早、更好解决问题,如果遇到违法问题,公众还可以进行相应监督”。
企业责任在路上
除了政府和公众的责任,企业责任也是网络安全防线的重要一环。
对于互联网企业应当承当的责任,阿里巴巴集团董事局主席马云曾明确表态:每一个企业都要承担社会责任,并把这个社会责任贯穿企业的工作中；我以前特别喜欢看香港电视剧,老板什么事都不干,雪茄抽一抽,很气派的样子,我想有一天我也做大了,或许就没有麻烦了。现在明白了,企业越大,麻烦越多,责任越大。
“未来是一个网络社会,‘互联网+’产业将在经济中占据很大比例,企业应该按照法律法规做大、做强,使中国的互联网产业处于一个健康的、蓬勃发展态势。在维护网络安全方面,企业也要承担一些经济上的责任。”亚太网络法律研究中心主任、北京师范大学教授刘德良说,安全是发展的前提,发展是安全的保障,安全和发展要同步推进。没有网络安全,一切都无从谈起。网络空间不是奉行“丛林法则”的野蛮社会,而是完全便利的创业天堂。
互联网企业应怎样承担起社会责任?王四新分析说,作为互联网企业,在履行维护网络安全责任时,要保证自己平台上的信息不会成为不法分子轻易就能利用的作案工具。平台责任商要对自己的平台尽到审查、审核的责任,同时也要确保使用其平台用户的财产、信息、隐私安全。
“从企业来讲,因为互联网企业兼具一般企业和互联网的双重属性,所以企业不能仅仅把追求利益作为自己的追求,还应该尽到社会责任。就像总书记说的,不能谁给的钱多就把这个商品排到前面。另外,作为社交媒体平台不能谣言满天飞,作为出售商品的电商平台也不能纵容虚假买卖。”王四新进一步分析说。
尽管中国的互联网企业正在责任担当路上渐渐成长,但不可否认的是,有些问题仍然存在。
郑宁说:“在维护网络安全方面,我们目前比较依赖政府部门执法,对于企业、社会组织、个人参与责任的规定不够明确,没有形成一个各方负责、各方治理的制度安排。”
对于解决办法,郑宁认为,作为企业,要尽到安全义务,首先就是避免恶意程序出现,不能有漏洞,“如果有,要及时向公众告知提示,保护用户信息；当有大的危机事件发生时,要停止传输,同时配合相关部门进行调查和协助。对于互联网行业社会组织,要制定行业标准,实行行业自治,推动网上诚信体系建设,有力惩戒违法失信行为”。
2016年4月24日，歌手唯莎赶往深圳参加大型广场舞活动，此次动动老师专场，唯莎非常荣幸见到了各位名师，分别是杨丽萍老师，青儿老师，动动老师，刘荣老师，并亲切合影。
据了解，来自全国各地几千人的舞友们欢聚在深圳海雅大剧院，唯莎作为嘉宾演唱她的代表作《这也不对那也不对》，现场观众非常热情，得到了好评，并收到了现场送花，演出非常成功!
唯莎告诉记者，他还见到了中国著名DJ何鹏老师和阿圣老师，更和歌手梁海洋同台演出，何鹏老师和阿圣老师也表示非常愿意和唯莎多多合作。
本次活动唯莎和爱多维林总一起去的，整个活动拍下了很多精美的瞬间，写到这里，记者祝福唯莎这次活动圆满成功，同时祝福唯莎的新歌《嗨起来》早日发行。
中新网4月22日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。港澳台地区及外国华文媒体近期予以高度关注和热议，认为中国网络治理“再定调”，其中一些说法让人耳目一新。
多家香港媒体摘录了讲话中的“金句”。比如，香港《文汇报》摘录的有：及时吸纳建设性意见，化解怨气怨言，引导纠正错误看法，认真研究和吸取善意批评；外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎，等等。
香港《大公报》摘录的有：网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；中国开放的大门不能关上，也不会关上；网信发展要聚天下英才而用之；关键核心科技可以搞揭榜挂帅，谁有本事谁揭榜，等等。
香港《明报》文章则关注到，习近平提到“老百姓上了网，民意也就上了网”，“对广大网民，要多一些包容和耐心”，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的的善意批评，都要欢迎，而且要认真研究和吸取。文章认为，这些说法耳目一新。
《澳门日报》发表社论称，习近平日前在北京主持召开的网络安全和信息化工作座谈会上强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。文章指，互联网已成为不可或缺的传播平台，涉嫌宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪、危害社会公德内容的互联网文化产品，又或露骨、露肉等打擦边球的做法必须被喊停。
台湾《旺报》短评关注到，习近平指出“民意在网上”，要求领导干部应该“多上网看看”。短评称，大陆网民数已达7亿，网络经济发展迅速，各种应用与创意不断，民意确实在网上。但一些官员对新兴科技产品存在“不熟悉、不会用”、“让下属汇报就好”情况，如此不接地气，易产生隔阂，没办法直接迅速体察民意、与之对话。官员们要掌握时事脉动，必须先活得像个老百姓，不能只是高高在上的官。
美国《侨报》时评称，“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿”。19日，习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会时的一句话，瞬间引爆了舆论圈。不少网民称，讲话说得好，不转变思路，跟不上信息变化就会被抛弃。
文章称，互联网为官民之间建造了一个能够零距离高效互动的平台，扩加大官民交流的时间和空间。如果官员们能够真正乐于同网民交流对话，享受这种与民众心贴心的感觉，不仅良好的网络生态水到渠成，而且网络正能量也将反过来促进现实社会的发展进步。正所谓“民有所呼，我有所应；民有所求，我有所为”，让网民的声音总被倾听，让网民的诉求总有回复，“网络中国”一定会迸发出强大的正能量，助推现实中国的健康发展。
新加坡《联合早报》发表评论《中国网络治理“再定调”》。文章注意到，习近平要求各级党政机关和领导干部对广大网民，“多一些包容和耐心”；对于出于善意的批评，不论是“和风细雨”或“忠言逆耳”，都不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
文章称，迹象显示，座谈会确有定调、布局与誓师的味道。
加拿大《星岛日报》的评论同样也关注到，习近平的讲话表示，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。
文章称，讲话的这些内容，有利于树立开明开放形象。另一方面，文章也注意到，习近平的讲话同时也强调“依法加强网络空间治理”，不容网络“乌烟瘴气”。
在强调按照创新、协调、绿色、开放、共享发展理念推动经济社会发展的总要求和大趋势下，我国网信事业正阔步迈进互联网发展的新时代。4月19日，在网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记指出，网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，让亿万人民对共享互联网发展成果有更多获得感。他强调，网信事业要“在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。” 习近平总书记的这个重要讲话，是对坚持人民主体地位原则的深刻阐释，是网络发展为人民精神的生动体现。
世界因网络更美好。一件裙子是白金色还是蓝黑色的图片，全球刷屏，好像眼见也不一定为“真”了；一只猫是在上楼还是下楼的图片，全球刷屏，建筑学与生物学知识全都用上了；科比篮球告别赛，全球刷屏，一瓶根本无法辨别的“科比告别战球馆内空气”在网络拍卖平台上都叫到了1.55万美元。世界因网络而便利。新年初北京海淀法院的一场庭审，因为在社交媒体上直播，累计180万人观看视频，2.2亿人关注，“票房”比得上大片了；西安市中级人民法院审理台湾游客毒品走私案，未能亲赴大陆的在台亲属，通过社交媒体视频直播也能实时“旁听”了。以其鲜明的分享、普惠、高效、便捷特性，互联网带来了人类生产和生活方式的深刻变化，“天涯若比邻”不再是梦想，数字化生存方式已经是新常态。
世界因互联网而精彩，生活因互联网而丰富。作为信息交流的高速公路，互联网为人类提供了思想交流的平台；作为经济发展的新型空间，互联网为人类带来了前所未有的交互便利。世界不同地方的人们都可以在互联网的世界里自由徜徉，呼朋唤友、学习新知、表达意见、分享信息、购买商品、享受服务，互联网已经成人类生活新常态。但蔚蓝的海洋也有未知的暗礁，平静的网络也有隐藏的风险。国际上，数字鸿沟正成为人类发展一个新的不平等根源；网络监听、网络监控，则成为威胁互联网和平发展的达摩克利斯之剑。在国内，网络谣言、淫秽色情、网络暴力、歪曲历史、网络暴恐、网络赌博、网络洗钱等违法犯罪活动严重破坏稳定和谐，侵犯公民合法权益。
互联网究竟是促发不测事件的变量，还是带来繁荣发展的增量？是因噎废食、畏缩不前，还是迎难而上、革弊鼎新？如何在互联互通、交流互鉴的同时确保安全可控，如何在资源共享、信息畅流的同时确保稳定和谐，就成为互联网发展道路与公共政策选择中的重大课题。如何避免“乱花渐欲迷人眼”，既不畏之如虎、讳疾忌医、封堵遮盖、掩耳盗铃，也不放任自流、无所作为，就不仅需要决断的勇气、治理的智慧，更需要清晰的判断和坚韧的定力，从而在万花筒般旋转的网络世界里找到指南针和压舱石。这个指南针和压舱石，就是习近平总书记所指出的，贯彻以人民为中心的发展思想。以人民为中心，就必须坚持开放互通，发展互联网、繁荣互联网；以人民为中心，就必须坚持依法治理，规范互联网、净化互联网。
新华社北京４月２５日电　题：擘画建设网络强国的宏伟蓝图－－业内人士解读习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话
新华社记者罗宇凡、朱基钗、白国龙
２５日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话播发。这份长达１１０００余字的纲领性文献高屋建瓴，将网络安全和信息化工作置于当今国际国内纷繁复杂的大背景之下，结合中国互联网事业的丰富实践，作出了系统性论述，为我国网信事业发展指明了前进方向，为建设网络强国提供了思想遵循。
战略定位－－网信事业归根到底是为了实现中华民族伟大复兴的中国梦
网民总数达７亿，手机超越电脑成为第一大上网终端；世界互联网企业前１０强，中国企业占４席；互联网新形势瞬息万变，新业态方兴未艾，新现象纷繁复杂……自从１９９４年我国正式接入国际互联网以来，短短２０多年，网络和信息化事业已发生翻天覆地变化。
在这样的历史时期，在这样的关键节点，习近平总书记亲自主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，意义重大、影响深远。
“这是我们国家第一次召开这么高规格的互联网领域座谈会，不仅反映我国对互联网的重视程度，更显示出我国互联网发展理念日臻成熟、发展方向日益明确、发展蓝图日益清晰。”　阿里巴巴集团董事局主席马云说。
农业革命增强了人类生存能力，工业革命拓展了人类体力，信息革命增强了人类脑力。
－－回望历史时空，习近平总书记在讲话中，从人类社会发展史的宏大视野，敏锐洞察了当前信息革命已经带来和将要带来的巨大变革。
“实现中华民族伟大复兴，是鸦片战争以来中国人民最伟大的梦想，是中华民族的最高利益和根本利益。今天，我们１３亿多人的一切奋斗归根到底都是为了实现这一伟大目标。”
－－把握时代脉搏，总书记的讲话将网信事业放在了实现中华民族伟大复兴中国梦的战略格局中。
经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网可以大有作为；网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。业内专家表示，总书记的讲话从信息革命所创造的重要机遇和所肩负的责任使命中，指明了网信事业的战略定位。
“总书记的讲话是一个完整的战略框架，他站在中华民族伟大复兴的高度，明确了网信事业的战略定位，即网信事业归根到底是为了实现中华民族伟大复兴的中国梦。”复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸表示。
历史使命－－网信事业要在践行新发展理念上先行一步
新的时代孕育新的机遇，新的事业肩负新的使命。
习近平总书记在讲话中强调，“按照新发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势。”“网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。”
创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，是在深刻总结国内外发展经验教训、深入分析国内外发展大势的基础上提出的，集中反映了我们党对经济社会发展规律的新认识。
作为参加１９日座谈会的发言代表之一，北京市委网信办主任佟力强说，习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国网信事业发展，指明了我国网信事业发展的前进方向，明确了网信事业承载的重大历史使命，为信息化时代中华民族抓住历史机遇，推进网络强国战略勾勒了清晰的轮廓。
从加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息“大动脉”，到实施网络强国战略、“互联网＋”行动计划、大数据战略……网信事业的独特地位决定了它在践行新发展理念上的优势与使命。作为一项知识密集、技术密集、创新密集的新兴事业，网信事业理所应当成为新发展理念的排头兵与践行者。
随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。
在５８同城、赶集网首席执行官姚劲波看来，习近平总书记指出“网信事业代表着新的生产力、新的发展方向”，这是对新时代网信事业特点的一种精准定位。正是基于这样一种特点，网信事业具备了引领新发展理念的先行优势。对于网信工作者而言，网信事业不仅是一份工作，更是一份责任与担当。
“把握好新的生产力、新的发展方向，运用好新的生产方式，不仅能推动网信事业的发展，还可带动整个国家经济社会的整体进步。”姚劲波说。
六项要求－－厘清重要关系、回应核心问题，为网信事业发展指明前进道路
推动网信事业发展更好地造福人民、发挥网络引导舆论反映民意的作用形成网络良好生态、尽快在核心技术上取得突破、正确处理安全和发展关系、推动互联网企业的发展、聚天下英才为网信事业发展提供有力人才支撑－－
高屋建瓴，纲举目张。习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，从六个方面提出了关于网络安全和信息化的重大论断。
“网络安全和信息化网信事业做得怎么样，不能仅用简单的技术指标来衡量了，而是要看民众从中获得了什么。”在沈逸看来，习近平总书记明确提出“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想”，清晰地回答了网信事业为了谁这一根本性问题。无论是促进经济发展，还是建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用，网信事业的落脚点都应该是让人民从中收益，立足于让人民有实实在在的获得感。
“核心技术不是化缘化出来的。”３６０公司首席执行官周鸿t说，习近平总书记在讲话中强调了技术原创的重要性，这充分表明国家对原创技术的高度重视。这种重视源自对互联网信息技术核心竞争力的准确理解和把握，既是对我国网信行业面临的核心瓶颈的准确研判，又是对网信工作者和网信企业提出的期望与要求。
２０１４年，习近平总书记曾提出“没有网络安全就没有国家安全”这一重要论断。这次讲话中，他对网络安全和信息化发展的进一步阐释，为推动我国网络安全体系的建立，树立正确的网络安全观提出了更加明确的要求。
