安天实验室首席架构师肖新光表示，习总书记在讲话中要求“安全和发展要同步推进”，深刻揭示了网络安全攻防博弈矛盾中的普遍联系和辩证统一，是网络安全领域的“辩证法”。
“网络竞争的本质是人才竞争。习近平总书记讲得很清楚，要针对人才的实际情况进行制度创新，吸引他们并提供发挥他们价值的平台，让制度和机制去适应人才的需要。”沈逸说，未来关键要以大气魄大决心抓好落实。（更多报道请扫描新华社摄影部所发二维码或关注“新华全媒头条”微信公众号）
4月21日起，红网推出“蓝色洞庭――聚焦环洞庭湖生态文化游”大型报道。<SPAN style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; TEXT-TRANSFORM: none; FLOAT: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; DISPLAY: inline !important; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">该报道将持续十天，陆续介绍岳阳、常德、益阳三市的生态文化旅游的发展情况。</SPAN>在系列报道的《岳阳篇》中，岳阳市委副书记、市长刘和生接受记者采访时，向各地游客发出热情邀约――“春暖花开，环行洞庭，美丽的岳阳欢迎你。”（4月25日红网）　　　　“岳阳有山有水，怀抱八百里洞庭，坐拥一批国家森林公园”，更有“柳毅传书、二妃殉夫、斑竹滴泪等动人的爱情故事”，加之汨罗江畔留下的屈子足迹，将环洞庭湖区域建成国际知名旅游目的地，打造精品景区，建设宜游江湖名城，可谓恰逢其时。而对于岳阳民众而言，旅游资源的科学利用，更是一次普惠民生的发展契机，环洞庭湖的开发要结合精准扶贫的理念，给沿线民众带来实实在在的好处，让他们看到地区腾飞的希望。　　　　从实践角度而言，让旅游资源惠及民生，旅游资源开发利用才可能形成良性循环。近年来，一些地区热衷争夺名人故里，比如西门庆故里之争等等。有的地区，没有开发条件，也要创造条件，搞所谓的故里之游。这种不接地气的旅游资源开发，既无法真正打响旅游品牌，也让地区民众为失败的旅游策划背锅。更重要的是，一方民众利益受损，让地区旅游资源开发变得更加艰难。　　　　而参考成功案例，比如益阳十八洞村的旅游资源开发，正是结合民生诉求，根据地方实际所走出的科学决策。比如湖南凤凰的开发利用，让当地民众获得了看得见的好处，有了增收的希望。他山之石，可以攻玉。唯有注重让旅游资源惠及民生，这种开发利用才可能获得民众拥护，获得生命力。　　　　具体对岳阳而言，环行洞庭开发，要注重把地区民众纳入决策程序，要注重回应民众的发展诉求。因为岳阳作为一座有丰厚历史底蕴与自然资源的城市，如何走向世界，要靠地方民众来当“旅游文化大使”。毕竟，旅游既是人与景观的互动，也是人与人的互动。只有通过一个个具体的人，去引导游客感受人文与自然景观的魅力，旅游资源才会变得鲜活起来。而对全面建成小康社会而言，地区旅游资源开发给民众，特别是贫困民众留下角色，正是留下发展希望。他们既能配合好旅游资源开发利用，也能通过这种开发，实现收入增长，补齐地区发展的短板。　　　　文/谭湘岳

    [延伸阅读]
<HR>

今年以来，全国各级各地网信办持续加大行政执法工作力度，严肃查处网上违法信息和网站违法行为。据统计，一季度全国网信系统累计依法约谈违法网站186家199次，警告违法网站85家89次，会同工信部门取消许可或备案、关闭违法网站1046家，向司法机关移送相关案件线索89件；有关网站依法关闭、禁言各类违法账号8008个。
严肃查处传播危害国家安全信息的违法行为
国家网信办会同工信部门依法关停一批大量发布、传播危害国家安全信息的违法网站，坚决阻断违法信息的传播扩散。相关网站按照服务协议关闭、禁言一批大量发布反对宪法确定的基本原则、危害国家安全、破坏国家统一、损害国家荣誉和利益、破坏社会稳定信息的违法账号。全国“两会”期间，江西省网信办约谈“妆点网”“俏丽网”等网站，督促其删除时政类违法新闻信息2672条，关闭栏目5个，整改栏目4个；广西自治区网信办约谈集中传播暴恐行动等违法信息的“融安网”，责令其暂停更新信息15天。
集中查处网络敲诈、虚假招聘、违法办网行为
全国各级各地网信办统一行动，切实加大行政处罚力度，有力推动“打击治理电信网络新型违法犯罪”“严重违规失信招聘网站整治”“商业网站违规开办地方频道集中清理整顿”等专项行动深入开展。依法责令有关网站删除大量网络敲诈、侮辱诽谤、虚假招聘等违法信息，约谈一批发布虚假新闻、篡改新闻标题原意、集纳登载负面新闻的违规网站，关停一批违规开办的地方频道。河北省网信办会同属地相关部门联合查处并关闭15家严重违规失信招聘网站；陕西省网信办关停5家商业网站驻陕频道；山东省临沂市网信办约谈违规开办地方频道的齐鲁法制网，关停齐鲁法制网临沂频道。
统筹协调推动互联网综合治理
国家网信办积极协调会同各相关涉网行政管理部门，持续深入开展网上“扫黄打非”、规范网络视频直播、打击非法集资、打击侵权假冒、防范互联网金融风险等一系列综合治理，责令相关网站删除大批涉淫秽色情、侵权假冒、电信诈骗、非法集资，以及推销改号盗号、考试作弊等违禁器材设备的违法信息。有关网站依法关闭一批大量传播淫秽色情视频、贩卖伪基站和黑广播等违法设备、非法从事3M互助及摩提弗等集资经营活动的账号、群组。
国家网信办有关业务局负责人表示，全国网信系统将继续加大行政执法工作力度，重点查处人民群众反映强烈的违法信息和行为，进一步畅通受理网上违法违规和不良信息举报投诉渠道。欢迎广大网民继续对网上违法和不良信息进行监督举报，共同维护网络良好生态，促进网络空间天朗气清。
昨日是沪深楼市“3・25”新政的满月日。在前期一线城市房价连番跳涨后，沪深两市为尽快稳定火热的楼市行情纷纷出台加强版限购政策，随后，部分热销城市也接连出台调控政策。那么，未来全国楼市走势将如何呢？
经济学家邱晓华23日在“2016中国宏观经济走势分析与预测”的专题演讲中表示，房价上涨趋势还没完结，但是大幅上涨的趋势已经结束。只要工业化、城市化、人口增长等三个趋势没有结束，中国的房地产就依然处于增长期，房地产成本大幅上升以及各项调控政策的日益完善，将极大抑制投资、投机型住房需求，房价预计不会暴涨。
为应对春节后快速上涨的房价，上海、深圳于3月25日先后出台更为严厉的限购政策，此举更是被业内人士俗称为“3・25”新政。至此，在新政实施一个月后，从上海与深圳的相关统计数据可以看出，限购政策的影响可谓是“立竿见影”。
据中原地产提供的数据显示，在“3・25”新政出台前一个月（2月25日至3月24日），上海新房成交面积约为207.8万平方米；而此后近一个月时间（3月26至4月21日），上海新房成交面积约为104.5万平方米。
另据不完全统计，2月25日至3月24日期间，深圳新房成交量约为5182套，均价为48578元/平米。而3月25日至4月24日期间，深圳新房成交量约为2674套，环比下降近5成，均价约为49800元/平米，环比下降2.5%。对比发现，“3・25”新政出台后，上海、深圳两地的新房成交量均遭到“腰斩”。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，目前来看，预计未来依然有多个城市将出台不同力度的调控政策，以此来限制楼市过快上涨。
“目前，沪深两市房源数量报价的下跌已经超过报价上涨的数量，可以说政策的短期效应已基本显现，市场也将逐步进入调整阶段。”张大伟认为，尽管政策干预可以改变短期的市场格局，但对于中长期的房价走向，依然取决于供求关系的基本面。
记者25日从国土资源部获悉，国土部日前制定下发《关于进一步做好新型城镇化建设土地服务保障工作的通知》，要求各级国土资源主管部门在保障新型城镇化用地需求、释放内需潜力、提高城镇化质量等方面发挥应有作用。
通知要求统筹各业各类用地，保障新型城镇化用地需求。要求地方国土部门抓紧完成各级土地利用总体规划调整完善，科学安排生产、生活和生态用地，优化区域、城乡用地结构和布局，保障新型城镇化必要用地。以大中小城市和小城镇协调发展为目标，新增建设用地计划向中小城市和特色小城镇倾斜，向发展潜力大、吸纳人口多的县城和重点镇倾斜。
针对房地产市场供需关系，国土部在通知中强调，完善住房用地供应政策，综合考虑房地产去库存和加快农民工市民化进程，有保有压、优化结构，因城施策、分类调控，合理安排房地产用地供应。允许尚未开工房地产项目用地按照有关规定改变用途，用于棚改安置房和公共租赁住房建设。鼓励以各类住房配建、现有非住宅用地改变用途等方式，支持发展住房租赁市场。实施建设用地总量和强度双控行动，逐级落实建设用地总量控制和单位国内生产总值建设用地面积下降目标任务。
通知强调创新土地管理方式，提高新型城镇化质量。建立健全规划统筹、政府引导、市场运作、公众参与、利益共享的城镇低效用地再开发激励机制，鼓励土地权利人、集体经济组织和社会资本，采取灵活的处置方式，促进城中村、棚户区、老工业区改造，推动城市更新、产业升级和功能提升。
国土部要求地方国土部门实施差别化产业用地政策，积极推行工业用地弹性年期、长期租赁、先租后让、租让结合的供应制度，鼓励以租赁等多种方式向中小企业供应土地。利用存量用地发展先进制造业、生产性服务业、创新创业平台、“互联网+”等，在五年内可保持原用途、原用地方式不变。与新型城镇化规划相衔接，选择资源环境承载能力适宜地区，实行土地统一整治、分批供应，促进生态旅游等特色城镇建设。
此外，通知要求维护进城农民土地权益，提升服务保障能力。地方国土部门应该深入推进农村土地制度改革试点，加快推进宅基地、集体建设用地使用权确权工作，完善宅基地用益物权的权能及实现形式，进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权不变。
通知指出，新型城镇化综合试点地区可以先行先试，根据有关法律授权，探索退出宅基地统筹利用方式，稳步开展农民住房财产权和宅基地使用权抵押、担保、转让，支持引导进城落户农民宅基地使用权依法自愿有偿退出。（记者 高伟）
新华网北京4月26日电（记者 王志艳）世界版权日到来之际，国家版权局、国家网信办、公安部、工业和信息化部联合公布了2015年度打击侵权盗版十大案件。
2015年6月至11月启动的“剑网2015”专项行动，将严查网络音乐、云存储、应用APP、网络广告联盟等侵权盗版行为作为重点任务。记者在26日上午召开的中国网络版权保护大会上获悉，专项行动期间，各地版权执法部门共查处行政案件383件，行政罚款450万元，移送司法机关刑事处理案件59件，涉案金额3845万元，关闭网站113家。
国家版权局局长于慈珂表示，“剑网行动”的高压态势和网络版权重点监管工作进一步净化了我国的网络空间及网络版权环境，有力地打击了互联网侵权盗版现象。
为进一步调动版权相关执法部门查处侵权盗版案件的积极性和主动性，国家版权局还对在2015年度查处侵权盗版案件工作中有突出贡献的195家单位及215名个人给予了奖励。
2015年度全国打击侵权盗版十大案件
1.北京金图创联国际科技有限公司侵犯信息网络传播权案
2015年6月，北京市文化市场行政执法总队根据权利人投诉，依法对北京金图创联国际科技有限公司涉嫌侵犯著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，故意删除、改变通过信息网络向公众提供的作品的权利管理电子信息，并通过信息网络向公众提供明知或应知未经权利人许可而被删除、改变权利管理信息的作品，违法经营额6.3万元，违法所得2.82万元。
依据《信息网络传播权保护条例》第18条、《著作权法》第53条的规定，北京市文化市场行政执法总队于2015年9月21日作出行政处罚：没收违法所得人民币2.82万元，罚款人民币12.6万元。
2.广东“DJ020网”侵犯音乐作品著作权案
2014年12月，广东省广州市文化市场综合行政执法总队根据群众举报，依法对“DJ020网”涉嫌侵犯信息网络传播权案进行调查。经查，莫某某开设“DJ020网”，向公众提供未经授权的音乐作品达62286首，且会员数量众多，仅2015年两个月内，在线支付的订单总金额为6240元，等待付款的订单总金额达257547.48元。
依据《信息网络传播权保护条例》第18条等规定，广东省广州市文化市场综合行政执法总队于2015年6月29日作出行政处罚：没收网络服务器，没收违法所得人民币6240元，罚款人民币131.8937万元，并依法移交公安机关追究其刑事责任。
3.北京天盈九州网络技术有限公司侵犯文字作品著作权案
2015年6月，国家版权局根据权利人投诉，依法对北京天盈九州网络技术有限公司涉嫌侵犯文字作品著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，通过其运营的凤凰网以及苹果智能移动客户端软件“军事秘录合集”和“凤凰开卷”传播《中越战争秘录》一书，传播范围广，持续时间长，点击数量大，且系反复侵权。
依据《著作权法》第48条，《著作权法实施条例》第36、37条，《信息网络传播权保护条例》第18条等规定，国家版权局于2015年10月10日作出行政处罚：罚款人民币25万元。
4.“人人影视网”侵犯影视作品著作权案
2014年11月，湖南省版权局根据权利人投诉，依法对“人人影视网”涉嫌侵犯著作权案立案调查。经查，网站域名所有人和负责人刘某未经著作权人授权，组织他人将包括《地心引力》在内的467部影视作品的对白上传至网站，供用户浏览、下载和使用。
依据《著作权法》第48条、《信息网络传播权保护条例》第18条、《著作权法实施条例》第36条等规定，湖南省版权局于2015年7月10日作出行政处罚：罚款5万元；没收主要用于侵权的服务器1台。案发后，刘某主动关闭了涉案网站。
5.安徽蒋某等销售盗版图书案
2015年2月，安徽省合肥市文化市场综合执法大队根据权利人投诉，依法对蒋某等涉嫌销售音乐类盗版图书案进行调查。经对蒋某开设的5家琴行进行全面检查，确定蒋某擅自从事出版物发行业务，其经营的图书中有31种、262本钢琴考级教程侵犯了上海音乐出版社的著作权。
依据《著作权法》第48条、《著作权法实施条例》第36条等规定，安徽省合肥市文化广电新闻出版局于2015年4月30日作出行政处罚：没收盗版图书，罚款人民币16.5万元。
6.河北张某某等印制盗版图书案
2014年10月，河北省保定市版权行政执法部门会同新市区公安部门依法对张某某等涉嫌印制盗版图书案进行调查。经查，张某某等4人未经著作权人许可，自2014年4月起印制盗版图书，各人分别负责运输、组织工人等环节。专案组现场查获盗版图书29种共计67752册，涉及商务印书馆等9个出版社，涉案码洋5726704元。
依据《刑法》第217条等规定，河北省保定市竞秀区人民法院于2015年12月1日作出刑事判决：张某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币300万元；朱某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币280万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币280万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币10万元。
7.山东“8・05”制售盗版光盘案
2013年11月，山东省淄博市版权部门会同公安部门依法对“8・05”制售盗版光盘案进行调查。经查：2013年4月至2014年2月，刘某某等未经著作权人许可，制作并通过网站及淘宝店销售33种侵权盗版音像制品，涉案金额达530余万元。
依据《刑法》第217条等规定，山东省淄博市高新区人民法院于2015年9月6日作出刑事判决：刘某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3万元；杨某、宋某犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金1万元；孙某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年、缓刑二年，并处罚金5000元。
8.江苏“速酷电影”网侵犯影视作品著作权案
2014年，江苏省徐州市公安部门根据网络巡查线索，依法对“速酷电影”网涉嫌侵犯影视作品著作权案进行调查。经查，田某某于2010年5月开设“速酷电影”网站，自2011年7月起，田某某未经合一、乐视等著作权人许可，从互联网上采集上述公司的影视作品链接，通过“速酷电影”网站向公众传播，并在网页刊登广告收取广告费用，影视作品被点击数达1694余万次,非法经营额122万余元。
依据《刑法》第217条等规定，江苏省徐州市中级人民法院于2015年2月4日作出刑事判决：田某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金70万元，违法所得114万元予以追缴。
9.浙江郑某等复制并通过网络销售盗版图书和软件案
2014年6月24日，浙江省杭州市版权部门会同公安部门根据权利人投诉，依法对郑某等复制并通过网络销售盗版图书和软件案进行调查。经查，2012年至2014年期间，郑某等人以营利为目的，未经权利人许可，通过淘宝网销售自行复制的注册会计师考试复习书籍和培训材料，郑某非法获利100余万元，王某某非法获利30余万元。
依据《刑法》第217条等规定，杭州市拱墅区人民法院于2015年11月3日作出刑事判决：郑某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币100万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币30万元；郑某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币2万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币1.5万元；何某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币1万元。
10.四川“风云丝路”网侵犯著作权案
2015年3月，四川省成都市版权部门根据权利人投诉，对“风云丝路”网涉嫌侵犯“新丝路传说”网络游戏著作权案进行调查。因案件涉及金额较大，成都市版权部门依法将此案移送成都市公安部门调查。经查，2013年以来，邹某某等未经权利人许可，建立网站提供名为“风云丝路”的游戏私服，并出售游戏道具，非法获利120余万元。经鉴定，“风云丝路”私服游戏与“新丝路传说”游戏存在实质性相似。
依据《中华人民共和国刑法》第217条等规定，四川省成都市青羊区人民法院于2015年12月29日作出刑事判决：邹某某、邹某犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑三年，并处罚金15万元。
红网长沙县站4月26日讯(星沙时报记者 李文婧 通讯员 刘祥)随着挖机铁臂一挥，位于星沙街道东六路和滨湖路交汇处的违章搭建被依法拆除。4月22日，湖南省长沙县星沙街道联合县行政执法局直属分局星沙中队、公安等部门展开执法行动，强制拆除违章搭建。　　　　“本次拆违行动要拆除违章建筑的范围有800多平米。”星沙街道相关负责人告诉记者，这处空地被经营户非法占用搭建了大概十来间违章建筑，用做办公室和仓库。记者看到，在违章建筑旁，还堆放了许多的PVC管材、龙门吊钢结构以及废铁等。　　　　去年年底，该地完成拆迁。今年年初，县行政执法局直属分局星沙中队依法向该处经营户下达责令限期改正通知书，要求限期自拆。考虑到市场不景气，自己存放的货物太多，无法立即全部搬离，该经营户采取拖延战术。　　　　为了拆除该处违法建筑，街道工作人员和执法人员曾多次走访，召开协调会，耐心宣传城乡结合部环境综合整治重要的意义，经过一番入情入理的劝说，终于做通了其思想工作。　　　　“在搬迁过程中安排货车帮助搬运，到下午大货车已经托运了6车，搬家车装了10多车，装了两个集装箱的物品。”工作人员告诉记者，在拆违过程中，星沙街道联合县行政执法局直属分局星沙中队早部署、早介入、早行动，以“人性执法”促“和谐拆违”。　　　　在全县开展城乡结合部环境综合整治“百日会战”大行动中，星沙街道联合执法部门，对于东四线到东八线之间征地拆迁后未有建设单位，被私人用做搭建违建进行堆物的，他们前期已经进行了清查，列出清单，已经陆续依法进行拆除。拆违后的空地，将进行清场、平整，并交由相关部门对道路两厢用地及时开展复绿工作。
新华社石家庄４月２６日电（记者曹国厂）河北省委办公厅、省政府办公厅日前联合下发通知，要求全省坚决禁止违规新建钢铁产能和已封停钢铁设备复产，对违规新建钢铁项目或封停钢铁设备复产所在地党政一把手将采取先免职，再进一步调查处理等惩罚措施。
通知明确，实行党政同责，对违规建设钢铁项目或封停钢铁设备复产所在地县（市、区）委书记、县（市、区）长先免职，再进一步调查处理；对封停钢铁设备监控具体责任人和分包领导，以及负有监管职责的政府职能部门、为违规建设钢铁项目或封停钢铁设备复产提供水电等条件或服务的部门相关领导和责任人员将追究责任；对专项督查不认真，有问题应发现未发现或发现后未及时报告处置的，一并追究督察人员的责任；对监管不力、处置不当，造成严重后果的，将严肃问责设区市党委、政府及有关职能部门主要负责人。
通知还规定：对被问责人员需要追究纪律责任的，将及时移交纪检检察机关依纪依规调查处理，涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。
通知要求河北省各级各有关部门严格投资项目管理，坚决禁止地方擅自批准和企业违规建设钢铁项目，不得批准或默认企业投资不符合国家产业政策、未取得合法审批手续的钢铁项目。
通知还要求河北省各级各有关部门不得以任何理由允许化解过剩产能封停钢铁设备复产，并要求各级政府立即组织力量对所属钢铁企业进行全面排查，建立完善化解钢铁过剩产能台账，严格实行监控责任制。
23日清晨一场淅沥小雨后，即将通车的兰州雁白黄河大桥上迎来一场颇为壮观的“千人火锅宴”，成为当地不少民众周末伊始的谈资和“乐子”。由一家知名房地产商出“奇招”举行的此次活动，意在为待售的新楼盘“造势”。
细数近年内地的房地产市场，在每一次新楼盘奠基或是开盘之前，众多地产商都会绞尽脑汁策划出诸多吸引民众眼球的“奇招”进行营销，其中不乏“免费烤全羊”、“免费送活鸡”、“模特人体彩绘户型图”、“草地音乐节”、甚至“摆赌桌吸引购房者”等夺人眼球的促销活动。
以地处中国西北内陆的欠发达城市兰州为例，受地域狭长、土地资源的稀缺等因素制约，普遍处于“低收入、高房价”的购房者长期难圆买房梦。由此，主城区周边一些高坪偏远的土地在近年被相继开发，为打消民众对于“环境不佳”、“交通不便”等忧虑，层出不穷的“奇招”便成为“引人来”的妙招。
“在兰州雁白黄河大桥上举行的‘千人火锅宴’，为地产商为业主和‘意向客户’免费派送，但主要是为吸引更多前来‘看热闹’的民众对新楼盘有更多了解、甚至青睐。”在兰州从事多年房地产业工作的“80后”金莉23日向中新社记者透露，类似活动其实就是个噱头，直接“效果”并不明显。
金莉解释说，这其实更多是利用某种噱头诱惑更多民众“过来看看”，再通过其绿化环境、楼盘设计、基础设施，乃至限时折扣优惠等楼盘实际的竞争优势“留住客户”。“发挥根本作用的还是楼盘整体的性价比，以及未来升值空间等硬性指标。”
今年一季度，中国房地产市场出现大幅反弹，投资、销售、新开工面积等指标全线回暖，多个指标甚至出现“V”型反弹。在楼市暖风吹动下，宏观经济主要指标也出现了积极变化。
中新社记者注意到，相较于采取各种噱头高调宣传的商业楼盘，一些略显低调、由政府主导的经济保障楼盘无疑更受年轻的购房者欢迎和青睐。这些同处于城郊的楼盘，即使在有针对性的各种“约束性条件”下，依然保持着旺盛的“竞争力”。
“‘戏’再好看，还不是羊毛出在羊身上？”在兰州工作多年的青年人肖鹏至今仍在为“房子问题”焦虑，他对于营销噱头十足的商业楼盘有自己理解，“我们现在想要只是一个环境、交通和质量过得去的普通房子，动辄两三个月工资一平米的‘森林园居’式的房子是可望而不可求的”。
不过，肖鹏也并不排斥楼盘频出的各种促销“奇招”，近年和朋友们在兰州先后参加过如草地音乐节、国防兵器展、极地海洋世界参观等由地产商发起的大型活动。“这些权当是一种消遣娱乐的方式也挺好，但买房一定要务实。”他表示，身边像他一样的年轻人，还是倾向于选择挤掉更多“水分”的房子。
 <FONT color=#0000ff><FONT color=#000000>   </FONT></FONT><FONT color=#000000> 事件回放：</FONT>媒体近日报道，江苏常州外国语学校搬迁新址后，493名学生先后被检查出皮炎、血液指标异常等情况，个别学生查出患有淋巴癌等。而学校附近正在开挖的地块上曾是三家化工厂，学生们的身体异常情况疑与化工厂“毒地”相关。
    回应：18日记者从环保部获悉，针对江苏常州外国语学校周边环境污染问题，环保部、江苏省政府已召开专题会议进行研究，并成立联合调查组，将及时向社会公布相关情况。<A href="http://china.rednet.cn/c/2016/04/18/3962170.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>>>详情</FONT></A>
人民网北京4月26日电 常州市人民政府新闻办公室官方微博25日晚发布了常州外国语学校事件有关情况通报，通报称，事件发生后，环保调查组、医疗卫生专家组在常州迅速展开全面调查，据医疗卫生专家组介绍，学校卫生、饮用水符合国家标准，食品卫生符合要求。
常州外国语学校事件有关情况通报
常州外国语学校事件发生后，环保部、江苏省政府联合成立环保调查组，国家卫生计生委、江苏省卫生计生委联合成立医疗卫生专家组，在常州迅速展开全面调查。教育部也派出督导组赴常州开展专项督导。
据环保调查组专家介绍，调查组通过查询原企业生产工艺、主要产品、原辅材料、污染物排放以及常外学校规划建设等相关资料，针对常外校区、原常隆等3家化工企业两块场地制定了空气、土壤和地下水环境监测方案并通过专家论证。方案针对性地确定了特征污染物监测因子，根据相关技术规范明确点位布设、采样频次和监测方法，并在常州工学院（功能区对照点）和青枫公园（清洁对照点）设置了对照点位。为确保监测数据科学、准确、可信，建立了环境监测数据质量控制体系，并采取第三方质控监理等措施。监测工作正在按计划正常进行。目前已经开展常外校区6个点位与2个对照点位常规和非常规指标的空气环境监测，从初步结果来看，常外校区与对照点位没有明显差异，但最终评估结论尚待全部监测工作完成后才能得出。
据医疗卫生专家组介绍，根据常州市卫生计生委和学生家长提供的909人就诊体检资料分析，甲状腺结节247人，成因不明，但近年来在一般人群中检出率有大幅增高趋势；浅表淋巴结肿大35人，其最常见原因是感染。学校卫生、饮用水符合国家标准，食品卫生符合要求。学生因病缺课监测系统数据显示，未发生传染病等疾病的流行和爆发。环境流行病学相关研究分析正在进行当中。
对常外事件的处置，常州市委、市政府表示：
一、认真查找存在问题。在原常隆地块修复处置过程中，初步调查发现四个方面的问题：新北区没有按时完成原常隆地块土壤修复工程，学校在原常隆地块土壤修复未完工情况下仍按原计划进行搬迁，原常隆地块土壤修复工程施工单位没有按照要求落实防护措施，新北区监管部门对地块修复的监管工作不到位等。工作中，市、区两级政府和相关部门存在重视程度不够、应急处置不及时、与学生家长沟通不到位等问题。对此，我们将认真吸取教训，全面深刻反思，查找自身不足，严格落实主体责任，抓好问题整改，并举一反三，严防此类事件再次发生。
二、继续全力配合调查。市、区两级政府和各相关部门将全力配合国家和省专项调查，严格按照调查组要求，毫无保留地为调查工作提供现场勘察、环境监测、资料查阅等一切所需要的条件和便利。根据国家和省联合调查组的意见，及时落实整改措施。
三、保障师生身心健康。坚持以师生健康为第一要务，继续做好公共卫生工作，强化学校卫生管理，有针对性地开展动态跟踪随访并及时治疗，邀请医学专家到校开展健康咨询、科普宣教、疑问解答、心理疏导。
四、维护学校教学秩序。建立完善家校沟通机制，保持家校联系畅通，对少数未到校上课的学生逐一家访。认真做好教育教学尤其是九年级学生中考前的各项工作。加强校园安全管理，确保学校秩序正常稳定。
五、持续开展环境监管。对原常隆地块、常外及周边地区空气、土壤、地下水，开展全面不间断监测，及时发布监测结果。一旦发现异常状况，立即启动应急预案，第一时间做好处置工作。同时，抓紧实施土壤和地下水控制性修复工程，确保施工科学合理、规范有序。严格按照规范程序，加快原常隆地块生态绿化工程建设。对全市化工企业开展专项执法检查，依法查处环境违法行为。
六、及时回应社会关切。加强信息公开，及时准确公布调查进展和相关信息，自觉接受媒体和社会各界监督。
七、严格依法追究责任。彻查常外事件中存在的违法违规行为，对责任不落实、监管不到位、处置不得力、失职渎职的，依法依规严肃问责、严肃处理。目前，就发现的问题，已对相关责任人进行立案调查。
常州市人民政府新闻办公室
2016年4月25日
“我儿子才3岁半，一个多月以来，每到晚上都说妈妈我害怕，老是说有水果怪，然后就一直哭，嗓子哭哑了，眼睛也哭肿了。屋里只要有一点儿黑就害怕。”4月25日，家住铁西区的崔女士向沈阳晚报、沈阳网记者投诉，称有人将孩子关到了幼儿园存放杂物的仓库中，她希望园方能给一个说法。对于家长的质问，园长矢口否认，但提出可请高人帮孩子“驱邪”。
家长：孩子一到晚上就说害怕
崔女士告诉记者，她的儿子小名叫小雨点，已经3岁半了。今年2月底，她把孩子送到了位于家宁花园小区附近的一家幼儿园。从3月20日开始，孩子的行为变得反常，晚上不睡觉，还总吵吵害怕。“我儿子晚上不睡觉，老是说害怕有水果怪，并且全身哆嗦，紧紧抱住我不放，然后就一直哭，一宿也就能睡两个小时。”崔女士表示，起初她误以为是孩子刚上幼儿园闹脾气，连续闹了4天后，她才重视起来。而且小雨点也十分排斥去上幼儿园，一提上幼儿园就哭闹个不停。
“孩子姥爷的一句话引起了我们的注意，他说孩子这么害怕可能是被吓唬的。就这样小雨点才说出，他被关在有水果和工具的屋里了。”崔女士表示，从3月26日开始，孩子就没再去过幼儿园，因为孩子的状态非常差，屋里只要有一点儿黑，就害怕地趴在她肩膀上发抖，睡觉时必须得开着灯。
幼儿园：仓库门口属监控盲区
