为了让这个新生的竞技项目健康发展，同时保证比赛公平、公正地进行，棋牌中心采取了很多竞技化的措施。首先，棋牌中心即将颁布《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》等一系列的配套公共政策。其中，新颁布的《竞技二打一扑克竞赛规则》是2011年出台的《中国二打一扑克竞赛规则》的升级版，将线上、线下比赛的规则融为一体。
此外，为了最大化地去除比赛中的运气成分，新推出的全国锦标赛将借鉴桥牌的复式打法、采用人机对决的方式，这是跟目前正在举办的一些二打一赛事的显著区别。
“简单地说，如果10个人参赛，都打1号位，那么这10个人的牌是一模一样的，这就去掉了偶然性和运气成分，更能体现参赛选手的技术水平。”陈泽兰说。
据悉，竞技二打一扑克全国锦标赛将采用实名制、“去纸牌化”的方式进行。在网络赛和落地赛阶段，选手们都将通过联网设备参赛。
在哪儿玩？
在坐地铁、等火车的时候通过手机打一局“二打一”参加全国锦标赛的网络赛？这样的图景即将成为现实。
棋牌中心在趣味棋牌竞技化改革中的一个创新，就是和合作伙伴中棋惟业公司联手打造了竞技趣味棋牌服务管理平台，并与联众、咪咕、新浪、360、腾讯等棋牌游戏运营平台签订了战略合作协议。目前，竞技趣味棋牌服务管理平台已经开发完成。在不久的将来，无论你是用手机还是电脑玩“二打一”，无论你在哪个平台玩，都能根据《竞技二打一技术等级条例》获得相应的大师分（参照桥牌项目），在各个平台上的成绩可以打通累积。同时，玩家们可以随时根据自己的大师分查看全国排名，还能获得从五星牌手到终身特级大师的等级称号。
具体到即将开战的竞技二打一扑克全国锦标赛，玩家们将可以在上述5个平台参加网络赛。将来其它棋牌游戏平台也可逐步加入，到时候玩家们可以随时随地在几十个平台参赛。
何时玩？
竞技二打一扑克全国锦标赛何时开始？全国各地的玩家何时可以参赛？
据陈泽兰介绍，棋牌中心刚刚和上述5家平台签约，他们将根据《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》各自研发符合要求并且能和竞技趣味棋牌服务管理平台进行数据对接的产品。一旦各个平台的产品研发完成，网络积分赛就可以开战。
“我们估计比赛大约会在3个月之后开始进行，各个平台的比赛将同时开打、同时截止。各个平台将自主办赛，只要符合我们的相关要求就行。”
据陈泽兰介绍，2016年竞技二打一扑克全国锦标赛的网络赛预计将于2017年6月截止，届时全国排名前2000位的选手将进入落地赛。此后，还将进行由108名选手参加的半决赛和12名选手参加的决赛。
陈泽兰说：“竞技二打一扑克是第一个依托互联网技术和终端进行比赛的趣味棋牌项目，也是第一个通过互联网平台全面管理赛事的项目，这在棋牌行业乃至棋牌产业具有里程碑意义。竞技二打一赛事的参赛规模可能会非常惊人，我们希望将来在各个平台注册参赛的总人数能够上亿。”
陈泽兰表示，由于竞技趣味棋牌服务管理平台刚刚推出，在运行的过程中可能会出现这样那样的问题，包括竞技二打一的各项规则、条例也可能在比赛中发现之前没有预想到的漏洞。棋牌中心会根据实际运行情况不断进行调整，以包容的心态让这个平台越做越好。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 吴勇兵）4月2日，清明小长假第一天，湖南张家界武陵源天子山、黄龙洞、宝峰湖等各大景区迎来春游热潮，不少外地游客纷至沓来，踏青赏花，享受明媚春光。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 张勤）3月31日至4月1日，最前沿的移动互联网观点和创新创业思潮通过岳麓峰会注入“移动互联网创业第五城”――长沙。　　　　互联网大咖们的对话余音仍在长沙上空激荡，湖南移动互联网产业的新布局越发值得关注。岳麓峰会后，长沙移动互联网核心聚集区“掌门人”、中电软件园总经理夏利锋接受记者专访，描绘了他眼中的移动互联网发展图景。　　　　创新创业机遇藏于“连接”二字　　　　中电软件园是观察湖南移动互联网产业窗口之一。这里聚集了移动互联网企业1000多家，正发力打造特色鲜明的省、市移动互联网产业核心区和新高地。　　　　北云科技是园区内众多回湘创业的企业之一，致力于将高精度的位置服务推向大众。公司的CTO郑彬和CEO向为都有着十多年的北斗导航科研经验，曾分别获得军队科技进步一、二等奖。由于在北斗导航技术硬件和算法上的创新成果，北云科技可以提供亚米级（定位精度达到1米以内）的高精度卫星导航定位产品和服务，市场估值已经达到了1.8亿元，产品将在智慧城市、智慧交通、精密农耕和变形监测方面铺开广泛应用。　　　　夏利锋认为，BAT时代各大互联网企业因完成了不同的连接、改变人们的生活而获得成功。淘宝完成了商业的互联网连接，百度完成了互联网信息的连接，而腾讯则完成了人与人之间的互联网连接。长沙移动互联网企业的发展未来，仍在连接二字。　　　　“移动互联网的发展将完成人与物、物与物的连接，变革生活、工业生产等诸多领域。让人与物的连接更加精准、安全、高效，让信息更加便利地得到使用，这些夯实连接基础的命题里隐藏着丰富的创新创业机遇。”夏利锋说。　　　　夏利锋透露，融合麒麟操作系统和长城电脑、银河计算机技术系统在内的完全自主可控的安全计算机正在研发中，这一产品将让中国互联网拥有更安全的生态系统。　　　　大学生创业应避免单打独斗　　　　本次岳麓峰会赢得了移动互联网业界领袖、专家教授与2000家移动互联网企业、200家投融资机构参会。　　　　“正因为长沙已经成为移动互联网发展的核心区域，资源凝聚力更强，今天我们才能迎来大咖更多，议题更加专业、精准，涉及移动互联网产业链更完善的高端峰会。这种影响力的扩大将在长沙凝聚更多的互联网创业资源和创新共识。”夏利锋说。　　　　移动互联网创新创业热潮下，不少满怀激情的青年创客们在复制他人的创新模式而不自知，最终遭遇失败。而在中电软件园聚集的，大部分是基于成熟技术或丰富细分行业资源的高端移动互联网创业项目。　　　　对此，夏利锋表示，创业艰辛，大学生的创业基础较为薄弱，应当学会量力、借势前行，不断研判自己的创新成果和模式在业界的地位。　　　　“从零创业非常艰辛，大学生在拥有志同道合的团队后，可以找准技术方向，在导师指导下在所属的专业孵化平台内发展。与BAT等拥有丰富行业资源和经验的单位一同创业也是不错的选择。”夏利锋说。
&nbsp;
4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间。这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
两句话读懂PMI
在解读之前，先让“人民日报经济社会”（ID：rmrbjjsh）微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。
1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。
2、PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。
PMI回升意味着啥？
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。
制造业进出口市场需求也重回扩张状态。3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
PMI为啥会回暖？
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。3月，采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。
此外，固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月，建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。
“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
回暖背后仍有困难
3月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，3月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，升至临界点以上；而小型企业PMI为48.1%，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心。“要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体上效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。”
新华社北京４月１日专电 题：中国经济入春暖动之一――动能更迭“强节奏”
新华社记者傅云威　谢鹏
在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。
就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。
中国国家统计局４月１日发布的数据显示，今年３月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月上升１．２个百分点，自去年８月以来首次回到荣枯线以上。
这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。
国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长４．８％，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长２％，其中工业用电量下降２％，而第三产业用电量激增１１．９％。
相关数据表明，中国政府一系列稳增长政策开始发挥效用的同时，经济结构正悄然优化升级，这种现象引发外界广泛关注。
中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰“僵尸企业”，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。
津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。
所谓见微知著，最新数据让外界有机会量化感受中国经济状况，而深入一线亲眼见证中国经济变化的人则有更直观的感受。
化险咨询亚洲董事总经理安德鲁・吉尔霍尔姆说：“去北方工业地区某个炼钢重镇……你会看到衰退。但看一看江苏某个私营服务业公司的表现，或者走访上海的某个开发园区，你又会看到中国仍然享受着两位数增速。”
吉尔霍尔姆观察到的这种现象，正体现出中国经济在变革过程中的高度复杂化、多样化特征：对某些旧行业而言，这是转型升级的关键期；对众多新兴产业而言，这是蓬勃增长的黄金期。对“僵尸企业”而言，谢幕的钟声已然敲响，阵痛也许会更强烈；对创新型企业而言，希望的春天已经到来，发展机遇前所未有。
在本届政府“互联网＋”、“大众创业、万众创新”等政策措施刺激下，中国经济在企稳基础上，日趋走向创新驱动之路，这一新趋势引起观察人士注意。
澳大利亚经济学家郭生祥评价说，最新经济数据表明，中国经济运行正在企稳，同时在去产能、去库存、激发新增长动能等方面开始取得成效，加之结构逐步优化，就业市场稳定，经济发展具有较好前景。
美国《世界政策杂志》网站日前刊文指出，当前中国经济对国内消费、高技术制造及研发的依赖不断增强，研发投资多年保持两位数增长，显著高于欧美水平，这将深刻重塑全球创投市场。
如今，中国经济已经进入新旧融合、产业分化、动能更迭的新时代。在此背景下，落伍者清盘出局，创新者赢得更大发展空间，新经济乘势而上，创新合作平台不断涌现，资源配置效率显著提升，市场逐步发挥决定性作用。
为加速中国经济切入新发展轨道，本届政府大力实施组织创新、管理创新，促进简政放权、减负增效。通过改革促进新经济、新业态成长，加速以创新驱动取代要素驱动，以内生增长改变过度依赖投资和出口的局面。
改革没有完成时，只有进行时。如今，中国决策层矢志不移促改革，马不停蹄谋创新，不断推出新政策组合。
本周，国务院常务会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。这无疑有利于激发创新主体活力，形成新增长点，持续释放改革红利。
固然，新旧动能转换需要时间。旧行业要升级，过剩产能要退出，都不可能一蹴而就；另一方面，新产业要做大，创新驱动要形成气候，也有待改革政策效能渐次显现。
如今，中国改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。在供给侧结构性改革催动下，中国经济必将经历革旧图新过程，从而加速经济肌体的新陈代谢，在激昂谋变的时代，向着更高层级奋力跃升。
【特别关注】
中国外交部副部长举行中外媒体吹风会
中美元首会晤积极、建设性和富有成果
光明日报华盛顿3月31日电（记者王传军）中国外交部副部长郑泽光今天在第四届核安全峰会中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会，介绍中国国家主席习近平同美国总统奥巴马会晤情况。郑泽光说，今天下午，习近平主席同奥巴马总统在华盛顿会议中心举行了会晤。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。会晤积极、建设性和富有成果。
郑泽光表示，两国元首都高度重视发展中美关系，积极评价两国关系近年来取得的重要进展。习主席指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。奥巴马总统表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和积极的轨道上不断向前发展。双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设，更好造福两国人民和世界人民。
郑泽光介绍，双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。双方同意继续共同维护国际核不扩散体系、促进国际核安全合作，并推动本届核安全峰会取得积极成果。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。
双方高度肯定中美在气候变化领域开展的合作，认为两国为国际社会应对气候变化这一全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意于4月22日同时签署《巴黎协定》，并各自采取国内步骤，以便今年尽早参加这一协定。双方同意拓展在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口等领域的务实合作。双方今天中午发表了第三份中美气候变化联合声明。
双方讨论了经济金融问题，就两国各自经济发展、全球经济治理、宏观经济金融政策、二十国集团框架下合作等深入交换了意见。习主席重申，中国将继续实施积极的财政政策，扩大国内需求。奥巴马总统表示，中美应加强合作，采取行动，支持全球经济增长。双方认为，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，并同国际社会一道努力，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同意继续加紧谈判，争取早日达成一个互利双赢的中美投资协定。双方同意在《环境产品协定》未来谈判中继续加强合作，照顾彼此关切，推动达成利益平衡的结果。中方希望美方放宽对华民用高技术产品出口管制，为中国企业赴美投资提供便利。
双方规划了下阶段高层及各级别交往，同意开好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，加强军事、地方、反恐、执法等领域的交流与合作。双方积极评价两国在网络安全领域的合作进展，决定继续落实好习主席去年9月访美时双方达成的共识，充分利用中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话等平台，进一步加强网络安全合作，使之继续成为中美合作点。双方将办好2016中美旅游年，进一步扩大两国人文交往，夯实中美关系的社会基础。
郑泽光表示，双方也就中美关系中的一些敏感问题进行了坦诚沟通，同意应采取建设性方式管控和处理分歧。习主席阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。希望美方恪守一个中国原则，为两岸关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。奥巴马总统表示，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题，不支持“台独”，不支持“西藏独立”。
在南海问题上，习主席指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益。同时，中方致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议、通过谈判协商和平解决争议，尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
郑泽光介绍，双方还就共同关心的重大国际地区问题深入交换了意见。关于朝鲜半岛核问题，习主席强调，中方反对朝鲜发展核武器，致力于通过和平方式实现半岛无核化，半岛不能生乱生战。联合国安理会有关决议应该得到全面完整落实。希望各方共同努力，把半岛核问题早日拉回到对话谈判的轨道，推动实现东北亚长治久安。双方认为，亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。双方同意继续就伊朗核问题、中东、叙利亚、阿富汗、全球卫生、经济发展、维和、人道主义救援等一系列重要国际地区和全球性问题加强协调与合作，同国际社会一道，推动妥善解决有关问题，为促进世界和平、稳定与发展作出更大贡献。
双方都认为，中美关系持续健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。两国元首将继续通过各种方式保持密切联系。双方期待于今年9月二十国集团领导人杭州峰会期间再次见面，同意共同推动杭州峰会取得成功。
尽管在50多个国家和国际组织领导人参加的第四届核安全峰会间隙中有多个双边会晤举行，但是美国当地媒体还是对今年以来的中美元首首次会晤进行了大篇幅报道，并对中美元首会晤结果给予了积极评价。
《纽约时报》以“中美联合声明，带头承诺签署巴黎气候协议”为题聚焦中美元首会晤。报道说，会晤前，两国发表了中美元首气候变化联合声明，宣布中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》。当天是该联合国协议开放给各国政府签署的第一天。报道称，《巴黎协定》于去年12月达成，是第一次几乎每个国家都承诺在国内采取行动，应对气候变化的全球性协议。为了宣传该协议，联合国秘书长潘基文计划在4月22日“世界地球日”举办签署仪式，不过世界各国的领导人可以在之后一年内签署这个协议。今年2月，美国最高法院暂时阻止了奥巴马政府遏制发电厂排放温室气体的行政监管行动，而这恰恰是奥巴马气候变化政策的核心，也是达成《巴黎协议》目标的主要方式。一些外交官称，最高法院的裁定导致一些国家质疑美国的气候政策，并可能促使他们对该协议犹豫不决乃至拒绝签署。而奥巴马总统和习近平主席的声明意在给这些国家吃定心丸，推动其他国家签署该协议。奥巴马总统在沃尔特・E・华盛顿会议中心告诉记者：“我们的合作以及联合声明对于巴黎协议的实现至关重要。我们两国已经同意，将在签署日的第一天签订这个协议，并且致力于尽快在今年正式加入。我们敦促其他国家也这样做。”习近平主席也表示，作为世界上两个最大的经济体，中国和美国有责任携手合作应对气候变化。
《华尔街日报》《赫芬顿邮报》报道说，中美两国元首决定将在“世界地球日”签署《巴黎协定》。报道指出，奥巴马总统与习近平主席表示，应对气候变化是中美关系的一个支柱，将是两国伙伴关系的一个经久不衰的遗产。奥巴马总统的高级顾问布莱恩・迪斯称，由于两国的温室气体排放占全球的40%以上，因此中美承诺早日签署《巴黎协定》具有非常重要的意义，占全球温室气体排放55%的55个国家一旦都签署《巴黎协定》，该协定也将立即生效。迪斯说：“我们希望随着进程的不断发展，会看到促进协定生效的更多动力。”迪斯还表示，美国有足够能力兑现其国家承诺，奥巴马政府的气候政策有着坚实的法律基础。
美国之音报道说，奥巴马在美中双边会谈前举行的吹风会上表示，美国欢迎一个和平、稳定和繁荣的中国崛起，欢迎中国与美国在应对全球挑战时进行合作。奥巴马说，美国与中国在核安全问题上建立了合作关系，比如中国新成立的核安全示范中心，相信双方可以深化在打击核走私等方面的合作。奥巴马说：“习近平主席和我都致力于朝鲜半岛无核化和联合国制裁的全面落实，所以我们会讨论如何阻止像核弹试验这样加深紧张局势、违反国际义务的行动。”两国元首还讨论了全球经济问题。奥巴马说，作为世界上两个最大的经济体，美中两国在寻找促进经济增长和国际需求的合作措施方面有特别的义务。奥巴马说：“中国今年还将主办二十国集团峰会。美方确信双方将在促进全球经济增长和应对其他挑战上取得成功。”
（光明日报华盛顿3月31日电 光明日报驻华盛顿记者 王传军）
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。
核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
系列漫评：
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。
3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。
国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
中央电视台清明期间将推出两档特别节目，《缅怀英烈忆长征》将于4月4日在综合频道、科教频道播出。该片选取长征路上10个具有代表性的地点，8个令人感动的事件，以缅怀英烈为核心，通过对一个个鲜活人物和故事的叙述来展示现代人对长征这一壮举的缅怀和追忆。科教频道将播出特别节目《慎终追远》，该节目在55分钟的时间内展现公祭大禹等种种古老而盛大的先贤祭典，解读中国人慎终追远的文化根脉。（4月1日《光明日报》）
岁岁清明，今又清明。无论是“清明时节雨纷纷”，还是“泪血染成红杜鹃”，清明祭祖、慎终追远，早已成为中国人千百年来代代传承的历史传统，蕴涵着中华文明绵延不绝的基因密码，彰显了中华民族尊老敬老爱老、吃水不忘挖井人的人文精神和家国情怀。
千百年来，中国人通过祭祀祖先的庄严仪式，表达着对前辈的尊重和对后人的激励，更意在增强家人、家族的凝聚力，祈愿家兴族旺、国泰民安。黄帝是传说中上古帝王轩辕氏的称号，被奉为中华民族的人文始祖。公祭黄帝陵，就是以官方名义组织的有严格规模、等级和仪式的大型祭祀活动。追溯历史，它大致源于春秋时期，此后世代相传、绵延不绝。“慎终追远，民德归厚矣。”类似盛大的先贤祭典和西方宗教活动一样，通过庄严仪式，构建自己的精神家园，并形成了具有中国特色的文化性格，沉淀在中华儿女慎终追远的传统和文化血脉之中。
时代发展到今天，经济社会发生翻天覆地变化，但即使变化再大、发展再好，一以贯之维系传统文化的血脉没有割裂。清明节，不仅是祭祀祖先的节日，也是缅怀先烈的日子。在这个特殊的时间节点，向那些为民族危亡之际挺身而出、英勇献身的革命先烈致以深切的缅怀，尤其具有深沉而厚重的历史意义。历史总能给人反思和启迪，总能给我们奋进的力量和深刻的教益，两万五千里的长征、八年不屈不挠的英勇抗战，虽然光阴荏苒，苦难的抗争、胜利的荣光早已熔铸为国家记忆，但时至今日，依然激荡着亿万中华儿女的家国情怀和报国之志。
“家是最小国，国是千万家。”炎黄子孙的内心都有一份乡愁，就是那份浓厚的家国情怀。这种乡愁，当下正以家风为表现形式，与党风、政风相连，互为因果、互相促进。从国家层面来说，将清明节作为国家法定假日，正是为了表达对文化根脉的尊重，为感恩创造和提供条件，让追思亲人、缅怀先烈成为一种信仰；从家庭层面来说，清明节既是一个节日更是一种情感，既是一种传统更是一个表征。清明时节，慎终追远，不仅可以让优良家风落地生根，让传统文化关照现实，还可以让我们汲取国家担当与为民情怀，凝聚为实现中国梦奋进的力量。
新华社平壤４月２日电（记者郭一娜 陆睿）据朝中社２日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导了新型防空火箭试射。
报道说，此次试射的目的是为了测试“新型防空拦截制导武器系统”的战斗性能，该武器系统是保卫朝鲜领空的强有力手段。报道未说明试射的时间和地点。
报道说，防空火箭准确击中空中目标，试射结果验证了朝鲜自主研发的新型防空制导武器系统的战斗性能已完全达到最新军事科技需要。
金正恩对试射成果表示满意。他说，这一成果体现了朝鲜劳动党重视国防科技政策的正确性，是朝鲜飞跃发展的国防力量的又一大成绩。
韩国军队联合参谋本部１日说，朝鲜当天向朝鲜半岛东北部海域发射了一枚短程地对空导弹。
３月２日，联合国安理会一致通过第２２７０号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。此后，朝鲜多次向半岛东北部进行发射活动。
新华社北京4月2日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，2日，清明假期第一天，全国铁路迎来客流高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。预计加开旅客列车507列。
1日，全国铁路发送旅客964.2万人次，其中北京铁路局发送旅客103.6万人次;上海铁路局发送旅客201.2万人次；广铁集团发送旅客126.4万人次。
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，为假期出游赏花的旅客提供便利。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
新华社南京４月２日电（记者朱国亮）江苏境内沪宁高速常州段２日发生多车连环相撞的交通事故，目前已知２人死亡。
