粤西以茂名为代表，代表人物是原市委书记罗荫国，其落马后又牵出其前任市委书记周镇宏。粤西的腐败以“买官卖官”为主要特点。
粤东以揭阳和梅州为代表，代表人物是梅州的朱泽君、李纯德和揭阳的陈弘平，这条线突出的腐败特点是“卖地”。
珠三角以深圳为代表，还牵扯到珠海和广州。代表人物是许宗衡、万庆良。因经济发达，官商勾结的特点更为鲜明。
肖滨认为，这三条线有一个特征，就是粤东、粤西都往往与珠三角相串联呼应。“有些人通过卖官卖地等方式捞足钱后，继续疏通关系，从粤东、粤西进入发达的珠三角区域，甚至进入了省委常委序列。”
肖滨认为，广东的腐败不是最近才有，早已根深蒂固，盘根错节，隐藏得很深，甚至可以说早就形成了牢靠的包庇网。“以往打击力度不够，十八大后强力反腐，把他们的庇护网撕破了，很多问题官员就被挖出来了。”
肖滨说，广东反腐不是拔出萝卜带出泥，“而是拔出小萝卜带出大萝卜，又带出大冬瓜、大西瓜”。
十八大后，广东省反腐力度很大，其厅官落马数量位居全国第一。
1月28日，广东省纪委新闻发言人梅河清介绍，2013年以来，广东查处厅官的数字逐年上升，分别为2013年38人、2014年95人、2015年170人。
肖滨认为，广东落马厅官数量多，与高压反腐有关，也与省委组织部原副部长林存德的落马有重要关系。
“林存德在省委组织部工作期间，分管地方干部，很多厅级官员的提拔跟他有关。传闻他接受调查时，供出了一大批人。”肖滨告诉《中国新闻周刊》。
2014年10月，因涉万庆良案，已经退休的林存德被广东省纪委带走调查。退休前，他还主持了2011年广东地级市集中换届。
林存德虽非“老虎”级别，却因为他长期在组织部门掌握实权，被认为是广东反腐取得进展的重要人物。广东坊间传言，茂名原市委书记梁毅民、深圳原政法委书记蒋尊玉等上百位厅市级官员，都向林存德有过利益输送。
有舆论认为，因为经济发达，让广东官员有了更多“腐败机会”。对此，肖滨认为，发展经济本身不是腐败的根源，“但是广东的官场腐败又的确跟经济增长方式有一定的关系。”
肖滨说，广东是改革开放的前沿阵地，从最早的强调招商引资、“三来一补”等，决定了官员跟商人存在利益交换的可能性。“在法治不健全的背景下，官员个人的道德水平往往经不起考验。”
籍贯广东揭阳的联合国开发计划署和世界银行经济顾问姚树洁指出，广东的改革，一开始就是在不断的“闯红灯”中前进的。在此过程中，许多人都是为了一个共同的目标，那就是经济增长。而对于那些不把握好自己的官员来说，是一边闯红灯，一边给自己创造寻租的机会。
一位全国人大代表、广东某国企负责人告诉《中国新闻周刊》，与其说是“闯红灯”，不如说是“闯黄灯”更合适。“因为，在广东发展经济的过程中，有很多政策上的模糊地带，难以界定。”
这 位全国人大代表举例说，广东逢年过节有发红包的文化，5元一个10元一个的都有。“以前领导来公司视察，我们也会准备一些红包，把几千元钱分到几百个红 包。这些官员拿到红包后是否装入了自己口袋，我们不得而知。这究竟是不是属于行贿受贿也不好界定。虽然一家企业就万儿八千元，但会积少成多。”
2015年9月 19日，广东省委常委、省纪委书记黄先耀曾表示，当前广东腐败存量大、历史遗留问题多，土地工程领域的官商勾结、干部人事领域的买官卖官、以“红包”礼金名义行贿受贿等三个问题仍然比较突出。
广东省委党校副教授张浩认为，曹鉴燎等人的贪腐历程，折射出过去有关部门选人用人标准的局限。“在以经济建设为中心的时代背景下，部分地区在选人用人上更倾向于‘经济能人’，把经济增速的多少当作主要政绩，却忽视了干部的党性修养、法治素养和道德品行。”
在广东多名官员落马后，最近一系列人事递补调整工作已经展开。最近两个月以来，广东共有近30名正局级官员职务变动，全省21个地级市中有9个调整了党政“一把手”，佛山、肇庆、珠海党政“一把手”全换。
比较引人注目的是， 3月24日，也就是李嘉落马的次日，珠海召开全市干部大会，广东省委组织部副部长刘毅宣读省委有关决定：郭元强任珠海市委委员、常委、书记，免去李嘉的珠海市委书记、常委、委员职务。
郭元强此前的身份是广东省商务厅厅长、党组书记。这次赴珠海任职之所以受舆论关注，除了完成了珠海市委书记位置的“无缝对接”外，还因为他曾是广东首名通过“公推比选”的方式，历经面谈、笔试、面试层层筛选出的厅长。
2012年2月份，广东省委组织部向各市和省直部门公布公推比选方案，在全省范围内选拔外经贸厅(后改称商务厅)厅长。“公推”是指由下一级党组织公开推荐人选，“比选”则重在比较，好中选优。郭元强最终从推荐报名的32名干部中脱颖而出，成为广东省外经贸厅厅长。
郭元强今年50岁，他在中山大学政务学院高级公务员培训班学习时，肖滨曾经给他上过课。“我觉得他能在李嘉落马后的节骨眼上临危受命，说明他还是比较受重用的。”
肖滨认为，“三厅官举报对方是腐败分子”的问题，反映了官场生态本身出现了问题，这与目前采用的干部从上到下的任命制有关。“在这种制度下官员的特点是‘上跑下横中拆台’”。
“因为乌纱帽是上级给的，所以他们往上跑，对上级很谄媚；也因为乌纱帽与下级无关，所以朝下横着脸；对平级而言，轻者互相不信任，重者互相拆台，互相举报。”
肖滨认为，在目前没有大规模的成熟的民主选举的条件下，“公推比选”的方式依然有存在价值。“这种方式一方面可以选到优秀干部，另一方面也能减少腐败。”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德-阿曼。
李克强表示，中方高度重视发展同瑞士的关系。习近平主席明天将同你举行会谈。两国自贸协定生效近两年来，有力提振了经贸合作，去年中瑞双边贸易在中欧贸易整体下滑背景下逆势增长。中方愿同瑞方弘扬传统友谊，深化务实合作，以贸易与金融双轮为驱动，以创新合作为新增长点，助力中瑞合作提速升级，继续在中国同欧洲国家关系中发挥引领和示范作用。
李克强指出，创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作平台。同时，加强《中国制造2025》和《瑞士工业4.0》对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。
施奈德-阿曼表示，瑞中自贸协定执行情况很好，有力推动了双边经贸往来。瑞中是真正互利双赢的合作伙伴，经济合作潜力巨大。瑞方愿同中方继续扩大金融、旅游、体育等合作，重点围绕创新、高科技、高端制造等领域，积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
中 青在线北京4月7日电 (中国青年报・中青在线记者 诸葛亚寒) 在今天上午举行的教育部新闻发布会上，教育部高等教育教学评估中心主任吴岩发布了中国高等教育系列质量报告(以下简称“系列质量报告”)。中国 青年报・中青在线记者了解到，其中的总报告《中国高等教育质量报告》实现了两个“首次”，既是中国首次发布，也是世界上首次发布高等教育质量的“国家报 告”。
吴研介绍，从2012年开始，教育部高等教育教学评估中心着手中国高等教育质量报告研制探索工作。此次发布的系列质量报告，包括1本总报告 和3本专题报告。4本报告统分结合、各有侧重。《中国高等教育质量报告》力图全面回答、全方位展现中国高等教育整体质量状况，《中国工程教育质量报告》全 景展示中国工程教育质量现状、问题与出路，《全国新建本科院校教学质量监测报告》用“大数据”精准监测新建本科学校的“三基本”实现情况，《新型大学新成 就――百所新建院校合格评估绩效报告》客观展现近170所经过合格评估的新建本科院校的教育质量。
系列质量报告显示，中国高等教育水平跃升世界中上水平，在服务国家战略、引领经济社会发展、分层分类培养多样化人才等方面发挥越来越积极的作用。
数据显示，中国高等教育“体量”世界最大，人才培养为各行各业提供了强有力基础支撑。新世纪以来，中国高等教育实现跨越式发展，2015年 在学总规模3647万人(其中普通高校本专科2625万人)，位居世界第一；各类高校2852所，位居世界第二；毛入学率40%，高于全球平均水平以及全 球中高收入国家平均水平。高等教育发展与国民经济发展基本同步，并适度超前。
系列质量报告显示，中国高等教育质量“软实力”显箸增强，特色发展势头强劲；质量的“硬指标”高速增长，部分985大学硬件达到世界一流水平；质量的“保障体系”开始迈入世界先进水平。
数据显示，中国高等教育“硬件”建设数量上井喷式增长，各级各类高校面貌焕然一新。与2003年相比，2013年全国高校教育经费总收入增 加了3.6倍。从2010年到2014年底，全国高校固定资产总值增加42.15%，教学、科研仪器设备资产总值增加57%；全国高校专任教师数增加2倍 多，且过半数专任教师具有研究生学位，45岁以下的青年教师占到专任教师总数的三分之二。
与此同时，各类高校基础设施和教学、生活环境等整体提升幅度较大，在学生成长成才方面加大人员、资源投入和制度保障，学生的在校学习体验和 生活环境的满意度较高。教育部学信网的相关调查显示：总体上看，全国高校的学生院校满意度分值为4.09(5分制)。579所普通高校的抽样结果显示：学 生对教师教学水平总体认可，高校学生评教的“优占比”达70%以上。用人单位对毕业生综合素质和专业能力表示认可，对院校提供的就业服务质量满意度较高。
据介绍，系列报告突出用数据和事实说话。研制过程中参考了4000多位评估认证专家的质量评估报告、700多所高等学校质量报告、基于高等教育质量监测国家数据平台的40多万个数据，并对20多万份专门调查问卷、数百人次深度访谈进行了系统分析整理统计。
在国内评估和国际认证的成功实践基础上，系列质量报告推出全新的高等教育质量标准。无论是全口径高等教育质量的“五个度”质量维度，还是工 程教育质量的“三个面向”，或者新建院校“三基本、两突出”，都基于中国高等教育实际，借鉴国际教育质量评价先进经验，建立了自己一整套具有“中国特色、 世界水平”的质量新标准新体系，作为中国质量标准领域的新探索，得到联合国教科文组织、经合组织、欧盟、国际高等教育质量保障联盟等国际组织与专家的高度 评价。在工程教育质量评价方面，更是强调国际完全实质等效，突出了国际工程联盟组织提出的以学生为中心、成果导向、质量持续改进，得到了《华盛顿协议》组 织来华考察专家的高度认可。
系列质量报告认为，从总体上看，进入新世纪中国高等教育实现跨越式发展，“硬指标”成倍增长，“软实力”显著增强，中国高等教育正由“大 国”向“强国”大踏步迈进，我国理应具有充分的高等教育自信。但系列质量报告同时指出，中国高等教育仍存在学科专业设置优化不够、创新人才培养力度不够、 高水平教师和创新团队不够、质量意识和质量文化不够、就业与专业相关性不高等问题。
吴岩介绍说，当前，中国高等教育体量和质量已引起国际同行的高度关注，美国麻省理工学院校长今年将以评估专家的身份参加教育部高等教育评估 中心对中国高校的评估。2015年10月-12月，该中心首次受邀分赴俄罗斯评估，中国高等教育质量评估正式走出国门，“中国模式”、“中国标准”正受到 国际认同和采纳。(编辑：原春琳)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江7日在人民大会堂会见斯里兰卡总理维克拉马辛哈。
张德江说，中斯建交以来，政治上相互支持，经济上互利合作，人文交流日益密切。习近平主席提出的“一带一路”倡议为中斯合作提供了重要机遇。双方应加强发展战略对接，巩固和深化务实合作，服务各自发展，造福两国人民。立法机关合作是中斯关系重要组成部分。中国全国人大愿与斯议会继续保持友好交往，加强治国理政、立法等方面经验交流，优化务实合作的法律环境，夯实传统友好的民意基础。
维克拉马辛哈说，斯中交往历史悠久，传统友谊深厚。斯里兰卡政府致力于在新时期全面加强与中国的互利合作，深化人民友好。斯方愿积极推动两国立法机关的交流。
王晨参加会见。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
问：近期，非盟和安会召开会议，非盟和非洲多个国家均表示，厄尔尼诺现象对非洲影响日益扩大，呼吁国际社会积极向非紧急提供援助。中方是否会回应非方诉求，向非洲提供救灾援助？
答：中国是非洲国家真诚友好的合作伙伴。中国政府高度关注非洲多个国家受厄尔尼诺现象影响导致粮食歉收、民众面临饥荒问题。习近平主席在去年 12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上宣布，中国政府将向非洲受灾国家提供10亿元人民币紧急粮食援助。中国正和非洲国家就此保持密切沟通和协商，根据非洲 国家要求加紧落实，切实缓解有关非洲国家的燃眉之急。
在此我还想补充一句，中国有句话，“授人以鱼更要授人以渔。”习近平主席在峰会上提出以加快非洲工业化、实现农业现代化为核心的中非“十大合作 计划”，其中一个主要目标就是支持非洲国家发展农业，建立粮食安全保障体系，提升粮食生产能力和农产品附加值，从而切实实现非洲的自主可持续发展。
问：俄罗斯外交部发言人6日宣布，中俄印外长会将于4月19日在莫斯科举行，主要讨论中东、阿富汗、北非、朝鲜等国际和地区问题。你能否介绍会议具体情况？另据报道，王毅外长届时将同俄外长举行双边会晤。双方将重点讨论哪些议题？
答：关于中俄印三国外长会，我想指出，中国、俄罗斯、印度都是在国际事务中有重要影响的国家。三国外长会晤机制有助于加深三国在重大国际和地区问题上的沟通、协调和合作，是一件有意义的事情。至于外长会具体情况，如果有确切消息，我们会及时向大家发布。
问：加拿大国际贸易部部长方慧兰近日表示，哈珀政府拒绝加入亚投行，导致加未能成为亚投行创始成员国，这是“错失机会”。现在加拿大有可能加入亚投行。中方对此有何评论？
答：亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，根据《亚洲基础设施投资银行协定》来决定如何吸纳新成员。根据这个协定，符合成员资格的国家或地区经理事会同意后，可成为亚投行成员。
作为设立亚投行的倡议者，中方当然乐见亚投行发展壮大，为全球经济复苏和可持续发展、促进区域基础设施建设和互联互通、促进各国共同发展发挥更大作用，使更多国家从中受益。
问：据台湾媒体报道，中方将于5月组织外国记者赴永兴岛采访。请证实。
答：可能你也已经注意到，海南省三沙市新闻中心工作人员已经作出回应，表示看到网上有关消息，但并没有听说有任何外国采访团要到永兴岛参观访问。这位工作人员还表示，如果有外国记者想赴永兴岛参观访问，可以向海南省委宣传部提交申请。
问：近几年，中国同菲律宾、马来西亚、越南等国以及台湾地区的渔船频繁发生冲突，中国海警船甚至军方都被卷入其中，中国渔民在一些争议海域遭遇危险。中方将采取何种措施避免海上冲突特别是渔船之间的冲突？中方是否利用本国渔船推进在有关争议海域的主权声索？
答：我先回答你第二部分问题，不存在这样的情况。
关于第一部分问题，世界上很多地方都存在渔业纠纷。中国政府一贯高度重视渔业管理工作，积极采取措施引导中国渔民合法依规进行捕鱼作业。实际 上，渔业合作是中国同包括南海沿岸国在内的周边国家开展互利合作的一个重要组成部分。长期以来，双方已经形成了通过友好协商解决纠纷的很好的办法。至于你 提到的一些纠纷，中方正在同有关国家通过友好协商解决。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
绿色发展只有起点没有终点，我们在建设美丽中国的同时，还将携手世界各国，共同维护全球生态安全，共同建设天蓝、地绿、水净的美丽世界，一起走向生态文明新时代。
“万物各得其和以生，各得其养以成。”良好的生态是人类发展的基础，美丽的绿色是人类共同的期盼。4月5日上午，习近平在参加首都义务植树活动时指出：“建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过‘一带一路’建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。”请随“学习中国”小编一起学习。
一、绿色是人类共同的价值诉求
绿色是永续发展的必要条件和人民追求美好生活的重要诉求。从某种角度来看，人类的文明史是利用绿色资源来提高人类生活质量的历史。绿色梦想不只是中国的，也是全球的。对一个国家来说，资源环境是全民族的共同财富，保护环境、建设生态文明符合全民族的利益。
绿色发展理念是中国当前和今后一个时期始终坚持的发展理念。回应时代命题，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。习近平指出：“这五大发展理念，是‘十三五’乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。” 绿色发展是当今世界共同的、先进的发展理念，也是我们破解发展难题、厚植发展优势的必由之路。“十三五”规划纲要提出：“必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。”
绿色已经成为世界发展的潮流和趋势。当今世界，各国都在积极追求绿色、智能、可持续的发展。特别是进入新世纪以来，绿色经济、循环经济、低碳经济等概念纷纷提出并付诸实践。2008年国际金融危机后，为刺激经济振兴，创造就业机会、解决环境问题，联合国环境署提出绿色经济发展议题，2008年发出了《绿色倡议》，在2009年的20国集团会议上被各国广泛采纳。各主要国家把绿色经济作为本国经济的未来，抢占未来全球经济竞争的制高点，加强战略规划和政策资金支持，绿色发展成为世界经济发展的方向。欧盟实施绿色工业发展计划，投资1050亿欧元支持欧盟地区的绿色经济。美国也开始主动干预产业发展方向，再次确认制造业是美国经济的核心，瞄准高端制造业、信息技术、低碳经济，利用技术优势谋划新的发展模式。同时，一些国家为了维持竞争优势，不断设置和提高绿色壁垒，全球化面临新的挑战，绿色标准已经成为国际竞争的又一利器。
绿色关系全人类的福祉和未来，也孕育着世界发展的历史性机遇。建设生态文明社会，应对气候变化，不论发达国家还是欠发达国家都不能独善其身，需要各国以对人类共同负责和人类间相互包容的精神，秉持平等、互助、合作、共赢的宗旨，以改革促创新，以创新引领绿色产业、绿色城市和绿色消费的发展，实现各国绿色发展，携手迈向生态文明新时代。2014年6月23日至27日，首届联合国环境大会在肯尼亚首都内罗毕召开，为推动世界在生态保护共识迈出了重要一步。这次会议第一次把环境问题与和平、安全、财政、卫生和贸易等挑战置于同等地位，把环境问题上升到全球生态文明建设的高度来推进。2014年5月8日在天津召开的APEC绿色发展高层圆桌会，以“促进亚太地区绿色发展与绿色转型”为主题，就促进绿色发展、加强绿色供应链领域合作达成共识，会议通过了《APEC绿色发展高层圆桌会宣言》。2015年12月12日，在巴黎气候变化大会上，全球195个缔约方国家通过了《巴黎协定》这一具有历史意义的应对全球气候变化新协议，表明通过气候行动打造绿色未来已经成为人类共同的选择。习近平指出：“巴黎协议不是终点，而是新的起点。应对气候变化的全球努力给我们思考和探索未来全球治理模式、推动建设人类命运共同体带来宝贵启示。”
二、绿化国土、建设美丽中国
建设美丽中国最重要的措施就是植树造林，恢复生态。植树造林是增加森林资源的主要途径，是生态修复的重要措施，对于生态文明建设具有不可替代的特殊作用。习近平指出：“植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。”为了推动全民义务植树活动，习近平身体力行，不管工作多么忙碌，他每年坚持在清明节前后参加义务植树活动。十八大以来，他分别于2013年4月2日、2014年4月4日、2015年4月3日、2016年4月5日参加了义务植树。他要求各级领导干部身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，同时加大人工造林力度，保护好每一片绿色。习近平指出：“各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。”
我国加快推进国土绿化，通过持续大规模开展退耕还林和植树造林，大大增加了森林碳汇。“十二五”期间，全国共完成造林4.5亿亩、森林抚育6亿亩，森林覆盖率提高到21.66%，森林蓄积量增加到151.37亿立方米，成为全球森林资源增长最多的国家。据测算，退耕还林工程已造林成林后林分蓄积量将达13亿立方米，能固定二氧化碳近10亿吨，为应对全球气候变化，履行我国政府对世界的承诺做出了重大贡献。退耕还林工程已成为中国政府高度重视生态建设、认真履行大国责任的标志性工程。我国从1979年开始大规模植树造林，至今已取得举世瞩目的成就。我国的人工林面积现在有近10亿亩，占世界50%以上，成为世界人工造林面积最大的国家。2015年澳大利亚新南威尔士大学科学家领导的国际研究小组在《自然・气候变化》期刊上发表的研究表明，全球植被覆盖率呈上升趋势，2003年以来全球植被总碳储量增加了约40亿吨。研究小组成员称，这是由一系列环境和经济因素综合导致的，而其中一个重要原因是，中国多年持续进行了大规模的植树造林活动。研究表明，澳洲、非洲、南美洲平原地区的植被覆盖增加是由于降雨量增大；俄罗斯等前苏联国家的植被覆盖增加是源于废弃农场上的植被再生长。然而，有学者表示，依靠降雨量增加的植被面积是不稳定的，一旦平原地区遭遇较长的干旱期，这种情况很快就会被逆转。而中国是唯一一个主动通过植树造林运动，增加植被覆盖率的国家。
坚持绿色发展必须有绿色资源来支撑，实现林业现代化必须有资源总量作保障。经过多年努力，我国森林资源虽有明显增长，但总体上仍缺林少绿，森林生态安全问题依然突出。森林覆盖率只有21.66%，比世界平均水平低近10个百分点，居世界139位。人均森林面积、人均森林蓄积分别只有世界平均水平的1/4和1/7。由于森林资源总量不足，生态产品和木材严重短缺，生态脆弱区占国土面积60%，木材对外依存度高达48%，维护国家生态安全任务十分繁重。习近平指出：“全民义务植树开展30多年来，促进了我国森林资源恢复发展，增强了全民爱绿植绿护绿意识。同时，我们必须清醒地看到，我国总体上仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，植树造林，改善生态，任重而道远。” 2015年4月3日在参加首都义务植树活动时习近平指出：“经过新中国成立以来特别是近30多年来不断植树造林，我们国家树更多了、山更青了、地更绿了。中国在植树造林方面为人类作出了重要贡献。同时，我们也要看到，与全面建成小康社会奋斗目标相比，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，环境问题依然严峻，缺林少绿依然是一个迫切需要解决的重大现实问题。我们必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。”因此，要加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。“十三五”规划纲要提出：“开展大规模国土绿化行动，加强林业重点工程建设，完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐，保护培育森林生态系统。发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。创新产权模式，引导社会资金投入植树造林。严禁移植天然大树进城。扩大退耕还林还草，保护治理草原生态系统，推进禁牧休牧轮牧和天然草原退牧还草，加强‘三化’草原治理，草原植被综合盖度达到56%。保护修复荒漠生态系统，加快风沙源区治理，遏制沙化扩展。保障重要河湖湿地及河口生态水位，保护修复湿地与河湖生态系统，建立湿地保护制度。”
三、互助合作、共建绿色世界
随着经济全球化，生态问题国际化趋势日益明显，国际生态规则正面临深刻变革。中国主动适应生态全球化的趋势，积极推动生态绿色外交和绿色国际合作，促进全球生态治理体系的建立，为建设绿色世界贡献智慧和力量。
参与全球生态治理的实践，为全球生态治理增加正能量。随着生态问题的日益突出，国际社会对保护森林、改善生态的认识高度统一，应对气候变化和治理全球生 态已成为各国的共同行动。中国是一个负责任大国，一直积极主动地承担应该承担的责任，在生态治理理念和实践上都作出了很大努力，提出了绿色发展理念，发布 了《关于加快推进生态文明建设的意见》。习近平在气候变化巴黎大会上指出：“面向未来，中国将把生态文明建设作为‘十三五’规划重要内容，落实创新、协 调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等 一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。”习近平庄严承诺： “中国在‘国家自主贡献’中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降 60%-65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。”我国认真履行国际公约，积极推动全球生态 治理，妥善应对了野生动植物非法交易、木材非法采伐、气候变化等热点敏感问题。“十三五”规划纲要提出：“坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能 力原则，积极承担与我国基本国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，落实强化应对气候变化行动的国家自主贡献。积极参与应对全球气候变化谈判，推动建立 公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。深化气候变化多双边对话交流与务实合作。充分发挥气候变化南南合作基金作用，支持其他发展中国家加强应对气候变化 能力。”
推动亚太区域合作，绘制更美蓝图。在中国政府的积极倡导下，首届亚太经合组织（APEC）林业部长级会议于 2011年9月在北京举行。会议以“加强区域合作，促进绿色增长，实现亚太林业可持续发展”为主题，探讨实现亚太林业可持续发展对促进区域经济社会发展的 重要意义，交流各成员林业发展的举措和经验，分析亚太地区林业发展面临的机遇和挑战，并通过了《北京林业宣言》。这一由中国政府倡议举办、亚太森林组织资 助并协办的对话平台，是目前亚太区域唯一的林业部长级对话交流平台。2007年，第十五届APEC领导人非正式会议通过的《悉尼气候变化宣言》提出了“截 至2020年，APEC区域森林覆盖面积至少增加2000万公顷”的林业发展目标。联合国粮农组织2015年全球森林资源评估数据显示，APEC区域森林 面积在2007年至2015年间增长了1540万公顷，总面积已达到21.9亿公顷。森林面积增加最显著的经济体为中国（1230万公顷）、美国（380 万公顷）和俄罗斯（360万公顷）。在2015年10月27日至28日召开的第三届亚太经合组织林业部长级会议上，中方建议通过亚太森林组织建立一个相对 固定的亚太经合组织林业合作渠道，将亚太经合组织领导人非正式会议和高级别对话转化为务实的项目和活动，共同为亚太区域林业合作与发展绘制更加清晰的蓝 图，为促进全球林业发展作出更大贡献。
共建绿色丝绸之路，打造合作新亮点。中国主动关注“一带一路”沿线国家的利益关 切，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化的国际合作，优化生态条件保障，共建绿色丝绸之路。适应“一带一路”战略、构建对外开放型经济的需求，突出生 态环保、防沙治沙、清洁能源开发、海洋生态保护等重点，加强“一带一路”国内部分的生态治理工作，大力发展绿色生态产业。中国与波兰、罗马尼亚等国家签署 了双边林业合作协议，启动了亚欧林业示范项目，举办了中亚地区林业战略合作高级研讨会。2016年1月13日中国政府发布的《中国对阿拉伯国家政策文件》 提出，“应对气候变化和环境保护、林业合作。大力推动中阿在《联合国气候变化框架公约》、《生物多样性公约》、《联合国防治荒漠化公约》等机制下的沟通协 调，通过双多边渠道积极开展在环境政策对话与信息交流，环境立法，水、空气、土壤污染防治，提高公众环境保护意识，环境影响评估，环境监测，环保产业与技 术，保护生物多样性，防治荒漠化，干旱地区造林，森林经营，环保人员培训和举办研讨会等方面的交流与合作，共同提高应对气候变化和环境保护能力。”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
新华社北京4月7日电 (记者毛伟豪) 北京市食品药品监督管理局7日宣布：北京市通州区一家食品生产企业因虚假标注食品标签问题，被依法吊销食品生 产许可证，公司法人5年内禁止入行。这是北京食药监管部门依据新食品安全法作出的首例“吊证”并对当事人予以从业资格处罚的案件。
