省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 杨艳 摄影 杨杨）“湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，‘两型建设’是难得的外宣名片，这些都是湖南形象的鲜活品牌。”今日上午，全省对外宣传工作会议在长召开，湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
“48字”职责使命中的“联接中外、沟通世界”是外宣工作的方向和遵循，张文雄指出，外宣工作要加强精耕细作的“工匠精神”，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路、理解中国道路，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
找准对外宣传的坐标方位
对外宣传工作同党和国家事业发展紧密相连，同国际国内形势密切相关。做好外宣工作，首先要放到大的形势、大的背景下来思考和谋划，认清形势发展变化，把握好工作的方位和坐标。
“对外宣传具有形象功能、经济功能，走向经济建设和对外开放前台的趋势正在不断加强。”张文雄称，目前，进驻湖南的世界500强企业达到136家，全省核准境外企业达180家，遍布世界五大洲。在经济全球化深入发展的大背景下，湖南“走出去”“引进来”的力度还将加大，迫切需要更加积极主动做好对外宣传，为经济持续健康发展汇聚更多正能量。
张文雄指出，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显。“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的做法已经难以适应国际形势的新发展新变化。”要围绕湖南企业“走出去”，跟进做好对外宣传，阐明立场、发出声音，增进互信、共促互荣，扭转国际舆论对我们的“认知错位”。
同时，外宣战线越来越成为应对“文化战”和防渗透的一条重要战线。张文雄称，全球实力扩张越来越体现为“文化领土”的扩张，体现为价值观等“深文化”的扩张。应对严峻挑战，抢占价值理念制高点，维护意识形态安全，必须一手抓防渗透，一手抓“走出去”，“抵制渗透最有效、最管用的方式之一就是走出去，让承载我们自身价值观念的深文化产品走出国门、走向世界。”
把立场和主张转化为具体议题话题
围绕如何在国际舆论充分体现湖南元素、发出湖南声音，张文雄强调从4个方面加强议题引导和设置。
首先是围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置。坚持国家站位，把“三新”在湖南的实践作为对外宣传的主基调。
其次是围绕引领发展新常态加强议题设置。一谈到德国，其国家形象就是“严谨”“精细”，究其原因在于德国汽车、电器、厨具等产品质量的深入人心。而湖南有高铁、“天河二号”超级计算机、世界最长臂架混凝土泵车、超级杂交水稻、3D打印、工业机器人等制造品牌，同样可以成为湖南形象的鲜活品牌。湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，“两型建设”是难得的外宣名片。要通过宣传这些新常态下的新亮点，使湖南的国际形象具体化、品牌化。
湖南的脱贫攻坚需要对外宣传。张文雄称，湖南作为全国贫困人口最多的6个省区之一，既是脱贫攻坚的主战场，也是加强脱贫攻坚对外宣传的主阵地。要充分调动各种资源，向国际社会讲好脱贫减贫的“湖南故事”，介绍好精准扶贫的“湖南经验”。
“热点敏感问题的舆论引导，做好了可能转危为机、正向加分，做不好就可能影响全局、陷入被动。”张文雄称，作为地方外宣，要加强对新闻发布议题和形式设置的策划，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合起来，加大信息发布和政策解读力度，提高新闻发布的新闻性和公信力。要加强舆情分析研判和舆情引导，从时度效着力，对涉湘重大热点敏感问题，及时主动发声，说明真相、澄清谣言、增信释疑。
把“有意义”的故事讲得“有意思”
对外宣传“讲出去”是前提，“讲进去”是本事，会讲故事就有话语权。让世界听懂湖南声音，让湖南故事“走心”，张文雄带了好头，包括向“海上丝绸之路主流媒体湖湘行”采访团讲述“四个镜头看湖南”、会见阿拉伯国家政党考察团时讲与水有关的故事、在湖南文化走进联合国展览上讲述“一粒种子、一座书院、一部电影”故事，这些都让海外受众瞬间读懂湖南。
张文雄称，人生第一大幸事，就是有个会讲故事的妈妈，对于一地方而言，也需要会讲故事，要把“有意义”的故事讲得“有意思”，把“有意思”的故事讲得“有意义”。
“抓住融通中外这个关键，打造跨越语言障碍、穿越心灵隔阂、激荡同心相应的故事载体。”张文雄称，渠道不畅通，内容再好的外宣品也无法“出口”，要抓好机场等重点口岸外宣平台建设，同时大力实施对外传播本土化战略，重点指导和支持广电、中南传媒等在境外设立分支机构。
“打好文化牌，把湖湘文化开放包容、兼收并蓄的鲜明特质讲清楚。”张文雄指出，要打好文化牌，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，不断夯实对外传播的社会基础、民意基础、文化基础，以“湘”字号文化产品为前锋，让海外民众更好地触摸湖南脉搏、感知湖南发展活力。
外宣工作自然也离不开新媒体。张文雄强调，要紧紧抓住媒体融合发展机遇，提供更多轻量化、可视化的外宣产品，积极推动外宣资源向数字化和新媒体倾斜，鼓励支持湖南优势媒体在海外有影响力的社交媒体平台上开设公共账号，开设移动新闻客户端，充分利用成熟的传播平台传播湖南、推荐湖南，在网络舆论场放大湖南声音，让“指尖上的湖南”触手可得。
打造湖南外宣“工匠”
张文雄指出，一些地方和部门还存在“不想做、不会做、不敢做”外宣工作的问题，工作水平与职责要求还不相适应，既有议程设置“被牵着走”的问题，也有话语陈旧“水土不服”的问题，既缺乏精耕细作的“工匠精神”，也存在摸不清“家底”、建不起“台帐”的问题，一定程度上还有“出口转内销”的问题，省内炒得热、外媒反响淡，“剃头担子一头热”。
张文雄要求加强外宣队伍建设，打造湖南外宣“工匠”，切实练就“几把刷子”，提高各级做好对外宣传工作的能力。积极打造新闻发言人队伍、专家学者队伍、文化交流使者队伍、出境公民“故事员”队伍，让民间声音和官方立场同频共振，为湖南发展汇聚更多正能量、营造良好外部环境。
3月31日，市民在长沙博物馆内参观。清明小长假期间，长沙滨江文化园照常开放。 湖南日报记者 李健 摄
4月1日下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳和娄底五市分别召开全市领导干部大会，省委组织部相关负责人宣布省委关于当地党政主要负责人的调整决定。　　　　省委组织部副部长蔡建和在衡阳干部大会上宣布省委决定：周农任衡阳市委书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949430.htm" target=_blank><FONT color=#0033ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部副部长胡奇宣布了省委关于调整株洲市委、市政府主要负责人的决定：毛腾飞任株洲市委书记；阳卫国提名为株洲市人民政府市长候选人；贺安杰不再担任株洲市委书记职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949402.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部部务委员丁兰安在湘潭领导干部大会上宣布省委决定：曹炯芳任湘潭市委书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人，谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。陈三新任省政协副秘书长、机关党组成员，不再担任湘潭市委书记、市人大常委会主任职务；胡伟林任省交通运输厅厅长、党组书记，不再担任湘潭市委副书记、市人民政府市长职务。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/02/3949523.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部副部长庄超宣读省委关于邵阳市委主要领导调整的决定：郭光文任省委副秘书长，不再担任邵阳市委书记；龚文密任邵阳市委书记，提名免去邵阳市人民政府市长职务；刘事青提名为邵阳市人民政府市长候选人。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949419.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>　　　　省委组织部部务委员梁平在娄底领导干部大会上宣布省委决定：龚武生任湖南省委副秘书长，不再担任娄底市委书记职务。李荐国任娄底市委书记，提名免去其娄底市人民政府市长职务。杨懿文任娄底市委副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/04/01/3949382.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>详细>></FONT></A>
易炼红在长沙一季度经济工作会上强调
破解难题，确保长沙经济“三量齐升”
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市一季度经济工作会议召开。省委常委、长沙市委书记易炼红强调，要聚焦问题、破解难题，确保长沙经济“三量齐升”，发展量增质更优。
今年一季度，长沙地区生产总值、规模工业增加值、固定资产投资和城乡居民可支配收入都实现了稳步增长，运行总体平稳。其中，各园区经济贡献提升较快，结构日趋优化，电子信息设备、汽车制造和医药制造业均实现了两位数以上的较快增长。长沙的重大项目呈现出“行动快、开工快、推进快”的良好态势，计划新开工的172个项目，均能按计划开工。在一季度，长沙新引进了海信电器、平安金融产业园等2个投资过50亿元的重大产业项目。
易炼红说，今年是“十三五”的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，事关长沙发展的全局和长远。省会要下先手棋、打主动战，尽早动手，把脉开方，更好地适应和引领经济发展新常态，确保长沙在稳增长上继续走在前列。
他强调，把握形势要准，始终保持转型创新发展的定力，推进供给侧结构性改革，要做到任尔东西南北风，转型创新不回头，有定力、有信心、有韧劲；推进举措要实，积极破解经济运行当中的难题，注重从实出招，坚决清除阻碍经济发展的一切“拦路虎”、“绊脚石”和“肠梗阻”，确保下季度时间过半、任务过半；服务保障要强，长沙各级干部要做到人人有责、人人尽力、人人善为。
红网衡阳分站4月1日讯（分站首席记者王鹏）4月1日下午，衡阳市召开领导干部大会，新任衡阳市委书记、市人大常委会主任候选人周农与衡阳市领导干部见面。李亿龙同志改任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定。衡阳市委副书记、市长周海兵出席会议并讲话。
蔡建和代表省委宣布：3月24日，湖南省委常委会决定，李亿龙同志任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。周农同志任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
蔡建和指出，省委的这一决定，着眼于全省工作大局，着眼于推进重要领导干部交流的要求，着眼于衡阳市领导班子的建设实际需要，是经过反复酝酿认真研究后做出的，相信会得到衡阳市各级领导班子和广大群众的理解和拥护。
蔡建和强调，周农同志政治上坚定可靠，政治意识、大局意识强，在大是大非面前头脑清醒，旗帜鲜明，在思想上政治上，跟党中央保持高度一致，经过多岗位锻炼，熟悉基层情况，工作经验和领导经验比较丰富，组织能力和应对复杂局面的，能力比较强，作风务实，爱岗敬业，事业心责任心强，善于抓班子带队伍，坚持贯彻执行民主集中制，能够调动各方面积极性，为人正派，待人诚恳，自我要求严格，对身边工作人员和家属从严管理，在干部群众中口碑形象好，省委认为周农同志是衡阳市委书记之位的合适人选。
蔡建和提出，这次衡阳市委主要领导同志职务的调整，是衡阳人民政治生活中的一件大事，方方面面都十分关注。蔡建和代表省委提出四点要求，统一思想，增进团结；奋力拼搏，真抓实干；抓好换届，匡扶风气；清正廉洁，干净干事；确保换届工作的平稳顺利进行，奋力开创各项工作新局面。
周农在讲话中表示，从今天开始，他就是800万衡阳人民的一员，他将与市委一班人，团结带领全市干部群众，全力谋发展、干工作，不负这份信任，不负这方山水，不负这份重托。“一年之计在于春，在这个致力于耕耘的时节，我从亿龙同志的手中接过事业发展的接力棒，在这片15000平方公里的土地上，将与大家携手并肩，共创未来，深感使命深深，和责任重大，同时我也充满着信心。”
周农说，衡阳历史悠久、人杰地灵，近年来，在党中央和省委、省政府的坚强领导下，在历届市委班子的团结带领下，坚持“开放带动、基础先行、兴工强农、创新发展”的总战略，围绕打造“工业重镇、文化名城、旅游胜地、宜居家园”的总目标，攻坚克难，积极面对新常态，发展面貌焕然一新。
周农表示，将加强学习，保持绝对忠诚，做政治上的明白人；将深入调研，保持为民情怀，做人民群众的贴心人；将勤奋工作，保持责任担当，做发展的开路人；将公道正派，保持干净本色，做班子的带头人。周农动情地说，相传大雁南飞，至此歇翅停回，故衡阳又雅称“雁城”，大雁身上那种志存高远、不畏艰辛、团结奋进的精神早已融入了衡阳人的血脉。从今天起，他愿做一只衡阳雁阵的领头雁，与全市干部群众一道，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现中国梦的衡阳篇章而振翅高飞。
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标，我会与衡阳人民心心相印，同甘共苦，团结奋斗，让我们一心为民，齐心谋事，专心干事，奋力开创衡阳发展的新局面。我坚信有省委省政府的坚强领导，有历届领导班子的工作基础，有我们市委市人大市政府市政协警备区几大班子的共同努力，有全市800万人民的共同奋斗，衡阳的明天一定会更加美好。”
李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作。
周海兵在讲话中对省委关于周农同志任中共衡阳市委书记的任命，表示衷心拥护、坚决服从。他说，这次市委主要领导的调整，是在衡阳“十三五”规划开局起步，市县乡领导班子同步换届的重要节点进行的，充分表明了省委对衡阳的关心和重视。
周海兵说，周农书记既有地方基层工作的丰富经历，又有省直部门领导的丰富经验，政策理论水平高，驾驭全局能力强，在干部群众中威望高。将全力支持周农书记的工作，以踏石留印，抓铁有痕的作风，履行好岗位职责，确保各项工作有序衔接、有效推进。
全体在职市级领导，县市区党政负责人、市纪委、市委组织部领导班子成员，市直正处级行政事业单位党政负责人，市人大、市政协委室主要负责人，市属高等院校主要负责人，市属企业主要负责人，不属于上述人员的市委委员出席会议。
红网娄底站4月1日讯（分站记者 谭卫丰）4月1日下午，娄底召开全市领导干部大会。湖南省委组织部部务委员梁平出席会议并宣布省委决定：龚武生同志任湖南省委副秘书长，不再担任娄底市委书记职务。李荐国同志任娄底市委书记，提名免去其娄底市人民政府市长职务。杨懿文同志任娄底市委副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
农村承包土地经营权抵押贷款试点：汉寿县、岳阳县、新田县、桃江县、洞口县、沅陵县、慈利县、双峰县。
农民住房财产权抵押贷款试点：浏阳市、耒阳市、麻阳县。　　长沙晚报4月2日讯（记者 朱敏）昨日，省政府办公厅发布《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的实施意见》(以下简称《意见》）。湖南将按照所有权、承包权、经营权三权分置和经营权流转有关要求，落实农村土地的用益物权、赋予农民更多财产权利，促进农民增收致富和农业现代化加快发展。　　《意见》明确八大试点任务，包括切实落实“两权”抵押融资功能、建立健全抵押物处置机制、加快推进确权登记颁证工作、积极构建“两权”价值评估体系、完善“两权”抵押登记制度、大力发展农村产权流转交易市场、建立风险缓释及补偿机制、加大各项政策支持力度。　　在“两权”确权登记颁证方面，《意见》规定对试点县市实行安排优先、费用优惠。鼓励试点县市探索对依法采取转包、出租、互换、转让、入股和其他合法方式获得的经营权，统一颁发流转土地经营权证。农民住房财产权抵押贷款试点县市要率先实施不动产统一登记，将登记窗口逐步延伸至乡镇。已实行统一登记的浏阳市，要进一步健全相关管理制度。　　根据省政府部署，已开展整县推进的51个县（市区），要确保今年8月底前完成确权任务。列入今年计划的49个整县推进的县（市区），要力争明年5月份完成确权成果验收。计划今年启动的22个县（市区），要抓紧做好前期准备工作，力争今年底完成入户摸底工作，明年10月份完成验收任务，确保2017年底全省农村土地确权颁证全面完成。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 实习生 张子夜）2014年元旦前，移动互联网领域多位湘籍企业家和投资人联合发起成立了“湖湘汇”。3月31日启幕的岳麓峰会让湖湘汇成员再次集结。湖湘汇会长、IDG资本创始合伙人熊晓鸽表示，湖湘汇致力于推动湖南移动互联网产业的发展。通过湖湘汇的平台投几个能超越BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）的湖南公司，已经成为他的梦想。
中新网4月2日电 今天下午，黄宗泽在微博中晒出一张趣图，照片中他身穿西服，头发上贴了了一张橙色的胶带，并自称是“潮流教主”，引来网友点赞。有人表示，“别逗了”、“真帅”。
中新网4月1日电 据香港“明报”消息，今日是“哥哥”张国荣逝世13周年的日子，昨日，大批歌迷赶赴酒店为其举办纪念活动，不仅两旁有花牌摆放，更有用玫瑰花砌成的“哥哥”两字以及心形花牌。由于今年星光大道维修，有粉丝就在星光花园内举行“张国荣独一无二”图片展，展出他生前在演唱会上不同造型的照片，从照片中一起回忆他的风采。
今日，“哥迷”依然如往年一样，在文华酒店外摆放花牌，傍晚时会有烛光晚会举行。此外，大家还会到哥哥前经纪人陈淑芬为其所设的灵位拜祭，送上多年不变但主题不同的千纸鹤。至于陈淑芬为聚集“哥迷”继续发扬张国荣真善美精神而成立的“哥迷会”，将于明日晚举行首次聚会，届时古巨基也会出席。
此外，由张国荣、梅艳芳、张曼玉主演的电影《缘分》近日在内地上映，该片拍摄于1984年，如今内地票房也突破千万，成绩比他之前的经典之作《倩女幽魂》重映时高很多。
中新网3月30日电 据台湾“东森新闻”消息，刘德华与朱丽倩2008年结婚，现在女儿Hanna(刘向蕙)已满4岁。生活中，刘德华对妻女隐私保护十分注意，就连女儿上下学也会注意接送。近日，刘德华与爱妻被曝定期接受人工受孕，50岁的朱丽倩终于怀孕成功，目前已经有4个月身孕。
中新网4月2日电 昨晚，香港亚洲电视正式熄机，杨恭如在微博晒出荣获亚姐冠军时的旧照以及在亚视时期的剧照，感谢亚视的栽培。
杨恭如在微博写道：“亚洲电视台今晚熄机，自从1995年成为亚洲小姐冠军，此后四年一直让我在顺境中成长，一边拍剧也尽量安排让我去拍电影，林伯当老板的年代一切都是如此美好，当年拍摄的电视剧都是经典，感谢亚视在那四年中对我的栽培，同时感到幸运的是，自己在亚视最辉煌的年代存在过。看来4月1日注定是个悲催的日子！Goodbye ATV。”
杨恭如1995年参加香港亚洲小姐竞选，荣膺亚洲小姐冠军等4项大奖，此后开始演艺生涯，在《我和僵尸有个约会》、《雪花神剑》、《纵横天下》等多部亚视重头戏中担任主演。
有人说，张国荣、海子、顾城是内地小资情怀的三大俗。从审美的层面，张国荣代替我们完成了一种“血染胭脂染蝶衣”式的人生想象，又或者说替代我们完成了某种人生的抒情性。张国荣是一个被无限放大的比例尺，他替代我们完成了性别的越界，替代我们完成了轰轰烈烈死去的想象。
每年4月，被张国荣缠绕。每年看别人回忆他，纪念他，分析他，消费他，神化他，只有他不再说话。今年的纪念有了新内容，《阿飞正传》失传片段找回，1984年的旧片《缘分》在内地上映。一年365天，有一天属于张国荣。一年年的纪念，一年年的老调重弹，渐渐的，我们也好像没有真正问过自己，为什么要纪念张国荣？张国荣和我们的关系是什么？
尤其对我们内地受众来说，对于张国荣的迷恋到底是什么意思？如果说，在香港，一年一度的怀念张国荣不成为一个问题。但在内地，身处全然不同的时空语境下，我们怀念张国荣时，到底在怀念什么？
有一种论调说，荣迷以白领、小资居多。这样的论调本身有没有实证的支持，小资本身也是一个含义模糊的命名。但在内地，张国荣确实以小资偶像的方式被供奉，来阅读，这样的说法大致不错。
有人说，张国荣、海子、顾城是内地小资情怀的三大俗。搜索张国荣的纪念文章时，看到一篇网友的帖子，说“人民英雄为什么比不上自杀的戏子”，帖子里说的人民英雄指的是同样在4月1日去世的海空卫士王伟。这样的提问只有在内地的语境下才会被提出。张国荣与王伟，表面上看风马牛不相及，但这本身堪称无聊的提问无意间说出了我们理解张国荣的语境差异。提问者本身是在政治的意义上去比较两人间的死亡意义，而问题在于，在一个去政治化的社会语境里，张国荣的死更多是一个审美事件。
2
从某种程度上，张国荣代表的是今天许多小资的人格理想。譬如，对于张国荣的形象建构中，一个极端突出的地方在于对某种本真性的强调，这个本真性贯穿他的人格、性取向、表演与歌唱。“我就是我，是颜色不一样的烟火”，这是张国荣的自白，也是千千万万小资的自我想象。李陀分析过上世纪90年代小资写作的泛滥，一个显著特点是意识流的泛滥，自由间接引语无节制的引用，而背后其实都是以“我”的本真性的立场上发言。从“我们”到“我”，中文世界的这一微妙转换本身不仅是写作者本身的自我想象，更是数量庞大的小资群体的自我指认。
同时，从审美的层面，张国荣代替我们完成了一种“血染胭脂染蝶衣”式的人生想象，又或者说替代我们完成了某种人生的抒情性。张国荣是一个被无限放大的比例尺，他替代我们完成了性别的越界，替代我们完成了轰轰烈烈死去的想象，他在电影里替代我们以孤独的手势说出那句“这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞，飞累了就睡在风里”。
在受众那里，这放纵不羁的一生需要以一个惊世骇俗的离世才能获得审美意义上的完满。惊世骇俗的死亡语法，不外乎为了一个崇高的信仰悲壮死去，或因个体的精神困境而决绝自刎。在一个后革命的年代里，革命英雄式的自我牺牲所能引起的审美震撼已被证明是无效的，甚至是虚无的，只有一个文化工业下生产出来的艺人的自杀才具有普度众生般的震慑力。
3
桑塔格说：你们爱的，只是烈士。回想起来，在每一个文艺青年鸡飞狗跳的青春期，我们也曾一度沉迷于这种在策马奔腾的年纪轰轰烈烈死去的幻想，我们也相信过侯孝贤《悲情城市》里那个跳瀑布自杀的女孩的传说：面对这么灿烂的青春，不知如何是好，不如像樱花一样，在生命最美丽的时候，随风离枝。我们也迷醉于三岛由纪夫式的自戕，我们相信的是塞林格名言的前半句“一个不成熟的男人的标志是为了某种高尚的事业英勇地死去”。
而这些似是而非的自杀想象背后的古典时代的日本意识、日本二战后的历史现实、西方垮掉的一代的精神困境，这些都来不及深究，或者无意去深究，我们要的只是一个自杀的姿态。张国荣的自杀，也可作如是观。他以生如夏花一般的绚丽包扎了我们对于人生的传奇性的全部想象，至于他和背后的香港的关系，与我们无关。
因此，13年纪念下来，很少有人会提到张国荣在《红色恋人》里演过一个为共产主义事业牺牲的共产党员，这样主旋律的身份设定或许不符合与革命绝缘的小资们的想象。
4
而对香港人来说，张国荣的死更像个政治事件。他的死，给一座风雨飘摇的城市下了一道悼词，梅艳芳之死是第二道。回头来看，与其说张国荣是“香港精神”的化身，倒不如说是香港精神、香港意识的危机。
所谓的香港精神是什么呢？是早期周星驰喜剧里那种至贱有至福的泼皮无赖相，是麦兜系列里那种“天有不测之风云，人有霎时之蛋挞”、“大难不死，必有锅粥”式的豁达，是梅艳芳临死前一个月上郑裕玲的节目时对全香港人作出的那个“I am still here”的承诺。
曾经，最怀念张国荣的人是谁呢？马家辉说：当我们说香港人怀念张国荣的时候，需要区分，对于不同的年龄层，有不一样的意义。跟张先生差不多同岁的那群善男子善女子，由于跟他一起度过香港的辉煌年月，一起成长，一起打拼，一起见证路途上的种种不平与挫败、挣扎与成绩，张国荣之逝遂如同自身的离散崩坏，那种惊吓与惶恐，虽非确确实实的“切肤”，仍是确确切切的痛楚。
马家辉或许只说对了一半，那些不与张国荣处于同一时代的香港人在纪念张国荣时，又在纪念什么呢？我想，那些新新人类对于张国荣的怀念，也是对一座城市的爱。在怀念张国荣的名义下，不论是不是荣迷，都会再说一句：原来香港的夜色这么美。
5
最近再去看重映的《缘分》，张曼玉、张国荣和梅艳芳在建成不久的港铁里玩缘分游戏。为了两个人的相遇，整个城市加开了一列地铁，这样的剧情只有在香港人和这座城市的共情结构里才能成立。这可以看成张爱玲的《倾城之恋》在上世纪80年代一个童话式的改写：因为要成全她，一个大都市倾覆了。
因此，对香港人来说，张国荣的意义不仅仅是一个时代，他的升起和跌落和这个城市的兴衰保持同一频率。
而我们对于张国荣的沉迷，或许就是一个小资梦的投射。张国荣标识的异质性的美学，也只有放在小资美学的范式下得到理解。他在审美的领域里有多摄人心魄，在现实层面的我们就有多倍感无力。相较于香港人对张国荣的纪念的政治性，我们的纪念反而来得更弱，最终变成一种有教养的自说自话自伤自悼。沈河西(专栏作家)
中新网3月30日电 今日，邓超“出轨门”案在北京市朝阳区人民法院宣判，据法院官方微博消息，邓超并未出席，而是委托其律师代为出席，三位被告也未现身。此外，法院宣布一审审判结果，“一审判决结果认定@圈内老鬼、@娱乐圈揭秘、@圈贰爷构成名誉侵权，判令连续三天在各自新浪微博首页置顶发表致歉声明，赔礼道歉；@圈内老鬼 、@娱乐圈揭秘 、@圈贰爷分别给付邓超精神损害抚慰金4万元、3万元、3万元”。宣判后，邓超一方表示不上诉。
去年6月，有博主发布关于“跑男出轨”的微博，事件矛头直指邓超。短时间内，此微博被大量转载。随后，邓超工作室在微博发出辟谣声明，称所谓“出轨”的相关内容纯属造谣，将追究相关博主的责任。
为此，邓超将三名微博博主夏学敏(@圈内老鬼)、雷善慧(@娱乐圈揭秘)、郑永煌(@圈贰爷)告上法庭，要求立即停止侵权，在新浪微博首页置顶公开赔礼道歉且持续不少于90天，赔偿经济损失50万元、精神抚慰金20万元。
中新网4月2日电 据台湾“东森新闻”报道，愚人节当天，艺人王心凌在其社交网络上紧急求救，希望网友能帮她寻找走失的宝贝狗、法国斗牛犬“布鲁托”，男友姚元浩也第一时间公布消息，并发出联络方式求助，在粉丝协力转发下，7小时过后终于传来好消息，有善心人士找到布鲁托，令王心凌感动发文道谢：“不好意思让大家担心了。”
王心凌爱狗走失后，焦急在社交网络上发出寻狗启示，大批粉丝纷纷响应加入寻狗行列，转发数也高达2000多次，她今天上午表示，已经顺利把爱犬布鲁托接回家。对于动员广大网友帮忙，她急忙道谢：“谢谢所有朋友及媒体的热心帮忙，特别要感谢网络上热心的朋友们，以及昨晚主动协助一起找布鲁托的好友们。”
对此，王心凌经纪公司表示，今天一早8点接到电话，对方表示布鲁托昨晚跑到他们家门口，但因为时间晚了也不知如何联络，王心凌整晚都没睡，很焦急，好在今天早上找到爱犬，让王心凌今天可以安心飞北京出席颁奖典礼。
本报讯 3月30日，包贝尔、包文婧在巴厘岛举办婚礼，一对新人现场幸福满溢。当天韩庚、杜海涛、王祖蓝等担任伴郎团，伴娘团成员有柳岩、张歆艺、莫小棋、贾玲、王鸥。31日开始，一段包贝尔婚礼整盅伴娘的视频在网络上流传。视频中，包贝尔首先冲向柳岩，随后王祖蓝、韩庚、杜海涛等合力将柳岩抬起，想要把她扔下水，在贾玲的努力劝说下诸位伴郎才肯作罢。视频一出不少网友为柳岩抱不平，多数网友认为伴郎团的这种行为极其不尊重女艺人，“这样拉扯很容易走光，更别说是下水后的效果了。”更有网友认为，“全程找不到一位举止得体的绅士。”
对此，有媒体致电了柳岩本人，刚刚从巴厘岛乘机返回的她回应，“谢谢大家的关心，我也刚刚下飞机，目前不知道这件事闹到了什么程度，所以暂时不回应。因为我和包包(包贝尔)是一个公司的，具体的回应还要商议一下，希望大家理解。”而对于记者提出当时的情景是否只是大家一起玩闹，柳岩也没有任何回应。
随后，有媒体联系到了柳岩经纪人，他表示：“当时(柳岩差点被扔下水)的事其实没有闹得很大，这件事结束后婚礼还是正常进行的。柳岩当时抱着贾玲也有怕她也掉下水的意思。柳岩当时有一点害怕，但她现在状态挺平静的。”为什么柳岩选择不回应？其经纪人表示，“我们相信伴郎都不是故意的，大家都是好友，抬头不见低头见，现在一件喜事变成这样，我们觉得抱歉也尴尬，柳岩暂不回应是不想伤害任何人”。
中新网3月30日电 据台湾“中国时报”消息，宋仲基与宋慧乔主演的《太阳的后裔》近日正在热播，电视台方面已经确定将在4月20日播出特辑。观众对于该剧的结局一直有很多猜测，目前，又有消息称结局是宋仲基为了救宋慧乔伤重失踪。
《太阳的后裔》自播出以来，几位主演人气都随之高涨，但观众对其结局也十分好奇，更担心最后会是悲剧。
此前就曾有宋仲基会伤重身亡、宋慧乔则会到其他地区当医生的结局，但随之被推翻。日前，又有新的传闻称，宋慧乔在回韩国的路上遭到绑架，宋仲基为了救她身受重伤失踪，但两年后，两人会在海边重逢，上演感人一幕。
中新网4月2日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手赵传1988年出道，至今已经是歌坛资深且具影响力的大前辈，他因为沧桑、沙哑的独特嗓音，获得“温柔铁汉”的封号。日前参赛《我是歌手4》惨遭淘汰，昨天他重回突围赛，在台上有感而发哽咽告白：“有一天我(如果)真的唱不动了，我还能留下来什么？”让徐佳莹、容祖儿等全场观众跟着泪崩。
《我是歌手4》昨天播出突围赛，找来已被淘汰的赵传、信等人演出，赵传演唱《曾经的你》摇滚版本，让全场激动起立跟着打拍子，而他也在舞台上吐露出道心声，直言一直支持着自己的就是粉丝，喜欢音乐的初心也没有改变。对于曾被质疑唱歌太老实没有特色，他也表示：“希望能记得有这么一位老哥哥，静静地唱着一些歌，虽然不是很华丽，但都是真心。”
已经54岁的赵传，曾经红极一时，但近年来鲜少出现在荧光幕前，借由《我是歌手4》再度引起关注，他坦言曾想过如果哪一天真的唱不动了，自己留在歌坛上的应该也只剩下“真心”了，一番真挚的告白让全场动容，就连徐佳莹都忍不住眼眶泛泪。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，刘亦菲去年9月与韩星宋承宪恋情曝光，男方还曾在公开场合表示一定会结婚，但今日却突然有消息称二人已经分手。
