此前，宋承宪认爱刘亦菲后，两人还一共公开出席活动、录制节目，女方则带着妈妈到韩国游玩。但昨日，有网友在微博爆料称两人已经分手，更直言不意外，“娱乐圈有一种恋情叫我们都在宣传期”，暗指两人恋情是为炒作。
目前，宋承宪与刘亦菲暂时未就此事进行回应。
中新网3月30日电 据台湾“中国时报”消息，昨日，张学友在香港出席活动，畅谈30年来拍摄电影的点滴。
讲座期间播放多部张学友的电影作品，他也提及与王家卫合作的《旺角卡门》、《阿飞正传》及《东邪西毒》，回忆称和王家卫是拍摄刘镇伟执导的《猛鬼差馆》时相识，当时对方担任编剧，二人经常聊天，之后王家卫当导演，他便义不容辞去演，但合作完《阿飞正传》后关系却日渐疏远。
张学友透露，当时一个抬头的表情他做了60几次，做完王家卫只说了句“算了”便走开，“如果原本认识他的时候是这样我心甘情愿，但最惨我们认识时是朋友，所以放不开，心很不舒服”，更称很多时候不知道王家卫想怎样，所以之后便少跟他合作，“但无可否认他是一个有才华和出色的导演”。当主持人说《东邪西毒》是张学友和王家卫暂时最后一次合作时，他却直说：“也应该是最后一次啦！”似乎心结仍未解开。
中新网北京4月2日电(记者 李萌)今日，“优购时尚里约跑”活动在北京启动，演员佟大为、许魏洲、陈哲远等现身，与上百名选手一起跑完4.5公里。佟大为说，自己在大学时跑步坚持了4年，以前最长还跑过12公里。
现在很多明星艺人经常在微博晒出健身的照片，在娱乐圈掀起运动风潮。3月24日，“优购时尚里约跑”活动正式启动，在随后的10天中，获得大批网友积极响应。今日，几位嘉宾纷纷讲述了自己对于运动的理解。佟大为表示曾经在大学跑步坚持了4年，虽然过程枯燥，但他依然咬着牙坚持了下来。同时，他透露自己最长跑过12公里，被问最想和谁PK一下，佟大为说：“苏芒就是可以挑战的一个对象啊。”至于平时会否与好友约跑，他表示不会，“我一般都是带着我们家狗跑，因为我觉得狗也需要锻炼”，此外，他还表示现在已经开始让女儿学习跆拳道，养成从小锻炼身体的习惯。
此前，许魏洲和黄景瑜凭借网剧《上瘾》走红，人气随之大增。采访中，许魏洲表示最长跑过5公里，同时也称平常会和好友相约跑步，“有空就会跑步，有机会的话肯定要尝试跑马拉松。但最近没怎么约黄景瑜，太忙了，都没怎么见面”。
陈哲远也分享了自己的运动习惯，“跑步不是很多，我喜欢打篮球。今天这么多人一起跑很有运动的氛围”。至于第一次拍戏，他直言压力大，“觉得挺难的，但好在大家都对我挺好的，演得不好导演也不会说我，心里会越来越放松，慢慢适应”。
随后，几位嘉宾一起上台，在健身教练的带领下进行热身运动，同时为即将开跑的选手加油打气。做完热身运动后，他们也加入队伍，一起完成了4.5公里赛程。
中新网3月31日电 昆凌去年7月生下与周杰伦的女儿后，生活甜蜜，工作也十分繁忙。频繁代言商品的她，还被曝酬劳比婚前翻涨了5倍。
此前，昆凌借黑涩会美眉成员身份出道，婚后她除了接下家电代言之外，也在内地拍摄广告等，因为母爱满溢的形象颇受好评，代言价格也不停增长。
另外，昆凌日前开了一间咖啡店，和老公周杰伦有空便会在店里出现，吸引了不少粉丝捧场兼追星，不过近日在多张与粉丝的合照中，她虽然四肢仍然纤细，但脸颊明显圆润不少，有网友笑称她“大概是幸福肥了”，但也有人表示，之前她太瘦，现在刚刚好。
吴奇隆刚刚给了刘诗诗3亿彩礼，现在又轮到范冰冰上财经圈的头条了――范冰冰担任总经理、董事的公司要曲线上市。虽然曲线上市的价格还未敲定，根据证监会的交易规则大致推断：范冰冰的家族企业无锡爱美神影视文化有限公司，将被唐德影视收购，价值可能高达8亿元以上，或者13亿元以上(取决于上市公司采用的年报标准)。如此一来，范冰冰当初区区300万元(注册资本)的投资，就可获得数亿甚至高达十多亿的盈利，丝毫不输娱乐圈最会投资的赵薇。
中新网4月2日电 浙江卫视明星夫妻档真人秀节目《一路上有你》第二季近日公开一则预告花絮，花絮中一向不善表达的王岳伦为李湘写了一封流露真心的表白信，令李湘又惊又喜感动到快哭，一边笑一边调侃老公：“你这是干嘛呀！老公你吃药了吗？”大白夫妇如此温馨感人的场面也感动了不少观众，有网友评论：太催泪了。
王岳伦表白信感动李湘 两人打开甜蜜模式
夫妻在一起生活久了容易忘记曾经对对方的那种心动，这个时间就需要加一些浪漫来为生活调味。本期节目的主题就是要帮三组明星夫妇找回曾经的浪漫。花絮中，为了给老婆准备惊喜，王岳伦将一封表白信夹在送给老婆的围巾里。在翻看围巾时，不经意间便发现了王岳伦的信。一打开信，李湘立刻展开笑容，边笑边念：“我是你永远的粉丝，永远支持你！”读完更是掩面大笑，连声询问老公：“你这是干嘛呀，我都快哭了，老公你吃药了吗？”见老婆如此高兴，王岳伦自然心里美滋滋的，并表示：“这是我内心想说的。”李湘被老公这突如其来的表白弄得又惊又喜，开心的说：“谢谢粉丝，粉丝送的什么都好，你选的就是最好的。”
自王岳伦送完表白信后，大白夫妇这一整天就开启了甜蜜模式，还记得前几集节目中两人还经常会为了一些小事争吵，现在完全是其乐融融，吃饭时两人更是不忘相互喂食，你一口我一口，甜蜜之情羡煞旁人。
李湘王岳伦亲吻。
大白夫妇甜蜜互动网友：太催泪了
大白夫妇甜蜜温馨的互动，不单感动了李湘，更是感动了不少观众，有网友留言：“女人其实非常好哄，只是一封信就能立刻被感动，简直太催泪，我也要看哭了。”也有网友表示：“没想到李湘也不是外表看上去那么坚强，其实非常容易被感动。”
光看节目中的表现就知道，王岳伦是个话很少的人，他和李湘在一起大多数时间都是作为听众。也正因为是这样不善表达情感，王岳伦简单的一句真心话就能让平时大大咧咧、气场强大的李湘感动到落泪。估计王岳伦自己都没想到一封表白信会有如此奇效。
可见夫妻间偶尔的小浪漫真的能为生活添彩不少，而这就是节目希望明星夫妇通过任务感受到的。究竟三组明星夫妇还会有怎样令人惊喜的浪漫举动？答案就在4月2日晚20:30浙江卫视播出的《一路上有你》第二季。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，去年10月，黄晓明Angelababy在上海举办浪漫婚礼，婚后两人也是各自忙于工作，聚少离多。日前，黄晓明被拍到和许多美女一起出去唱歌，网友忍不住问“Baby知道吗？”
曝光的照片中，黄晓明戴着眼镜、口罩，和一群美女从酒店出来上车。但随后他并未回家，而是和一名美女从车中走出，他四处张望后，在保镖们的保护下走进一家KTV，直到凌晨3点才从店里离开，且身后伴着一批美女，至此才终于回家。
中新网3月29日电 韩剧《太阳的后裔》近日正在热播，主演宋仲基、宋慧乔人气大增。但据台湾“东森新闻”消息，剧中穿帮镜头近日被曝光，很多观众直呼看的时候都没有注意到。
在第一集中，柳时镇(宋仲基 饰)与徐大荣(晋久 饰)放假，在街上遇到小偷时，二人原先帅气举着玩具枪瞄准小偷，没想到下一个镜头两人却还没举枪，再下一个镜头却又变成瞄准姿势。
抓到小偷后，柳时镇在对方手上写了相关受伤的信息，这时候的字迹与小偷搭救护车到医院后，医生姜暮烟(宋慧乔 饰)所看到的字迹明显不同。
柳时镇被派出去执行任务时，姜暮烟看着他的X光照片，有网友指出X光照片中物像是反的，不过有医师猜测这可能是剧组刻意安排，为了之后的剧情需要。
此外，姜暮烟开车发生意外，车子卡在悬崖边的场景中，她拿出手机录下要给亲朋好友的话，原本手中握着的手机下一个镜头竟然消失了。
柳时镇在海边给宋慧乔做人工呼吸时并未捏住对方鼻子，压胸口的位置也太高，剧迷因此忍不住调侃他样子看上去像是接吻。
北京晨报讯(记者 冯遐) 第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查发布盛典前晚在澳门举行。最终，许晴凭借电影《老炮儿》摘得“中国最佳电影女演员”奖。影片中，许晴的表演拿捏精准，麻利风火、韵味十足的肢体语言让她成为了全片熠熠生辉的角色，刷新了许晴在观众心中的既有想象。
“最佳电影男演员”由段奕宏摘得，此外，李晨和林心如分别夺得电视剧奖项的男女最佳；张信哲和莫文蔚则拿下最佳男女歌手。国际奖项方面，让・雅克・阿诺捧走“全球最佳导演”奖杯，索菲・特纳因中国观众熟知的《权力的游戏》而荣膺“全球最佳影视演员”。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦出道以来不仅在音乐、电竞等领域有所发展，生活中他也十分喜欢运动。但近日却被网友爆料打到一半被包场的学生驱赶，引发热议。
昨日，有网友在社交网站晒出一张照片，但因为画面太模糊，只能看到周杰伦模糊的身影，他在夜晚穿着全黑运动服，戴着毛帽，一手在运球，架势十足，同时，这名网友还留言称，“以后一定要跟我的孩子讲，你老爸我当年花6万去跟台北市借一个球场来办比赛，当时红遍大街小巷的周杰伦，还在球场上打球被我们赶走”。
事实上，周杰伦自高中开始就爱打篮球，经常参加公益球赛，而这已经不是周杰伦第一次被网友在公开的篮球场偶遇。
中新网3月29日电 台湾“东森新闻”报道，艺人林俊杰出道12年，兼具创作及歌唱实力，唱过许多知名情歌，成为很多人心目中的创作才子。不仅如此，他也常常会在网络与歌迷分享日常生活，他29日在网上开直播，没想到竟是拍自己在泡温泉的样子，湿身模样让粉丝看了好害羞。
林俊杰29日在网上放送直播，他留言“Nature”，直播一开始是周边环境，树木、大石头和冒着热气的泉水，接着他转过镜头拍自己，他露出上半身，不时甜笑，看起来心情相当放松，一早就用湿身模样道早安，看得粉丝超害羞。不过这样的福利只持续不到2分钟，让网友直呼：“看不够！”
中新网4月2日电 今晚，穿越到玛雅时代的“花姐团”，将和玛雅人进行一场“殊死搏斗”。在远古玛雅文明中，“蹴球”比赛中失败的队伍将会面临“斩首”。为了“活命”，“花姐团”拼死一搏！换上战服，志玲姐姐凌乱的头发在风中摇曳，透着玛雅野性魅力。一翘，一扭，一摆，志玲姐姐用臀部撞击着皮球，霎时之间，志玲姐姐纤纤细腰扭动着娇俏电臀，闪现性感火光。
Henry得宋丹丹发放“追求卡” 对姜妍展开“粉红模式”
自称“十几年没有谈过恋爱”的Henry，推算起来，可是“早恋”鼻祖。这次得到“小妈”宋丹丹追求“干女儿”姜妍的“口谕”，Henry的恋爱功底，还能恢复一二吗？
上周Henry和金晨的“没头脑”cp，不仅让王琳为两人着急，也让粉丝们为两人的呆萌忍俊不禁。这周换了搭档的Henry，呆萌立刻不见，转而暖男上线，粉红弹幕频频发射。看着Henry目不转睛的盯着姜妍的样子，时隔十几年没谈过恋爱的Henry，终于要春暖花开了吗？
林志玲Henry搭档“杀”敌 李治廷被抛弃？
Henry这边和姜妍新组合还没开始升温，穿越到玛雅文明的“烟花组合”又被活生生拆散，而Henry的新搭档竟是志玲姐姐，李治廷这是要被抛弃了吗？
本以为李治廷、林志玲作为官方cp，颜值、身高都是完美标配。没想到换成Henry之后，林志玲和Henry，一动一静的新组合居然也倍显有爱。看着Henry为了林志玲“浴血奋战”，林志玲在一旁加油鼓劲的样子，说是“小情侣”也毫无违和感。而另一队的李治廷表情似乎气鼓鼓吃醋的样子，志玲姐姐真的将就此抛弃李治廷？
林志玲电臀对抗玛雅人 失败将被斩首？
从玛雅文明演变出来的足球，和古老的蹴球文化却有着不同的游戏规则。足球用脚，而蹴球明令禁止用手、脚碰触，只能用臀部来碰击。蹴球场也不是现代竞赛场，而是事关生死的竞技场。输球一方的队长将立刻被斩首用于祭祀。
今晚，“花姐团”换上奇形怪状的玛雅服装，戴上了繁多羽毛的头饰，虽然沉重，但在玛雅文明里，这些羽毛、宝石越多，可是代表着身份越尊贵。为了和玛雅人对战，“花姐团”卯足了劲，将用屁股来一决输赢。顾不得形象，志玲姐姐扭动着臀部，一翘，一扭，一摆，霎时之间，志玲姐姐纤纤细腰摆动着娇俏电臀，闪现性感火光。
“花姐团”从现代穿越玛雅，能否赢得这次“生死之战”？今晚，敬请关注东方卫视20：30播出的第二季《花样姐姐》。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO近日到上海演出却引发风波，此前有消息称承办单位虚假宣传，大批粉丝购买高价票，随后主办方声称是代理公司违约并失踪，但此时目前最新进展是，代理方出面反击，直指主办单位从中作梗。
26日，“K-Friends Concert with EXO”演唱会在上海举办，宣称是EXO个人演唱会的活动，最终他们却只唱了5首歌，且演出提前一个半小时结束。有网友透露，主办单位没有为表演者准备任何设备及化妆师，还强行要求粉丝准备后台衣架、熨斗、全身镜、毛巾等物品，最后艺人直接素颜上台演出，连表演费都没能结清。
对此，主办单位“海颂世纪”27日出面回应，表示自己是透过中、韩共3家代理公司跟EXO签约，并不清楚合约详细内容，但代理公司在演出时直接缺席，导致主办单位和韩方无法沟通。此外，海颂世纪宣称先前共投资人民币900万元，但求证EXO经纪公司后，发现对方只收不到200万元，指控代理公司卷款搞失踪。
昨日，负责代理工作之一的韩方公司“WAN”澄清，最早签约时就确定是拼盘演唱会，之后讨论决定由EXO、B1A4、女歌手BONA和成恩各自唱6首歌，但“海颂世纪”私下制作只有EXO的海报，对外宣称是EXO个人演唱会，欺骗粉丝买票入场。此外，“海颂世纪”还被控在申请许可证时出问题，导致BONA、成恩明明都已上台打招呼，最后却被赶下台。
不仅如此，WAN公司还称海颂世纪未履行主办单位责任，不只完全没处理住宿、用餐、舞台布景等基本配备，少订EXO随行工作人员的机票还刻意隐瞒，导致4位经纪人差点无法登机；另外，由于EXO成员KAI脚伤行动不便，代理公司事先协商安排走VIP通道，但因为主办单位没有支付费用，导致EXO成员最后还是走普通通道，引起机场混乱，也有人因此受伤。WAN公司表示，如果主办单位依旧不承认错误，将会寻求法律途径解决。
中新网3月29日电 据台湾“东森新闻”消息，昨日，周杰伦在天津出席活动，在舞台上被一名女画家熊抱，对方的热情举动连保镖都拦不住，引发热议。
日前，周杰伦出席品牌在天津举办的粉丝见面会，与现场近千名粉丝互动，过程中部分歌迷有机会上台与他合照，没想到其中一位女画家一个箭步上前抱住他，吓坏一旁的保镖，面色凝重地赶紧上前要拉开对方，周杰伦的脸上也闪过一丝尴尬笑容。
网友看到这个画面，忍不住喊话昆凌，“昆凌你看到了吗”、“昆凌你知道吗”。
中新网4月1日电 近日，一段评委柯以敏在芒果TV《2016超级女声》海选现场辱骂选手的视频在网上引发热议。画面中，选手先说明自己生病可能影响声音，评委柯以敏还没等其说完就打断她，并说道：“那不要唱了。滚吧！”对此，大批网友直呼评委“太毒舌”，表达对此事的不满。
今日下午，《2016超级女声》节目组发表声明，表示尊重每一位选手，也不支持任何评委对任何选手进行非理性批评和指责，同时也称已经停止对当事评委在节目中的邀约。
关于《2016超级女声》“评委骂人事件”的声明
近日，有评委在《2016超级女声》地面唱区海选过程中，对选手个人状态使用不当言论进行评价。鉴此，作为《2016超级女声》活动主办方，我们郑重声明如下：
一、一直以来，《超级女声》作为实现平凡人个人音乐梦想的平台，本着开放、平等的原则发掘优秀音乐人才，充分尊重每一个参与活动的选手。所以，我们不支持任何评委对任何选手进行非理性批评和指责；
二、对于此次事件中当事选手表示歉意，我们感谢选手对待赛事的诚意，诚挚邀请再次参与海选；
三、即日起，停止对当事评委在《2016超级女声》赛事中的邀约。
芒果TV
2016年4月1日
中新网北京3月31日电(记者 张曦) 由喻恩泰主演的电影《火锅英雄》即将上映，近日，他接受了中新网(微信号：cns2012)记者的独家专访，畅谈这场热血电影和背后的故事。喻恩泰说，不论是谈做人还是演戏抑或对女儿的教育，他始终奉行一个原则，就是真实。
回忆与导演杨庆缘分
称《火锅英雄》开创“火锅片”
出演《火锅英雄》，是喻恩泰和导演杨庆的缘分。算起来，两人10年前就合作过，彼时一位是首次担任男主角的男演员，一位是拍宣传片的导演，喻恩泰说：“当时就对他印象很深，我说这个人以后能成为一个好导演，一定能成功。”
一语成谶，几年后，当喻恩泰再度找到杨庆合作时，发现对方不仅拍了电影《夜店》，还担任《泰濉返奈难Р呋。
有趣的是，与此同时，杨庆也一直在找喻恩泰合作拍摄《火锅英雄》。
“杨庆说我适合这个角色，前几天在香港，他喝了点酒，终于说了实话，说我是娘家人，因为他妈妈也姓喻，也来自江西。”自嘲“走后门”的喻恩泰乐不可支地说，“当一个角色找到你，可能还是缘分，一部电影真的是偶然性的集合”。
除了偶然性，喻恩泰认为这部电影还有一个集合，就是在剧情的架构上。
事实上，《火锅英雄》剧本已经改过多次，喻恩泰回忆，该片第一稿堪称爆笑喜剧，“最初佛像是个很大的伏笔，因为当时的结尾是仨人把佛像送给卖垃圾的，最后看合影时才知道是无价之宝”。
“越改越文艺了，原来是爆笑喜剧，现在变成一个文艺片。”在他看来，淡泊名利的杨庆打造的是“火锅片”，“很难概括《火锅英雄》的类型，这种风格以前没有过，就像火锅一样有各种食材，有浓浓的乡愁、有青春期的爱情，有激烈的动作、有搞笑的元素，所以它是一个有着九宫格的电影。杨庆往往什么都想要，但偏偏什么都要到了”。
否认为角色刻意增肥
坦言说重庆话是挑战
喻恩泰角色泰憨态十足
大眼镜、身形略微臃肿，喻恩泰在《火锅英雄》里的造型不仅被媒体形容为“牺牲形象”、“突破性表演”，也有影评人调侃称“连亲妈都不认识”。
对于这样的评价，喻恩泰乐不可支，他笑言几天前在某个饭局上遇到一位导演，对方看过《火锅英雄》后愣没认出自己演什么角色。
因为饰演的“眼镜”是开火锅店的中年男子，喻恩泰细细地揣摩了这个角色应有的身材，“‘眼镜’是开火锅店的三个人中技术活最好的，要负责电力和炒料，他不能太苗条，不能太秀美，更不可能太精致，再说三个人里肯定要有人牺牲颜值，那就牺牲我自己吧”。
“我其实没有刻意增肥，也没有什么特技。”喻恩泰坦言，“以前拍电影我会瘦很多，但这次没有，我在拍摄过程中一直坚持两件事，一是吃火锅，但凡有些名气的火锅店都被我吃了个遍；二是做俯卧撑，这样就能保持住戏里的状态”。
相比体型，喻恩泰在台词上更下工夫。
身为江西人的他，得知此次在影片中全部是重庆话对白后，就找来许多资料学习，“我的电脑里有无限的音视频资料，而且也请了不止一位的台词老师跟组执导”。问到身为重庆人的陈坤会不会在片场有些提示，喻恩泰直言：“会，但那没有用，如果按照他的说法就变成他了，还得练自己的风格”。
探讨中年人的初恋情结
谈人性：真实的感情才能触发感动
陈坤、秦昊、喻恩泰组建“沙坪坝草蜢”男子天团
《火锅英雄》中，喻恩泰、陈坤、秦昊三人饰演开火锅店的三位合伙人，因扩建不小心挖到银行的钱库，三人陷入抉择拉锯之时与老同学于小惠重聚，于是引发一场大案。
提到有一场戏是三人均对于小惠表白，喻恩泰大笑着解释：“这是即兴的演出，原本剧本里只有我说喜欢她，后来觉得一人说一句会更好玩。”
为什么要加入初恋这个情节？是为了迎合市场还是剧情的必备要素？喻恩泰的答案是：为了真实。
“每一个人都有初恋、青春期和乡愁，我们在城市里待久了有时候会遗忘，变成一个新的自己。但实际上你的过往才是性格中最深层的部分，所以这部电影能挖掘出大家的回忆。”喻恩泰认为，每个人不管是远走他乡，还是忙于生计，只要看到人性这些最根本的东西都会为之感动。
“除了我和杨庆的缘分外，我之所以接这部电影，就是因为它真实。”喻恩泰看着海报上的“沙坪坝草蜢”几个字说：“你说现在谁还会提起草蜢的歌，那种特殊的青春期往事，是人人都难以忘怀的。”
喻恩泰透露，原本片名里没有“英雄”二字。在他眼里，电影里的“英雄”折射了年轻人创业的不易，“现在所有人都想要干点什么，但实际上现实比我们想象的要更加现实，创业90%以上都是失败，所以这部电影还是给了大家正能量”。
未来计划做导演
谈育儿经：做什么都好，一定要真实
从“吕秀才”到“李可乐”再到“眼镜”，喻恩泰的接戏标准从未变过，他的第一要求就是真实。
“一定要打动我，让我相信这人出现生活当中也正常。”对于角色的选择，喻恩泰喜欢拍没有演过的类型，甚至期盼别人认不出自己，“以前我演《暗恋桃花源》话剧时，很多人都没认出来，因为觉得跟我生活中太不像了，但演员塑造人物的快乐不正是来于这吗？”
近年来，不少演员都纷纷转型当导演，喻恩泰坦言自己也有此计划，“有人有找过我，但我还在弄剧本”。
和杨庆导演不同，喻恩泰告诉记者，自己并不敢做“火锅片”，“我的剧本风格都是单一的，不过现在演员做导演看起来太容易了，我反而要更谨慎”。
