采访最后，谈到喻恩泰的另一个身份――“父亲”，问起会否带女儿上节目，他笑道：“孩子还太小，我也没想过以后她会不会进娱乐圈，但我觉得她会成为学者或者流浪艺术家。”
“我作为演员演了一辈子剧本，所以我不想给孩子任何剧本，她并不是面具的携带者，她是一张白纸。”喻恩泰说：“我绝对不设计一个命运给她，我会告诉她，做哪一行都好，但一定要真实。”(完)
中新网3月29日电 据香港“明报”消息，古巨基将参加4月2日在香港举办的《哥迷会・由零开始・继续宠爱・张国荣》演出，日前，他从韩国返回香港彩排，希望借演出与歌迷一起分享他与张国荣的渊源。
此外，“哥迷会”为纪念这次活动推出一系列珍藏纪念品，而所得收入将用来修复张国荣遗留下来的纪念物品，把它们得以永久保存下去。
中新网4月1日电 2014年，曹格与爱女Grace和爱子Joe一起录制综艺节目，两个孩子因为天真可爱的模样获得观众喜爱。但据台湾“东森新闻”消息，近日，曹格爱妻透露Grace将要动手术的消息，网友纷纷表达关心。
昨日，吴速玲在社交网站晒出一段视频，同时留言称，“苦中作乐，希望明天顺利”。画面中，Grace嗲声嗲语唱着王菲的《但愿人长久》，手上还有个紫色标记“右”，脸上笑容灿烂，勇敢面对病魔。吴速玲透露女儿将动手术后，大批网友送上关心，随后她表示“没问题的”。
对此，曹格通过经纪人回应，Grace前阵子耳朵不舒服，就医发现是耳朵瘘管发炎，近日要住院进行清除手术，要粉丝别太担心，全家人现在也在医院陪她。
中新网北京3月30日电(记者 张曦)30日上午，全国首档警察竞技真人秀《警察特训营》开放媒体探班，记者现场所见，在执行消防任务时，一众消防队员身手十分敏捷。
《警察特训营》由央视社会与法频道和公安部宣传局联合制作，节目共13集，在全国范围内选取公安一线不同警种的精英参加录制，涉及特警、刑侦、消防、治安、搜救、交通等诸多一线警务领域。
今天录制的内容是消防队员救火，记者现场所见，本次节目录制共有8名消防员参加，他们被分成两队，为赢得金盾之星展开竞技，仅用时几分钟，一众队员就冒着浓烟迅速爬上了8楼，看起来十分惊险。
本次拍摄的消防主题由全国公安消防资深教官、北京消防总队特勤支队队长韩文东出任特训教官，任务设计难度非常大，包括高空灭火救援、百米障碍救人、化工厂泄露处置、荒野救援被困驴友、高难度斜向攀爬横渡、精准的灯泡上切钢丝等。
节目制片人王峰介绍，《警察特训营》虽然没有明星，但节目组通过单位推荐和个人自荐、网络遴选三个渠道，从全国各地近5000名警察中筛选出近百位优秀人民警察参加录制。
问到节目中各种高难度环节如何设置，王峰透露节目内容结合2015年全国公安民警“警务实战化”实训考核科目，同时也为参赛警察购买保险，录制现场也增加防护措施，力求万无一失。
“我们想把警察真实的一面表现出来，让大家知道警察并非那么冷峻，也有血有肉，富有人格魅力。”王峰如是说。
据悉，《警察特训营》将于4月在中央电视台社会与法频道晚间黄金时间播出。
“2016K-FriendsConcertwithEXO”演唱会在26号晚上仅以5首曲目宣告退场引发粉丝震怒的。EXO经纪方称被欺瞒，与主办方合作的是歌友见面会，而非演唱会，并且，主办方所发广告也没有得到EXO经纪方的认可。
昨日上午，上海市文化广播影视管理局(以下简称上海市文广局)对此表达处理意见：要求主办方拿出退票方案，今后这一类未尽主办方义务的演出公司等，将被纳入上海文化市场黑名单。
主办方把歌友会弄成演唱会EXO经纪方将发律师函
据了解，这个项目的主办方负责人是北京的宫庭海，由上海新雨后文化体育信息有限公司(以下简称新雨后)法人沈犯涸鸨ㄅ，还有一家名为亚提斯的深圳公司负责艺人经纪。宫庭海在自己的社交平台展示了这次上海演出的合约、收款证明，以及付款承诺书，并发表声明：“我们公司作为上海的承办单位向歌迷做出诚恳的道歉，关于保安与应援的事我们未参与！我们愿承诺承担相应责任！”
宫庭海表示，当晚EXO组合确实只唱了5首歌，也确实引起了现场许多歌迷的不满和退票要求，正在积极处理。“我作为主办者之一，也很着急。我是与另外一家公司签的演出合同，这家公司与负责EXO的韩国方面公司签的合同是唱8首歌，不知什么原因，EXO在现场却只唱了5首。我们也正在调查具体原因。”
EXO的演出经纪方却认为自己是严格按照当初与主办方所签的合约执行的，EXO并没有违约。相关负责人陈先生说，他们与上海主办方的合作，其实并不是演唱会，而是EXO的歌友见面会。“从头到尾，我们确定的都是EXO歌友见面会。见面会和演唱会性质完全不一样。歌友见面会，是为了扩大艺人影响，与歌迷互动，只能唱5-8首歌。而演唱会是商业性质，EXO至少要唱20首以上。显然，上海主办方这次违约在先，他们调换了概念，把歌友见面会弄成了EXO演唱会，误导了上海歌迷。同时，他们也欺瞒了我们，因为他们所发的广告，先前并没有得到我们的认可。这次主办方多个地方违约，EXO还不知道上海主办方将见面会门票当演唱会门票卖。”
陈先生又说，有关费用，主办方还拖欠。他还诉苦称：“作为上海主办方负责人宫某某，从头到尾都没在现场出现过，也没有提供任何落地接待工作，包括艺人往来演出场地用车、保镖、机场VIP通道，酒店也是乱预订，艺人房间吃饭等等落地工作都没根据合同办事，在主办方失踪和不配合的情况下，我们韩方艺人自行贴钱，做了落地工作，与歌迷见面前，主办方也没有给艺人彩排和化妆间。特别是连艺人保险也没有买。下星期，我们将发律师函，向主办方讨说法。”
上海市文广局约谈主办方要求其拿出退票方案
前天，上海市文广局都在调查该事件始末。首先，约谈了新雨后法人沈贰Ｉ繁硎荆该演唱会由他们与北京海颂国际世纪文化传媒有限公司(以下简称海颂国际)合作举办。演唱会前晚19：30开始，EXO20：20出场，演唱5首歌曲后，21：10宣布结束。粉丝滞留场内要求退票，新雨后与场地方，在现场安抚歌迷，最后一批约10名左右歌迷于27日凌晨00：40左右离开。新雨后表示，EXO只唱5首歌是事实，但是他们不知道也没有指使保安殴打歌迷、也没有要求歌迷准备后台装备，更没有向粉丝收取几万元摊位费等情况。
上海市文广局市场处负责人表示，虽然新雨后表示自己只是代为申报并投了部分资金，但是申报方通常也被认定为主办方，对于EXO演唱会事件也应承担相应责任。该公司于2016年2月17日向上海市文广局提交了“关于邀请13名外籍艺人来沪演出的申请”，材料中包括韩国组合EXO演唱的10首歌曲及B1A4组合演唱的6首歌曲。基于申报演出的内容并没有违反《营业性演出管理条例》(以下简称《管理条例》)，演出演员也未在文化部警示名单之内，其他申报材料也符合法定条件，所以3月1日就依法核发了准予许可决定书。市场处负责人表示：“他们申报的确实是演唱会，而不是歌迷见面会。从申报材料上来看，EXO确实应该唱10首歌。”
眼下，上海市文广局认定，新雨后作为EXO演唱会上海站的申报单位，是此次演唱会的法定主办方。根据《管理条例》和《实施细则》主要存在“未尽主办单位义务”、“擅自变更演出内容”等问题，要求新雨后会同海颂国际拿出退票方案。与此同时，上海市文广局会重点约谈4月以后在沪举行的大型演唱会主办单位，并加紧对大型演唱会及其票务销售行为进行动态监管。今后，还将出台上海文化市场黑名单制度试点，推进文化市场信用体系建设。
中新网北京3月28日电(殷伟豪) 20日，吴奇隆、刘诗诗在巴厘岛完婚。对于婚后两人会否合作拍戏，吴奇隆今日现身北京某发布会时，表示：“目前来讲还不知道，要看她(刘诗诗)高不高兴。”
吴奇隆夫妇甜美亮相 称刘诗诗是家中“领导”
28日，暴风科技生态战略发布会在北京举行，吴奇隆、刘诗诗、叶祖新、樊少皇等明星现身。活动现场，吴奇隆一身帅气西装亮相，十分精神。刘诗诗则身穿黑白条纹连衣裙搭配高跟鞋，美丽大方。
现场，吴奇隆言语之间充满了对爱妻的宠溺，还称刘诗诗是家中的“领导”。被问婚后会否合作拍戏？吴奇隆开玩笑说，他们目前没有想那么多，因为刘诗诗“人太红，档期很难调”，自己又“不务正业，制片什么的都做”，所以“目前来讲还不知道，要看她(刘诗诗)高不高兴”。
吴奇隆：黄金的时代在我们面前，而不在我们背后
此前，吴奇隆将“稻草熊影业”的股权卖给暴风科技，引发网友关注。今日，暴风科技CEO冯鑫正式宣布“稻草熊影业”合作，拟收购其60%的股份，并与对方共同成立一家VR(虚拟现实)影视制作公司，将VR技术应用到实际的影视作品拍摄中。
作为该公司的艺术总监，吴奇隆表示十分看好与暴风科技的合作，“有点像天作之合”。而对于未来的憧憬，吴奇隆却称想用一句话与大家共勉：“黄金的时代在我们面前，而不在我们背后。”
26日，李小璐在微博发文表示自己疑似遭遇网络诈骗。有网友称自己的宝宝患病，并借此骗取李小璐等网友的爱心善款，随后杳无音信。经盘点发现，娱乐圈中遭遇各式各样诈骗的明星不占少数。
钱汇去后对方失联
据了解，李小璐当天曾转发了一则为一名患有神经母细胞瘤的宝宝筹款的微博。一个名为“希望盼望宝贝康复”的微博账号晒出自己两岁孩子在医院的照片及诊断报告称孩子患有神经母细胞瘤，治疗费至少需要几十万。并附上收款账号。
李小璐转发了该微博，并迅速将爱心善款打到了对方账号。一个小时后，李小璐向该网友追问孩子的近况，称希望对方留下电话号码，方便大家了解患病儿童的恢复情况，但对方从此再无回应，不久后更删除了求助微博。
随后，有网友留言指出，微博中孩子患病是事实，但孩子父母却另有其人，该网友有诈骗之嫌。随后，孩子真正的母亲也发微博称建议李小璐等被骗的网友报警。
遭遇诈骗不乏其人
纵观整个娱乐圈，遭遇过电话、网络甚至传统形式诈骗的明星不占少数。
2014年1月，汤唯在上海遭遇电话诈骗，被骗21万。之后，有媒体曝出其上当细节：“汤唯当天接到‘公安’电话，直指她的存款有问题，如果想避免刑责，必须将钱存入‘警方’的户头，她丝毫没有起疑，事后才发现被骗。”
此外，在热卖书《还没长大就老了》中，成龙透露，2009年他通过中间人以300万价钱转让一台宾利跑车，但完成交易后，中间人便消失了，虽然报了案，但成龙最终仍没能拿回卖车钱。
最惨的是孟广美，她曾被前男友骗得倾家荡产。据悉，当年她与意大利前男友恋爱期间，把自己全部身家加上妈妈、哥哥和弟弟的钱合计4个亿全部拿出为男友投资，岂料，男友被曝出诈骗案，包括孟广美在内，他涉嫌诈骗的金额居然高达15亿人民币之多。
面对如此花样繁多的诈骗形式，昨日有消息称，近日厦门海沧公安邀请在厦门的“跑男”明星为反诈骗公益发声。Angelababy、陈赫、李晨、郑恺等愉快地接受了警方邀请，欣然决定联合海沧公安，掀起“反诈骗益起来”的公益热潮。 综合
近段时间，高晓松再度以音乐人的身份活跃在大众眼前。3月18日，由他作词作曲、许巍演唱的新歌《生活不止眼前的苟且》在虾米音乐上线，成为新一代“现象级”歌曲；上周五，他作为嘉宾登上《我是歌手4》的舞台，与好友老狼合作了《睡在我上铺的兄弟》。
作为上世纪八九十年代内地校园民谣的领军人物，高晓松曾经创作《同桌的你》、《白衣飘飘的年代》、《青春无悔》等多首广为传唱的歌曲。30年过去，高晓松与老狼的同框让观众回忆起那个白衣飘飘的年代，两人的分分合合也让人感慨“睡在上铺兄弟”的岁月友情。
友情
《我是歌手4》助阵老狼
老狼曾在采访中半开玩笑地说，自己参加《我是歌手4》是被高晓松“威逼”的，高晓松对他说“老狼你必须去挑战自己”。而“始作俑者”高晓松也十分够义气，在《我是歌手4》最后一场淘汰赛上登场，与老狼合作的成名曲《睡在我上铺的兄弟》。两位加起来超过100岁的音乐顽童还不是简单合唱，而是合rap！
虽然两位“民谣老炮”的rap水平有待商榷，虽然当晚老狼成绩垫底惨遭淘汰，但是对于两兄弟的同台，观众十分喜闻乐见！微博上专门点评歌手唱功的大V“耳帝”发布微博：“哈哈哈哈，那rap太尴尬了，但是别有一番味道……不仅有趣味，而且有人情味，才让那白衣飘飘的情怀有了些现实的触觉。”
高晓松转发此微博，并把登场的来龙去脉解释了一番：“真心是狼哥出的主意。开始说对唱，我唱得实在嗯嗯。然后说伴舞，我踢腿只能踢十五度。后来狼哥说你朗诵《睡在我上铺的兄弟》吧，我不甘心，非要rap代替朗诵。排练时我又紧张，小肉乱抖，狼哥说我替你rap一半吧，就成了最后的样子。”
两位“民谣老炮”再聚首，无论在台上还是台下都玩得很开心。一向热爱自拍的高晓松更把原本闷骚的老狼拉下水，在微博放出两张自拍：两人都用粉嫩小发夹夹起刘海、露出大脸，老狼那张自拍还被加上四个字“有颜任性”……
曾经一同南漂闯海口
两人已不再年轻，他们的同台却让人瞬间梦回上世纪那个“白衣飘飘”的校园民谣时代。两人的友情也可以追溯到上世纪80年代末，当时高晓松组了一支重金属乐队“青铜器”，需要找一名主唱，后来在朋友的牵线搭桥下与老狼认识，并成为挚友。在“青铜器”时代，老狼唱得最好的歌是《狼》，因此原名“王阳”的他也有了一个新名字――“老狼”。
1990年，高晓松和老狼南下海口闯荡，在歌厅演唱。老狼回忆：“两个大学生第一次进三星级的宾馆，在席梦思床垫上跳啊跳。在歌厅干了半个月，被呵斥、又被各种流氓大哥追打。现在回想起来，那段日子是我俩最甜蜜的时光。”后来，两人因为不愿意唱粤语歌而被歌厅老板炒了鱿鱼，老狼先回北京完成学业，高晓松则到厦门流浪半年之后才回京，并从清华退了学，去报考北京电影学院，结果没考上。经济上最难的时候，两人曾经互相接济。
在《我是歌手4》的幕后采访中，高晓松谈起跟老狼多年的友情说：“老狼说：‘真没想到你发财了，我终于不用担心以后得我养你了。’他以往总觉得我这种人，狂生一个，老了落魄，完了得靠他养――说实话我挺感动的。”
成名后曾为音乐闹翻
1994年，大地唱片公司发行了一盒名为《校园民谣I(1983-1993)》的卡带，收录了多首由当时的大学生自主创作的校园民谣歌曲。卡带内页的一句宣传文案“唱一首歌，爱一个人，过一生”，是同为民谣歌手的沈庆在北大西阶教室课桌上刻下的。这盒卡带中流传最广的两首歌，就是高晓松和老狼合作的《同桌的你》和《睡在我上铺的兄弟》。《同桌的你》囊括了当年几乎所有的最佳金曲、最佳作词、最佳作曲奖项，第二年老狼还应邀登上央视春晚演唱这首歌，获得当年全国观众评选的春晚最受欢迎节目一等奖。
但是，获得成功的两人，一度却因为音乐理念不同而闹翻。高晓松回忆，那时候老狼特别想转型玩摇滚，但他却坚定要做校园民谣。有一次相约酒馆喝酒，两人又因为这个问题吵起来，高晓松甚至抡起凳子要打老狼，并扬言让老狼“永远别唱《同桌的你》、连老狼的名字都别叫”，而老狼也不服软。两人有两年没说过话，几年后才和解。
在《我是歌手4》的幕后采访中，高晓松感性地说：“老狼是一个不随时代改变的人，我是那种随时跟着时代改变的人。如果你身边都是我这样的弄潮儿，最后就不知道随波逐流到哪去了。但你身边有这样一个人(老狼)，你老能看见他，会觉得，这个是我们出发的地方，是我们还要回去的地方。”
新歌
“诗和远方”频繁刷屏
就在高晓松现身《我是歌手4》舞台的前一周，由他作词作曲、许巍主唱的新歌《生活不止眼前的苟且》在虾米音乐上线。截至昨日，试听次数超过1200万，虾米评分高达9.5。在网络上，这首歌又造就了一次狂欢，“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”这句歌词成为刷屏金句，频繁出没在朋友圈和微博。
不过，对于这首久违的新作，音乐人和乐迷的评价都两极分化。有人认为，在这个功利的时代，这首歌用“诗和远方”解放了人们的心灵，耳帝点评：“高晓松的歌普遍都有一个亮眼的金句，既凸显才情又符合时代的传播法则。他是多变的……而真正的他则隐藏在岁月深处，所以你总是能从他不同歌里看到不同的高晓松。”
也有人认为高晓松功力不再，曾经凭借“半块橡皮”等意象感动了一整代人的他，如今却只能堆砌“诗和远方”。民谣歌手周云蓬毫不客气地评价：“《生活不只是眼前的苟且》还有歌者的苟且。心灵鸡汤压上韵，主语换上少年青年老年，就可以唱三段了……歌曲还是很诚实的，就是苟且。”
许巍出马唱红广告歌
其实《生活不止眼前的苟且》并不是一首单纯的新歌，追根溯源是一首广告歌。2014年，高晓松举办自己的作品专场“敢爱青春作品全国巡回演唱会”，并为赞助演出的某汽车品牌写了一首品牌歌曲，这就是《敢爱青春――生活不止眼前的苟且》。在演唱会上，老狼和谭维维对唱了这首歌，当时并未能传唱开来。这次，歌曲能够再次火起来，得益于“摇滚诗人”许巍的参与。
许巍一直不是个高产的人，他的上一张专辑已经是2012年的事了。高晓松究竟是如何把半隐居的许巍请出山的？原来许巍曾在接受媒体采访中提到自己很喜欢看高晓松的《晓说》，于是高晓松顺理成章地给许巍打了电话邀唱，许巍也欣然接受。谈及许巍，高晓松说：“虽然这些年没有怎么联系，而我们年少时很熟。如今，他半隐居，我每天飞。很有意思，我们在品位上、情感上都还是很接近、有连接的。”
整合多重身份造神曲
如今的高晓松拥有多重身份：他是综艺节目主持人，手上握有《奇葩说》、《晓松奇谈》两档综艺节目；他是音乐产业的幕后推手，去年7月起担任阿里音乐集团董事长，与清华学长宋柯一起在音乐版图上打天下；他是电影编剧，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》都被当做IP开发，拍了电影和电视剧；他还是一个个人品牌，自嘲“矮大紧”，靠魔性自拍成网红，已经成为具有商业价值的个人品牌。
一首《生活不止眼前的苟且》，把他的多重身份联系起来。这首歌是高晓松节目《晓松奇谈》的主题曲，今年1月《晓松奇谈》在片头播放许巍版《生活不止眼前的苟且》，不断重复副歌部分“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野/ 你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切”。经过两个月的发酵，3月17日，虾米音乐发布“许巍新歌6小时倒计时”海报。3月18日零时，歌曲完整版上线，立时成为了新一代“现象级”歌曲。在音乐性上，《生活不止眼前的苟且》或许无法再现高晓松早期作品的辉煌，却在当下为他实现了多个领域的成功连接。
胡广欣
热播韩剧《太阳的后裔》因演员颜值高及剧情紧凑备受好评。而“柳时镇”的扮演者宋仲基更是收获无数观众的心。昨日有报道称，原本剧本并没有“柳大尉”这个角色，而宋仲基更是毛遂自荐出演。《太阳的后裔》制作方金佑泽代表表示，该剧一开始是以医疗为主题，讲述医生在受灾现场的故事，所以并没有“柳时镇”这个角色，后来编剧才又进行改编，添加了军人、爱情、海外灾难等元素，使得故事变得丰富。
金佑泽代表也透露，男主角原本另有其他巨星人选，不过许多演员都表示无法负荷长期在海外拍摄以及提前拍完的条件。后来，制作方遇见以“好戏为何不演”为由毛遂自荐的宋仲基，“试装时，当我一看到身穿军装的宋仲基，就确定这部戏一定会成功。”
中新网3月28日电 今日，有网友在微博爆料称，央视主持人撒贝宁已经与外籍女友李白登记结婚，并晒出二人拿着结婚证的合影。对此，中新网(微信公众号：cns2012)记者三次致电撒贝宁本人，均被其挂断电话。
据悉，2015年2月，撒贝宁与外籍歌手李白恋情曝光，2016年2月底，有消息称其向女友求婚成功。
3月27日早间7点，华西都市报记者接到热心读者王先生爆料称：3月26日晚，有关单位在上海体育场举办了“EXO上海演唱会”，突然引发了一场风波，美名其曰的“演唱会”仅唱了五首歌，现场广播就放出演唱会结束的消息，使现场众多粉丝不满，高喊退票。
主办方与经纪方扯皮
歌迷成了冤大头
按常规，举办演唱会，明星至少要演唱10首歌以上，但为何这次仅唱5首歌就结束了？华西都市报记者电话采访了主办方负责人之一宫某某，他气愤地指责负责EXO艺人组合来沪演出的经纪方违约，并称准备提出违约赔偿要求。而当华西都市报记者联系到负责将EXO艺人请来上海演出的经纪方陈先生时，他却为EXO大喊冤枉，并委屈地说：“我们与北京宫某某的合作，并不是演唱会，而是EXO的一次上海歌友见面会。”他还给记者传来了他以主办方名义向上海有关方面提交的申报材料。
据了解，该演唱会本应十点半才结束，但现场却九点就结束了。而门票最高票价是1280元人民币，最低480元。有在演唱会现场的歌迷表示：“当时广告宣布文案都表示B1A4组合是作为嘉宾前来助阵，EXO演唱会10首歌，B1A4唱6首。但我们进了场才发现这是一场拼盘演唱会。B1A4唱了8首歌以及做了互动访谈，然后EXO才出场，仅唱5首就结束了。而且张艺兴当天因拍摄电影未到现场，但主办方事先并未说明，场内今天还有很多他的粉丝。据爆料，内场的票价被炒到了4000-6000元不等，前排位置高达上万。”
歌迷矛头直指主办方
经纪方发律师函
另有网友爆料称，主办方请了EXO来表演却没钱结演出费，而且主办方不做任何准备，演出前EXO成员们自己在酒店准备了服装和耳麦，甚至没有化妆彩排。主办方还强行要求粉丝准备后台晾衣架、电熨斗、全身镜等物品，场外收了粉丝几万块摊位费。
演唱会结束之后，很多歌迷表示十分伤心：“昨天是XIUMIN的生日，而且另一位成员Kai还是拄着拐杖来的，对我们而言这是一个特别的日子，但主办方却欺骗了我们的感情，也让偶像们遭遇不公平的待遇。我们希望可以有一个合理的解释及处理方法。”
针对EXO只唱5首歌的实际情况，陈先生代表EXO艺人告诉华西都市报：“我们完全是按照歌迷见面会的合约执行的。唱5首歌是在合约内进行。另外，上海主办方所发的广告，先前并没有得到我们的认可。”
陈先生又说，这次上海主办方多个地方违约。EXO还不知道上海主办方将见面会向歌迷卖了门票。而有关费用，主办方还拖欠。他还诉苦称：“作为上海主办方负责人宫某某，从头到尾都没在现场出现过，也没有提供任何落地接待工作，包括艺人往来演出场地用车、保镖、机场VIP通道，酒店也是乱预订，艺人房间吃饭等等落地工作都没根据合同办事，在主办方失踪和不配合的情况下，我们韩方艺人自行贴钱，做了落地工作，与歌迷见面前，主办方也没有给艺人彩排和化妆间。特别是连艺人保险也没有买。下星期，我们将发律师函，向主办方讨说法。”
华西都市报记者杜恩湖
中新网3月28日电 台湾“中国时报”报道，因外公有失智症，陈妍希今日回家探望仍然“被遗忘”，不过她告诉自己这样也好，让两人每天相见都“爱如初见”，令网友鼻酸。
陈妍希回家探视已经94岁高龄的外公，她也在网上放上两人对话，外公先是询问“你是谁？”她回答“我是你孙女”，外公则回应：“你名字我很熟，但我好像没见过你”，陈妍希坚定表示“你见过”。
由于外公患有失智症，所以始终记不起她，不过陈妍希仍然开心与外公聊天，对于外公问他两人什么时候见过，她笑回：“第一次吗？1983年”。不过1分钟后又再次重复相同对话。
对于这番情景，陈妍希正面看待，笑着表示：“可爱的公公啊，也好，每一天都能真的‘爱如初见’。”正能量的话语让人看见她的坚强，但照片中陈妍希尽管笑着却能看出刚刚哭过，让许多网友鼻酸。
中新网北京3月27日电(记者 张曦) 27日下午，由华谊兄弟控股的华谊浩瀚在北京举办2016战略发布会，李晨、Angelababy、冯绍峰、杜淳、郑恺、陈赫六位明星股东携手亮相，范冰冰、阮经天、沈腾、郭敬明、赵宝刚、顾长卫、管虎、王晶、刘伟强、黄景瑜等明星也出席助阵。
明星股东分享合作心得
baby：有压力也是激励
发布会上，六位明星股东畅谈合作缘由，李晨直言自己十二年来的青春都与华谊相连，“我们无亲无故可又血脉相承，希望未来并肩奋战”。
“我们都希望能投资一些好的影视作品。”冯绍峰称，自己常常会和其他股东在微信群里沟通，“谁有想法了大家都一起讨论，都特别得兴奋”。
问到六个人合作会否有意见不同的时候，陈赫认为虽然每个人的性格和看问题的角度不同，但最终都会有统一意见，“有分歧就拿出来讨论，要是争执激烈的时候我会充当缓冲的‘笑果’角色”。
作为明星股东中唯一的女性，Angelababy表示既有压力也是激励，“我可以发挥女性优势，一来可以提供不同的看问题角度，其次女孩天生的感性会中和男生们的理性，这样做出来的决策更合大家的口味”。
范冰冰自称家属助阵
