2015年11月，通州区食药监局根据举报线索，对北京万全居食品工贸有限公司进行检查。执法人员现场查获已标注虚假生产日期的卤蛋、包子、紫 薯包等食品，核查生产记录、销售记录和出库单时还发现该企业曾多次销售生产日期“早产”的菜团子、枣窝头、白豆沙包等食品。上述食品共涉及12个品种，货 值金额9000余元，违法所得2000余元。
据通州区食药监局稽查大队队长杜伟利介绍，该企业长期标注虚假生产日期的行为违反了食安法第三十四条之规定，情节严重。食药监管部门依法对其处以10万元罚款，并作出吊销全国工业产品生产许可证的处罚。
此外，被吊销许可证的企业法人、直接负责的主管人员张雪峰自处罚决定做出之日起5年内不得申请食品生产经营许可及从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员。
违法货值金额不到万元就受到“吊证”并“禁入”的处罚是否过重？对此，北京市食药监局法制处处长冀玮表示，食品标签“早产”、过期食品偷改标 签，是屡禁不绝的“行业潜规则”。过去，因为这一类案件的货值金额不大，检测结果也往往合格，受法律法规限制，多是进行警告、罚款等行政处罚，惩处力度不 足。
而新食安法处罚依据考量的是违法性质的严重性，并不仅限于违法货值金额和违法所得的数量。食药监局表示：上述企业10余个品种长期存在着标签造 假的违法行为，本质上属于主观故意违法行为，丧失了食品生产经营者的基本底线，其行为性质恶劣，情节严重，因而处以“吊证”并“禁入”的严厉处罚。
北京市食药监局新闻发言人唐云华表示，上述企业的处罚信息和负有责任的法定代表人信息将移交工商部门，纳入企业信用信息网，从而对当事人今后的 经济活动产生限制。下一步，北京食药监局还将修订《北京市违法案件线索举报奖励办法》，简化举报奖励程序，鼓励社会各界积极举报“行业潜规则”。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
4月6日，前国务委员戴秉国接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）专访，回顾了自己外交生涯中的诸多细节，并畅谈退休后的生活。
对话人物：戴秉国，1941年3月生。贵州印江人，土家族。四川大学外语系俄罗斯语言文学专业毕业。1964年9月参加工作。1973年6月加入中国共产党。曾任国务委员、中央外事工作领导小组办公室主任、中央国家安全工作领导小组办公室主任、中央对外联络部部长、外交部副部长。
近日，《战略对话――戴秉国回忆录》由人民出版社、世界知识出版社在京出版。该书主要对2003-2013年他主持中美、中俄、中印、中日、中法战略对话或磋商，以及他就朝核、台湾等问题出任中国政府特使的特殊外交经历进行了回顾和记录，也穿插了一些他个人的感悟和思考，还有他早年的一些经历。4月6日，戴秉国接受政事儿（微信ID：gcxxjgzh）专访，回顾了自己外交生涯中的诸多细节，并畅谈退休后的生活。
“朱总理碰到我还问你那本书怎么样了”
政事儿（微信ID：gcxxjgzh）：您在后记中提到，这本书的写作开始于退休后。写这本书花了多长时间？期间是否遇到一些困难？
戴秉国：写了三年左右。其实不是我一个人写，是大家写。开始我是做一些口述，有几个同志帮我整理，然后再去找一些同志补充修改，在此基础上形成了纲要，又经历了反反复复的修改。前年，朱总理（朱F基）碰到我还问，你那本书怎么样了？外交部的领导和许多同志都支持和参与了这个工作，因为要把那么多战略对话梳理清楚还是要费点功夫的，需要查阅大量的资料。另外，实际上写这本书不是三年前才开始，好多东西是过去就思考过。比如，苏联的解体和教训等内容，过去都反复想过。
政事儿：写书的过程中有没有什么有趣的故事？
戴秉国：有一张照片书里没用，是我跟姚明在美国的合影。那张照片太幽默了，他是个巨人，拉着我这个小个子。拿到照片以后，我觉得这张照片可以参展去，说不定能得奖。（笑）
图：2009年7月27日，在首轮中美战略与经济对话战略对话部分首次会谈结束后，时任国务委员戴秉国和美国国务卿希拉里・克林顿共同会见记者。
“搞外交要随时准备经历危险甚至牺牲”
政事儿（微信ID：gcxxjgzh）：您的外交生涯长达半个世纪，是否遇到过危险的情况？戴秉国：搞外交工作，要准备经历危险甚至牺牲。珍宝岛事件之后，中苏关系急剧恶化的时候，我被派到苏联去工作。当时我就想如果打起大仗的话，这次去会不会被扣为人质。坐飞机也曾经经历过事故，有一次去巴黎磋商，飞机眼看就要着地了，突然一下子拉起来又飞到德国去了。当时可能是降下去有危险，就又拉上去了，拉不上去会是什么后果呢？搞外交得时刻准备着，上了飞机之后就得准备着可能会出事儿。所以不要怕死，怕死搞不了外交，成天提心吊胆不行啊。政事儿：工作中，您的外交意见有没有跟领导发生过相左的情况？这种情况怎么处理？可否分享一下您的经历？
戴秉国：我作为下级，偶尔会遇到。对问题的看法或处理，会有不同的意见。不要以为领导好像都是不听意见的，你只要说的有道理，他们都能接受，都很通情达理的。我年轻的时候，在驻苏联使馆的研究室工作。当时，对于怎么看待苏联的问题，我们内部也有不同意见。有一次讨论问题的时候，我就跟领导意见相左，当时我不注意方法，感觉有点儿把他逼到了墙角。之后回想起来，觉得我还是缺乏磨练。这个领导心胸很宽广，后来我从莫斯科回来，他还非要我到他的手下去工作。
政事儿：现在回想自己的外交生涯，能不能分享一下您记忆中最精彩的一次外事工作？戴秉国：有很多精彩的故事，不能说哪一次最精彩，但有些事情还是很难忘的。比如，文化大革命的时候，我作为外交部苏欧司的科员，曾经去苏联驻华使馆外劝阻我们的红卫兵不要冲击人家的使馆。当时爬上墙壁的情景，我现在还记得。还有一次是2003年，我刚从中联部回到外交部。那时SARS已经开始了，有一天走到大街上，一个人都没有，异常寂静。东盟要开会讨论SARS问题，我们如果不参加的话就会很被动。我通过一个适当的场合，推动东盟很快邀请温家宝总理去参加。那是温总理上任后第一次参加国际上的会议，而且去以后取得了很好的效果。北京奥运会火炬境外传递的时候，是不平凡的日日夜夜，我每天都工作到晚上12点以后。因为境外火炬的传递是外交部门负责的。我就算是这项工作的主要负责人，每天必须看到火炬平平安安传递下去才能回家。还有一个不大为人所知的事情。苏联垮台以后，我把苏联时期的几个重量级的领导人，先后请到北京来闭门探讨苏联垮台的原因和教训等问题，很有收益。
“要学会小声说重话”
政事儿（微信ID：gcxxjgzh）：书中有个细节，1989年5月，戈尔巴乔夫访华，邓小平同志亲自敲定“只握手，不拥抱”等细节，这种领导人敲定细节的外事活动，一般在什么情况下出现？
戴秉国：好像不多，很少见。这个是特别需要的时候才这样。戈尔巴乔夫访华是非常重大的事情。为了这次会晤，邓小平同志思考了好几年。“只握手不拥抱”就是要体现一种分寸，告诉人们怎么看这件事，今后的中苏关系应该怎么把握。政事儿：还有一个有趣的细节，您在第一次见到希拉里时，曾开口夸她比电视上更年轻漂亮，这样的开场白也给双方的对话带来了良好效果。另外，您还在这次访美中带去了小孙女的照片。诸如此类的外交技巧是否常用？
戴秉国：也不常用。这个要用得恰到好处，不能滥用。比如说，我在会见美国国防部一个比较强硬的人物沃尔福威茨时，坐下来以后我就说，人们都说你是强硬派啊，好像你也笑呵呵的不强硬啊。这样一来，气氛一下子就活跃了，后来谈得就很流畅。政事儿：您怎么评价自己的外交风格？戴秉国：好像没有什么特别的，有一点也是从别人那儿学来的。我觉得既要坚持原则，同时又要注意策略。这个是需要好好把握的。原则坚持要坚持到什么度，灵活要灵活到什么度，都要很考究。有时候你该厉害的时候厉害不上去也不行，厉害的时候也不是说凶神恶煞，那也不行。要学会“小声说重话”。政事儿：您曾多次作为胡锦涛主席的代表与其他国家领导人会面，这种情况下您的行为和言谈细节，自我发挥和提前设定的成分各占多大比例？戴秉国：相当多的情况下还是要按预定的去办。因为预定的都是经过审批的，经过大家仔细推敲的。但是现场的应对也是重要的，比如政策把握的能力如何，是否有坦诚友好的态度，外交技巧是不是娴熟，还有你的人格魅力等等，这些都是有影响的。
“我应该尽可能消失在公众视野之外”
政事儿（微信ID：gcxxjgzh）：最近，您出席了“中国发展高层论坛2016年会”，并和美国前国务卿基辛格对话畅谈中美关系。退休三年来，您很少出现在公众视野中，为什么？
戴秉国：我退休了，就应该尽可能消失在公众的视野之外，直至最终被完全遗忘。我们这些人有什么值得被人们记住的呢？老实说，应该被记住的，是像毛泽东这样的伟人，是像屠呦呦、袁隆平等这些为人类造福的人，还有那些长眠在祖国大地和国境之外的烈士。政事儿：您和基辛格等一些外国政要还保持联系吗？戴秉国：我们经常见，每年都会见，有时候不止一次。在中国和美国都见过。我退休后见了很多外国政要，大概有几十人次。我要见他们就得自己做功课。
政事儿：所以您退休后每天还都看新闻。戴秉国：不止是新闻，包括各种各样的材料。不然我怎么跟人家谈呢？要了解国内情况和国际形势的变化，所以每天都要看点东西。我还要做点记录，现在已经记了两本，是用毛笔字做的一些阅读笔记。因为光靠脑子记是不够的，有些东西还是要有文字的记录，回头还可以查一查。
“退休第一天我就把安眠药扔了”
政事儿（微信ID：gcxxjgzh）：退休之后，您的生活状态是什么样的？戴秉国：我处于一种半工作状态。一个是见一下外国的老朋友。还有一个是在国内一些地方去走一走，还去看了看求学过的地方，包括小学、初中、高中和大学。见了同学和老师，老师是不能忘记的。
政事儿：回到这些地方，有什么特别的感受？戴秉国：特别亲切。过去跑国外多，跑国内少。这对我来讲也是一种学习。我还帮助做一些对社会有益的事情，例如，每年去参加贵阳国际生态论坛。还有几个地方，我会帮忙推动一下他们的国际问题研究。大概就是这么样的一种退休生活，好像也挺忙的，闲不下来。我也愿意同朋友同事交流，这样可以增长知识，活跃自己的头脑。退休是挺好的一件事情。我退休以后每天可以睡足觉了，以前是睡不好的。搞外交都有这个问题，到了后期我每天夜里都要吃两次安眠药。退休第一天我就把安眠药扔了。政事儿：您现在身体怎么样？戴秉国：现在吃饭睡觉都可以，精力也比较好，我也比较乐观，保持一个良好的心态。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 贾世煜
长按二维码免费订阅“政事儿”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
这两天，辽宁又成了新闻焦点，该省反腐大幕拉开后，已经落马的省委原书记王珉，命运备受关注。
除了省委原书记之外，王珉还有一个备受关注的身份，那就是十八届中央委员。
长安街知事（微信ID:capitalnews）曾介绍过，党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议三分之二以上的多数决定。中央委员出缺，由排名靠前的中央候补委员递补。
那么，谁最有可能递补王珉呢？
三年多来，先后有蒋洁敏、李东生、杨金山、令计划、周本顺、杨栋梁、苏树林、王珉八名中央委员落马。前六人已被开除党籍、撤销中央委员资格，按顺序，中央候补委员中的马建堂、王作安、毛万春、刘晓凯、陈志荣、金振吉依次递补成为中央委员。
十八大上，时任中国工程物理研究院院长的赵宪庚当选中央候补委员，名列第七，日前他已出任中国工程院副院长，排名仅次于院长周济。排名第八的中央候补委员则是甘肃省委常委咸辉。
苏树林与王珉虽已接受组织调查，但作为曾经的地方大员，涉案情节必然头绪繁多，涉及面广，只有在纪检部门调查清楚后，再向社会公布并通过中央全会予以确认，这是按制度、按规矩办事的必然要求。苏树林在十八届五中全会召开前不久落马，由于时间间隔太短，五中全会上并没有“双开”苏树林，从当前调查处理部级大员的节奏来看，今年的中央全会有望正式确认对苏树林和王珉的处理，那么，递补的人就将是赵宪庚和咸辉。
赵 宪庚出生于1953年，今年已经63岁，超过了副部级的退休年龄。去年9月，他卸任中物院院长，转任中国工程院任党组成员。事实上，在十九大之前，即使赵 宪庚退休，也不妨碍他递补中央委员。因为中央委员除了五年一届的任期外，并不受年龄限制，中央委员本身并不是具体职务，而是党的最高权力机关之一中央委员 会的成员资格。除非去世、“双开”等特殊情况，中央委员的身份是不会有变化的。
中央历来高度重视科技创新工作，不仅为科技工作者创造了良好的科研环境，在政治上也对他们多加倚重。本届中央委员会中，共有15名两院院士，其中3位中央委员，12位中央候补委员。
中央委员中的两院院士
咸辉是一名回族女干部，她大学毕业后就一直在甘肃省委及省政府工作，历任统战部副部长、组织部副部长、副省长。2012年4月跻身省委常委，2015年5月出任常务副省长。
自十八大以来，已经有3位少数民族干部递补中委，分别是贵州省委常委、统战部部长、苗族干部刘晓凯，海南省委常委、政法委书记、黎族干部陈志荣，吉林省委常委、政法委书记、朝鲜族干部金振吉。
上周，中央候补委员林铎出任甘肃代省长，一旦咸辉今年递补中委，甘肃就将出现省长是候补中委，常务副省长是中委的有趣局面。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
play 习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调 突出问题导向确保取得实际成效 把全面从严治党落实到每一个支部
[编前语]日前，习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，强调“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。学习党章党规是“两学一做”的重要内容，新华网“学习进行时”带您一起重温习近平关于党章党规的论述。
保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度，强化党内监督，把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。
全面从严治党首先要尊崇党章。各级党委和纪委要首先加强对维护党章、执行党的路线方针政策和决议情况的监督检查，确保党的集中统一，保证党中央政令畅通。
各级纪委要全面履行党章赋予的职责，带头尊崇党章，把维护党章和其他党内法规作为首要任务，加强对遵守党章、执行党纪情况的监督检查，严肃查处违反党章党规党纪的行为，坚决维护党章权威，做党章的坚定执行者和忠实捍卫者。
――2016年1月12日，习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话
军委机关的领导干部要带头践行“三严三实”，自觉用党规党纪规范自己、约束自己、警示自己，自我要求更严格、更苛刻，做到忠诚、干净、担当，为全军做好样子、立起标杆。要强化法治思维，坚持依法治军、从严治军，下大气力纠治会议多、活动多、文电多、工作组多、检查评比多等“五多”问题，坚决克服形式主义、官僚主义，实现治军方式的“三个根本性转变”。
――2016年1月11日，习近平在接见调整组建后的军委机关各部门负责同志时强调
党性教育是共产党人修身养性的必修课。各级党校要把党性教育作为教学的主要内容，深入开展理想信念教育、党的宗旨教育，把党章和党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容。
――2015年12月11日至12日，习近平在全国党校工作会议上发表重要讲话
反腐倡廉法规制度建设系统性强，要坚持问题导向、突出重点，充分体现科学性、针对性、可操作性。要坚持宏观思考、总体规划，既要注意体现党章的基本原则和精神，符合国家法律法规，也要同其他方面法规制度相衔接，提升法规制度整体效应。
――2015年6月26日，习近平主持中共中央政治局第二十四次集体学习时强调
要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。
要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。
讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。遵守政治纪律和政治规矩，必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。
――2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话
党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。
从严管理干部，总的是要坚定理想信念，加强道德养成，规范权力行使，培育优良作风，使各级干部自觉履行党章赋予的各项职责，严格按照党的原则和规矩办事。
――2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话
加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。
――2014年6月30日，习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调
要认真落实作风建设各项制度，做到有章必循、违规必究。要通过深化改革，从体制机制层面进一步破题，为作风建设形成长效化保障。
形成作风建设的长效机制，需要严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织都要坚持党要管党、从严治党，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，努力提高党内政治生活的原则性和战斗性。任何一名党员，不论职务高低、资历深浅、成就大小，都必须自觉遵守党内政治生活准则，各级党员领导干部要率先垂范。
――2014年5月9日，习近平在指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时指出
这里是立规矩的地方。党的规矩、制度的建立和执行，有力推动了党的作风和纪律建设。
――2013年7月11日，习近平在革命圣地西柏坡调研指导党的群众路线教育实践活动时强调
成为好干部，就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，时刻用党章、用共产党员标准要求自己，时刻自重自省自警自励，老老实实做人，踏踏实实干事，清清白白为官。
――2013年6月28日，习近平在全国组织工作会议上发表重要讲话
照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。
――2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上发表重要讲话
党章是党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制，是全党必须共同遵守的根本行为规范。没有规矩，不成方圆。党章就是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。在各级党组织的全部活动中，都要坚持引导广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。
认真学习党章、严格遵守党章，是加强党的建设的一项基础性经常性工作，也是全党同志的应尽义务和庄严责任，对强化全党党章意识，增强党的创造力、凝聚力、战斗力具有极为重要的作用。
要把党章学习教育作为经常性工作来抓，通过日常学习、专题培训等形式，组织党员学习党章。要把学习党章作为各级党校、干校培训党员领导干部的必备课程。要把检查学习和遵守党章情况作为组织生活会、民主生活会的重要内容。通过学习教育，使全党同志对党章内化于心、外化于行。
要严格遵守党章各项规定。全党要牢固树立党章意识，真正把党章作为加强党性修养的根本标准，作为指导党的工作、党内活动、党的建设的根本依据，把党章各项规定落实到行动上、落实到各项事业中。建立健全党内制度体系，要以党章为根本依据；判断各级党组织和党员、干部的表现，要以党章为基本标准；解决党内矛盾，要以党章为根本规则。要加强对遵守党章、执行党章情况的督促检查，对党章意识不强、不按党章规定办事的要及时提醒，对严重违反党章规定的行为要坚决纠正，全党共同来维护党章的权威性和严肃性。
党员领导干部要做学习党章、遵守党章的模范。各级领导干部要把学习党章作为必修课，走上新的领导岗位的同志要把学习党章作为第一课，带头遵守党章各项规定。凡是党章规定党员必须做到的，领导干部要首先做到；凡是党章规定党员不能做的，领导干部要带头不做。
――2012年11月16日，习近平在十八届中共中央政治局召开的会议上强调
（策划编辑：张道营 张立红）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：中纪委再出“奇招”，“双女将”治腐山西
昨天，中纪委一天之内连打“两虎”，辽宁省政法委书记苏宏章、济南市长杨鲁豫均被调查。
