郭敬明赞冯绍峰新剧扮相帅气
据总裁刘韬介绍，华谊浩瀚2016年将在影视剧、综艺节目、娱乐营销及粉丝经济三大板块展开业务布局，通过聚合内外部多方平台资源，打造一系列以明星为内核的IP产品矩阵。
影视剧方面，华谊浩瀚将围绕旗下明星股东展开影视剧项目的IP孵化、投资、制作和发行。已参投的《三个奶爸》取得了不错成绩，《女不强大天不容》和《幻城》也即将开播。
在综艺节目方面，华谊浩瀚除了与浙江卫视推出了节目《奔跑吧兄弟》和《王牌对王牌》之外，还将推出新的网络节目《我要上学啦2》、《约吧！大明星》。
作为特别嘉宾亮相的范冰冰，今天一上台就与刘韬相拥，除了表示会合作外，她还不忘打趣说：“我与华谊不是一纸合约的关系，我当家属比较负责。”
正忙于制作电视剧《幻城》的郭敬明，在受访时透露，冯绍峰在剧中的扮相非常帅，另外他也笑称：“冯绍峰是我们领导，他管得非常细，有自己的想法。”
中新网3月28日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗从韩团EXO退出回中国发展后，音乐、影视行业大展顺利。近日，他还举办了自己的首场巡回演唱会，不仅粉丝到场热情应援，此次活动也打破了世界纪录。
鹿晗此前曾创下多项吉尼斯世界纪录大全，包括“名字搜寻最多的人”、“微博上发文最多人评论”等，这次在北京举办演唱会，当晚一共有1731人同时头戴鹿角头饰，打破英国过去351人的纪录，而歌迷将这项纪录作为礼物送给他，对此，他羞涩地说：“每次送礼物都是吉尼斯世界纪录大全，让我多不好意思。”
另外，邓超还为演唱会担任了嘉宾，和鹿晗搞笑互动，有意思的是，邓超趁对方去换衣服的时候，突然宣布“欢迎参加邓超的个人演唱会”，接着开始独唱《娘娘我错了》向老婆孙俪致意。等鹿晗换好衣服回来后，马上开玩笑呼叫保安将他带下台，场面十分搞笑。
中新网开封3月27日电(记者 李萌)今日，电影《北京遇上西雅图之不二情书》在河南开封举办发布会，主演吴秀波现身。当天恰逢郑开马拉松开跑，吴秀波不仅分享了电影拍摄背后的故事，还与运动员们进行了互动。谈及搭档汤唯怀孕，他直言为对方感到开心，但同时也很担心她挺着孕肚工作。
电影《北京遇上西雅图之不二情书》由导演薛晓路历时3年打磨，吴秀波和汤唯、陆毅、王志文等主演，讲述了一对男女从彼此素未谋面到因为信件结缘，两人通过写信的形式上演了一场跨国恋的故事。
谈及写信这样的交流方式，吴秀波感慨良多，“我不知道在场的诸位是否现在还有写信的习惯，但是在我父母那一代，由于没有手机，大家的交往其实还是通过书信来完成的。但是现在大家可能有了其它的方式，有了微信，有了朋友圈，以前写信是因为看不见对方，因为思念所以要写信，现在大家发朋友圈也不知道是发给谁，就是等着别人回复，不知道是不是因为看不见自己”。
至于拍摄过程，吴秀波大呼“辛苦”：“我们全程要跨越11800多公里，不停地在转移我们的拍摄场地，这部片子历经8个月，跨越了8个世界各国的城市。”被问对票房预期，吴秀波并未正面回答，只是透露参与拍摄是因为对导演的尊重，“她永远是站在一个独立的女性视角，充满善意地在表达对离家在外的人的敬意和对家的感受”。
吴秀波为汤唯怀孕高兴：恭喜她
作为该片女主角的汤唯，今年2月底宣布怀孕，引发外界热议。对此，吴秀波也讲述了得知此消息的始末，“因为我们俩都不是爱发朋友圈的人，她可能一年也发不了两条，我是从来不发的，所以我比正常朋友们还晚了六七个小时知道，非常开心，也非常恭喜她”，说罢，他也表示看到对方怀孕期间仍不忘工作十分担心，“前一阵一些关于《北西2》的工作，比如配音，或者拍摄和采访，她还在跟着参与，其实我还是蛮替她担心的，因为我至少是一个过来人，我总觉得，孕妇此时是需要照顾的”。
谈及对方在《北京遇上西雅图》两部影片拍摄过程中的变化，吴秀波说道：“首先是她从一个女孩真正变为一个妻子，她更多的时候也在替家庭想，然后当然就是从一个女孩变成一个妈妈。演戏方面，我觉得她开始慢慢地越来越有自己的主见，也希望大家能够看到她这次的进步。”
据悉，电影《北京遇上西雅图之不二情书》将于4月29日上映。
中新网3月28日电 台湾“中国时报”报道，宋仲基最近因演出《太阳的后裔》人气爆红，不过他与男星李光洙是好朋友，过去他也曾是Running Man班底，事后淡出又入伍。李光洙最近更是电话接不完，就连录节目，周遭的人也爱提起宋仲基，让他颇为不满地怒吼“不要再说宋仲基了！”笑坏众人。
李光洙、宋仲基以及赵寅成，三人是挚友关系很多粉丝都知道，不过因近来宋仲基人气扶摇直上，让李光洙也颇有面子。最近在《Running Man》节目上，主持人刘在石就揶揄李光洙，直呼“你跟仲基走的路数不同，你别当他是你的对手！”
没想到这番话让李光洙不高兴，直呼“拜托你们不要再提宋仲基了！”他还透露一堆人打给他想联络宋仲基，让他很不是滋味，没想到刘在石又亏他“你是搞笑艺人的后辈”，劝他别再想能和宋仲基与赵寅成竞争，让李光洙持续大吼“够了！”这样的打击也让众人笑他“对宋仲基很有阴影。”
中新网北京3月27日电(殷伟豪)27日，中韩合拍的犯罪悬疑电影《不速之客》在北京举办发布会。韩国导演林大雄携主演耿乐亮相。虽然在片中饰演一个“凶狠”角色，但耿乐坦言现实中自己很胆小，“我特别在意安全感，就像我最喜欢的魔法是隐形衣一样，总想把自己藏起来”。
耿乐：最喜欢的魔法是隐形衣，想把自己藏起来
电影《不速之客》讲述了都市白领情侣郑凯(黎明饰)和张琳琳(韩彩英饰)，竟同时遭遇职场挫折，生活上也被耿乐所饰演的不速之客入侵，二人本来平静的生活变得危机四伏。发布会现场，耿乐身穿西装外套搭配手绘T恤亮相，作为影片中的最危险、恐怖的角色。耿乐爆料拍完电影后，自己多了个外号，“影迷和我见面时都会喊我'变态'，但这个人物我其实是按正常人来演的，因为他大部分的时候都是正常的，只有某一个时刻才会变态”。然而，谈到现实中的性格，耿乐坦言自己胆子很小，“只要感觉有危险，我一般自己就先闪人了。因为我是天蝎座，特别在意安全感，就像我最喜欢的魔法是隐形衣一样，总想把自己藏起来”。
林大雄外表“呆萌”实际“蔫坏” 耿乐控诉导演“罪状”
活动现场。
活动现场 ，韩国导演林大雄害羞地用中文向观众打招呼。主持人却爆料林大雄虽然看起来“萌萌哒”，在片场时候却是一个“蔫坏”，耿乐更接过话来控诉导演的“罪状”，称为了拍摄效果的真实，让韩彩英在不知情的情况下撞见他全裸洗澡，吓得女方大叫。对于这样的观点，林大雄解释道：“在现实生活中不是这样的，只有在片场的时候才会呈现出这样的状态。”另外，林大雄还透露自己特别喜欢王家卫导演。
据悉，电影《不速之客》将于4月1日在全国上映。
本报讯 (记者 赵欣)粉红小外套、修身牛仔裤、遮住半张脸的大蛤蟆镜，昨日上午，以这身活力装扮亮相南坪钻石国际的刘晓庆，着实让守候现场的家乡粉丝吃了一惊，不少与她同时代的大妈抑制不住的感叹：天哪，她还这么年轻！
此次回到重庆，刘晓庆是为自己发起的美容公益基金站台宣传。接受重庆晨报记者采访时，她不但大方分享自己的美丽心得，还饶有兴趣地回忆起重庆生活的点滴。她还特别强调，不喜欢被大家用“惊艳”来形容，“那只说明啊，人们对我期待值太低了！”
说慈善 源于好友母亲得了乳癌
作为老牌资深明星，刘晓庆在公益慈善方面一向慷慨。从2010年起，她就成为“中国明星慈善榜”上的常客。而由她发起的“深圳慈善会・美丽援助基金”成立于2011年，它主要为先天性缺陷或因伤病需要整形修复的贫苦患者提供免费医疗服务和援助。
为何会想到做这样一个基金项目呢？这个问题让刘晓庆叹了口气，“几年前我一个好朋友的妈妈得了乳腺癌，我们去探望，阿姨痛苦的样子让我特别难过。”她由此想到，社会上还有很多患了乳癌或其他疾病的贫困女性，受限于经济条件得不到好的救助。“那我们就可以帮助她们。”
说保养 平时一直喜欢游泳
为美丽公益事业站台宣传的刘晓庆，本身也是观众眼中美的传奇。昨日活动现场，人山人海，她的强大号召力可见一斑。不少粉丝追随刘晓庆多年，还是第一次看见本人。而记者在现场也听到很多人对刘晓庆驻颜有术的感慨。
不过，在被问到保养之道时，已过60岁的刘晓庆有些不以为然的笑了，“每次大家都好奇，其实哪有那么多惊艳啊，要我说，还是大家对我的期望值太低了点，好像以为你就该特别老，所以现在这样显得年轻算惊喜。”
刘晓庆说，自己平时一直喜欢运动，特别是游泳，“这对保持身体状态很有帮助。但是呢，更重要还是内心丰盛，内涵美才是真的美。”
说家乡 重庆男娃儿靠得住
家乡的美食也是刘晓庆最牵挂的东西，“我小的时候，这个季节能采到很多侧耳根，吃了对身体很好，还有嫩绿爽口的豌豆尖。我觉得重庆菜最好吃了，这会儿我一边说就一边在吞口水了。”
“在重庆最不缺的就是美女帅哥。”聊起家乡来，刘晓庆显然兴致很高，“特别是重庆女孩子，好多都比男生还能干，当然男娃儿也都耿直得很，对老婆关心体贴，对朋友讲义气，人品好，靠得住！”刘晓庆说，自己走遍世界各地，总是不厌其烦地告诉各国朋友，自己的家乡有多棒，“哈哈，我真是怀着私心到处夸重庆，因为夸家乡，也是夸我自己嘛。”
日前，QQ音乐巅峰盛典因为错漏百出而被李宇春要求道歉(详见《羊城晚报》3月25日B2版)。QQ音乐官微前晚发表了一条长微博，公布了一起负责承办这场盛典的合作公司，并对李宇春VCR事故及其他事故做出了相关解释。前晚11时，李宇春工作室发微博表示：“我们接受QQ音乐的道歉。”
在3月23日举行的QQ音乐巅峰盛典上，不仅颁奖VCR中李宇春被误称为“最具影响力男歌手”，还出现了鹿晗歌名被打错、张靓颖和A-Lin伴奏声音太小、Bigbang话筒没声音等诸多事故。QQ音乐官微前晚发表长微博，透露该活动由QQ音乐团队统筹负责，由四川亚恩斯文化传播有限公司承接，导演组为巨h娱乐制作有限公司(由亚恩斯公司聘请)，视频制作及执行公司为杏邑有限公司(承接导演组所有视频制作)。
李宇春VCR事件的原因被归结于：由于杏邑直至活动举办当天上午才提交了颁奖VCR带，包括审核颁奖VCR的技术彩排也因为“前期艺人彩排部分延迟”而推迟到了下午4时。又由于当天下了大雨，红毯仪式被取消，管理部门要求尽快让所有观众进场，致使现场大屏幕彩排只能中止，此时VCR审核仅完成三分之二。剩余部分(包括李宇春颁奖VCR)交由导演组在台下继续审核。QQ音乐表示：“直至活动开场，我们并未收到导演组有任何关于‘李宇春VCR出现异常的反馈’。”而之所以VCR会把李宇春称为“男歌手”，视频制作及现场执行公司对主办方的解释是，“由于音频与视频文件分离，导致播放了错误的音频，发现错误后，又迅速切换回正确音频”。主办方在道歉长文中表示：“这一说法依然存在疑点，我们将继续调查。”
至于具体的问责，主办方表示：“QQ音乐团队存在管理和现场把控的重大疏漏，尤其是在VCR审核当中缺位，应承担全部责任。数字音乐总经理吴伟林扣除全年奖金；参与本次活动的组织团队，也相应扣除全年奖金。”(王尚)
王尚
近来明星们“不务正业”的跨界热潮可谓是一浪更比一浪高，“音乐才子”周杰伦继入主影视、时尚、电竞等领域后，再度宣布进军电商行业。3月25日，周杰伦现身北京某品牌CJO首席惊喜官签约发布会，同时透露新专辑将会在六七月份进行发售。最后当有人提到日前在巴黎时装周看秀睡着一事时，周杰伦露出羞涩的神情，澄清其实并没有睡着，还努力把眼睛睁大。“因为自己经营潮牌，所以有很多东西需要观摩学习，时装周很好玩很有创意。”
专辑
主打歌写给小朋友
回顾周杰伦近年的一系列成就，从才华横溢的创作型歌手，到出演电影，再到自编自导电影，再到成立MRJ电竞战队，再到自创潮牌，一直到上任首席惊喜官，无不与大胆跨界有关。担任了首席惊喜官的周杰伦在发布会上也透露了不少惊喜，“保证我不会从快递箱里跳出来，但我的专辑以后能在上面买，并且会有定制版专辑在线上出售。”关于粉丝热切期盼的新专辑，周杰伦也自曝是跟以往不同的风格，“新专辑会给大家带来不一样的惊喜，是来自当爸爸的灵感。”
在被问及去年没有发片今年是否会多出几首新歌时，傲娇的“小公举”微笑着表示还是十首，跟以前一样。而新专辑的发售时间大约在六七月份，“我7月要开演唱会，会在演唱会上唱新歌，所以会赶在之前发。”谈到这张专辑的亮点，周杰伦说这次的主打歌是写给小朋友们的，“还蛮特别的，会有点惊悚的感觉。”
电商
“小公举”最爱粉红
对于牵手电商的尝试，同样热爱购物的周杰伦表示：“折扣和网购后的等待能够给人带来喜悦，我也希望在新的领域和平台上给大家带来不一样的惊喜。”他也谈到另一个促成合作的重要原因就是该品牌和他本人都对粉红色情有独钟。发布会当天，周杰伦一身粉色西装尽显“小公举”的呆萌气质，现场的粉色装饰也随处可见，“粉红是最温暖的颜色”，而杰迷们更是用手中的灯牌和荧光棒营造出了一片粉色的海洋。
同时，该品牌副总裁也认为周杰伦永远给粉丝制造惊喜的特质与品牌理念不谋而合，双方共同的惊喜DNA促成了这次合作。
(张开颖)
中新网3月27日电 今天凌晨，王力宏在微博中晒出一张短发自拍，并写道：“头发剪短了，焕然一新！看了你们的评论，很多在准备考研的童鞋们…加油，加油，祝考研火力全开！”照片中，40岁的王力宏一头帅气短发，身穿白色外套，尽显阳光。
网友纷纷点赞，更有人表示，“看起来只有18岁”、“小鲜肉”。
中新网3月28日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO出道以来，凭借帅气的外形和传唱度极高的歌曲收获大批忠实粉丝。但近日，他们在上海举办演唱会却引发争议，主办单位被曝疑似诈骗，粉丝不满花大价钱买票进场，却只听到EXO唱了5首歌，活动更是提前一个半小时结束，纷纷要求退钱，现在更有网友爆料连EXO都是受害者。
26日在上海举行的“K-Friends Concert with EXO”演唱会上，EXO与男团B1A4先后登台，但网友透露在先前的宣传文宣中，主办单位表示B1A4是演唱会嘉宾，没想到开场后歌迷才知道原来这是场“拼盘演唱会”，B1A4唱了8首歌并且有互动访谈环节，之后紧接着出场的EXO唱了5首歌后，活动就宣布结束，让歌迷十分傻眼。
此外，还有网友爆料，主办单位没有为表演者准备任何设备及化妆师，还强行要求粉丝准备后台衣架、熨斗、全身镜、毛巾等物品，甚至这起事件连EXO本人都是受害者，网友表示EXO最后是素颜、自备耳麦上场演出，不仅如此，主办单位未结清演出费，但团员不忍粉丝失望决定照常上台表演，最后唱5首歌结束当天演出。
据报道，主办单位负责人坦言当晚演唱会EXO的确只唱5首歌，也有粉丝要求退票的情况发生，但负责人表示不清楚为何EXO只唱5首歌，目前主办方正在积极处理，而EXO方的工作人员陈先生则喊冤“艺人并没有违约”，且爆料与主办单位签约时这场表演并非演唱会，而是“歌迷见面会”，“我们完全是按照歌迷见面会的合约执行的”。
此外，陈先生更透露主办单位没有提供任何艺人到上海后需要的用车、保镖等，饭店相关事宜也是一团乱，且负责人一直没有露面，最后是韩方自己贴钱，甚至连回国的机票都是EXO自己贴钱买的，陈先生不满表示，针对这起纠纷已经严重影响到艺人形象，因此将委托律师并交给上海警方处理。
一部《军用列车》促成了卢芳与胡军的一戏定情后，两人在舞台上再没合作过，而如今《小城之春》的导演李六乙，正是当年两人因戏结缘的导演。每次演戏，胡军总说卢芳，“看你那云遮月的嗓子”。
人艺舞台从花旦到青衣，生活中从女孩到两个孩子的妈妈，一直隐身丈夫背后的胡军妻子卢芳，因为去年《爸爸去哪儿》第三季中最懂事萌娃康康的优雅妈妈而走至台前。生活抑或舞台上，卢芳总是淡定从容、不着急，而外冷内热的康康身上无疑也有着妈妈的影子。
4月2日，一部改编自“诗人导演”费穆《小城之春》的同名话剧，将在天桥艺术中心上演，以纪念费穆诞辰110周年。这一次，默默演了十几年话剧的卢芳，第一次被媒体追逐，大标题也几乎都是颇为娱乐的“康康的妈妈”或“胡军的妻子”领衔，实际上她要走进的是一位上世纪40年代家道中落的南方小城中的少奶奶迷茫复杂的内心世界。
为演《小城之春》 穿旗袍拿折扇唱昆曲
《小城之春》的婉约含蓄是其多年来评价两极的根源所在，而话剧也将把唯美和国学派做到极致。开始时卢芳并没有去看原版电影，“因为怕影响自己的直觉，后来感觉排得还可以时才找来看。费穆大师的电影语言虽然是上世纪40年代的，但其实有很多戏剧的成分，时间和空间的转换现在看起来手法都不过时。”
香港首演后，卢芳见到了原版电影中玉纹的饰演者、著名演员韦伟。年过九旬的老人虽然眼睛几乎看不见了，但穿着旗袍依然优雅，娓娓道来当年电影拍摄时的故事。这一刻，卢芳一下明白了《小城之春》的意境所在，“已经90多岁的老人身上依然带着那个时代的韵味，剧中三个人的三角关系如果放在今天可能会是一个俗套的情感故事，但在那个年代却影射了一个大时代背景下人性的挣扎。”
为了走进那个时代，卢芳穿起旗袍、拿起折扇，唱起昆曲，开车时听，休息时也向笛师讨教。在北昆名旦魏春荣的教授下，大家公认卢芳的昆曲已经有模有样，但她却不那么自信。“昆曲太难了，吐字归音身段，没有十几年的功底根本上不了道儿。虽然不像京剧是小嗓儿，但低的时候非常低，高音时又要用到一半的假声。开始时我只想学半句，但导演说既然学了半句就再学一句吧，不是一个难字就可以概括的。”
与胡军定情《军用列车》 舞台再无交集
一部《军用列车》促成了卢芳与胡军的一戏定情后，两人在舞台上再没合作过，如今《小城之春》的导演李六乙，正是当年两人因戏结缘的导演。那时，胡军在卢芳眼中还是传奇人物，“一进学校就听说他们排过《罗慕洛斯大帝》、《阳台》、《运菜升降机》等戏，是站在戏剧最前沿的大师哥。”近几年，胡军先是回归舞台演了《原野》，今年又将出演林兆华的《人民公敌》，不过这些舞台轨迹都与卢芳并无交集――今年卢芳的重头戏则是契诃夫的《樱桃园》。
从《茶馆》中的小丁宝、《白鹿原》中的小娥和白灵、《家》中的瑞珏、《推销员之死》中的琳达、《万尼亚舅舅》中的叶莲娜，到《安提戈涅》中的安提戈涅、《小城之春》中的玉纹，如果话剧也有商业与艺术之分，那么卢芳所有的演出都是非商业戏剧。一直以来北京人艺都是男人的剧院，在那方舞台上绽放的女演员不多，宋丹丹、徐帆、陈小艺，其中，卢芳无疑是近两年新生代大青衣的不二人选。看过卢芳演戏的人都对她的台词印象颇深，她的嗓音没有那种能够划破夜空的铿锵，却是绵软中带着磁性，李六乙导演甚至称卢芳有着女演员最好的台词功力。“其实开始时我的音调比现在高，但早年间和大导林兆华排戏多，他对台词要求很高，常说‘我就是调音台’，希望演员的声音能往下走。后来和李六乙导演合作，他和大导一样喜欢中音。不过每次演戏胡军总说我，‘看你那云遮月的嗓子’。”
因为胡军，结婚后再没拍过影视剧
同胡军结婚后，卢芳就再没拍过影视剧，因为胡军一直遵从传统观念，男主外、女主内。因此卢芳更多承担了照顾孩子和老人的责任，而话剧无疑是最好的选择。在卢芳看来，放弃名利做自己喜欢的事也是最幸福的。从开始时多是演花旦一类的角色，到生完康康后彻底成了人艺舞台的大青衣，她也逐渐信服了那句“真正的话剧女演员在35岁以后”。
十几年来，卢芳称跟随为其排戏最多的两位导演林兆华和李六乙学了很多东西，“无论戏剧、生活还是哲学，他们给了我一个好的审美。角色不是鲜明那么简单，还应有更深厚的层次。就好比和六乙导演排戏，他的舞台一切都是减法，甚至没有支点，有些戏我们常说拿脚后跟就演了，但他的戏没有两三部的积累演员都很难上道儿。虽然难演，但却能感到自己的进步。演完他的《安提戈涅》，我敢说，什么戏我都不怕了。”而这部《小城之春》，观众不仅将看到用书籍堆砌的舞台，还将从演员的表演中感受过去、当下和未来三个时空的跳进跳出。
参加《爸爸去哪儿》让康康跟胡军更亲近
因为不愿意将自己和孩子的生活放到公众面前，从《爸爸去哪儿》第一季接到邀约时，胡军就极为排斥，但那段时间，卢芳最为苦恼的却是胡军和儿子康康的关系。“虽说父子关系天然微妙，但他们之间的关系真是太不好了――爸爸没有时间陪着孩子长大，而且对男孩子也带着那种传统的教育观念，儿子也很嫌弃他，甚至听到爸爸要走，如释重负。那时我常常想，父子间的这种交流如果在7岁前不建立，可能就真的建立不起来了。所以，《爸爸去哪儿》可能是唯一一次他们俩单独相处的机会，胡军可以真正了解儿子，康康也可以依赖他。还是女儿九儿的一句话点醒了胡军，‘你没觉得弟弟都嫌弃你吗，再不多相处以后会后悔的’，促使他最终下决心。”
播出时，卢芳会跟着看节目，“从开始时儿子对爸爸是抗拒的，第一集我都笑喷了，爸爸跟他击掌，康康不理他，到最后主动去亲爸爸。要知道以前他从没跟爸爸这么亲近过，爸爸也为他骄傲。特别是爸爸变老那集，我看着真是很感动。”也许对女儿来说，胡军是一个很细腻的父亲，但单独带儿子康康远行，开始卢芳并不放心。但想通了之后，她说了句，“我不担心别的，不刷牙不洗澡都无所谓，只要别让孩子饿着，因为我听说那节目好像老不给饭吃。”卢芳说，节目结束后，胡军和康康的关系大不一样，“前不久去探班胡军，康康一大早起来就说要去看爸爸化妆。结果他一个人跟爸爸在片场呆了一天，这在以前根本是不可能的。”
外冷内热的康康在荧屏上赚足了人气，可回到家里还是那个愿意跟姐姐起腻的小跟屁虫。虽然常常被姐姐呵斥“离我远点”，但在康康心中有一个目标是不变的，“长大要娶九儿姐”，而姐姐也只能一声叹息，“我的人生没希望了”。
文/本报记者 郭佳 摄影/本报记者 王晓溪
中新网3月28日电 据台湾“中国时报”消息，Hebe(田馥甄)以SHE成员身份出道以来，专注在音乐领域发展。近日她现身香港，不仅提前为自己去庆生，更宣布将在红|体育馆举办演唱会，值得一提的是，发布会上，她疑似因为太兴奋而在登台时差点摔跤，所幸她处变不惊才没让自己出糗。
日前，Hebe在香港宣布从6月开始举办巡演，她表示目前正在录制第四张个人专辑，有望在这次巡演抢先演唱部分新作。
此外，主办单位特地为Hebe准备生日蛋糕为她提前庆生，她许愿家人身体健康，好姐妹 Selina未来会过得幸福， Ella可以顺利生宝宝，至于自己她则笑说：“我现在很幸福！”
京华时报讯(记者聂宽冕)前晚，以《来自星星的你》爆红亚洲的“都教授”金秀贤在京出席千人见面会，助阵ZUK金秀贤明星手机发布。据悉，目前金秀贤正忙于电影新作《Real》的拍摄。现场他与粉丝热情互动，并自曝爱喝中国白酒，“能喝4小杯”。
现场，金秀贤不仅抽取幸运粉丝有奖问答赢海报，还亲手DIY手机壳送粉丝。问答全部跟金秀贤的以往作品相关，从《拥抱太阳的月亮》到《来自星星的你》再到《制作人》等，粉丝们如数家珍。金秀贤还贴心地鼓励大家“答错也没关系，不会罚站”。谈起在《制作人》中自己与车太贤的醉酒情节时，金秀贤回忆起此前曾与同事喝中国的白酒，“我能喝4小杯。”
见面会上，金秀贤正在拍摄新电影《Real》中的造型曝光，一身黑色西装，表情冷酷。金秀贤介绍，这是一个“心里有一团火、很man的男生”，该片或将成为他入伍前最后一部电影。
日前，在参加节目《旋风孝子》时，郑爽直言压力大，不适合待在娱乐圈。粉丝推测她是受整容、暴瘦等风波的影响，更重要的是此前由她主演的《寂寞空庭春欲晚》备受期待，但播出后收视一般，反响平平，直到现在郑爽都没有过硬的作品。这些都造成了她压力大。然而退出不能一劳永逸，有好作品才能够硬气。
撰文：广州日报记者 李渊航
最新独白：“我都不适合在娱乐圈里待！”
郑爽近年来除了出演电视剧作品，还多次在真人秀节目中露面。最近她与父亲一同参加《旋风孝子》节目，最新一期节目中，郑爽因为性格内向，显得有些沉默寡言，更在生气时爆出不适合娱乐圈的言论。
节目中，作为唯一的90后，郑爽烦恼很多。本期节目中，与父亲一贯相处和谐的她突然发脾气称：“我受的压力已经够多了，你就不要说了。”让父亲黯然神伤：“咱俩怎么聊得这么沉重呢？”并顺从女儿称：“行，那就不聊吧，你自己慢慢懂得就好。”不料郑爽突然称：“我比谁都懂，所以我就说我不爱做这行业，我都不适合在娱乐圈里待！”
这话一出，立刻引起舆论哗然。有粉丝力挺称：“小爽加油，无论你做什么选择，我们都喜欢你。”也有网友表示：“她可能真不适合娱乐圈，也与她个人成长有关。演戏又不怎么样，但姑娘心善，愿你有个好未来。”
回顾简历：18岁走红，演技一直受质疑
从18岁出演《一起来看流星雨》走红以来，郑爽陆续出演了不少影视作品。尤其是最近几年，她的作品不断涌现，2014年出演《古剑奇谭》，去年出演《相爱穿梭千年》，今年更是被粉丝称为开启“霸屏模式”，前有开年大戏《寂寞空庭春欲晚》、《五鼠闹东京》，后有即将播出的《微微一笑很倾城》以及正在拍摄的《翡翠恋人》等。
出演作品虽多，但郑爽的演技一直备受质疑，有网友表示：“爽妹子的演技不能说没有，但是从最初的偶像剧模式到现在来看，进步不大，如果不继续提高难以脚踏实地地发展好演艺事业。”
还有观众表示，无论是在《抓住彩虹的男人》里，还是在《相爱穿梭千年》里，郑爽的动作表情全都一样。甚至因为在《相爱穿梭千年》里用的是原声，而暴露了她念台词吐字不清的缺陷。
在《寂寞空庭春欲晚》中，郑爽的表演比之前略有改观，不过噘嘴、瞪眼的小动作已成习惯，用这几个表情应付所有剧情，显得不太自然。
不过郑爽的粉丝一直强调她的演技进步大。《寂寞空庭春欲晚》宣传时，刘恺威也曾评价郑爽的演技：“演员是骗不了人的，对手更加能感受到――她在成长。”
在谈及自己的演技时，郑爽曾表示：“我觉得我已经努力了，但有些东西并不是努力就会有结果，需要时间吧，我真的很尽力了。”言语中也有颇多无奈之处。
缺乏自信，总是处于讨人喜欢的状态
郑爽在节目和现实中给人的印象都是不太自信。她自爆与前男友张翰分手，是因为自己对这段感情已经努力了，越来越不自信，包括去整容、宣布分手都因为自卑。
