最佳地
谢丽尔・布恩・艾萨克斯是美国电影艺术与科学学院历史上第一位黑人主席，也是第三位女性主席，为学院已经工作20多年。她曾是新线电影公司的市场经理，推广过的电影包括《王牌大间谍》、《尖峰时刻》等，其早年还曾为派拉蒙公司的不少电影进行全球宣传工作，包括奥斯卡最佳影片《阿甘正传》、《勇敢的心》等。
谢丽尔对中国电影市场显然有所了解，她能清晰说出中国这两年的银幕数、票房数。在她看来，电影制作早已成为全球化的行业，不管是中国、美国、印度还是尼日利亚，电影无处不在，电影人的触角也伸得越来越广。谢丽尔认为，中国正是可以让电影人扩大视野的最合适的地方，所以，全世界影人蜂拥而至，“因为这是一个充满魅力的地方，既鲜活又有历史感，传统和最新技术相互融合，是通往未来的通道。”
激发电影热情的最好方式是回溯历史
美国电影艺术与科学学院因主办奥斯卡颁奖典礼而闻名，但谢丽尔表示，风光的颁奖典礼只是学院做的一个小工作，学院更重要的是培养人们对电影的热爱，培养新人并推动电影技术的发展。谢丽尔认为激发人们电影热情最好的方式就是回溯历史：“很多20多岁的年轻人，无论是来自纽约或是北京，他们都跟我说看过《猜猜谁来吃晚餐》或者《卡萨布兰卡》这些老电影，而正是这些老电影让他们认定一辈子做电影人。所以我想，了解历史也是我们抒写未来的关键。”
在谢丽尔看来，电影这门古老的艺术不会随着科技发展而没落，相反，此时正是电影的巅峰时期。也因此，美国电影艺术与科学学院的工作不仅是让行业蓬勃发展，还保证观影的体验能够变得越来越好。而通过电影，能将全世界连接起来，让世界每个人都享受到美好。
谢丽尔透露，美国电影艺术与科学学院一直注重博物馆、档案馆建设，“现在的博物馆收藏包括56000份海报，8万个剧本，15000幅图片等等，是个有魔力的地方。2018年，我们将在洛杉矶建成世界上最好的电影博物馆，会有最先进的展馆、最先进的技术和最好的空间，让人们探索电影的艺术和科学、感受电影的魔力。”此外，学院为扶植新人还从1986年设置了编剧奖学金，鼓励全世界年轻编剧，今年有7511名年轻编剧申请这个奖学金。
应提升电影多元化和包容性
今年的奥斯卡入围名单曾遭到一些黑人影人的抵制，被批“种族歧视”。谢丽尔对此曾表示电影业应该努力提升电影的多元化和包容性。昨日，她再次强调，电影是有魔力的艺术，给人们启示和挑战，让人们以不同的方式来看世界，“电影会超越种族、地理、社会经济的界限，让全世界统一起来。电影做的是关于想象力和文化力量的工作，以及怎么样把一个故事变活、怎么创造新的世界，以触动人们的心灵和扩展我们的思维，是不应存在任何偏见与隔阂的。”
昨日参加中美电影产业峰会的除了谢丽尔・布恩・艾萨克斯之外，还有《勇敢的心》及《珍珠港》的编剧兰道尔・华莱士，两部007电影《皇家赌场》和《量子危机》的编剧、凭借《撞车》获得第78届奥斯卡最佳原创剧本和最佳影片奖的保罗・哈吉斯，《地心引力》导演阿方索・卡隆，《狮子王》、《美女与野兽》制片人唐・翰等多位好莱坞大咖。中国导演陆川、编剧董润年等也出席了论坛，在峰会上分享了“电影叙事的艺术：如何讲好中国的故事”、“动画世界：呈现大银幕的梦幻奇迹”等议题。
文/本报记者 肖扬
中新网3月24日电 据台湾“东森新闻”消息，林心如曾凭借出演《还珠格格》中的“紫薇”一角走红。但日前，她透露拍这部戏时，曾被电视台的领导嫌弃，“怎么能让这么丑的女生当女主角”，让她一度萌生退出演艺圈的念头。
近日，林心如接受采访时透露，当年拍摄《还珠格格》时，有电视台领导看到她曾经演出的戏剧，嫌她不好看，直说：“怎么能让这么丑的女生当我的女主角！”个性好强的她忍不下这口气，却也想着如果真的被换掉，那就退出演艺圈，“因为我没有办法忍受这么丢脸的事情，发生在我人生当中”。但所幸导演、经纪人及琼瑶都力保林心如，她才得以继续拍摄。
中新网3月23日电 3月23日是刘烨38岁生日，今日下午，刘烨通过微博为自己庆生，并发文称：“哥三十八了，大人了，祝我生日快乐”。
网友看到微博后纷纷留言，有网友祝福称“最帅的社长生日快乐”、“盖世美男子生日快乐”，还有网友调侃道，“你永远3岁，哪来的8”、“十八快乐”、“三八快乐”、“恭喜你成年了”。
4月17日，散发着强烈“雄性荷尔蒙”的《极限挑战2》将独家登陆优酷土豆。在第一季度火力全开霸屏之后，优酷土豆第二季度再发重磅霸屏“武器”，“极限男人帮”将以排山倒海之势“卷土重来”。随着节目开播进入倒计时，微博上已有《极限挑战》“学生党”粉丝吐槽“顶着高考压力看还是不看”的纠结。值得“喜大普奔”的是，优酷土豆全网独播《极限挑战2》，好节目愿意等你高考之后再继续约。
独占《极限挑战2》开启“温暖男神季”
去年曾叱咤综艺圈的男神团“极限男人帮”，已经整装待发准备回归，开启新一季的挑战之旅。在《极限挑战》上一季当中，呆萌小绵羊张艺兴、资深暖男黄磊、国民坏叔叔黄渤、“颜王”孙红雷、“舞王”罗志祥以及“傻萌”王迅，都给网友们留下了深刻的印象。
作为节目的网络独播平台，优酷土豆将全方位调动优质资源助力《极限挑战2》，并为其量身打造网络衍生节目，为网友提供幕后花絮和趣料，为节目加量。值得一提的是，优酷土豆还为不能第一时间收看节目的学生党提供福利。《极限挑战2》开播之时，正值高三学子高考“百天冲刺”阶段，几乎没有精力看电视。要提醒这些顶着升学压力的孩子们，优酷土豆会帮你们“积攒”《极限挑战2》的视频资源，等你们高考完再去看吧！
近日，不断有网友“路透”《极限挑战2》的拍摄花絮，引发了“黄渤、孙红雷与萌宠玩撞脸”、“张艺兴孙红雷套餐意外走红”等“网感”十足的话题讨论，让节目未播先火。不过，“极限男人帮”也的确不负众望，带来欢乐笑料的同时不忘心系公益，传递正能量。节目还未正式开播，“极限男人帮”就通过参与由优酷土豆联合东方卫视《极限挑战》、中国扶贫基金会共同发起的“极限公益成长计划”，用身体力行呼吁社会各界关注城市外来务工子弟成长，为小学生送去温暖，引领充满正能量的“温暖男神季”。在“极限男人帮”第一次集体出动的极限公益活动中，“暖男专业户”张艺兴就成为最受小朋友欢迎的大哥哥，他与孩子们的温情互动暖化人心。作为《极限挑战2》的网络独家播出平台，优酷土豆将调动全网资源参与节目深度运营，集聚平台影响力，发起公益众筹，助力“极限公益成长计划”。
网罗二季度最全最“养眼”综艺
除了即将揭开神秘面纱的《极限挑战2》，进入3月以来，优酷土豆也为广大网友提供了内容丰富的“女神”综艺大餐。与第一季度主打“喜剧”牌不同，第二季度优酷土豆将“浪漫、温情、搞笑、催泪”进行到底。其中，有主打温情，强化剧情，不再“穷游”的明星旅行真人秀《花样姐姐2》；有画风“浪漫”，精良制作的明星恋爱实境真人秀《我们相爱吧2》；有集脱口秀、喜剧表演和嘉宾访谈为一体，为网友带来欢笑与感动的《娜就这么说》；还有开启寻爱之旅，为网友“烹制”一锅“爱情麻辣烫”的明星夫妻真人秀《一路上有你2》。
这几档节目涵盖了娱乐圈的众多资深女神，包括“志玲姐姐”林志玲、“雪姨”王琳、“清纯校花”金晨、“活力女神”宋智孝、“最美港姐”袁咏仪、“太阳女神”谢娜等。这些将主题定位在爱情、家庭、姐弟、旅行等关键词的节目，本来就是众多女性网友的“心头肉”。而优酷土豆这种用女神呼唤女神的方式，也注定完胜。
各路“神仙姐姐”已经在3月开启疯狂“圈粉”攻势，即将到来的4月，自带幽默暖男画风的“极限男人帮”也正以挑战无极限的速度给力袭来。张艺兴、孙红雷CP套餐的背后隐藏着什么“惨痛经历”？黄渤、孙红雷的撞脸萌宠大战又将如何发展？锁定优酷土豆，全网独播的《极限挑战2》领衔二季度综艺养眼霸屏，网友们准备好“约”了吗？
中新网3月24日电 据台湾“东森新闻”消息，李宇春自出道以来，凭借帅酷的造型和多首经典歌曲收获大批忠实粉丝，且在时尚、影视圈都发展顺利。昨日，她出席某音乐盛典时，获颁“最具影响力女歌手”等多项大奖，但颁奖时口播的却是“男歌手”，让现场观众及网友都相当愤怒，对此，李宇春坦言，“我认为(主办)应该向艺人道歉！”
采访中，李宇春被问及颁奖时口播出现的错误时，主持人在一旁插话试图转移话题，而李宇春礼貌表示，“sorry，他是在问我”，随后严肃说道：“这个口播是录制的，所以我无法想像这是一个现场的失误还是别的，在这样专业的颁奖典礼上出现这样的问题，我认为应该向艺人道歉！”
另外，李宇春也提到，当晚该典礼频频出现不该出现的错误，“我从来没有觉得我是这个行业一个可以讲话者或是Leader(领导者)，但是今天，在很多内地艺人甚至华语艺人身上出现失误，我是对这个有一些质疑的”，同时，她也直言主办方应该给艺人更好的表演环境。
随后，主办方也在微博向李宇春道歉，但并未提起其他同样因这些问题表演受到影响的艺人名单，同时也未就事故追责或对后续处理办法进行明示。
中新网3月23日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手贾斯汀・比伯 (Justin Bieber)经常举办小型活动，与粉丝近距离接触，令人意外的是，日前他却在网上宣布之后不会再举办粉丝见面会，引发热议。
比伯表示每次见面会可以认识各式各样的人，让他很享受，也能够接收到粉丝所散发的正面能量，但每次活动结束后他都会感到疲累和空虚，“想要让人们开心大笑，但不是一直牺牲我的精神和体
他认为彼此的期待会压得他喘不过气来，希望歌迷不要因此感到失望，承诺会带来更完美的演出，更专注在音乐工作上。对此，有粉丝体谅比伯的辛劳，也有歌迷批评他根本是不负责任。
中新网3月25日电 今日，邓超在微博晒出与鹿晗调皮合影，同时留言称，“儿子，明天是你人生中第一次个人演唱会，爸爸为你骄傲，开完演唱会就把婚结了吧，儿媳妇们嗨起来”。照片中，二人身穿学生装，皱眉对嘴，模样搞笑。
对此，网友纷纷表示，“你儿子好帅”、“儿媳妇在这”、“帅哥与老头”。
中新网3月24日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦虽然出道以来音乐事业发展顺利，但其实生活中他也是个游戏爱好者。去年不仅为网游代言，近日更为游戏创作了主题曲《英雄》，但副歌部分“旋转跳跃你闭着眼”，这句歌词却与蔡依林《舞娘》中的歌词几乎雷同，引发热议，更有网友调侃，“昆凌还是别听了吧”。
《英雄》这首歌充满周杰伦式音乐元素，除了一贯的饶舌搭配节奏强烈的曲风，歌词也提到“Penta kill”等许多游戏用语。但副歌部分，一句“旋转跳跃你闭着眼”，与蔡依林《舞娘》副歌只差一字，就连旋律都非常相似，歌曲已经发布立刻引发热议。
21日晚，王珞丹在网上晒出玩滑板的照片，不料遭交警转发，指责其违反交通规则。照片中，王珞丹穿一身黑色大衣，打扮中性，滑滑板的姿势也看起来十分娴熟，粉丝纷纷赞其帅气。尴尬的是，名为“交通安全蜀黍”官V转发该组照片，称《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十四条第一款规定：“行人不得在道路上使用滑板、旱冰鞋等滑行工具。”有网友称：“好尴尬啊，看来明星耍酷也需谨慎。”
昨日的一则消息引起了不少剧迷的关注――大热韩剧《太阳的后裔》制作公司正在讨论拍摄中国版的事宜，现在正与中国国内各电视台进行协商。消息传出后，不少网友表示期待，自然也有一些网友“求放过”。
韩剧《太阳的后裔》自2月末在中国视频网站(爱奇艺)上线以来，网站显示的点击量是9.5亿次，而在韩国的收视率已经超出了之前大热的《来自星星的你》。《太阳的后裔》男主演宋仲基已成“刷屏男神”，女主角宋慧乔在剧中佩戴的饰品也成为淘宝热销款，就连下月开播的综艺节目《奔跑吧兄弟》也刮起了“部队风”，队长邓超携“跑男团”军装上阵，可见《太阳的后裔》热度之高。
据了解，该剧是首部与中国同时段播出的韩剧，也是唯一一部拍完后播出的韩剧，只为了通过中国相关部门的审查。该剧更是韩国电视剧有史以来卖价最高的韩剧，以150万人民币一集的“天价”卖到中国，这也使得该剧在未播出时便已收回全部成本，并且将走出亚洲，卖到英国、法国等19个国家。《太阳的后裔》是一部通过处在陌生且极其恶劣环境中渴望爱情和成功的年轻军人和医生的生活来展现生活意义的大片级治愈系罗曼史。讲述了特种部队海外派兵组组长柳时镇(宋仲基饰)和外科医生姜暮烟(宋慧乔饰)心生爱慕，相互扶持的故事。
据了解，《太阳的后裔》制作公司现在正与中国各电视台，针对播放权等问题进行协商。制作公司相关人士表示：“现在正在与中国业界各方针对翻拍一事进行协商，由于韩版剧集还未播完，所以翻拍相关事宜也才刚刚开启，无法透露具体细节。”
消息传出后，不少网友表示期待，尽管也有相当网友表示不接受，但已有人开始酝酿国内哪位明星能饰演剧中完美男主角“柳大尉”，目前，李易峰、井柏然、杨洋等这些高颜值小鲜肉们的呼声最高。
中新网3月22日电 台湾“东森新闻”报道，已逝天王迈克尔 杰克逊(Michael Jackson)专辑《Thriller》所创下的极高销量仍无人能敌，经典的“月球漫步”舞步更是深植人心，2009年过世至今已经有6年的时间，近日传出他的生平将被拍成动画片《泡泡》，片名以一只黑猩猩命名，让粉丝感到相当期待。
迈克尔 杰克逊生前曾经收养过一只黑猩猩“泡泡”(Bubbles)，当时这只宠物上遍各大媒体版面，甚至陪着他开记者会、上节目、开巡回演唱会，还在日本开过自己的“粉丝见面会”，人气相当高。而他也曾公开承认自己因为从小缺乏父爱，也没有好朋友，只有动物了解他，一直到他的孩子出生后，才被迫与泡泡分开。
编剧Isaac Adamson近来开心透露终于找到制片商，本片将会以黑猩猩的口吻描述与迈克尔 杰克逊的相处过程，以第三人称角度细说这位传奇巨星被丑闻击倒后的生活，但是将会以“定格动画”的方式拍摄，因为如果以真人电影来说，如此题材很难处理。用一般的动画呈现，严肃的程度又不足，所以最后选择定格动画，像是《怪怪箱》、《笑笑羊大电影》等片都是很好的范例。
听老外讲中文，尤其是听明星老外讲中文，似乎已经成了接待套路中必备的环节。基本上每个来中国宣传的好莱坞明星，都有在发布会现场被教学中文的经历。
像“你好”、“谢谢”、“我爱你”这些中文已经是基本款，有些上进的好莱坞明星来中国之前就已经先学会这几个词备用。但明星们到中国后，总能遭遇出人意料的中文挑战。2013年小罗伯特・唐尼到北京宣传《钢铁侠3》时，在发布会现场被主持人教的中文是“铁哥们儿”，他怪腔怪调地学舌，也不知他究竟知不知道自己说的是什么意思。
“铁哥们儿”多少还和“钢铁侠”有点关系，还有好莱坞明星现场用普通话学说“四块一毛八”，这位“悲催”的明星就是约翰尼・德普。2014年到北京宣传《超验骇客》的他现场学这句普通话，竟是为了顺应某网络售票平台的推广，该平台称影迷只要花四块一毛八就能买到一张《超验骇客》的票。
20日，莱昂纳多在北京也被主持人教授中文，他要学说的内容除了“你好”，还有“我爱北京”、“我爱中国”。有网友表示，人家以演员的身份来宣传电影，硬是要教莱昂纳多说这些台词有什么意义？而之前德普也被问到说出“别说来中国拍电影，就算来中国定居也有可能，我爱中国”这种“客套话”。
除了说中文，德普、莱昂纳多等好莱坞明星还被要求现场用毛笔字写中文，这种设置也是让人摸不着头脑，难道是要这些明星帮忙推广中国书法文化，他们不是来宣传电影的吗？
莱昂纳多20日到北京宣传正在上映的电影《荒野猎人》，被中国观众亲切称呼为“小李”的莱昂纳多，之前也曾来过中国，但这次是他第一次来宣传自己主演的电影，同时也是他拿到奥斯卡最佳男主角奖之后与中国观众的首次会面。然而，莱昂纳多在北京的一天游留下的话题，不是“观众终于见到多年偶像”，而是“偶像被整个行程弄得尴尬症都犯了”。准确的说，是媒体和影迷看到莱昂纳多这次来北京所受的“待遇”，都替莱昂纳多犯尴尬症了。
近几年随着中国电影市场的壮大，一拨拨好莱坞明星大腕都来过中国。虽然是不同的电影公司请来的，但离奇的的是，每位明星都能遭遇相同的让人“发懵”的接待方式，而且这些已成套路的宣传活动，就算明星本人不懵，围观群众也早已经受不了了！
套路2：难收的礼物
应对难度：★★★★☆
莱昂纳多这次在北京从主办方以及所谓粉丝手上收到的礼物，也是网友们热(吐)议(槽)的点。活动主办方给莱昂纳多送上一幅书法作品，上面写着“天道酬勤”四个大字，估计是想表达“你勤勤恳恳演戏这么多年，终于拿到奥斯卡了”的意思，但这几个字已经被网友们玩坏了。有影迷笑说，这词颇有高级黑的意思啊，跟“笨鸟先飞”、“勤能补拙”、“大器晚成”之类的意思也差不了多少了，这“牌匾”收还是不收好啊？
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：湖北官员违规办升学宴被查 称未抵住同学们的热情
被同学情谊裹挟的升学宴
――湖北省孝感市孝南区委督查室主任违规操办升学宴被查处
● 违纪问题通报
2016年2月，湖北省孝感市纪委通报了3起违反中央八项规定精神典型问题，孝南区委督查室主任江义成了其中一个典型：
江义先后于2015年8月20日中午和10月24日中午两次为儿子举办升学宴，均未按规定向区纪委履行报告备案手续，且第二次升学宴举办中，邀请除亲戚之 外的高中同学和党校同学共29人参加，违规收受礼金6300元。2015年12月10日，孝南区纪委给予江义党内警告处分，并责令其将违规收受的6300 元礼金逐一退还给送礼的同学。
●事件回顾
2015年7月15日，对于孝感市孝南区委督查室主任江义全家来说，是一个值得庆贺的日子，江义的儿子如愿收到“大学录取通知书”，全家都十分高兴，并计划筹办升学宴。
此前，湖北省纪委刚刚发出《进一步深化大办婚丧喜庆事宜专项整治工作的通知》，明确要求不准大办婚丧喜庆事宜，确需操办的必须严格控制在亲戚范围内，并履 行报告制度；不准利用婚丧喜庆事宜，收受亲戚以外人员的礼品礼金；不准分批次、多地点或者采取“化整为零”的方式操办婚丧喜庆事宜……然而对于这个《通 知》，江义并没有太在意，他认为只要控制在亲戚范围内操办，不会出什么问题，索性也就不报告了，以免“众所周知”。
在未向区纪委报告操办升学宴的情况下，2015年8月20日，第一场升学宴如期在当地某酒楼举行，江义只邀请了部分亲戚，共2桌。
原本以为事情告一段落，升学宴圆满举办，自己也了却一桩心头大事，可没想出现了意外……
“老同学，儿子升学这么大的事，怎么都不给个信啊，同学们也都想恭贺你呢。况且，我们子女结婚，你可都如约而至。我们同学小范围聚聚，不会有问题。”2015年9月，江义陆续接到老同学的电话，一开始都委婉拒绝了，然而后来他却没能挡得住同学们的热情，碍于情面，最终还是答应了同学们的请求。
在未向区纪委报告的情况下，时隔两个月，在2015年10月24日，江义又操办了4桌升学宴，并不情愿地邀请了部分高中同学和党校同学29人，收受礼金6300元。
此时，江义并没有意识到自己的行为已属于顶风违纪，触碰了纪律“红线”。
●查处经过
2015年10月27日，孝感市孝南区纪委收到群众网络实名举报：“10月24日中午，区委办公室干部江义为其子在某酒楼举办升学宴，请纪委调查。”区纪委高度重视，立即成立调查组，对群众反映的问题展开调查。
当日，调查组第一时间查看升学宴备案表，然而却没有找到当事人的相关备案手续记录。次日，调查组驱车来到江义操办升学宴的酒楼，通过查消费记录、调监控录像、向酒店人员了解情况等方式，仔细调查取证，寻找蛛丝马迹。
调查组在监控视频中发现许多江义的老同学，逐一批评教育和详细约谈，核实升学宴具体情节。
调查组人员“顺藤摸瓜”，得之江义早在2个月之前，已为其子举办过一场升学宴，且没有向区纪委报告。
在掌握充足证据后，调查组单独约谈江义：“作为党员干部，你违反了中央八项规定精神，一是未及时报告个人有关事项；二是违规邀请亲戚以外的同学参加升学宴并收受礼金；三是以分批次方式操办升学宴。”
面对调查组人员“单刀直入”的质问和铁证如山的证据，江义将违规操办升学宴的问题和盘托出并悔恨地说：“作为党员领导干部，没能一以贯之坚守原则，碍于同学情面，违反中央八项规定精神，不知不觉触碰了纪律‘红线’，真是惭愧不已！”
最终，根据调查结果，孝南区纪委给予江义党内警告处分，并责令其将违规收受的6300元礼金逐一退还给送礼的同学。（孝纪）
●案例点评
纪律“红线”不得触碰
江义作为孝南区委督查室主任，理应发挥表率作用，带头严守纪律规矩，但却碍于情面，被同学情谊裹挟，顶风违反中央八项规定精神，事前不报告不报备，事中分批次“小操小办”并违规邀请同学，事后违规收受礼金，最终受到党纪处分。
当前，“四风”问题面上有所收敛，但树倒根在，重压之下花样翻新，一些党员干部积习难改，一些违纪违规行为“隐身”“变异”。然而，“四风”再怎么穿上 “隐身衣”，躲进“青纱帐”，还是躲不过群众无数双监督的眼睛。党员干部须铭记纪律“红线”不得触碰，切勿抱有任何侥幸心理，应主动适应正风反腐常态，真 正把廉洁作为一种生活习惯。
作风建设永远在路上。各级纪检监察机关要紧盯“四风”隐身变种、反弹回潮的问题，充分利用新媒体、新技术，广泛发动群众有序参与，形成无处不在的监督网络，对顶风违纪行为露头就打、动辄则咎、严查快处，持续释放出越往后执纪越严的强烈信号。（孝纪）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
3月29日起，广州正式推出首批600套来穗务工人员公租房，房源点为白云区龙归花园和黄埔区瑞东花园。从单价看，龙归花园月租最低为8.4元/平方米，瑞东花园月租最低为16.1元/平方米；从总价看，这批公租房最高月租为1165元，最低月租只要269元。
本次公租房分配计划5月19日~6月1日进行网上预申请，9月28日摇珠分配，10月中旬即可办理入住。
市来穗局相关负责人介绍，目前来穗务工人员总量约521.4万人。但要符合申请公租房条件，还必须多个条件，难以统计具体数量。
市 住房保障办相关负责人补充，普通外来工要申请来穗务工人员公租房，必须同时满足在本市连续办理居住证满5年以上、与本市用人单位签订2年以上劳动合同、自 己和共同申请的家庭成员名下没有产权住房等7大条件。其中收入资产、是否参加社会养老保险和是否有见义勇为行为等情况，如果申请人不进行申报很难去核定情 况。此次是首批房源，还要在今后的长期工作中找到申请规律。
配租先后顺序按申请人积分高低排列，分数相同的按申请人在穗缴纳社会保险(医疗保险)年限(月数)长短进行二次排名确定次序；经二次排名仍未能确定次序的，通过摇珠方式确定。
在“优先配租分”方面，只要是在申请日前5年内在本市参加献血或参加志愿者(义工)服务累计超过50个小时的，每项都可积优先配租分2分。
此外，申请人可以名下有车，但车辆计入的资产总额必须符合申请要求。据介绍，申请人家庭资产净值限额为1人户18万元、2人户33万元、3人户46万元、4人户60万元。
编辑点评：劳动力短缺曾经是每年春节后广州的“固定新闻”，假如这种针对外来务工者的福利保障能够进一步完善，让外来务工者真正把广州当成家，相信这种新闻就会变成往事。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：官员公车被取消后：挤不上公交 硬头皮步行80分钟
