昨天早上6点多，浙江省林业厅巡视员吴鸿就起床了，他要赶公交车上班。
作为一名正厅级官员，吴鸿原本是有专车接送的。但是从昨天开始，他要自己想办法解决交通问题了。
3月31日，浙江省级机关公务用车改革迈出实质性一步，107家省级涉改单位共取消公务用车1528辆，一般公务用车取消比例达76.3%，所有取消的公务用车封存停驶。
当晚，一位出差回来的省卫计委官员在朋友圈感慨说：“昨天（3月30日）出发还享受公车送机场，今晚回城进入私车时代。车改，值得记录的改革。”
坐公交车上班
厅官站了一个小时
昨天，吴鸿在路上花了1个小时，因为没有座位，他站了一路，“绿色出行，这样挺好的。”
在车改之前，因为车牌限行，每个周五吴鸿也是坐公交车上班的。不过今后，坐公交车将成为他每个工作日的常态。
“从我家到单位，坐公车大概要半个小时，坐公交车要一个小时左右，出门还要先走一段路。”因此，吴鸿每天要提早半个多小时起床，“我也买了辆车，摇到了车牌，但没怎么开，还是习惯坐公交。”
对于出行方式的改变，吴鸿觉得“低碳环保，还能锻炼身体”。同时，他也建议早晚高峰时，公交车能发得更密集一些，“这样坐公交车出行的人，会越来越多。”
很少开车的副厅长
提早了半个小时出门
省民政厅副厅长罗卫红昨天选择了开车上班。原本因为有公车接送，她工作日很少开车。
“八点半上班，以前驾驶员来接我，我八点出门，路况好的话一刻钟就能到，堵一堵半小时也够了。”罗卫红说，自己车技不大好，担心堵车时不能灵活应对，昨天七点半就出门了，“驾驶员车技好，我一个女司机，怕是开得慢，迟到就不好了。不过路况还可以，我八点不到就到单位了，比平时还早。”
此次车改，省民政厅涉及28辆公车。除了救灾减灾特种车2辆、离退休干部服务用车2辆，暂时保留的机要通信和应急公务用车5辆，其余的19辆已全部移交。
“我们有位厅领导住得远，早上比平时提早了1个小时出发。”罗卫红说，还有一个领导不会开车，早高峰没挤上公交又没打到车，就硬着头皮走了80分钟，还好出门早，没迟到。
罗卫红说，车改的确力度不小，但并没有给她的生活带来太大的变化，毕竟平时在工作之外，她也经常坐公交车，“我倒是希望取消公车以后，我们可以更多选择公共交通，更贴近这个城市的人与生活。”
不少取消专车的官员
连夜加装打车软件
另一位车技一般的女厅官，昨天是让老公开车送的。但她更长久的打算，是使用打车软件。
这位女官员告诉钱江晚报记者，前天晚上，她让孩子帮她在手机里装了各种打车软件，把支付宝等绑定，接下去就是熟悉这些软件的使用。而在以前，她并不需要接触这些。
同样的，浙江省新闻出版局的一位官员，在公车取消前几天，往打车软件里存了500元钱，“正好有活动，存500送500，够用一段时间了。”
前天下班后，他就预约了第二天的专车。昨天早上顺利抵达单位后，这位官员发了朋友圈，“公车改革封车第一天，预约专车，进口雷克萨斯，费时17分钟，冲返后支付19元。”
根据此次车改的政策，公车取消后，将适度发放公务交通补贴，厅局级为每人每月1650元，处级为1000元，科级及以下600元。
“党和政府发交通补贴，咱预约专车，相当于转移支付购买服务。”这位官员说。
来源：钱江晚报
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：云南师宗发生一起交通事故致7人死亡
新华社昆明4月3日电（记者白靖利）云南省师宗县3日通报称，师宗县境内2日发生一起交通事故，导致7人死亡。目前，善后工作正在进行。
据介绍，2日19时30分许，一辆重型货车在师宗县五龙乡境内省道以河线K19+150M处发生侧翻，侧翻后压在对向驶来的一辆小轿车上，事故造成小型轿车上7人死亡。
事故发生后，师宗县立即组织公安、交警、消防等有关部门赶赴现场组织救援，并迅速启动较大以上道路交通事故应急预案，组织7个工作组开展工作。目前，现场救援已结束，事故原因正在调查中。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：陕西旅游新规：强迫游客购物最高罚50万元
新华社西安4月2日专电（记者姜辰蓉）《陕西省旅游条例》4月1日起正式实施，条例明确规定旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目，违者最高将被罚50万元。
条例规定旅游景区及其周边的经营者针对旅游者提供的商品和服务，应当明码标价。不得使用欺骗性、误导性的语言、文字、图片、计量单位等方式，诱骗、强迫他人与其交易。
旅游经营者如违反该规定，由县级以上旅游行政主管部门或者价格部门责令改正，未明码标价的，处500元以上5000元以下罚款；使用欺骗性、误导性的语言、文字、图片、计量单位等方式，诱骗、强迫他人与其交易的，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下罚款。
另据了解，这一条例同时细化了导游薪酬制度，增加旅游景区禁止强行出售联票、套票等内容，重点对旅游管理体制、资源开发与保护、游客文明规范、导游从业人员权益保障、乡村旅游、景区最大承载量、旅游购物、户外及网络经营等方面作出明确规定。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》中，许多论述都讲述了各级领导干部特别是高级干部当如何做一个守纪律、讲规矩的“明白人”。编辑梳理发现，习近平至少点明了20条铁律。
当官就不要发财，发财就不要当官
我一直说，鱼和熊掌不可兼得，当官就不要发财，发财就不要当官，这是两股道上跑的车。对领导干部配偶和子女等经商办企业，党纪国法都有明确规定，问题是没有落实好。对领导干部，要求就是要严一些，正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。
――《在参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议时的讲话》（2015年3月5日）
决不能搞暗箱操作，权力寻租
反腐倡廉法规制度建设要围绕授权、用权、制权等环节，合理确定权力归属，划清权力边界，厘清权力清单，明确什么权能用、什么权不能用，强化权力流程控制，压缩自由裁量空间，杜绝各种暗箱操作，把权力运行置于党组织和人民群众监督之下，最大限度减少权力寻租的空间。
――《在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话》（2015年6月26日）
不能买官卖官，搞逆淘汰
买官卖官为什么屡禁不止？一手交钱、一手交货，这多容易啊！一些德才平平、投机取巧的人屡屡得到提拔重用，踏实干事的干部却没有进步的机会。这是搞逆淘汰，伤害了多少好干部的心！
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
不要不择手段往上爬
要加强对年轻干部的教育引导，让他们从进入干部队伍起就知道守纪律、讲规矩的重要性和严肃性，明白在党内不守纪律、不讲规矩，跟组织玩小聪明，权欲膨胀、利欲熏心，不择手段往上爬，为了自己什么事都敢干，总有一天是会自己毁了自己的。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
任何人都不能指望法外施恩
法治之下，任何人都不能心存侥幸，都不能指望法外施恩，没有免罪的“丹书铁券”，也没有“铁帽子王”。
――《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）
不能在个人重大问题上隐情不报
有的家庭发生重大变故不向组织报告，离婚、结婚多少年了，组织都不知道。有的弄了很多证件，护照好几本，还有假身份证。这些事情不要报告吗？懂规矩就应该报告，隐情不报的，一是不懂规矩，二是这里面怕有不可告人的隐情。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
绝对不允许凌驾于组织之上、老子天下第一
有的领导干部把自己凌驾于组织之上，老子天下第一，把党派他去主政的地方当成了自己的“独立王国”，用干部、作决策不按规定向中央报告，搞小山头、小团伙、小圈子。他们热衷干的事目的都是包装自己，找人抬轿子、吹喇叭，为个人营造声势，政治野心很大。有的人发展到目空一切的地步，对中央工作部署搞软抵制，甚至冲着党的理论和路线方针政策大放厥词，散布对中央领导同志的恶毒谣言，压制、打击同自己意见不合的同志，一心以为鸿鹄将至，谁挡他的道就要把谁搬开。胆大妄为到了何等程度！这在我们党内是绝对不允许的。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
决不能搞封建依附那一套
党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！有的案件一查处就是一串人，拔出萝卜带出泥，其中一个重要原因就是形成了事实上的人身依附关系。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）
不能存在形形色色的政治利益集团
党内不能存在形形色色的政治利益集团，也不能存在党内同党外相互勾结、权钱交易的政治利益集团。党中央坚定不移反对腐败，就是要防范和清除这种非法利益关系对党内政治生活的影响，恢复党的良好政治生态，而这项工作做得越早、越坚决、越彻底就越好。
――《在中共十八届五中全会第二次全体会议上的讲话》（2015年10月29日）
不得把司法权力作为私器牟取私利、满足私欲
要在全党同志特别是高级干部中进一步重申，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政，任何人都不得违背党中央的大政方针、搞“独立王国”、自行其是，任何人都不得把党的政治纪律和政治规矩当儿戏、胡作非为，任何人都不得凌驾于国家法律之上、徇私枉法，任何人都不得把司法权力作为私器牟取私利、满足私欲。
――《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）
不能妄议中央，不负责任地传播消息、发表议论
在一些干部中，乱评乱议、口无遮拦现象比较突出。如果造谣生事那是违反党纪甚至违反国法，但这些人就是在那儿调侃，传播小道消息，东家长西家短乱发议论，热衷于转发网上不良信息，甚至一些所谓“铁杆朋友”聚在一起妄议中央大政方针。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
有些聚会最好不要搞，有些饭最好不要吃
有些干部聚在一起，搞个同乡会、同学会，一段时间聚一下，黄埔一期二期三期的这么论，看着好像漫无目的，其实醉翁之意不在酒，是要结交情谊，将来好相互提携、互通款曲，这就不符合规矩了。这种聚会最好不要搞，这种饭最好不要吃。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣
要坚决贯彻执行党的路线方针政策，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系，决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通，决不能搞“上有政策、下有对策”，也决不能对中央大政方针和重大工作部署口无遮拦、毫无顾忌、评头论足，任何情况下都要严守政治纪律，自觉维护中央权威。
――《在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时的讲话》（2013年7月11日、12日）
不能随意变通、恶意规避、无视制度
好的法规制度如果不落实，只是写在纸上、贴在墙上、编在手册里，就会成为“稻草人”、“纸老虎”，不仅不能产生应有作用，反而会损害法规制度的公信力。我们要下大气力建制度、立规矩，更要下大气力抓落实、抓执行，坚决纠正随意变通、恶意规避、无视制度等现象。
――《在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话》（2015年6月26日）
绝不搞弄虚作假、口是心非那一套
领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话、心里话，绝不搞弄虚作假、口是心非那一套；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事，不成为不正当社会关系的编织者，绝不搞看人下菜、翻云覆雨那一套；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑，绝不搞逃避责任、明哲保身那一套；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验，“不以一毫私意自蔽，不以一毫私欲自累”。
――《在十八届中央政治局第十六次集体学习时的讲话》（2014年6月30日）
党内政治生活和组织生活不能搞假大空
党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。
――《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（2014年10月8日）
不能护着胡作非为、欺压百姓的干部
各级党委和政府，各级领导干部，在出现侵害群众利益、违反党纪国法的事情时，一定不要护着掩着，要表明坚决反对的态度。有的干部胡作非为、贪赃枉法、欺压百姓，你去护着他干什么？很多事情，开始很小，结果越闹越大。有的同志可能是怕影响政绩、影响形象。我这里说清楚，如果出了问题，情况清楚并且是明显错误的，有关党委必须第一时间表明态度，对护着掩着的反而要追究责任。
――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）
不能当“甩手掌柜”
