各级党委（党组）不能当“甩手掌柜”，要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，真正把担子担起来，种好自己的“责任田”。党委（党组）书记作为第一责任人，既要挂帅又要出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
不能干部一出事就把挑子撂给纪委
选人用人和管人不能偏废。现在的一大问题是选人的人不管人、不监督人，有的党委不管监督，干部一出事就把挑子撂给纪委，这是不行的。党委担负党风廉政建设主体责任，要选对用好干部，更要管好干部。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
纪检监察机关不能“灯下黑”
纪检监察机关要防止“灯下黑”，严肃处理以案谋私、串通包庇、跑风漏气等突出问题，清理好门户，做到打铁还需自身硬。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
（据《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》，“政事儿”微信公众号）
总监制/徐遥 责编/刘文韬 编辑/贺绿原 制作/温婉茹 来源：党建网微平台
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：黑龙江一在押嫌犯住院期间逃脱 警方悬赏2万抓捕
图为犯罪嫌疑人李振忠 钟欣 摄
中新网哈尔滨4月3日电 （记者 解培华）黑龙江省公安厅刑事侦查总队官方微信平台3日发布消息，2日凌晨3时许，黑龙江省哈尔滨市五常看守所在押嫌疑人李振忠在五常市医院住院期间脱逃。目前，警方正在对其进行追捕。
据悉，公安厅刑事侦查总队官方微信平台（在逃人员编号：T2301840501002016040029），男，1968年11月26日出生，身高1.70米左右，体态较瘦。户籍地址：黑龙江绥化市庆安县新胜乡新明村崔祥屯。身份证号：232330196811263418。嫌疑人脱逃时，上身着黑色皮夹克，下身着迷彩裤，着拖鞋。
为尽快将嫌疑人抓获归案，五常市公安局决定向社会悬赏征集线索。对提供线索或直接抓获犯罪嫌疑人的单位或个人，将给予人民币2万元奖励。联系人：宛警官，孟警官联系电话：0451-53525110，15945012030，15945012022。（完）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：我省今明将转中到大雨伴雷电
南方日报讯 （记者/谢庆裕）清明时节雨纷纷，一连多日的多雾温暖天气将从3日起“变脸”，清明扫墓、踏青郊游等户外活动的市民需注意防御强降水及其引发的城乡积涝、局地山洪、山体滑坡，并需防范雷电和大风。气象部门预计，3日―4日我省有一次中到大雨局部暴雨降水过程，部分市县伴有雷雨大风、短时强降水和局地冰雹等强对流天气，气温有所下降。2日白天，我省大部市县阴天到多云，早晨出现了轻雾和霾，其中湛江雷州和肇庆广宁出现了能见度500米以下的大雾，雷州录得220米的全省最低能见度。截至2日16时，西部市县出现了1毫米以下的小雨，大部分市县最高气温与1日持平。
省气象台预计，3日，韶关、清远、肇庆、云浮阴天间多云有雾或霾转大雨局部暴雨，并伴有雷雨大风、短时强降水和局地冰雹等强对流天气；其余市县阴天间多云有雾或霾和分散（雷）阵雨；各地气温分布：中北部市县20℃―25℃，南部市县20℃―27℃。
4日，粤北、珠三角市县和云浮、茂名有中到大雨局部暴雨，部分市县伴有雷雨大风、短时强降水和局地冰雹等强对流天气；其余市县阴天，有（雷）阵雨局部大雨；各地气温分布：中北部市县17℃―23℃，南部市县19℃―25℃。
5日―6日，全省大部阴天有小雨局部中雨；各地气温分布：中北部市县16℃―25℃，南部市县17℃―26℃。
广州市3日白天，阴天转雷阵雨局部大雨，气温20℃―26℃；4日，阴天有中到大雨，伴有雷电，气温20℃―25℃；5日，阴天有阵雨，气温20℃―27℃。
相关
清明假期首日广州机场高速现拥堵
机场方面提醒：赶飞机宜搭地铁
南方日报讯 （记者/刘倩 通讯员/胡方 南宣）每逢高速公路免费通行的节假日，广州机场高速都会迎来较大车流。2日是清明小长假首日，机场高速北行方向出现较严重堵车，截至当日上午8时30分，广州白云机场有47名旅客因晚到而误机。
受返乡祭祖和出游的叠加影响，从当日上午6时多开始，广州机场高速部分路段出现拥堵，其中蚌湖往机场路段由于是多条高速公路交会处，拥堵最为严重。
白云机场方面特别提醒乘客：
1。查询好航班动态，尽量提前2―3小时到达机场；
2。尽量搭乘地铁前往机场，地铁三号线北延线可直通航站楼；
3。需自驾前往机场的旅客，如遇堵车请避开机场高速，绕行106国道；也可经广花公路（S114）转入方华公路（S267）再进入机场。
企业家和慈善家都是自由的，没有固定的身份。他们是个人选择的结果。对企业家更多的尊重是社会进步的原因。
3月30日，缅甸50多年来第一个正式民选政府宣誓就职，并定于4月1日正式履行责任，缅甸进入政治新阶段。
明星包贝尔在巴厘岛举办婚礼，伴娘柳岩意外地吸引了大家的关注以及同情和声援，以至于没几个人关心包贝尔的新娘是谁。
先把老师称作实验人员，再给他安上个精神病的头衔，起码学校和教育局就没啥直接责任了。问题在于，这样的急躁症无法被人识破倒也罢了，如果只是玩掩耳盗铃的把戏，最终尴尬的又是何人呢？
原标题：外地马仔持刀逞凶 罗田现最美警察“挡刀哥”（图）
民警在医院接受治疗
荆楚网消息（通讯员 张朝珍 刘菊红）4月1日下午，在罗田县与麻城市交界的大崎镇乱石窠村一处山凹里发生一起聚众赌博引发的暴力抗法案件。致罗田警方2人受伤，3名疯狂“看场”马仔被当场抓获，收缴砍刀4把、匕首3把。现场控制参赌人员5名，扣押小汽车6辆、摩托车6台。
隐藏在深山老林的“帐篷”赌场
4月1日15时30分，罗田县公安局110指挥中心接到群众举报，称罗田县大崎镇乱石窠村一处山凹里有人聚众赌博，希望警方迅速打击处理。接警后，罗田县公安局马上组织治安大队、机动大队民警出警。
16时30分，治安大队副大队长孙斌、机动大队指导员李君带领20余名民警、辅警赶到现场。经过便衣民警化妆侦查，发现被举报的赌场位于一山凹中，四面都是树林，中间有一处平地，地上支起了一个能容纳数十人的帐篷。帐篷周围长满竹林，形成一道天然屏障，进出赌场的只有一条不足一米宽的羊肠小道，赌场周围还有几名男子“放哨”。为有效控制现场，孙斌与李君决定将人员分成两路，一路从山上间接绕至赌场，一路从田间小路直接靠近赌场。
突遭持刀袭击为护队友2人受伤
当从由山上绕道的警员快靠近帐篷时被暗哨发现，场面顿时一片混乱，赌头四散逃窜。
6名赌徒慌不择路，驾驶3台摩托车逃跑，被从田间小道过来的另一组警员截个正着。带队民警李君一边出示警察证，一边大喊：“警察，请配合检查。”6人被迫停车接受检查，正当李君一行对其进行检查时，后面又有3人驾驶2台摩托车急速驶来，3人看到有民警检查，扔下摩托车撒腿就跑。李君急忙指挥民警前去追赶，自已继续盘查。
正当他准备控制涉赌人员时，突然感觉左肩一阵剧痛，回头一看，发现身后不知何时出现3名手持砍刀的年青男子，其中一名男子正挥舞双刀又向自己砍来。这时，紧跟其后的辅警的吴帆一个箭步扑上来，用左手挡住砍刀。男子见状，放弃对李君的攻击，挥刀向吴帆猛砍，致其双手手臂、右手手腕、手掌严重受伤，当场鲜血直流。砍红眼睛的男子继续挥刀向吴帆头部砍去，在这危急的时刻，治安大队副大队长孙斌及时赶到。他来不急细想，伸出左手为吴帆挡住了致命的一刀，同时右手甩出伸缩警棍与受伤的吴帆一起将持刀男子擒获。孙斌左手虎口被砍开，四个手指不同程度受伤。
这时，追赶涉赌人员的机动大队副大队长刘文明听到有人持刀行凶，立即鸣枪警告，并大喊：“警察，马上放下刀！”但另2名持刀歹徒并没有放下刀，而是准备逃跑。在李君的带领下，在场民警奋不顾身，有的拾起木棍、有的折下树杈，很快将其制服。
闻到警察的枪声后，正在帐篷内赌博的部分涉赌人员惊慌地从茂密的后山逃跑。
上下联动开辟绿色通道全力救治伤员
看到有警员受伤，民警一边采取捆绑止血等急救措施，并向局领导作了汇报。罗田县公安局一边指令大崎派出所联系当地卫生院作好紧急治疗准备，一边调派警力增援。
民警将受伤二人扶上车，并迅速向大崎卫生院驶去。虽然进行了简单的包扎，但吴帆伤口一直血流不止，整个后座很快被鲜血染红。随行民警用手捏住吴帆受伤的手臂止血，为防止他失血过多而晕迷，并不停与他说话。此时，吴帆已陷入半晕迷状态，但还是询问队友：“我的手没劲了。孙大队也受伤了，不知道伤得怎么样，快去帮他处理下。”
当车子到达卫生院时，医生已经在门口等候，孙斌、吴帆立即被送往手术室进行检查。医生检查发现两人伤情都很严重，建议立即转往大医院进行救治。
获悉情况后，罗田县委委员、副县长、公安局长唐春晓立即向黄冈市公安局汇报，黄冈市公安局相关领导积极与武汉协和医院沟通，开通绿色通道，全力救治伤员。县人民医院也主动介入积极参与协调。
接到报告后，黄冈市公安局和罗田县委县政府高度重视，要求对受伤民警全力救治，对违法犯罪分子严惩不怠，并对案件下一步工作提出明确要求。当晚，受县委县政府主要领导的委托，罗田县公安局政委涂曙光带领相关人员赶往协和医院看望了正在接受治疗的吴帆和孙斌。即将大婚的吴帆激动地说：“真的感谢孙大队，要不是他就我，我可能过不了这个清明节了・・・・・・”在场的人，无不为之动容。
经查，涉赌人员共30余人，其中，3名持刀男子为柳某龙（男，28岁，鄂州市华容人），柳某（男，22岁，鄂州市华容人），尹某（男，24岁，麻城市夫子河人），3人均被当场抓获，收缴砍刀4把，搜出匕首3把；抓获涉赌人员5人，扣押涉案小汽车6辆，摩托车6台。
目前，柳某龙、柳某、尹某三人已被依法刑事拘留。案件还在进一步侦办之中。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：黑龙江一在押嫌犯住院期间逃脱 警方悬赏2万抓捕
图为犯罪嫌疑人李振忠 钟欣 摄
中新网哈尔滨4月3日电 （记者 解培华）黑龙江省公安厅刑事侦查总队官方微信平台3日发布消息，2日凌晨3时许，黑龙江省哈尔滨市五常看守所在押嫌疑人李振忠在五常市医院住院期间脱逃。目前，警方正在对其进行追捕。
据悉，公安厅刑事侦查总队官方微信平台（在逃人员编号：T2301840501002016040029），男，1968年11月26日出生，身高1.70米左右，体态较瘦。户籍地址：黑龙江绥化市庆安县新胜乡新明村崔祥屯。身份证号：232330196811263418。嫌疑人脱逃时，上身着黑色皮夹克，下身着迷彩裤，着拖鞋。
为尽快将嫌疑人抓获归案，五常市公安局决定向社会悬赏征集线索。对提供线索或直接抓获犯罪嫌疑人的单位或个人，将给予人民币2万元奖励。联系人：宛警官，孟警官联系电话：0451-53525110，15945012030，15945012022。（完）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：深圳交警：增5000辆电动车备案配额
南方日报讯 （记者/李荣华）深圳交警宣布将增加5000辆备案电动自行车的配额给快递行业，此外还取消和调整了一些关于电动车管理的举措，以方便迅猛发展的快递行业。
举措
增加配额给快递行业
深圳交警4月2日下午发布通报称，针对目前网上出现的一些反映和传言，其高度重视，立即与邮政、快递等相关主管部门和协会紧密联系，互通情况。
据通报介绍，4月1日下午，深圳市交警局邀请上述部门、协会和6大快递企业进行沟通座谈，倾听协会和企业的实际情况和心声，共同探讨、研究，提出了四项措施（见右表），进一步帮助和支持快递行业健康发展。
深圳快递行业发展迅猛。深圳市邮政管理局2015年透露，近年深圳快递业维持年均35%以上的高速增长，全市快递业年产值已经占到全市GDP的比重约1.18%，占全市现代物流业产值的比重约为13%。深圳快递业务量全国排名第四，快递业务收入全国第二。而且，人均年发快件90件，快递从业人员7万多人。
态度
反对违规使用电动车
日前，一条《4家企业800辆车被扣，50名快递员被拘留！深圳，你怎么了？》的网文出现后，引起深圳交警方面的关注。
深圳交警声明，此举并非针对快递行业，并表示重点查处的是超标电动自行车、拼装电动（机动）三轮车违规使用者，并要求不得使用备案车辆实施非法营运。
自2012年开始，深圳就对从事公共设施抢修、邮政（含报刊投递）、快递等行业，以及运送桶装饮用水、瓶装燃气等单位所使用的电动自行车实行备案制，经统一载物托架和车身颜色，纳入规范管理后，允许上路行驶，并不受限制行驶措施限制。
据有关方面表示，深圳备案电动车达到3.8万辆，其中快递业近1.3万辆，占所有行业总数的34%，全市28家特殊行业中，物流快递业配额最多。
深圳交警支持快递业
四项措施1。立即增加5000辆备案电动自行车的配额，后续根据实际情况，可进一步协调增加。2。根据快递企业反馈情况和诉求，结合实际，取消两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核。3。尽快开发“二维码”管理系统，实现动态备案和规范管理，进一步方便企业。4。适当延长“过渡期”，给予相关快递企业“缓冲”，尽快消化库存的邮件，主动清理违规车辆。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
继央视名嘴郎永淳加盟后，备受行业和社会关注的找钢网，又迎来了一个新成员，再度引起瞩目：近日，原国务院国资委新闻中心副主任苏桂锋出任找钢网高级副总裁，并在未来还将兼任找钢网党委书记。
作为在国资委新闻宣传部门工作10多年的资深人士，苏桂锋长期从事国有企业的舆论引导工作，既熟悉我国大型基础产业的发展状况，又有丰富的政府媒体对接 资源和沟通经验。在其担任国资委新闻中心副主任期间，带领团队创新搭建了“国资小新”新媒体平台和央企新媒体矩阵，着力推进“走进新国企”、“对话新国 企”等多项品牌活动，积极主动与公众沟通，让熟悉国资系统的专家学者、媒体记者，甚至一些网民，都明显感受到了近些年来国资委和中央企业所发生的积极变 化。
钢铁行业同样需要积极的变化，而这项任重道远的事业，仅凭原有行业人士一己之力，恐难实现。在找钢网创始人 CEO王东看 来，未来的钢铁时代，第一个关键词就是“跨界”。“找钢网的核心群体就是一群跨界的人，我们来自互联网的各个领域，我们是跨界来到了钢铁行业。在未来，跨 界而来的各种人群会越来越多，钢铁如此庞大的产业，面临如此大的转型压力，只靠原有行业人士来应对困境是非常困难的，必须有大量的跨界人士来参与。”
找钢网一路走来，在短短4年内取得的爆炸式增长的背后，是大量人才的汇聚做支撑。因此，对于苏桂锋的加盟，找钢网联合创始人 首席运营官王常辉 非常期待。他表示，作为产业互联网领军企业，找钢网致力于帮助钢铁行业转型升级，目前正处在快速发展期，需要有战略眼光，又有统筹协调能力的管理人才。苏 桂锋出任高级副总裁后，将为企业的发展奠定更加坚实的基础，也将为钢铁行业带来积极变化。未来，苏桂锋还将兼任找钢网党委书记， 肩负加强非公企业党建工作的重任，为找钢网的员工团队带来全面提升。
找钢网创始人 CEO王东曾明确表态：“未来行业内的胜出者一定是那种具备极大包容心并能吸收跨界人才的企业！”找钢网已经吸收了大量的从互联网、电商、金融投资、政府、媒体、跨境贸易、智能制造等领域跨界而来的高端人才，只有大量的跨界来的人才混合进这个传统领域，才能最终实现行业秩序的重构。
来源：找钢视点
