随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：云南师宗发生一起交通事故致7人遇难
中新网昆明4月3日电 （记者 马骞）记者3日从云南省曲靖市师宗县宣传部门获悉，2日19：30许，一辆重型自卸货车行驶至师宗县五龙乡境内以河线K19+150M处时，因下坡左转弯过程中操作不当发生侧翻，压在对向驶来的一辆小型轿车上，造成小型轿车内7人死亡（包括2名两岁以下婴幼儿）。
目前，现场救援已经结束，事故调查及善后等有关工作正在开展。
事故发生后，云南省领导高度重视，要求曲靖市委、市政府要妥善处理遇难者善后事宜，相关部门及各州市要进一步加强道路交通安全宣传教育和管理，排查安全隐患和薄弱环节，切实保障人民群众生命财产安全。（完）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
近日，两辆悬挂同一号牌的城管执法车，在昭通昭阳城区同一地点同时出现，引发众多网友的质疑和吐槽。记者4月1日从昭通市委宣传部获悉，经调查核 实，两车涉嫌未按规定悬挂机动车号牌和涉嫌挪用机动车号牌，现已被依法扣留。昭阳区城市管理综合执法局已对相关涉事人员进行停职处理。
网友上传的照片显示，这两辆印有“凤凰综合执法”的车辆不仅颜色、外观一致，车辆号牌也同为：云CFH123。
接到举报后，昭阳区交警部门迅速介入调查。经查，此两辆车均办理了注册登记手续，一辆号牌为云CFH123，另一辆号牌为云CFH124。云CFH124车辆因号牌遗失后，工作人员便将云CFH123车辆后号牌挪到云CFH124车辆上使用。
根据相关法律法规规定，云CFH123车辆涉嫌未按规定悬挂机动车号牌，云CFH124车辆涉嫌挪用机动车号牌。目前，昭阳区公安分局交警一大队已将两车扣留，并对涉事人员展开进一步调查。
此外，昭阳区城市管理综合执法局已对相关涉事人员进行停职处理，并感谢广大市民、网民及媒体对昭阳城市管理工作的关心、支持和监督，承诺及时向社会公布调查处理结果。
目前，该事还在进一步调查中。（新华社记者 袁雪莲 春城晚报 记者 申时勋）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 实习生 孙滢）近日，一张关于清明扫墓安全公告的图片在网络上引起广泛关注。该图片称“上坟祭祖时如引起火灾，除追究刑事责任外，并铲除祖坟。”今日下午，法晚 （微信ID：fzwb_52165216）记者从湖北省随州市安居镇负责林业工作的范先生处证实：网络流传的公告属实，主要作用“为提醒村民注意防火。”
当下正值清明节假期期间，一张关于上坟祭祖安全公告的图片在网上广为流传。图片内容为：“各位朋友：清明节上坟祭祖，要注意防火。因一时疏忽而引起火灾，如发现一处，除追究刑事责任外，并铲除祖坟，望大家相互监督，注意安全，谢谢合作！”，落款为安居镇安南村委会。
今天下午，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者致电湖北省随州市安居镇负责 林业工作的范姓工作人员，他向记者证实：确实有此公告，内容是护林队制定的。“关于失火之后是否追究刑事责任”的标语内容，其表示，主要要看烧毁林业面积 大小，一般情况下不会出现追究刑事责任。有关标语当中的“挖除祖坟”的表述，这位负责人称，“发布此则安全公告主要是起一个防范作用，并且提醒村民注意防 火。”
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
任何核恐怖主义行为都会给国际社会带来严重的后果，甚至是无法预料的灾难。阻止灾难发生，维护核安全，需要世界各国携手合作，共同担当。4月1日，在第四届核安全峰会上习近平首次提出打造核安全命运共同体，他说：“核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。”请随“学习中国”小编一起学习。
一、核恐怖主义是全人类的公敌
所谓核恐怖主义，是指通过拥有、制造、使用或威胁使用放射性材料或放射性装置、或以致使放射性材料外泄或有外泄危险的方式利用或破坏核设施，意图造成生命、财产或环境严重损害，以实现恐怖主义目的的行为。爱因斯坦曾说：“核时代开启以来，除了我们的思维方式以外，一切都改变了，于是我们漂向了前所未有的灾难。”核恐怖是人类面临的最严重的恐怖活动，是人类的公敌。习近平指出：“环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。”
核恐怖主义是当今世界核安全面临的最大敌人，主要包括四种可能形态：一是直接袭击核设施，尤其是核电站等公共目标。相关材料显示，最近几个月来法国核电站的上空经常会出现一些来历不明的无人机，最近一次出现在3月23日。二是对核设施进行网络渗透，操纵核设施的运行。控制系统的网络化，使核电站也面临网络恐怖主义的新危险。2010年，伊朗核设施曾遭受网络病毒破坏。三是对核设施进行物理渗透，包括从外部直接进行渗透和内部收买核设施控制人员等。2016年3月22日，比利时布鲁塞尔机场和市区地铁站接连遭遇三起恐怖袭击，有消息称恐怖主义分子原打算攻击比利时的一座核电厂，而比利时核电站的工作人员中，曾有两人加入了“伊斯兰国”组织。四是“脏弹”活动。恐怖分子非法购买放射性材料以制造并引爆放射性散布装置（RDD），即“脏弹”。“脏弹”的制作工艺简单，其恐怖行为具有隐蔽性和突发性，最难于防范。核放射材料被广泛应用于医疗、水处理和食品等产业中，很容易获得。基地组织和“伊斯兰国”成员，都曾有试图获得、应用放射性材料的记录。2010年的11月，格鲁吉亚政府抓获了两名试图向伊斯兰极端主义组织贩卖高纯度浓缩铀的走私分子，其浓度高达89.4%，足以制造一枚原子弹。国际原子能机构认为，对于IS等恐怖组织来说，一个更简便的方法就是制造“脏弹”，即引爆传统的炸弹，并通过巨大的爆炸力将内含的放射性物质散布到空气中，从而形成灾难性的生态破坏。
核能是清洁的，但必须是安全的。核安全问题事关一国经济的可持续发展、社会秩序的安全稳定，以及国际社会的和平与安宁，但是，恐怖势力不断蔓延，恐怖活动日益增多。虽然迄今尚未发生过重大核恐怖事件，但随着“伊斯兰国”等极端组织的势力增大，核恐怖主义的威胁正在变得更加突出。4月1日，习近平在第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式上强调：“恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。”
图为：2016年4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。
二、推动核安全国际合作协调并进
核安全是全球性课题，一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。核恐怖主义威胁已经超越了国界，没有任何一个国家可以是安全孤岛。加强合作是应对挑战的保障。正是由于有关国家的合作，国际社会在谋求核安全方面取得了一定进展。全世界原来共有57个国家拥有武器级核材料，自1991年以来，其中30个国家已彻底清除了这些材料。自1978年以来，世界多国都在研究用核反应堆从以高浓缩铀为燃料转为以低浓缩铀为燃料，超过100个高浓缩铀研究堆已被关停。截至今年3月中旬，已有93个国家批准2005年通过的《核材料实物保护公约》修正案，该修正案还需9个国家批准便可生效。此外，数十个国家在过去20年里加强了核安保工作。习近平指出：“实现普遍核安全，需要各国携手努力。我们要吸引更多国家加入国际核安全进程，使各国既从中受益，也为之作出贡献，争取实现核安全进程全球化。我们要加强交流、互鉴共享，有关多边机制和倡议要统筹协调、协同努力，争取做到即使不在同一起跑线上起跑，也不让一个伙伴掉队。”
要凝聚国际共识。核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在第四届核安全峰会上习近平指出：“要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。”习近平强调：“打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。” 各国都要加强防范，完善机制，迅速反应，果断处置，共同预防和打击各种核恐怖主义活动，保障各国人民安全，维护世界稳定。
要强化国家责任。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。各国要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。中国坚持总体国家安全观，注重国家核安全顶层设计。2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次会议上强调：“既重视传统安全，又重视非传统安全，构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系，走中国特色国家安全道路。”在本次核安全峰会上习近平指出：“我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。”
要强化国际合作。在第四届核安全峰会上习近平提出：“现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。” 中国支持国际原子能机构发挥主导作用，鼓励其帮助发展中国家提高核安全能力。习近平指出：“中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。”中国在推动核安全国际合作方面主动而为，尽心尽力。中国积极参与联合国及国际原子能机构有关工作，支持联合国1540号决议及其机制下的相关工作，在五个核武器国家里率先批准《核材料实物保护公约》修订案。中国先后签署了《不扩散核武器条约》《全面禁止核试验条约》等与防核扩散相关的所有国际条约，参加了包括 “桑戈委员会”“核供应国集团”等在内的国际防扩散机制。中国国家原子能机构在国内设立了核不扩散国际合作专项资金，并于2011年向国际原子能机构核安保基金捐款，支持相关国际原子能机构以及有关国家核安全能力建设。中国注重同其他国家在核安全方面的交流合作。1984年以来，中国先后与巴西、阿根廷、英国、美国、韩国、俄罗斯、法国等30个国家签订双边核能合作协定，开展合作与交流。作为地区重要国家，中国也在充分发挥地区作用，努力为本地区搭建一个可靠的核安全治理环境。中、日、韩三国2008年启动中日韩核安全监管高层会议机制，2011年签署“中日韩核安全合作倡议”，确定将建立合作框架，承诺在地区核安全标准、区域应急响应机制和监管能力等领域开展合作行动。
要构建共享机制。各国要坚持开放、共享的理念，分享技术和经验，贡献资源和平台，搭建核安全共享机制，加强跨国信息交流和执法合作。由于网络的无边界性， 要打击恐怖主义单靠一个或几个国家是不行的， 反恐必须要加强国际间的合作，建立起各国相互联系， 信息互通的机制， 形成一张反恐的全球网络。各国智库要密切关注国际核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。在本次峰会上，习近平充分表达了中国的分享理念和行动：“我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、‘一带一路’沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。”“我们愿在‘加纳模式’基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。”“我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。”“我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。”“我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。”
核安全是人类的共同利益和共同追求，打造核安全命运共同体也将是人类的必然选择。习近平指出：“只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：沪蓉高速车祸3死31伤 雨天路滑和团雾是主要原因
4月2日，沪宁高速上海至无锡方向玉祁段发生重大车祸，现场至少50辆车连环相撞，现场交通单向中断。化龙巷论坛 供图
中新网南京4月3日电 （记者 崔佳明）3日，记者从警方获悉沪蓉高速事故的最新进展：截至今天下午，沪蓉高速车祸造成3死31伤，伤者分别送往常州、无锡两地医院治疗。其中常州住院9人，无锡住院22人。同时警方称，雨天路滑和团雾是事故主要原因。
2日下午，沪蓉高速江苏常州段往上海方向，发生多车连环相撞。今天下午，常州高速交巡警公布了事故调查的最新进展。警方通报称，雨天路滑和团雾是事故主要原因。警方通报说，第一次车辆碰撞事故发生在2号中午的12点54分，当时是两辆货车发生了小碰擦，紧接着就发生了多辆车辆相撞追尾事故。截至目前，事故受损车辆共有51辆。
事故发生后，多家保险公司已在常州交巡警大队开通了绿色通道，常州交巡警也调集了十几名人员，对事故车辆进行集中处理。目前部分车辆的轻微事故已经处理完毕，涉及的车主在处理完之后已自行回家。今天下午三点半，常州高速交巡警公布了事故调查的最新进展。（完）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
2015年3月28日，国家主席习近平在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲。 新华社记者 兰红光 摄
新华网记者 徐倩
[学习进行时]3月30日，作别波西米亚平原的满眼春色，习近平主席圆满结束了对捷克的国事访问，为“一带一路”写下又一个生动注脚。从2013年秋天至今，习主席的足迹遍布中亚、南亚、西亚、北非、中东欧等地。无论走到哪里，推进“一带一路”建设，都是他外访活动的重要内容。新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《习近平推进“一带一路”建设，蛮拼的》，为习近平主席“点赞”。
“一带一路”跨越万里海域，牵起亚欧非多个经济圈，勾勒出世界上最壮美的经济走廊，绘就了人类命运共同体的美好画卷。自这一宏伟构想提出三年来，中国不仅与多个国家签署了一系列多领域双边合作项目，也成功地与有关国家和地区的发展战略实现了对接。
“一带一路”不是“私家小路”
在全球化高度发展的今天，人类的命运从未如此休戚相关。中国以“兼济天下”的大国胸襟，希望与更多国家成为合作共赢的伙伴，同心打造人类命运共同体。
“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的讲话，一语道出了“一带一路”倡议的本质。
2015年3月28日，国家主席习近平在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲。 新华社记者 兰红光 摄
2015年在新加坡国立大学演讲时，习近平说：“这是发展的倡议、合作的倡议、开放的倡议，强调的是共商、共建、共享的平等互利方式。”
在2015年出席中英工商峰会时，习近平形象地说，这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。
共商、共建、共享、共赢；不是独奏，而是合唱；不是私家小路，而是阳光大道……
从2013年“一带一路”构想提出至今，这些充满智慧的高频词汇，这些气魄非凡的伟大理念，一次次出现在习近平出访时的对话中、演讲里，如春风化雨、润物无声。
欢迎搭乘“中国列车”
“合则强、孤则弱”，“一带一路”这项伟大的事业，需要朋友，需要伙伴，是交响乐而不是独奏曲，是团体操而不是独角戏。
2014年访问蒙古国时，习近平热情地表示：“中国愿意为周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。”
1月21日，国家主席习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲。 新华社记者 庞兴雷 摄
今年在阿盟总部演讲时，习近平坚定明确地表示：“我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入‘一带一路’朋友圈；不谋求填补‘真空’，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。”
2015年访问英国，习近平说，“一带一路”是开放的，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。
欢迎“搭便车”、“搭快车”；劝和促谈、不搞势力范围；所有感兴趣的国家都可加入……利己利人、平等相待、广结善缘，这样的朋友，谁人不愿意交；这样的友谊，谁人不珍惜？
国不分大小，地无论贫富，“朋友多了路好走”。习近平以开放包容的心态，互利合作的姿态，平易亲切的语态，推动“一带一路”的道路越走越宽，朋友圈越扩越大。
“一带一路”蹄疾而步稳
在博鳌亚洲论坛2015年年会上，习近平说，“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。
今天，“一带一路”已从构想走入现实。国际社会共同见证了“一带一路”从理念设计、总体框架、战略规划进入实质建设阶段。60多个沿线国家积极响应“一带一路”建设，不少国家主动将本国发展战略与“一带一路”建设对接。中国已与30多个国家签订“一带一路”相关谅解备忘录或具体协议。
志合者，不以山海为远。从中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊，到中俄蒙经济走廊，一个个区域合作新倡议应运而生；
从中白工业园、中新天津生态城，到中新苏州工业园，一个个丝绸之路的样板工程成功打造；
从互联互通、产能合作，到自贸区建设，一项项新举措不断为区域发展注入新活力。
在刚刚结束的华盛顿核安全峰会期间，习近平会见韩国总统朴槿惠时说，中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。
在习近平的有力推动下，“一带一路”相关合作项目蹄疾而步稳，在沿线各国落地开花。
搭建“心灵相通”的世界桥梁
“世界上有200多个国家和地区，2500多个民族和多种宗教。 如果只有一种生活方式，只有一种语言，只有一种音乐，只有一种服饰，那是不可想象的。对待不同文明，我们需要比天空更宽阔的胸怀。”
2014年，在巴黎联合国教科文组织总部，习近平简单朴素的寥寥数语，就把对待不同文明的态度阐释得清清楚楚、明明白白。
千百年来，在古老的丝绸之路上，不同民族相互欣赏，各国人民交流互鉴，璀璨文明交相辉映，编织出一幅大美丝路的壮阔画卷。
不拒众流，方为江海；尊重差异，才能谋求共识。习近平深知“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”、“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”。
3月29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。会谈后，两国元首共同会见中捷冰球、足球少年运动员。 新华社记者 庞兴雷 摄
在巴基斯坦，习近平坚定表示“中国愿同南亚国家加强文明对话，共同传播东方智慧，弘扬亚洲价值”。
在埃及，习近平满怀诚意：“中国将继续毫不动摇支持中东、阿拉伯国家维护民族文化传统”，“中国要做中东民心交融的合作伙伴。”
在新加坡，习近平特别强调“中华文明和东南亚文明千年互鉴共生”。
在捷克，习近平和捷克总统泽曼一道，笑容满面地与中捷冰球、足球少年运动员合影留念。
……
中华人民共和国主席习近平，用自己的身体力行，在推进“一带一路”建设的过程中，表达出一种“兼济天下”的大国襟怀，搭建起一座“心灵相通”的世界桥梁，传输着一种“开放、共享”的中国理念。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月30日至4月2日在四川、云南调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫开发的重要指示精神，切实加强党建工作和组织工作，发挥党的政治优势和组织优势，为打赢脱贫攻坚战提供有力保证。
