在雅安芦山县和昭通鲁甸县，刘云山走进乡村、企业、社区、学校和卫生院，了解地震灾后重建和群众生产生活情况。群众纷纷表示真心感恩共产党、感恩社 会主义，让我们住上好房子、过上好日子。刘云山说，我们党的所有工作都是为了老百姓，群众越是有困难，党组织和党员干部越要当好群众的主心骨，把责任扛在 肩上，冲在前面、当好先锋。
在凉山昭觉县和临沧临翔区，刘云山深入彝族、拉祜族、傣族等少数民族村寨，走访慰问困难群众，倾听基层党组织负责人、扶贫干部对扶贫开发的工作建 议。刘云山说，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重，要带着对群众深厚感情搞扶贫，以求真务实作风抓扶贫，把群众脱贫当自家事、把贫困户当自家 人，实打实做好工作，把精准扶贫、精准脱贫的要求落到实处。
调研期间，刘云山在西昌、临沧分别召开座谈会，大家就贫困地区班子配备、干部选派、基层党建工作等交流经验。刘云山说，脱贫攻坚关键是有一支素质过 硬的干部队伍。要树立鲜明的用人导向，推动干部力量向贫困地区倾斜，注重在扶贫实践中考察识别干部，选优配强党政一把手，选派优秀干部到贫困地区工作。要 保持贫困地区领导班子特别是主要负责同志稳定，保持各级扶贫工作队伍稳定，确保脱贫攻坚接续推进、如期完成。要完善领导班子和领导干部考核评价体系，对在 脱贫工作第一线作出突出贡献的干部要重用。要加强基层党组织带头人队伍建设，加大选派驻村工作队和第一书记力度，扎实开展“两学一做”学习教育，使基层党 组织成为脱贫攻坚的战斗堡垒。要关心贫困地区基层干部，帮助解决实际困难，帮助提升扶贫能力，调动好他们带领群众奔小康的积极性、创造性。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：“李总理的演讲总能给世界经济带来信心”
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。”
3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛 2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲，成为年会的最大亮点。参加开幕式的2000多名全球政商学界精英，对于李克强总理对中国、亚洲和全球经济的形势分析与趋势判断，给予了高度评价和认可。
开幕式现场的多位国际人士在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，面对全球经济衰退和中国经济下行压力，中国总理勇于面对的领袖气质和科学应对的领导智慧，对于全球工商界人士是极大鼓舞，特别是在目前世界经济形势依然扑朔迷离、动荡加剧的情形下，李克强总理的演讲内容，给世界经济带来了希望，给工商界人士带来信心。
《中国经济周刊》记者曾多次参加李克强总理出席并演讲的国际性会议。演讲中，李克强总理很少使用“艰难”“困难”等悲观用词来表达他对国内国际经济形势的看法，更没有沉重的语气或表情。每一次演讲，李克强总理都目光坚定、充满激情，向外界介绍中国经济的一揽子应对方案和政策储备。“他的这种积极乐观的姿态和勇于担当的作风，对于当前提振世界经济信心和应对中国经济下行压力，都是一种必需品。”某跨国公司CEO对《中国经济周刊》记者分析说。
在这次博鳌论坛年会开幕式上，总理的演讲依然没有让参会者失望，大量“干货”释放出总理对于中国经济未来保持中高速增长的十足把握，对于未来亚洲和世界经济合作共赢的期待和举措。
总理演讲中最受外界关注的7个热点话题：
“亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰”
亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。
“中方倡议筹建亚洲金融合作协会”
希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
“年内力争完成RCEP谈判”
亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。
“中方倡导举办亚洲文明对话大会”
开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
“中国经济怎么看”
中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。
“今年要择机推出‘深港通’”
今年要择机推出“深港通”。开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。
“中国经济怎么干”
我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。（记者 肖翊）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
您好观众朋友，欢迎您收看今天的《焦点访谈》。
甘肃临洮是六盘山片区的贫困县之一，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高，但近年来，每年春天都会有一个月，这些所谓“吃财政饭的”工作人员，他们的工资都会被扣掉一部分，这是怎么回事呢？
解说：
据甘肃省临洮县的机关事业单位的工作人员反映，每年春季有一个月发的工资，都会比其他月份工资少几百块钱，而且这种情况已经连续有两、三年了。
记者：
一年扣几回？
甘肃省临洮县 教师：
一次。
记者：
按比例扣多少？
甘肃省临洮县 教师：
10%，扣一个月的工资
记者：
一个月10%，一年扣一回。
甘肃省临洮县 教师：
一年扣一回，吃财政饭的都扣。
解说： 
真会有这样的事吗？记者走访了几家单位的财务部门，看到从2013年开始到2015年的工资单上，确实都会有一个月有一项扣款。
甘肃省临洮县一中会计： 
我给你找一下工资表看一下。
记者：
好。
甘肃省临洮县一中会计：
去年6月份扣的。
记者：
6月份，每个人标准不一样，按照工资的10%。
甘肃省临洮县一中会计：
应发工资的10%，去年扣了115940元。
记者：
115940块5毛5，这是整个学校所有的教职员工扣的。
甘肃省临洮县一中会计：
这是2014年5月份扣的。
记者：
5月份扣的。
甘肃省临洮县一中会计：
109000
解说：
那么这每年一次的扣款究竟扣的是什么钱呢？
记者：
直接名目就是绿化费，这是2014年5月份。每年扣的月份还不一样。
甘肃省临洮县一中会计：
一般5月份。
解说：
在另一个单位的财务部门，记者看到，这笔钱是以树苗费的名义扣的。那么，这笔钱是谁扣的呢？
记者：
拨过来这个经费上直接写了拨入经费扣树苗款167800元钱。
临洮县医院会计：
这个跟我们扣的钱是一样的。
记者：
等于拨过来的时候这钱就已经扣走了，就没有到医院手里面。
临洮县一中会计：
因为我们工资是统发的，直接扣的应该财政上的，扣留部分全部就留到财政上了。
解说：
记者通过对临洮的几家单位走访调查发现，每年的4、5月份，县里所有拿财政工资的公务员和事业编制的工作人员，都会以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，平均人均400元左右。这笔钱根本就不会发到各单位，而是由县财政局直接扣除。
记者：
整个临洮县所有事业单位的工作人员，每年一个月都会扣绿化费和树苗费这个钱扣了以后是用在什么地方？
甘肃省临洮县财政局农财股长 符天军：
在我们国库的专户上。
记者：
一共扣的多少钱？
符天军： 
这三年下来是扣了1380万。
记者：
这个1380万扣了以后，用到了哪儿呢？
符天军：
就是全县的植树造林。
记者：
全县的植树造林，经费的去向能给我们看一下吗？有没有截留。
