符天军：
没有截留，现在还有结余280万。
记者：
还结余280万，没有用完的。
符天军：
没有用完的。
记者：
能给我们看一下吗？
符天军：
那只能在报账中心。
记者：
在报账中心？
符天军：
对。
解说：
财政局的负责人向记者出示了2013年到2015年间扣掉的绿化费的使用账目。
临洮县财政局国库股长 羊建萍：
我们这个资金的使用，国库这儿只是拨付资金，我们资金使用是由林业局提出用款计划，我们农财股它审核，是这样的。最终资金按照审核的资料拨付到林业局或者是按照国库进行集中支付，拨付项目施工单位或者是供货单位，是这样的。
解说：
随后记者又来到了临洮县林业局，林业局的负责人向我们介绍了这笔绿化费的用途。
临洮县林业局副局长 杨@艺：
我们搞规划设计，按照我们的县情，按照荒山荒地的情况，每年把规划设计做出来以后，栽什么树，到哪个地方栽，我们还是按照我们的县情，按照因地制宜和适地树这个原则，把规划拿出来以后我们组织实施，这个苗木采购还是全部通过财政公开招标这个办法。我们完成以后通过检查验收达到设计的标准，成活率达到国家的标准，我们出验收报告，通过审计部门进行审计，最后我们从财政上报账的办法。
解说：
按照财政局和林业局两位负责人的说法，2013年种的树，到2015年就已经完成了树木成活率的验收。为了进一步验证这些钱款的用途和去向，记者随机选取了之前已经验收完成的定临路行道树工程，进行实地调查。
记者：
你种树几年了？
当地农民：
在山上种了三年。
记者：
你就是临洮人。
当地农民：
我就是这庄子上的。
记者：
以前这儿有树吗？
当地农民：
没有树。
记者：
这些树都是哪年种的？
当地农民：
去年、前年。我们是打工的。
记者：
雇你来种这个树的？
当地农民：
雇我。
演播室主持人：
看来临洮县扣的这笔绿化费确实用在了雇人植树造林上，种的树木也确实是适合当地的耐旱品种。看上去，这件事的出发点就是搞绿化，没有错，可是，县里搞绿化，为什么要去扣干部职工的工资？这工资扣得有依据吗？
解说：
记者查阅了国家林业局的网站，原来这“绿化费”的全称应该是“义务植树绿化费”，这个费用的出处来自1982年《关于开展全民义务植树运动的实施办法》，办法提出，凡是中华人民共和国公民，男11岁到60岁，女11岁到55岁，除丧失劳动能力者外，均应承担义务植树任务，每人每年植树3-5棵。如果单位或者个人不履行植树义务，需要缴纳绿化费。此后，一些地方纷纷制定义务植树的条例，“绿化费”的征收标准也不一样，这些都是为了督促公民履行植树义务的一个手段。
甘肃省临洮县副县长 朱殿铖：
有的职工应付、走过场，再就是说像我们由于职业不同，像我们全县的教师，还有医务人员，这要将近占到（总财政人数）一半人数，60%的人数。他们由于职业的原因，像教师，没有精力，没有时间去栽树，医务人员他也没有精力去在现场完成这个任务，所以一定的情况下，他们有的就是说有的人就把他们的任务量承包给农户去完成，有这种现象。
记者：
该尽的责任没有尽。
朱殿铖：
可以这样说吧。
红网道县4月2日讯（通讯员 李胜勇 冯正春 周意生）据中央新闻联播报道，国家防总发出通知，全国提前11天计入汛期。3月31日，道县地质灾害防治领导小组召开会议，对全县地质灾害防治工作做到早谋划、早安排、早部署，组织人员对县内地质灾害易发多发地段，开展首轮安全隐患排查，确保人民群众生命财产安全。　　　　近年来，在县地质灾害防治领导小组的统一指挥下，道县每年都制定地质灾害防治预案和地质灾害防治方案，不断完善《地质灾害值班值守》《地质灾害巡查》《地质灾害预警预报》等规章制度；各相关部门统一行动，分工合作，各司其职，做到“地质灾害危险性评估到位、防灾预案到位、隐患点巡查到位、灾情险情处置人员到位、防灾宣传资料发放到位”，共同承担起地质灾害防治的重担；各乡镇场、街道具体负责地质灾害的巡查、监测、应急处置、值班值守、项目上报、基本情况调查等工作。按照县里总调度、一个乡镇一个总联络员、一个村一个监测员、一个隐患点一个监测员的框架建立起四级监测员监测体系；每个村、每个监测点配齐广播、铜锣、口哨等应急设备；采取切实可行的办法，监测地质灾害；通过手机短信、广播电视等方式发布预警信息。针对不同的地质灾害隐患点制定相应的应急预案，设立警示牌，标明避让转移路线，确定应急临时安置地点，降低地质灾害发生的危险性，保障人民群众生命财产的安全。为监测“道县濂溪街道办事处古城墙塌陷点”古城墙上居民房屋墙壁裂缝的变化情况，监测人员在裂缝上采取粘贴白纸的办法，每天观测纸张的变化情况，如纸张破裂，说明墙面裂缝在扩大，古城墙正在发生墙体沉降现象。
2015年，道县编制了《道县2015―2020年地质灾害防治综合体系建设规划》，申报祥霖铺镇魏家村塌陷治理项目和70余户搬迁避让项目，专项列支地质灾害防治资金60万元，发布预警预报信息18次、2.4万余条；召开会商会议8次；2013至2015年，道县共消除地质灾害隐患14处，保障2100余人民群众生命财产安全。
新华社河内４月２日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议，选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会共有５００个议席。在当天上午举行的投票中，陈大光获得４８１张有效选票中的４５２票。陈大光随后在国会宣誓就职。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
越南新任国家主席陈大光１９５６年生于越南北部宁平省，拥有博士学位和教授职称。他于２００６年越共十大进入越共中央委员会，２０１１年越共十一大进入越共中央政治局，同年当选国会代表进入越南第十三届国会。陈大光长期在越南内务部和公安部工作，自２０１１年担任公安部部长。
新华社长春４月２日专电（记者段续）节假日是各级纪检监察机关严查“四风”问题的重要节点。清明节前，吉林省纪委通报了两起公车私用典型违纪问题。吉林省纪委有关负责人表示，针对“四风”问题，让点名道姓、公开曝光成为常态，形成有力震慑。
２０１６年１月２０日晚，四平市卫生和计划生育委员会办公室聘用司机刘海洋下班后，驾驶公务用车在某饭店门前停放。经研究决定，给予市卫计委原办公室主任于大军党内警告处分，解除刘海洋劳动合同关系，予以辞退。
２０１６年１月１日９时许，四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇驾驶公车到乒乓球馆打乒乓球，１４时许，朱环宇驾驶该车回家。经研究决定，给予朱环宇党内警告处分。
据介绍，清明节期间，吉林省纪委将派出暗访组，对各级党员干部使用公车参加祭祀、踏青出游及其他公车私用问题进行明察暗访。严肃追究直接责任人责任的同时，还将严肃追究其分管领导和主要领导的责任。
新华社北京４月２日电题：携手共筑国际核安全体系――评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话
新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
据介绍，由于各地强化祭扫安全管理，完善服务保障措施，加强祭扫宣传引导，群众祭扫活动秩序良好，未发生重特大安全责任事故。预计明后两天，各地出行祭扫人数仍将保持高位态势。
民政部清明节工作办公室提醒广大公众，注意气候变化和交通拥堵情况，增强祭扫安全防范意识，尽量选择错峰出行，积极参与文明低碳祭扫。
【熊猫观察原创】3月31日，中国国家主席习近平在出席第四届核安全峰会期间会见了美国总统奥巴马。这是中美两国领导人今年的首次会晤，他们希望通过这种战略性沟通为两国建设性管控分歧、拓展新的合作空间创造条件。
此次会晤向世界发出了一个明确的信号，即核安全已经成为中美合作新的重要亮点。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。奥巴马曾在2009年誓言要建立一个“无核世界”，但现实却是国际核安全形势日趋严峻。美俄核裁军谈判陷入停滞，世界面临的其他类型的核风险也在显著上升。尤其是一旦恐怖主义组织获取了核材料，完全有可能制造出粗糙的核武器，也会采取其他手段实施“核恐怖主义”。
毫无疑问，中美之间的共同利益与合作领域正在不断扩展。比如，中美已经发表第三份气候变化联合声明，并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。作为最大发展中国家和最大发达国家，此举将为全球应对气候变化挑战注入巨大动力。
此外，奥巴马也向习主席表示，美方支持中国经济转型，包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。今年9月，G20峰会将在中国杭州召开，作为世界上最大的两个经济体，中美加强协作是世界经济走出“新平庸”状态的必要条件。中美也在努力达成一个互利双赢的双边投资协定，这将非常有助于两国经济合作关系的深化。
中美在双边和全球层面的合作来之不易，世界也承担不起两国对抗的代价。近年来，中美两国在南海、网络安全等问题上的分歧和矛盾比较明显，双方需要以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判，防止中美合作大局受到大的干扰。而这也正是此次习主席会见奥巴马总统的主要目的之一。显然，考虑到当前各种国际性挑战层出不穷的现实，中美合作可成大事、中美对抗必将坏大事。中方提出构建“新型大国关系”的着眼点正是为了确保两国不冲突不对抗。
“新型大国关系”的建立需要中美两国领导人的战略远见和耐心，也需要双方付出持续的共同努力。2016年春天的这次“习奥会”让人们看到了中美关系保持良好发展势头的新希望。
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。　　　近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
央视网消息(新闻联播)：针对习主席在核安全峰会上的讲话，美国官员和与会代表表示，习主席提出的政策主张有力务实，为全球核安全治理提供了更广阔的思路。
对于习主席在讲话中提出四个“强化”主张，以构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，美国国务院负责国际安全和防止核扩散事务的助理国务卿康特里曼表示，习主席的讲话为加强国际核安全体系建设注入了信心。
对于习主席提出五点具体举措以加强本国核安全及推进国际合作，与会核能领域人士表示，期待与中国开展更多的合作。
去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。　朱景朝摄
2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。　朱景朝摄
原标题：新疆烧烤大师伊犁杏花节献艺烤出250公斤全牦牛
中新网伊宁4月2日电(记者朱景朝)2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。
莫明・吾甫尔说，牦牛是在400公里之外的巴音郭楞蒙古自治州花7500元人民币买来的，1日夜在伊宁县宰杀完，2日清晨5点(当地时间，下同)运到该县美食广场。
记者7时许在美食广场看到，莫明・吾甫尔与他的妻子、儿子及两个帮手给“北疆第一馕坑”架上火，用鸡蛋、黑胡椒等12种调料调制作料涂抹在牦牛上。9时许吊车将牦牛放入馕坑中，约12时许，在千人的翘首期待中牦牛徐徐出坑。
莫明・吾甫尔告诉中新网记者，去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。
第一个买到牦牛肉的伊宁县人李亚飞表示，以前从没吃过牦牛肉，“很鲜美”。不到2个小时，每公斤130元的牦牛肉被抢购一空。
莫明・吾甫尔说自己的理想是将新疆烧烤文化推广到全国乃至全世界。他称，4月下旬，他将飞赴哈尔滨建馕坑烤牦牛，他的儿子到距离伊宁县150公里的霍尔果斯展示家族的烧烤技艺。(完)
新华社济南４月２日电（记者潘林青）根据山东省临沂市有关部门２日通报，４月１日１７时３０分左右，临沂三德特钢有限公司二号炼钢车间混铁炉发生铁水外溢事故，造成２人死亡，重伤１人，轻伤３人。
目前，事故原因正在进一步调查中。
