今天，据媒体报道，中纪委两个纪检监察室负责人调整：原任最高检控告检察厅厅长的女官员穆红玉，调任中纪委第六纪检监察室主任;深圳市纪委原书记王兴宁调任中央纪委第十一纪检监察室主任。
自十八大以来，被称为“最强中纪委”的本届中纪委，经历了两次内部机构改革。2014年3月二度机构改革后，纪检监察室的数量由原来的10个增加至12个。这12个纪检监察室“划片”分别对接中央国家机关单位、央企、31个省区市。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，穆红玉新任主任的第六纪检监察室对接四个省份：北京、天津、河北、山西。
山西是十八大以来的反腐重地。2014年9月，面临山西半年多内7名省部级官员落马的塌方式、系统性腐败局面。素有“女包公”之称的黄晓薇从监察部副部长岗位“空降”山西，起任山西省纪委书记。此番穆红玉出任第六纪检监察室主任，呈现出山西治腐的“双女将格局”。
穆红玉是谁?由其接掌第六纪检监察室，传递出哪些信号呢?
穆红玉其人
曾啃“信访不信法”硬骨头
截至目前，官方还没有公布穆红玉的简历。不过，自官方的公开报道中，可以梳理出穆红玉的仕途履历：在最高检工作多年，曾任最高检法律政策研究室副主任、最高检机关党委常务副书记、最高检刑事申诉检察厅厅长、最高检控告检察厅厅长等职务。
上述履历意味着，穆红玉历经多岗位锻炼，熟悉立法(法律政策研究室的职责包括对征求高检院意见的国家立法草案、行政法规草案研究提出意见;对检察工作适用法律问题提出司法解释意见)、党务、刑事申诉(刑事申诉检察厅的职责包括依法办理检察机关管辖的刑事申诉、国家赔偿案件)、信访举报(控告检察厅的职责包括受理公民的报案、举报和控告)等工作。
据“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)了解，2013年3月后，穆红玉开始担任最高检控告检察厅厅长，此时她面临一个艰巨的任务--涉法涉诉信访改革，怎样解决“信访不信法”这个难题?
对此，穆红玉做客官网时曾表示，将涉法涉诉信访纳入法治轨道来解决，必须正确处理维权与维稳的关系，“各级控告检察部门必须摒弃片面、静态的稳定观和将维稳与维权割裂开来、对立起来的错误观念，深刻理解\'维权是维稳的基础，维稳的实质是维权\'的内涵，强化法律在化解矛盾、促进稳定中的权威地位，把维稳与维权纳入法治轨道，解决好群众最关心最直接最现实的利益问题，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，为了达成上述“使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护”目标，最高检控告检察厅于2015年年初，启动了被称为“最强接访模式”的远程视频接访，各地群众足不出省，就可以向最高检进行控告、申诉。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，担任最高检控告检察厅厅长时，穆红玉已开始“间接”跟和中纪委“联动”。
她曾透露，在十八大强势反腐的大背景下，为了畅通群众举报职务犯罪渠道，最高检与中纪委建立了联席会议制度，她所在的控告检察厅则与最高检相关业务部门“建立了互相配合、互相制约的经常性工作机制，定期通报举报线索移送、办理及实名举报答复等情况”。
山西反腐局势
“把塌方式腐败的底子清出来”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此前担任中纪委第六纪检监察室主任的是李欣然。李欣然是名纪检老兵，曾任中纪委案件审理室审理一处处长、案件审理室副主任等职。去年11月，他离开第六纪检监察室，接替“空降”贵州任贵州省纪委副书记的黄文胜，出任中纪委第七纪检监察室主任。
在第六纪检监察室负责对接的四省份京津冀晋中，山西无疑是一个治腐压力颇重的地区。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，今年以来，山西省委书记王儒林对山西反腐至少有两次重要表态。
第一次是今年1月25日，在山西省纪委第六次全体会议上，王儒林说：山西“不能腐的长效机制正在逐渐形成，治理系统性塌方式腐败取得明显成效，人民群众对党组织和党员干部的信心、信任有了明显增强”。
第二次是今年3月6日，在十二届全国人大四次会议的山西团开放日上，王儒林讲述了官员让企业集资3.9亿买飞机等三个从未公开的腐败案例，强调：山西反腐要减存量、遏增量，减存量的任务更大、更棘手、更艰巨。为了减少腐败存量，在全省开展了问题线索大清理，力求把山西发生系统性塌方式严重腐败问题的底子清出来，不定指标，上不封顶。
可见，历经7名省部级官员落马的塌方式腐败，目前的山西正在经历“减存量”的爬坡关键时期。能否顺利通过这个关键时期，能不能彻底将塌方式腐败的底子全部清出来，无论是对山西省委省政府领导班子、山西省纪委、对接山西的第六纪检监察，都是严峻考验。
国家行政学院教授竹立家接受“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)采访时表示，减少腐败存量、遏制腐败反弹，这是山西目前的反腐重点。对此，既需要保持以往的反腐态势，也要加强执纪监督的力度、畅通群众举报的渠道，同时也要提升依法反腐的水平。此前，新一届山西省级领导班子已经交上了表现不俗的反腐答卷，此番由在最高检工作多年并熟悉信访举报、党务、立法等工作的穆红玉出任第六纪检监察室主任，可以为山西治腐助力。
王岐山“用兵”特点
“决不能形成自我封闭的小循环”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此前不少评论人士提出，选拔纪检系统外“新人”进入中纪委内设机构担任要职，这是中纪委书记王岐山的用人特点之一。
“政事儿”统计，自2014年第二次中纪委机构改革以来，在穆红玉之前，中纪委至少选中了11名纪检系统外新兵。
其中，7人来自中央国家机关单位：中央文明办原专职副主任徐令义调任中纪委驻中央办公厅纪检组组长;全国妇联副主席、书记处书记喻红秋任中纪委驻中央组织部纪检组组长;外交部原部长助理刘建超调任国家预防腐败局专职副局长、中央纪委国际合作局局长;水利部黄河水利委员会原主任陈小江调任中央纪委宣传部部长;国务院法制办信息中心原主任马森述调任中央纪委法规室主任;审计署人事教育司原司长王鸿津调任中央纪委第五纪检监察室主任;最高法院民事审判第四庭原庭长罗东川调任中央纪委案件审理室主任。
4人来自地方：北京市委原常委、原政法委书记杨晓超调任中纪委秘书长;青海省委常委、组织部部长王令浚任监察部副部长;广西自治区党委常委、组织部长周新建任中纪委驻全国政协机关纪检组组长;江苏省人民政府副省长傅自应任驻中宣部纪检组组长。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，2015年4月三个“提名办法”(《省(自治区、直辖市)纪委书记、副书记提名考察办法(试行)》《中央纪委派驻纪检组组长、副组长提名考察办法(试行)》《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法(试行)》)发布后，中纪委曾解读称拓宽选人视野和渠道，“加大干部交流力度。要坚持五湖四海，从纪检系统内和系统外选拔信念坚定、敢于担当、德才兼备的优秀人才。一方面，纪检工作需要一定的专业性;另一方面，纪检系统之外也大有人才。要畅通纪检干部的入口和出口，\'一潭水走活\'，决不能形成自我封闭的小循环”。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
编辑：艾峥
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：河北衡水警方破获特大网络传销案 会员超18万人
主犯吴某。 衡水市桃城警方提供 摄
一嫌犯指认衡水传销窝点。 衡水市桃城警方提供 摄
嫌犯王某在河南郑州被警方抓获。 衡水市桃城警方提供 摄
中新网衡水4月7日电 (记者 崔志平)河北省衡水市公安局桃城分局7日在此间召开的新闻发布会上透露，该局辗转四省市成功破获“中国为民教育网”特大网络传销案，该案涉及全国20余个省市区、注册会员达18万余人。目前，已有14人被依法逮捕，该案现已经移送检察机关审查起诉。
2015年9月，衡水市公安局桃城分局网安大队在工作中发现“中国为民教育网”假借互联网教育之名，表面向群众贩卖互联网教育视频，背后却利用互联网鼓吹其营销模式能够让参与者迅速暴富，通过设立推荐奖、碰撞奖、领导奖等奖金模式，刺激会员以“拉人头”方式层层发展下线会员以获取高额返利。该局会同衡水市局网安支队成立专案组，着手对“中国为民教育网”网络传销活动开展秘密调查。
通过先期调查，民警发现“中国为民教育网”网站创建人和主要管理者系吴某(男，36岁，河南省方城人)，该网站会员众多，涉及地区广，参与人员多达18万余人，交易54万余单，层级达200余层，涉案金额特别巨大，网站注册收入已达到两亿余元，网站盈利收入5千余万元。
2015年9月16日，桃城警方对该案立案侦查，办案民警辗转北京、郑州等地，查询涉案账户30余个，打印纸质交易账单重量累计50公斤，通过扎实的资金查控工作，查明了涉案资金流向，涉及账户的基本情况、资金流量、存量以及涉案公司的组织体系和管理层人员架构，网站功能设置及分布地址。
9月17日，群众举报吴某将要召集全国各地传销骨干在河南新郑市开会，专案组迅速启动抓捕预案，分成两组提前赶赴北京市、郑州市展开抓捕和资金冻结的准备工作。2015年9月18日，专案组在河南省新郑市某酒店将犯罪嫌疑人吴某抓捕归案，涉案资金冻结组同时行动，在一个小时内成功冻结了吴某等人20余个账户，冻结资金两千余万元。随后各抓捕组先后在北京、济南、郑州、信阳、驻马店等地将王某(男，49岁，河南郑州市人)等14名传销组织高层人员抓获，并扣押奔驰、奥迪等高档汽车6辆，扣押涉案主机13台、冻结资金账户21个，成功破获“中国为民教育网”特大网络传销案。
经查：2012年犯罪嫌疑人吴某从“中国未来教育网”网络传销组织(该组织已于2013年被公安机关摧毁)“出局”后创办“中国为民教育网”，开发了相应的办公系统策划操纵传销活动。该网络以提供教育视频为名义，以直接、间接发展下线的数量作为计酬与返利依据，以高额回报引诱参加者继续发展他人成为该公司会员，以“日薪过万”等富于鼓动性的目标刺激传销组织迅速扩大，建立起层级分明的金字塔型传销网络体系。
目前，中国为民教育网已被关停，该网站服务器已被扣押封存。16名主要犯罪嫌疑人因涉嫌组织、领导传销活动罪被刑事拘留，其中14人被依法逮捕，该案现已经移送检察机关审查起诉。
警方在此间提醒广大人民群众，传销活动扭曲和误导群众的价值观，同时引发社会诚信危机，破坏社会经济秩序，不要被所谓“快速致富”“高额回报”诱惑，希望大家像远离毒品一样远离传销。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
被证实违规获取中华慈善奖的涉事企业。摄影记者：陈威
原标题：网曝江苏企业诈捐获评中华慈善奖 官方：确为20年认捐行为
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 深度记者 陈威) 近日网曝一江苏民营企业，在2008年评比“中华慈善奖”的过程中，不符合“一次性捐款1000万以上”的评比规定要求，存在诈捐行为，违规获得“中华慈善奖――最具爱心内资企业”。
针对此事，涉事企业江苏星源房地产开发综合有限公司(以下简称星源公司)法人代表姜辉向《法制晚报》记者称：“2008年捐赠的1000万元，确为认捐，即不是一次性完成捐款，而是公司与慈善机构签署了认捐20年、每年捐赠50万的捐款协议。”江苏省南通市通州区慈善基金会随后向法晚记者证实：“该企业当年的捐助行为确为20年认捐，非一次性完成的捐款。”
网曝江苏民营企业违规获得“中华慈善奖”
昨日下午，一篇“获得‘中华慈善奖’的姜广泉是真正的“慈善家”还是沽名钓誉?”的帖子在网上流传。
网帖称，在江苏省乃至全国都“声名显赫的“慈善家”姜广泉，以及其所主导注册成立的江苏星 源房地产综合开发有限公司， 2008年和2010年分别获得中华人民共和国民政部颁发的“中华慈善奖――最具爱心内资企业”和2010年江苏省民政厅颁发的“江苏慈善奖--最具爱心 慈善捐赠楷模”。前者要求年度内捐赠额应当在1000万元(含物资折价)以上，并经核实到账或落实。后者要求捐赠额在200万元(含物资折价)以上，并经 核实已经到账。
这篇在网络流传很广的帖子还表述称，今年2月份，发帖人曾以个人的名义，去江苏省南通市通 州区慈善基金会了解捐款情况。通州区慈善基金会给出的答复是：星源公司曾于2008年和通州区慈善基金会签订了一份认捐协议，总共认捐1000万元，分 20年缴纳，每年50万。2011年到2014年每年50万，2015年只捐了20万，加上2008到2010年的，到目前我们累计收到370万。
昨天晚上，法晚记者联系到了发帖人丁先生，他向法晚记者证实网帖确为自己所发。丁先生认为，姜广泉和其任董事长的星源房产公司在获得 “中华慈善奖”、“江苏慈善奖”时根本就没有捐足参选条件中要求的最低捐赠数。是如何通过审核的?是相关部门审核不严，还是参选人提供的资料有假?
慈善机构称：确为认捐未申报过任何慈善奖项
随后，记者从民政部官网查询相关资料发现，帖子中所说的奖项与参评要求确有其事。
针对慈善评比一事，星源公司现任法人姜辉接受《法制晚报》记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）采访时称，“2008年捐赠的1000万元，确为认捐，就是我们公司与慈善机构签署了认捐20年的捐款协议，每年捐款50万。”姜辉还向记者表示，“我们公司从来没有申报过慈善奖项，慈善奖项对我们公司也没有任何意义，我们不管捐了多少，对社会也算承担了一项责任。”
官方回应：千万捐款确为20年认捐，慈善奖确为企业申报
“星源房产在2008年跟我们慈善会签订了认捐协议，每年50万，捐赠20年。2010年评比的江苏慈善奖要求是2008年至2010年共200万，他在其他地方应该也有捐款，物资也是可以算的，我这只能查询到通州区慈善会的账目，2008年 至2014年每年50万，去年20万，一共370万。2008中华慈善奖的评比情况，是星源房产自己申报的。”南通市通州区慈善基金会工作人员成红梅向法 晚记者回应称。
针对记者提出的“为何没有达到评奖要求，企业却成功当选中华慈善奖?”的问题，南通市通州区慈善基金会成红梅女士称：“当时我没有来此工作，具体情况不清楚。”
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
中国经济网沈阳4月7日综合报道（彭博） 据辽宁沈阳网消息，4月7日，沈阳市第十五届人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过，决定免去：杨亚洲的沈阳市人民政府副市长职务。决定任命：王翔坤为沈阳市人民政府副市长。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，王翔坤，1958年1月生，此前担任沈阳市委常委，市总工会主席；杨亚洲，1963年10月生，今年2月29日，中央纪委监察部网站发布消息，杨亚洲涉嫌严重违纪，接受组织调查。
王翔坤简历
王翔坤，男，1958年1月生，回族，河北宛平人，中共党员，研究生学历，管理学博士。
1975―1978年中国人民解放军四四O部队战士
1978―1982年辽宁大学经济系经济学专业学习
1982―1986年沈阳军区后勤士官学校副营职讲师
1986―1989年辽宁大学经济研究所宏观经济学专业硕士研究生学习
1989―1995年辽宁省委政研室二处副处长、处长
1995―1998年辽宁省沈阳市委办公厅副主任
1998―2000年辽宁省沈阳市委副秘书长
（1996―1999年辽宁大学经济管理学院企业管理专业在职研究生学习，获管理学博士学位）
2000―2001年辽宁省沈阳市东陵区委副书记、区长
2001―2003年辽宁省沈阳市浑南新区、高新区管委会常务副主任、党工委副书记
2003―2006年辽宁省沈阳市副市长兼浑南新区、高新区管委会主任、党工委书记（其间：2004年中共辽宁省委党校第26期市厅级干部进修班学习）
2006―2013年辽宁省沈阳市副市长（其间：2011年中共辽宁省委党校第42期市厅级干部进修班学习）
2013―2013年任沈阳市副市长满10年，市政府换届时未提名（其间：2013年中央党校第60期厅局级干部进修班学习）
2013―2013年辽宁省沈阳市委常委
2013―2016年辽宁省沈阳市委常委，市总工会主席、党组书记
2016―2016年辽宁省沈阳市委常委，市总工会主席、党组书记，市政府副市长提名人选
2016―辽宁省沈阳市委常委，市总工会主席、党组书记，市政府党组副书记，市政府副市长提名人选
2016年4月7日沈阳市第十五届人民代表大会常务委员会第二十九次会议表决通过，决定任命王翔坤同志为沈阳市人民政府副市长。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：通州成龙影城女子踏空坠入地下二层 身受重伤
成龙耀莱影城。新京报记者 王嘉宁 摄
玫瑰坊商业中心地下二层，门被物业锁上并且贴上了告示。新京报记者 王嘉宁 摄
潞河医院icu外，伤者男友和他母亲拥抱一起等待伤者消息。新京报记者 王嘉宁 摄
