湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 李文耀）随着我国著名油菜专家、中国工程院院士官春云宣布，奖金逾8万元、持续5个月的首届长沙市科技摄影大赛今日在湖南农业大学油菜基地正式启动。
本届大赛以“探索・分享――视觉诠释科技与生活之美”为主题，旨在通过视觉艺术这种载体，推动科技文化创作，传播科技之美，激发公众对科学的好奇和探索。
湖南日报4月1日讯（记者 李文峰 通讯员 陈玉新）“由群众自创、自演和自评，真正把‘欢乐潇湘・欢乐株洲’文艺汇演活动打造成株洲市重要的文化品牌。”4月1日，记者从株洲市举行的新闻发布会上获悉，该市已于今年3月全面启动这项文化为民、惠民、乐民的群艺活动。
据介绍，这次活动将历时8个月，突出株洲的、大众的、原创的特点，与繁荣创作、培养人才、壮大队伍、保护传承民族民间文化相结合，与构建现代公共文化服务体系相结合，充分发挥乡镇（街道）综合文化站作用，以活动带培训，以培训促提高。
株洲市委宣传部有关负责人表示，活动海选不设门槛，不分男女老少，只要有一技之长均可参与。节目形式可以是音乐、舞蹈、曲艺、小戏、小品等，既让群众成为群众文化的欣赏者，又让群众成为群众文化的参与者和建设者，并通过群众广泛参与，发现和培育一批优秀的群众文艺创作和表演人才，推出一批传承地方文化、具有鲜明时代特点和地方特色的群众文艺精品节目。
近3年来，株洲市连续举办“欢乐潇湘・欢乐株洲”群众文艺活动，市县乡3级共举办群众文艺演出近300场、展览130多场次，开展各类艺术专题培训200余场、创作采风100余次，极大带动了群众业余文艺创作，较好满足了群众多样化文艺需求。
湖南日报4月1日讯（记者 施泉江 通讯员 童纪源）“自强创业要发扬，发愤图强事业兴；明辨是非人人要，美善丑恶要分清……”3月下旬，宁乡县龙田镇龙田社区开展了“讲道德、明是非、守纪律”活动沙龙。截至目前，该镇开展这样的活动达38次，参与人数超1.6万人次，“讲道德、明是非、守纪律”意识在71平方公里的镇域土地上生根发芽，深入人心。
61岁的退休教师夏全美结合乡镇现实情况，对常发的违纪事例进行分析，劝告大家“不赌博、不买码、不吸毒、不违章、不闹事、不做奸商、不损害公物”，语重心长告诫大家对自己负责、对子女负责、对家庭负责，做一个讲道德、明是非、守纪律的模范。
自2015年12月开始，按照宁乡县委、县政府的统一部署，龙田镇在广大干部群众中开展“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动。通过看电视、听讲座、大讨论、“村村响”、微信、手机短信等方式，使“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动的精神迅速传播到每家每户；通过关爱留守儿童、“村规民约”征集、“互动”式普法体检、“最美家庭”评选等活动，使社会主义核心价值观家喻户晓。
以该活动为契机，龙田镇在省道县道公路沿线栽种花草11万株，种植法国梧桐、红叶石兰等树木1.5万棵，美化公路初见成效，同时大力整治集镇，安装太阳能路灯128盏，通过硬化公路、疏通水利、修建广场，打造美丽舒适家园。龙田镇相关负责人表示，“讲道德、明是非、守纪律”使干部群众真正做到内化于心、外化于行，为经济社会发展凝心聚力。
湖南日报4月1日讯（记者 王茜）长沙市3月30日召开市委精准扶贫暨农村农业工作会议，下发《关于落实发展新理念全面推进美丽乡村建设加快实现农村基本现代化的意见》，明确用3年时间建设100个示范村、100个特色村，美丽乡村覆盖率达80%，初步实现布局美、产业美、环境美、生活美、风尚美的“五美”乡村格局。
按《意见》要求，美丽乡村村庄绿化率达90%以上；生活垃圾无害处理率90%以上，分类回收率达100%；村到乡镇30分钟、到县城60分钟公交可达；义务教育普及率和基本医疗服务覆盖率达到100%；创新农村社区养老服务模式，农村养老服务设施和站点覆盖60%以上；实现农村贫困人口“清零”；两年内全面解决全市建档贫困户住房和饮水安全问题。
加快推进一二三产业融合发展，将美丽乡村转变成美丽经济，是《意见》题中之义。浏阳市携手远大住工和途家网，以度假住宅为载体，盘活现有乡村闲置资源，大力发展“互联网+度假”，投资10亿元，建设10个以上原乡休闲旅游度假项目。在2015宁乡美丽经济产业推介会上，宁乡成功签约18个重大投资项目，总投资规模达105亿元。
据悉， 2016年，长沙将把美丽乡村建设作为建设品质长沙的重要内容，以城市的理念建设农村，用工业的思维发展农业，按市民的要求提升农民，以深化农村改革为动力，以实施美丽乡村建设3年行动计划为抓手，通过全域推进美丽乡村建设，全面提升长沙乡村的宜居宜业宜游水平。
在广西三江侗族自治县八江镇布央村，模特们在茶园里身着旗袍走秀（3月26日摄）。
春到人间。俯瞰中国大地，江河湖海，迎春破冰、奔流澎湃；峰峦峻岭，千树竞绿、万花吐蕊。江山如此娇媚，直惹人目酣神醉！
新华社记者黄孝邦摄
4月1日，溆浦县龙潭镇少山村弓形山，社会各界1200余人来到抗日战争湘西会战阵亡将士陵园，开展清明祭扫活动，缅怀长眠在这里的740名抗日阵亡将士。黄贻强 摄
当日，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里。抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人出席了安葬仪式。
新华社记者杨青摄
湖南日报4月1日讯（记者 于振宇 通讯员 曾妍 刘向伟）因被养老院拖欠工钱，护工罗仁初却把矛头对准在养老院安享晚年的老人，在2015年大年初一，制造了一起惨烈血案，致9死9伤。4月1日，娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨雨春犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
法院经审理查明，被告人罗仁初与妻子彭细秀均在双峰县永丰镇爱心养老院当护工，至2015年2月，爱心养老院拖欠罗仁初夫妇约4万元工资。罗仁初多次找养老院院长房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元，却只兑现了6000元。
2015年2月19日（大年初一）凌晨2时许，罗仁初来到该养老院手持红砖，先后对王金宣、刘光佩、林道光、谢奇志、房全喜、贺英丁、赵天起、朱仁九、李继明等多人头面部进行击打。打完人后，罗仁初持撑衣杆将养老院大厅的空调、玻璃柜子、玻璃大门等物砸烂后逃离现场。
案发后，公安民警和120急救中心的医生将熊银海等18名被害人送到双峰县人民医院、县中医院进行救治，最终9人死亡9人受伤。
2015年2月21日10时许，罗仁初潜逃至亲家母杨雨春处。杨雨春见罗仁初饥饿，便进屋拿了水果、雪碧等食物给罗仁初，同时告知罗仁初有警察在其家里蹲守，劝罗仁初自首未果后要罗仁初躲到后山，并进屋拿了几个馒头给罗仁初。当日17时许，罗仁初在杨雨春家屋后山上被公安民警抓获。
法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
今年4月2日是第九个“世界自闭症日”。为了让自闭症孩子融入更欢乐的世界中，长沙民政学院社会工作学院、长沙市残联、雨花区残联、雨花区工商联联合举办，长沙爱萌特殊儿童康复中心承办此次运动会。自闭症儿童被称为“星星的孩子”，他们沉浸在自己的世界中，很少讲话、很少与人交流，目前，我省已普遍建立了一些专业的康复机构，为缓轻他们的自闭症状起到了积极的作用。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇 通讯员 胡立强 邓棕耀）3月30日，湖南省一位公安民警的子弟汤家雨，被长沙市科学技术协会、长沙市教育局、长沙市科技局联合授予“2014―2015年度长沙市优秀青少年科技创新人才”荣誉称号。这主要源于他的一个新发明。
为了解决电脑机柜温高、粉尘等问题，汤家雨创新研发了机柜小环境远程监控处理装置，对机房中重要设备所在的机柜小环境进行实时监测，为机房的安全运行环境管理提供了新的智能化技术。
上述研发成果在2015年8月获得全国青少年科技创新大赛工程学一等奖，并且获得“博通大师”专项奖。
此前，汤家雨从关注高速公路上“高危车辆”行车安全的愿望出发，利用机器人技术，研究与设计出一种自动化和智能化的信息服务装置，提高了“高危车辆”安全行车概率，完善了高速公路安全信息服务系统。这一项目于2014年12月在新西兰梅西大学参加第三届国际青少年教育机器人奥林匹克赛时，获得中学组机器人创意项目国际金牌。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
2015年10月，共青团湖南省委、湖南省委网信办、湖南日报社联合开展了湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”评选活动。各地在基层一线发现、树立、宣传了一批具有时代特征、脚踏实地奋斗、可学可敬可亲的青春榜样。经过推荐、审核、公众投票、专家评定、媒体公示等程序，最终杨杨等30人获评为2015年“向上向善湖南好青年”，肖强等30人获评为2015年“文明守法湖南好网民”。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
湖南日报4月1日讯（陶芳芳 文艳）3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）因心脏病去世，享年65岁。她的作品之一，在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心因而备受瞩目。
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）是伊拉克裔英国女建筑师，世界首位普利兹克建筑奖女性获得者。她曾设计过西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心、奥地利因斯布鲁克缆车站等众多惊世之作，在中国，广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心的设计也均出自她手。2011年，在数位当今世界顶级国际建筑大师的竞技中，扎哈・哈迪德设计的三朵绽放在梅溪湖畔的‘芙蓉花’，在长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标中胜出。该设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。
据了解，长沙梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进，项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心。该建筑计划于今年年底建成，2017年初正式试运营，令人遗憾的是，这座文化艺术之城的描绘者，却看不到它真正“绽放”的那一天。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。湖南省高速公路管理局、省高警局和FM90.5中国高速交通广播今天联合发布消息，将于清明假期（2日至4日）在国内首创全新交通调度模式，调用10架无人机对易堵高速路段进行巡航。
此次采用无人机巡航的重点是长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，省高速公路监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时FM90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
省高管局副局长宋祖科介绍，此前，高速公路治理拥堵主要依靠路政及交警地面巡逻，再与后方联动进行疏导。此次在全国首推无人机巡航的新模式，可更快掌握拥堵路况信息。
据省高速公路监控指挥中心分析，今年清明假期，全省高速公路易堵路段主要集中在：京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，沪昆高速湘潭段，长张高速长益段、常德地区，以及长沙绕城高速西南、西北段等。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）“成千上万的革命烈士，为了我们今天的幸福，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们踏着他们的脚步，继承他们的遗志奋勇前进！”今天上午，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在长沙启动，来自清水塘小学的少先队员集体诵词。
活动由湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委共同协办，来自省市区的多名党员干部和400多名中小学生一起，缅怀先辈，祭奠英烈。省委宣传部副部长、省文明办主任刘进能号召全省青少年，慎终追远、缅怀先辈，铭记历史、学会感恩，继承先烈遗志，珍惜幸福生活，把个人理想追求融入实现中国梦的共同奋斗之中。
活动最后，学子们向主席像敬献了花篮，并在清水塘周边开展维护革命纪念地环境卫生志愿服务活动和文明旅游服务活动。
红网双牌站4月2日讯（通讯员 井翔）为进一步加强校园安全防范教育，提高未成年人自我安全保护意识和防范意识，保障学校学生的安全，最大限度地预防和减少违法犯罪行为侵害师生安全，4月1日，湖南省双牌县公安局民警来到永江小学，开展亮剑行动之法制安全知识讲座。　　　　讲座中，民警将校园安全防范常识讲解与校园生活的典型案件分析结合起来，向学生们进行了讲述，告知同学们在受到危险后如何报警、如何维护自己的人身安全。然后，对当前校园安全的突出问题，结合案例的形式进行深入浅出的讲解，告诫学生要远离网吧、远离毒品、拒乘超员车辆、拒乘黑车、外出不使用明火，注意用火安全等。　　　　此次讲座使广大学生正确了解和掌握了一些基本的校园安全防范常识，提高了学生的自我防范意识，教育了广大学生在日常生活中要加强自我保护，受到了学校师生的一致好评。
&nbsp;
红网长沙4月6日讯（时刻新闻记者 黎鑫）加快供给侧结构性改革，企业还存在哪些困难？企业对政府有什么诉求？今天上午，湖南省政协主席、省委常委、省委政法委书记李微微率调研组，就相关问题考察了长沙部分企业，并与企业负责人座谈。省政协副主席孙建国、袁新华陪同参加。　　　　上午，调研组一行先后实地考察了三一众智新城、中国铁建重工、蓝思科技榔梨工厂、远大可持续建筑J57、浔龙河生态艺术小镇、恒广国际物流中心等企业。各企业负责人纷纷就他们在去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等工作中所做的工作、取得的成绩等向调研组进行了简单汇报，并与调研人员进行积极沟通，期待政府部门给予更多的政策扶持，促进企业转型升级发展。　　　　下午，调研组与长沙市政府相关负责人、11位企业负责人以及专家学者等展开座谈。作为湖南省省会，长沙在供给侧结构性改革中，注重营造良好的政策、法治、社会和舆论环境，并积极搭建创新发展平台，为企业快速健康发展打下了基础。李微微对此给予了充分肯定，她指出，供给侧结构性改革是党中央就目前经济形势下存在的矛盾、问题和困难等，作出的重大战略部署，长沙市在贯彻落实这一重大战略部署上取得了较好的成绩，为全省各地提供了经验指引。　　　　“推进供给侧结构性改革是一场‘硬战’。”李微微强调，今年全国两会期间，习近平总书记到湖南代表团就湖南供给侧结构性改革提出了新的要求和期待，要想打赢这场“硬战”，需要政府、企业和社会共同推动。政府部门要结合湖南的实际情况，出台有效的措施和政策，促进新旧动能的转换，推动五大发展理念在湖南生根落地。企业要瞄准市场的需求，努力掌握核心技术，主动对接好“互联网+”，提升自身参与竞争和供给的能力。社会各界要主动融入供给侧改革过程中，使供需两端对接保持平衡。此外，全省各级政协组织和广大政协委员要广泛凝聚各方力量，积极建言献策，为省委省政府加快推进供给侧结构性改革发挥最大的作用。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。
会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。
会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。
会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。
会议还研究了其他事项。
新华社北京４月６日电　民政部６日公布了第三批“离岸社团”“山寨社团”名单，同时设立了已注销“离岸社团”“山寨社团”名单。民政部表示，今后将对名单进行动态管理，及时更新。
据介绍，第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国企业家思想俱乐部、中国企业家发展联合会、中国产业经济促进会、世界华人企业家协会、中国书法艺术家协会、中国书画艺术家协会、中国毛体书法艺术家协会、中华全国艺术家协会、人民艺术家协会、中国文化艺术家协会、中国紫砂艺术家协会、中国艺术家交流协会、中国民族书画艺术家协会、中国华夏艺术家协会、中国民族艺术家协会。已注销“离岸社团”“山寨社团”为：品牌中国产业联盟、品牌中国理事会、中国品牌经理人协会。
根据我国社会组织登记注册的相关规定，在内地成立社会组织，需依法在民政部门办理相关登记手续。而“离岸社团”“山寨社团”主要是内地居民在登记条件宽松的国家和地区进行注册的社会组织。
民政部相关负责人表示，欢迎社会公众继续提供“离岸社团”“山寨社团”的名单及活动线索，同时对已注销组织进行监督，如发现其中有继续以该组织名义开展活动或者提供不实材料的，请及时向民政部反映。
新华社成都４月６日电（记者余里、冯昌勇）记者６日从拥有全球最大圈养大熊猫种群的中国大熊猫保护研究中心获悉，该中心今年圈养大熊猫繁育配种任务已完成近一半，大熊猫繁殖进入高峰期。
截至２０１５年底，该中心圈养大熊猫数量达到２１８只。中国大熊猫保护研究中心雅安基地主任张贵权说，今年中心有２６只母熊猫、１９只公熊猫参加了全国圈养大熊猫繁育计划。从２月下旬开始对第一只母熊猫进行配种以来，截至４月６日已有１０只母熊猫完成配种。其中，６只是通过自然交配完成配种，另外２只是自然交配辅以人工授精，剩余２只则是完全通过人工授精。
“到目前看来，今年的配种工作完成得不错，最大的特点就是自然交配率比较高，而自然交配成功的母熊猫受孕率在９０％以上，这对今年的繁育工作来说是个好势头。”张贵权说。
“当前圈养条件下，具有自然交配能力的雄性大熊猫数量很稀少，所占种群数量的比例不到５％。今年，中心所属７岁雄性大熊猫‘安安’于２月２９日在雅安基地首次成功自然交配，标志着大熊猫人工圈养种群又增加一只具有自然交配能力的种公兽，也说明我们圈养大熊猫种群的质量也在不断提高。”张贵权说。
据介绍，目前全国圈养大熊猫的人工繁育都纳入统一规划，按照优生优育的原则择优配对，最大限度确保种群的遗传多样性。今年参与繁殖计划的母熊猫全国有５６只，而来自中国保护大熊猫研究中心的就占到三分之一以上。
圈养大熊猫种群发展存在发情难、配种受孕难、幼仔成活难等三大难题。据中心饲养员张鑫介绍，大熊猫每年春季发情，随着气温的升高，从五月开始，它们的激素水平、发情行为和交配欲望都会下降，从而会影响交配质量，因此三、四月是大熊猫的繁殖黄金时间。为了确保母熊猫受孕，在完成自然交配后，有的也会视情况接受人工授精。
近年来，中心的大熊猫人工繁育的工作都在雅安碧峰峡基地进行。记者６日在基地看到，工作人员正准备对７岁的雌性大熊猫“乔乔”实施配种，由于“乔乔”的发情行为还不够典型，最后没有让它进行自然交配。对此，张贵权说，这属于正常情况。
据悉，雌性大熊猫不仅发情时间短，还需要情投意合交配才可能成功，如果熊猫之间“不来电”，即使在发情期间交配也可能失败。除此之外，即使自然交配成功，雌性大熊猫最终能孕育出熊猫宝宝也很困难――它们的卵子只能存活３６到４０小时。即使配上种，只有３０％至４０％的雌性大熊猫能成功受孕，而幼仔的成活率不到４０％。
红网长沙4月6日讯（记者 章尧 谢娟）4月6日，湖南省交通运输厅召开干部大会。会上宣布：因年龄原因，刘明欣不再担任湖南省交通运输厅党组书记、厅长职务；胡伟林任湖南省交通运输厅党组书记、厅长；赵平任湖南省交通运输厅党组副书记、副厅长。　　　　湖南省委组织部副部长庄超在会上宣布了此次省委人事安排和省人大常委会任命决定。他表示，此次领导干部调整是省委从工作大局出发，根据省交通运输厅领导班子建设实际，结合推进省直部门与市州之间干部交流，经过反复酝酿，慎重研究决定的。　　　　庄超说，近年来，以刘明欣为班长的湖南省交通运输厅党组团结带领全系统干部职工，认真抓好工作顶层设计，建立了一系列有利交通事业可持续发展的新措施、新办法、新机制。全面推行高速公路征地拆迁总包干和招投标新办法，加强工作调度和督促检查，推动高速公路实现新突破，强化服务区整治，加快ETC推广应用，建立高速公路救援新模式，全力打造“畅、洁、美”路域环境，加强道路运输监管，深入整治超限超载，成功经验在全国交通运输系统推广，全省交通运输事业得到了新发展。　　　　庄超表示，胡伟林政治立场坚定，坚决贯彻执行党的路线方针政策，党性观念和大局意识强，善于学习，有较高的政治理论水平，熟悉经济工作，思路清晰，视野开阔，组织领导能力和综合协调能力强，善于谋全局谋全域，工作勤奋敬业，作风务实深入，业绩比较突出，公道正派，为人坦诚，谦虚谨慎，要求自己严格。“相信在省委、省政府的坚强领导下，以胡伟林同志为班长的厅党组一定能够带领大家开拓创新，锐意进取，开创交通运输事业新局面。”　　　　针对下一阶段全省交通运输工作，庄超提出，全省交通运输系统要强化思想政治建设，认真开展“两学一做”学习教育，把思想政治建设不断引向深入，提高党员干部的思想政治素质。要振奋精神干事创业，在深化体制改革创新、加强基础设施建设、规范交通运输秩序、增强交通运输功能、强化安全生产管理等方面多想办法、多下功夫，为建设富饶美丽幸福新湖南做出积极贡献。要全面加强班子建设，树立共产党人的良好形象。　　　　“感谢组织给予了我向大家学习、与大家一起共同推动湖南交通运输事业发展的机会，我感到很荣幸，更感到责任重大。”履新的湖南省交通运输厅党组书记、厅长胡伟林表示，作为交通运输系统的一名新人，今后将加强学习，坚决贯彻执行省委、省政府的重大决策部署和要求，按照“四个全面”战略布局和“五大发展理念”，紧紧抓住为经济社会发展服务这个核心，全力以赴、勤勤恳恳，把交通运输工作不断地推向前进，不辜负组织和三湘人民的重托。　　　　对于今后的工作，胡伟林表示，“十三五”已经开局，全系统将按照既定工作思路，围绕全省经济社会发展大局，把目标、任务一一落到实处，努力打造“四个交通”，承接好湖南交通事业已经形成的良好势头。同时，要切实发挥好民主，做到民主决策、科学决策，充分依靠全体干部职工，增强队伍合力，形成团结奋进的工作格局，营造和谐相处、奋发向上的工作氛围。要坚持严肃纪律和规矩，自觉践行“三严三实”，深入开展“两学一做”主题活动，保持交通战线上下风清气正，为全省交通运输事业发展提供坚强有力的保障。　　　　“在省交通运输厅近三年的经历已经成为我人生中最难忘的时光。我坚决拥护省委对省交通运输厅领导干部调整的决定。对胡伟林同志来交通运输厅任职表示欢迎，对赵平同志的任职表示祝贺。”会上，刘明欣对在自己任职期间关心、支持、理解、信任、帮助过湖南交通发展的各级各部门和社会各界、全系统广大干部群众表示感谢，并希望全省交通运输系统全力支持新领导班子的工作，共同努力，不断谱写湖南交通运输事业发展新篇章、再创新辉煌。
新华社内比都4月5日电 外交部长王毅5日在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。
王毅表示，我在缅甸新政府刚刚成立即应邀访缅，充分显示了中缅的“胞波”情谊，也充分体现双方对进一步发展彼此关系的高度重视。缅甸正站在新的历史起点上，我们希望并相信缅新政府将团结缅国内各党派，带领缅人民开辟国家发展进步的新时代。同样，中缅关系也站在新的历史起点上。中方愿同缅新政府携手合作，弘扬传统友谊，深化政治互信，拓展互利合作，共同开辟中缅关系的新未来。
王毅向昂山素季阐述了中国对缅政策，强调中缅“胞波”情谊超越社会制度不同，中国对缅政策不受缅国内局势变化影响。对于中缅关系的今后发展，王毅表示希望双方尽快加强高层交往，共同规划中缅下一步全方位合作；加强党际交往，交流治国理政经验；深化各领域互利合作，妥善处理合作中遇到的问题。中方也愿在尊重缅甸主权和领土完整基础上，根据缅方意愿和需求，继续为促进缅国内民族和解进程发挥积极作用。
昂山素季表示，缅中两国是近邻，彼此利益关连。我去年访华时亲身感受到两国人民的深厚友谊及对双方关系的重视。缅方不会忘记中方给予的支持和帮助，特别是在缅重要时刻的帮助更加弥足珍贵。当前缅新政府正致力于推进国家的和平和解，实现稳定发展，中方继续在各个方面给予缅方大力支持和帮助，对缅意义重大。相信中国将继续成为缅的好朋友。缅新政府愿意与中方共同努力，加强高层往来，密切经济合作，使缅中关系在现有良好基础上取得新的更大发展。
新华社长春４月６日专电（记者刘硕）记者从吉林省食品药品监督管理局获悉，发现市售“越南酸奶”可能存在问题后，吉林省食药监部门开展行动，已清查“越南酸奶”２３９７８盒，现已全部下架封存，并依法进行查处。
上月末，有媒体对长春市销售“越南酸奶”的情况进行了报道。吉林省各级食品药品监管部门快速行动，集中执法力量，重点对集贸市场、批发市场、商场（超市）、食杂店等进行拉网式排查和检查。
吉林省食药监局有关负责人介绍，所查的“越南酸奶”普遍无中文标签，或标签不规范，无法判断是否过期。
目前清查工作仍在进行，吉林省食药监部门提醒消费者，在购买进口食品时一定要选择有中文标签、并标注相关信息的产品。如发现问题，可向食品药品监管部门拨打投诉举报电话。
新华社北京４月６日电（记者于佳欣）记者６日从阿里巴巴集团获悉，截至２０１６年３月３１日财年底，该集团交易总额超全球前三大零售商，成为全球最大零售商，这意味着全球最大零售体已经从线下迁移到线上。
阿里巴巴集团数据显示，截至２０１６年３月２１日１４时５８分３７秒，该集团交易总额已达到３万亿元人民币（约合４７５８．９亿美元），相当于在２０１６财年已经过去的３５０多天里，阿里巴巴日均交易额超过１３亿美元。
此前，公开数据显示，在２０１５年全球零售商排行中，排名前三的分别是沃尔玛、好市多和家乐福。三家零售商最近一个财年的总营收分别为４８２１亿美元、１１６１亿美元和７６９亿欧元（近９００亿美元）。
专家指出，这意味着全球最大零售体从线下迁移到线上。成长于ＤＴ（数据技术处理）时代的阿里巴巴，通过对大数据、云计算、互联网支付体系、互联网信用体系、智能物流体系等基础设施建设，在新实体经济时代实现了弯道超车。
阿里巴巴指出，下一个目标是到２０２０财年，交易额达到６万亿元人民币，帮助９０％的零售商业提高效率，用网上新实体经济的力量来推动商业变革。
据悉，阿里平台的交易量已占全国社会零售总量的１０％，并带来超过１５００万人的直接就业和超过３０００万人的间接就业，带动了上下游产业新增纳税近１８００亿元人民币。
“自美国开始从伊拉克和阿富汗撤兵以来，全球军费支出首次有了实际增长”―― 瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所5日发布的一份报告称，2015年全球军费支出上涨1%，是自2011年来的首次增长。
报告称，尽管美国军费仍排世界第一、军费支出5960亿美元，但同2014年相比降低了2.4%，与此同时，中国的军费开支增长7.4%达到2150亿美元。在俄罗斯“入侵”克里米亚半岛以及乌克兰东部战事爆发后，“由于担心俄罗斯可能向北约领土推进，导致东欧军费开支激增”。其中波兰增长22%，斯洛伐克增长17%，拉脱维亚增长14%，立陶宛增长33%。与此同时，“在南海阴影笼罩之下，东南亚国家也不落人后”，菲律宾2015年军费支出增幅达25.5%，印度尼西亚增16.5%，马来西亚、越南、泰国分别增加7.7%、7.6%与6.5%。
报告称，军费扩增区域集中在东欧、亚洲与中东，主要受区域紧张局势影响，例如俄罗斯“吞并”克里米亚，引发东欧国家军事支出攀高，而东南亚地区军事支出增长，则“归因于中国大陆”。
事实果真如此吗？海军军事学术研究所研究员张军社5日对《环球时报》说，全球军费的“逆增长”主要是由美国带动的，美国的军事存在遍及全球，对其盟国有防务承诺，也要求盟国扩张军力配合它扮演“世界警察”角色。“把中国、俄罗斯列为世界主要威胁，这是十分不恰当的”，张军社说，在南海问题上，中国采取的是正当的维权态度，而美国一味通过军力继续维持其全球霸主地位，才是不合时宜的。
【环球时报驻日本、德国特约记者 黄文炜 青木 环球时报记者 张怡然 候涛 柳玉鹏】
新华社河内４月６日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议６日下午在首都河内召开全体会议，投票免去阮晋勇的政府总理职务。
越南国家主席陈大光当天上午将免去阮晋勇政府总理职务文件递交国会。国会在进行讨论后，当天下午以无记名投票方式进行表决，在４８６张有效票中，４１８票赞同免去阮晋勇政府总理职务。
陈大光当天还向国会递交了新任政府总理提名候选人名单，现任越共中央政治局委员、政府副总理阮春福成为唯一提名人选。根据议程，越南国会将在７日投票选举新的政府总理。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，３月３１日选举阮氏金银为国会主席，４月２日选举陈大光为国家主席，会议预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
英国《太阳报》4日的调查报道揭露现代社会的惊人奴隶交易：尼泊尔地震受害儿童被卖到英国富人家庭做奴隶，据说一个孩子的价格是5000多英镑(约4.6万元人民币)。
《太阳报》记者乔装成买家，奴隶贩子让这些十来岁孩子们排成队供“客户”挑选。这些犯罪团伙将尼泊尔难民和身无分文的印度孩子像卖牲口一样出售，并介绍称“选尼泊尔孩子吧，他们非常好，擅长做家务，也能做美味的食物。没有人会知道。”
据《太阳报》报道，调查始于靠近尼泊尔边境的印度贾朗达尔。在这里，一些人贩子团伙寻觅那些去年4月被地震摧毁的家庭。那场地震夺走了9000人的生命。灾民们逃过边境试图找寻安全，却发现囊中羞涩，无家可归。
这些团伙还瞄准印度比哈尔邦的贫民家庭，这些家庭为了讨生活前往城市寻求工作机会，然而却因为孩子太多不得不在街头乞讨。
