新京报快讯(记者侯润芳 李禹潼)昨日，有网友爆料称，位于北京通州梨园华业东方玫瑰的成龙耀莱影城因施工不到位，其朋友从影院一楼直坠地下二层，多处受伤，正在医院重症病房抢救。
今日，华业物业一经理证实此事，并称警方已介入调查，将以警方调查结论处理此事。
从一楼直坠地下二层 女子多处受伤
昨日晚上8点50分左右，鄢先生和女朋友张婷一起去耀莱成龙影院打算看电影。
“没有合适的电影，我们就从三楼的影院坐电梯随着人流到了地下二层。”鄢先生介绍，因下错了楼层，其和女友打算走楼梯重回一层，其中女友走在前面，“到了一楼，她一推开门踏空直接坠入地下二层。”
鄢先生立即跑到地下二层，当时女友下巴和胳膊处有血迹，意识已经不太清醒，一直喊着“疼，疼”的声音。
后鄢先生将女友送到了通州潞河医院。据潞河医院重症监护室医生介绍，张婷胳膊粉碎性骨折、骨盆骨折，“她的伤挺重，考虑到肝脏是否受影响，一直在重症监护。”
事发楼道疑似新贴警示标语
今日上午，记者在事发现场看到，鄢先生和张婷选择的步行楼道大门已经关闭。在大门贴着一张“此门不通，禁止开启”的提示。
“这个门是防爆门，楼道是消防通道。”华业物业的一陈姓经理告诉记者，地下二层有三个出口，事发楼梯并非常用楼梯，“消防等重大事件时所用楼梯，门上贴着的提示有段时间了，不知道他们为什么要走这个楼梯?”
对此，鄢先生告诉记者，昨晚和女友误走到了地下二层，因事发地点靠近影城后面其所居住的小区，看到楼梯处有“安全出口”的指示灯，于是抄近路选择了事发楼梯。
对于门上一直贴有“禁止通行”的提示，鄢先生予以否认。记者也在鄢先生拍摄的图片中看到，事发楼道地下二层和一层的门上均未出现“禁止通行”的提醒。记者在现场也看到，该写有提示警告的A4纸张干净，疑似刚贴上。
记者在事发现场所在的建筑外看到，建筑外贴有“招商部”的横幅，在三层电影院附近正在施工。对于一层楼道是否在施工，华业物业陈姓经理予以否认:“据我了解，最近两三个月都没有施工。”
该物业经理表示，警方已介入调查此事，将依据警方调查结论处理此事。
今日，通州警方也证实此事，表示此事正在调查中。
编辑：李雪莹 刘
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
据新华社电日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示。习近平指出，要突出问题导向，学要 带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组 织，坚持和落实行之有效的制度。
习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。习近平强 调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面 从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来， 把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严 肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
资料图：张翔。
原标题：武钢党委常委张翔被免职 此前因涉嫌受贿已被刑拘
新京报快讯(记者赵毅波)武钢集团官网4月7日发布公告称，据国资委消息，经研究，免去张翔的武钢党委常委职务。
此前在1月11日，武钢旗下上市平台武钢股份发布公告，本公司监事会主席张翔因涉嫌受贿罪被刑事拘留，这距离其担任最新的监事会主席职位才两周。
公开信息显示，张翔，男，汉族，辽宁抚顺人，1956 年8月出生，研究生学历，博士学位，教授级高级工程师，1975年8月参加工作。历任武汉钢铁(集团)公司初轧厂副厂长、大型厂党委书记、用户服务办公室主任，武汉钢铁(集团)公司副总工程师，武汉钢铁有限责任公司总工程师、副总经理兼总工程师，武汉钢铁股份有限公司副总经理兼总工程师，武汉钢铁(集团)公司总经理助理兼武钢集团武汉江北钢铁有限公司总经理，武汉钢铁(集团)公司副总经理，武汉钢铁(集团)公司党委常委、工会主席、武汉钢铁股份有限公司工会主席。
目前，武钢集团官网已经撤下了张翔作为武钢党委常委的职位信息，但其副总经理职位仍保留。
2015年2月28日至4月30日，中央第十三巡视组对武钢进行了专项巡视，其后，武钢多位高管相继落马。
2015年4月13日晚，武钢股份发出公告，副总经理孙文东涉嫌受贿罪被刑事拘留。6月，邓崎琳被宣布到龄退休。2015年8月30日，武钢股份发布公告称，公司董事长邓崎琳涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。2016年1月，中纪委发布消息，邓崎琳因严重违纪问题被立案审查。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：复旦教授发现基因活性调控新机制，有望抑制癌变
中青在线上海4月7日电（中国青年报・中青在线记者 王烨捷）在癌细胞中，染色质中的增强子失控会过度强化附近癌基因的活性，导致细胞异常甚至癌变；但与此同时，出现在该区域的蛋白质RACK7和去甲基化酶KDM5C可以限制此类增强子的活性，使基因表达保持在正常范围，从而抑制癌变。
这是复旦大学生物医学研究院（IBS）蓝斐教授实验室和施扬教授-石雨江教授实验室的一项最新发现。4月7日，这一新发现被刊登在全世界最权威的学术杂志之一《Cell》上。
中国青年报・中青在线记者了解到，这项发现相当于找到了一种基因活性的调控“开关”，这个开关，可以控制基因变化得快一些或者是慢一些。研究组找到了一种名为RACK7的蛋白质，它可以吸引名为KDM5C的组蛋白去甲基化酶，将原本的高甲基化状态转化成低甲基化状态，使得其周围的基因表达保持在正常范围，从而组织细胞癌变。但，这一新发现要变成一种真正的抗癌药物的话，还有很长一段路要走。
国际重大基础研究专项项目首席科学家、研究员陈德桂介绍，以我国目前的新药研发现状，这一药物如果要推出，至少需要15年时间，“中国企业中，很难找到愿意投资15年获得一项创新型新药的。”
陈德桂说，一种新药的诞生，要经过复杂的临床前研究和临床后至少3期的研究，蓝斐等教授的新发现，目前仅仅处于研发阶段，尚未进入临床前研究，“中国的企业，几乎很少有人愿意在临床前研究上进行投入的，他们更多地喜欢在临床后进行投入。”
实际上，癌症并非不能控制，只是抗癌药物从研发到出产的时间过于漫长。“科学家通过发现靶点，创造生产针对这一靶点的药物，如果针对一种癌症，能有50种到100种药物可以挑选使用，癌症或许就没有那么可怕了。”蓝斐说，RACK7和KDM5C容易出现在乳腺癌、肺癌等肿瘤病灶中，目前，实验室也在自己尝试根据研究试制新药，“如果有企业来投入，乐观估计5年时间应该可以出产品。”
就在不久前，复旦大学生命科学学院教授杨青将具有自主知识产权、用于肿瘤免疫治疗的IDO抑制剂以6500万美元的价格有偿许可给美国HUYA公司。这一事件曾引发社会广泛讨论，其中有关“为何不卖给中国药企”的声音最甚。
  蓝斐说，他的新发现未来同样会面临相似的问题，“我国有眼光、愿意等待5年至15年长期投资回报的企业太少，药企里看得懂科研新发现的专业人士也很少，不敢投、不愿投的人居多。更多的药企，宁可从国外花更多的钱问国外企业买回临床后期的’保险产品’，而这些产品，在临床前，很有可能就是中国科学家发现新药物卖出去的。”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
◎每经记者 涂颖浩
沪上知名相亲节目“相约星期六”的冠名赞助方“中晋系”确认被查，台球运动员“九球天后”潘晓婷是其形象代言人。
4月6日下午15时左右，上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”发布名为《上海公安查处涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的“中晋系”相关联公司》的公告。
公告称，2016年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股(集团)有限公司（以下简称国太控股集团）、中晋股权投资基金管理(上海)有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
据《每日经济新闻》记者了解，通过其“独特”的合伙人模式，截至2016年2月10日，中晋合伙人投资总额已突破340亿元。而就在被查前3天，“中晋一期基金”完成募集，截至2016年4月1日共募集资金52.6亿元。不过，上述数据暂未得到警方证实。
“中晋系”控制百余家合伙企业
上海市公安局公告称，经查，自2012年7月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在上海市及外省市投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业，租赁高档商务楼和雇佣大量业务员，通过网上宣传，线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。目前，案件正在进一步调查中。
本次被查处的几家公司，关系颇为复杂。
国太控股集团官方介绍称，该公司是一家注册地在上海的内资企业，主要产业涉及私人航空租赁、运营、销售、展示、融资、飞行员培训、沙龙、体验及酒店、餐饮、旅游、广告等。徐勤是国太控股集团联席董事长。
《每日经济新闻》记者注意到，国太控股集团的官网披露的成员公司多达90余家，其中包括中晋资产管理（上海）有限公司等多家“中晋”开头的公司。国太控股集团的规模庞大还体现在人事编制上，集团人事编制有6733人之多，其中职能类633人，业务类4150人，产业类1950人。
据悉，中晋资产管理(上海)有限公司于2013年成立，注册资本1000万元人民币。
成员企业中，中晋股权投资基金管理（上海）有限公司此次也被查处。《每日经济新闻》记者从全国企业信用信息公示系统了解到，该公司注册资本1亿元，成立日期为2012年11月22日，法定代表人为沈嘉，公司股东为国太控股集团。
合伙人种类繁多
在中晋系“独特”的合伙人模式中，中晋股权投资基金管理（上海）有限公司充当了一个很关键的角色：其既是中晋合伙人股权投资（基金）的产品管理人，也是其普通合伙人。而上海中晋一期和二期股权投资基金公司，则是中晋合伙人股权投资（基金）的流动性基金。
正是通过这样的合伙人模式，中晋系圈钱数百亿。
《每日经济新闻》记者调查发现，中晋的合伙人种类繁多，包括一般合伙人、高级合伙人、明星合伙人、超级合伙人、战略合伙人，以及永久合伙人。其中，高级、永久、超级合伙人各自的出资规模分别都是1亿元。而明星合伙人则是被誉为中国“九球天后”的潘晓婷。
“中晋合伙人”公众号显示，截至2016年2月10日，中晋合伙人投资总额已突破340亿元，备付金突破19亿，涉及总人次超过13万，其中60岁以上投资人超过2万。而就在去年底，投资总额才刚刚突破300亿。不过，上述数据暂未得到警方证实。
而中晋官网披露的一则“中晋一期基金50亿完成募集”公告显示，“截止至2016年4月1日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元人民币，超计划筹资2.6亿元。通过合伙制股权基金模式，中晋一期，以非公开的方式向具有风险识别与风险承受能力的投资者募集，募集资金主要投资于非上市公司可转债，之后通过被投资项目资产证券化实现在二级市场退出，为投资人实现投资目的。”
工商资料显示，上海中晋一期股权投资基金有限公司注册资本1亿元，实缴资本2000万元，成立日期为2013年12月3日，法定代表人汤骏。股东为中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、中晋资产管理（上海）有限公司、上海中晋财务咨询有限公司。上海中晋财务咨询有限公司也是国太控股集团的成员公司之一。上海中晋一期股权投资基金有限公司也是国太控股集团的控股子公司。
上海发文清查非法集资
就在中晋系被查的第二天，上海市政府于4月5日发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》（以下简称《意见》），《意见》称将进一步加强日常监管，严格控制风险高发行业市场准入，区县政府也将密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，辖区主要商务楼宇、科技园区、招商中心等明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。
《意见》同时要求，工商部门将加强对非法集资风险高发行业的登记管理，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等。此前，上海部分区县已暂停了投资理财类、金融信息服务等类型企业注册。
上述《意见》同时明确，上海将建立非法集资“黑名单”。对于一般工商企业，将运用信用分类监管、定向抽查检查、信息公示、风险警示约谈、市场准入限制等手段，加强事中事后监督。多部门还将联合建立非法集资主体（包括法定代表人、实际控制人、代理人、中间人等）经营异常名录和信用记录，并纳入统一的信用信息共享交换平台。
在出台《意见》的同时，上海各级金融办对非法集资风险也正在排查中。
针对各类非法金融活动发展态势，上述《意见》还明确，根据工作需要，调整充实市打击非法金融活动领导小组成员。同时，在领导小组下，增设案件侦办组、信访维稳组、宣传教育组。其中，案件侦办组由市公安局牵头，市检察院、市高法院等配合，负责组织、协调非法集资案件的立案、侦办、查处；信访维稳组由市信访办牵头，市公安局、市维稳办等配合，负责做好非法集资信访预警、现场处置，落实维稳措施等；宣传教育组由市委宣传部牵头，市政府新闻办及相关部门配合，负责宣传教育、舆论引导和新闻媒体涉及非法集资宣传的管理。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
#京城事#【北京新中考改革方案2018年实行 选考科目有9种组合方式】今天中午，北京公布新中考改革方案。新中考改革从2018年开始实施，考试科目分为语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）、体育9门课程总分580分。
其中，语数外为必考科目，试卷总分值均为100分。外语增加听力、口语考试，记分40分，外语有两次考试机会，另60分为卷面考试成绩。其他科目实行选考，即从除体育外的5门科目中选择3门参加考试，（物理、生物（化学）须至少选择1门）。在5门选考科目中，满分均为100分，每科都包含10分开放性社会实践活动分数。所选三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数，即三科折算后实际满分分别为100分、80分、60分。
记者了解到，此次改革，中考选科考试会出现9种不同的组合，不同科目的折算达到54种得分方式。
此次，中考体育分数增加到40分，逐步增强考试项目的选择性，加强一起设备在量评测试中的应用。其中，现场考试30分，过程性考核10分。
考试内容注重考察学生9年义务教育积累，注重对学生掌握基础知识、基本技能、基本思想和基本能力的考察。重视教育功能，在各科考试内容中融入对社会主义核心价值观和中国传统文化内容的考察。京华记者郭莹
#京城事#【北京2020年起高考不分文理科 听力一年两考】今天中午，北京公布考试招生制度改革。从2020年起，北京市统一高考科目调整为语文、数学、外语3门，不分文理科，每门科目满分150分，总分450分。
从2017年起，英语听力分值30分，采用计算机化考试，与统考笔试分离，一年两次考试，取听力最高成绩与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入高考总分。从2021年起，英语增加口语考试，口语加听力考试共计50分，英语科目总分值不变。
从2020年起，参加本科院校招生录取的考生的高考成绩由语文、数学、外语三门统一高考成绩和考生选考的3门普通高中学业水平考试等级性考试科目成绩构成。选考每门科目满分100分，总分满分值为750分。京华记者郭莹
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
2016年4月6日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹指导下，经重庆市追逃办协调督办，重庆市检察机关扎实工作，成功规劝潜逃加拿大的“百名红通人员”第85号巴连孝回国投案自首。
巴连孝，男，1957年6月出生，曾任大连春鸣国际贸易有限公司法定代表人，涉嫌行贿罪，2014年3月逃往 加拿大，国际刑警组织红色通缉令号码A―5595/7―2014。巴连孝潜逃后，重庆市追逃办将该案作为重点挂牌督办案件，明确方向，分解任务，落实责 任。重庆市检察机关成立专案追逃工作组，扎实做好各项调查基础性工作。在多方压力和政策感召下，巴连孝决定主动回国投案自首。截至目前，“百名红通人员” 已有26人到案。(重庆市纪委)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：城管摔碎商户20斤莲藕，满地残渣！还喊说“随便拍！”
楚天都市报讯（记者刘孝斌 朱熙勇）骂商户、摔踩地上的莲藕……昨日，一段武昌城管人员粗暴执法的视频在网上流传。楚天都市报记者采访证实， 武昌区城管委中华路执法中队确实有一名协管员粗暴执法。
