奴隶贩子先是把这些孩子卖给印度的富人家庭，后者将他们关起来进行培训，并伪造旅行证件，给这些孩子设定“被领养的亲属”或者“家庭的合法成员”等身份。
《太阳报》记者假扮成居住在英国的富裕锡克教徒，有一位生病的妻子和年迈的母亲，需要找一个女佣或男仆。他来到一座寺庙和人贩子私下交谈，名叫“辛格”的奴隶贩子称提供男孩没有问题，印度的男孩“比大麻还多”，但是旅行文件得“客户”自己负责。辛格表示，只需要在当地培训3年，这些孩子就可以去英国“上岗”。辛格还交代，事成之后，天知地知你知我知，“我们根本不认识也没有遇见过”。
英国内政大臣特雷莎・梅接到消息后立刻表示“贩卖儿童是极其可恶的罪行，孩子不允许被强迫成为奴隶”。英国去年推出《现代奴隶法案》，其中包括对潜在受害儿童的保护，奴隶贩子罪行可达终身监禁。特雷莎・梅表示鼓励《太阳报》和警方以及英国国家打击犯罪调查局分享调查结果，共同摧毁犯罪团伙。
英国反奴役儿童慈善机构ECPATUK表示，需要培养人们识别孩子被奴役的能力。因为在这些孩子们心目中，他们欠“贩主”们一些东西。这些交易往往地下操作，发生在现代的英国让人唏嘘。国际反奴役基金会表示，尼泊尔儿童被贩卖至英国令人悲哀，而且这是该问题第一次进入主流媒体视野。
据报道，全球奴隶贸易的年利润达200亿英镑，印度是奴役人口最高的国家。奴隶贩子还从阿尔巴尼亚、越南和尼日利亚等国贩卖孩子。据国际反奴役基金会统计，2015年约有1000名儿童被贩卖到英国，而且由于奴隶制度本身是地下进行的，因此实际数量可能更大。大多数被贩卖儿童成为家里的奴隶，或者沦为性剥削对象。 【环球时报驻英国特约记者 孙微】
新华网北京4月6日电 据美国多家主流媒体报道，美国一所名为“北新泽西大学”的机构被美国国土安全局认定为是虚假学校，由于涉嫌向该校学生提供伪造签证等证件，多家留学中介结构被调查，超过20名留学中介人员被捕，这些人涉嫌违法为“北新泽西大学”招收国际生，并向国际生收取高额中介费。
据报道，这些留学中介都清楚“北新泽西大学”并不开设课程，也没有师资，完全是一个假学校，却在知情前提下为其“招收”了上千名国际生，其中包括大量来自印度和中国的学生。
该事件引发美国舆论关注，焦点之一、也是该事件最大的一个争议，是这所“北新泽西大学”居然是美国国土安全局于2012年设立，专门用来“钓鱼”留学中介犯罪的。
事件调查还在进展中，新华社记者联系美国刑事辩护律师邓洪，就这一案件进行解答：
【问】这起案件是否孤例？
【答】三年前，美国联邦调查部门就在北加州关闭了一所名为“三谷大学”的机构，华裔学校业主被起诉移民欺诈罪名而被判处16年的牢刑。
尽管该案为美国的留学生产业敲响了警钟，但是每年外国人依然利用“野鸡大学”提供的留学生身份来申请签证，或者在通过一些只付学费而不需要上课的学校来维持自己的合法身份，或者利用不法大学随便颁发的高等学位来申请特殊劳工身份等。
【问】“野鸡大学”为何总受到一些人青睐？
【答】据美国有关机构统计，当前全美有120万外国留学生，中国留学生约占全美外国留学生的四分之一。大部份留学生都在各地政府经营或声誉良好的私立学校求学，但是一些外国人并非存心来美求学，往往以B-1旅游签证的理由来美，然后在旅游签证失效前在美国当地寻找一些大学来申请转换为F-1签证，这样，可以在美国寻找其它调整身份或申请绿卡的机会。不过，许多游客早已超过求学年龄，再加上以前根本没有英语基础，很难申请到正规的大学，因而，只有通过留学生中介申请进入一些不需要考托福，不需要任何成绩的学校。此外也有许多学生为了支付高额的学费而不得不去打黑工而无法上课，因而，这类“野鸡学校”颇受一些人“欢迎”。
以往这些“野鸡学校”与学生都有某种默契，学校不必要聘请教授而可以照收学费，而外国留学生不必上课依然可以保留学生身份，甚至还可以拿到学位，而学校为了避免政府的调查，往往透过留学中介的介绍，因而政府调查部门很难从外围去侦破这类移民身份骗案。
【问】美国当局为什么要自行建立一个“野鸡大学”？
【答】这次联邦政府花了3年时间，自设“野鸡大学”，“套”了20多个留学中介机构，发出上千份留学签证，旨在杀鸡儆猴。假冒校方负责人故意让这些中介知道，学生是不必上课，并且这些违法事情是不能让政府或外人知道，在明知故犯的情况下，这些急于做成生意的中介纷纷中计，这就涉嫌违法。
【问】涉嫌案件后果会多严重？
按照美国法律，中介因为涉嫌移民欺诈罪而可能面临10年至20年的牢刑。上千名在该学校挂名的外国学生不仅签证或学位会被取消而失去留学生签证，而且因为有向美国政府递交过不实文件的前科而很难再度合法申请学生签证或移民身份。
在这一次行动中，涉案的中介会被起诉且被没收非法所得，而且难逃牢役之灾。涉案学生不仅学费无法获得归还，而且影响到他们在美国求学或调整身份的机会。
【问】美国当局设“野鸡大学”，是否涉嫌媒体常说的“钓鱼执法”？
【答】在美国，“钓鱼执法”是美国执法部门惯用的手法，美国最高法院的多宗判例都肯定了它的合法性。这里有一个十分重要的法律前提：只要执法人员不故意引诱他人犯罪，而向调查对象提供犯罪的机会，法官都会裁定“钓鱼执法”是不违法的。（记者夏文辉，编辑陈立希、王晶，图片来自互联网，新华国际客户端报道）
新华社上海４月６日电（记者朱）记者６日从上海市公安局获悉，警方于近日对“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在出境时被公安人员在机场截获，其余２０余名核心成员于４月５日也被全部抓获。
记者了解到，今年４月４日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在上海浦东新区、黄浦区、静安区等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员在机场当场截获，其余２０余名核心组织成员在４月５日也被全部抓获。
经查，自２０１２年７月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在上海及其他省份投资注册５０余家子公司，并控制１００余家有限合伙企业，租赁高档商务楼，雇佣大量业务员，通过网上宣传、线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。
据悉，中晋资产管理（上海）有限公司于２０１３年成立，注册资本１０００万元人民币。中晋资产在其宣传网页上声称，“截至２０１５年１２月２９日，中晋合伙人投资总额已突破３０３亿元”。这一数据暂时还未得到警方的证实。
目前，案件正在进一步调查中。
新华社北京４月６日新媒体专电（记者吴慧B 张玉洁）唐代诗人杜牧七言绝句《清明》“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处去，牧童遥指杏花村。”千古流传，但“杏花村”到底在哪里，却又莫衷一是。鉴于年代久远，没有准确的考证，类似“杏花村”这样的名人故里、古代名址之争时有发生，争夺战的背后，是文化之辩还是利益之争？
晋、皖、鄂三地争抢“杏花村”
“杏花村”归属地争夺战由来已久，适逢清明小长假，再一次被搬进众人视线。据不完全统计，全国曾有十几处地方称自己为“杏花村”，其中山西汾阳、安徽池州、湖北麻城三地争夺“杏花村”尤甚，以至对簿公堂。
据悉，山西省的杏花村位于中国四大名酒之一的汾酒产地汾阳市北１５公里，被称为“酒都杏花村”。在１９５７年，山西杏花村汾酒厂股份有限公司（后更名为“山西杏花村汾酒集团”）在酒类商品上获准注册“杏花村”商标，后由于该地酒类产品的热销，“杏花村”被商标局认定为白酒类驰名商标。在当地人眼里，这里就是杜牧笔下酒肆林立的“杏花村”。
可是，在安徽池州人看来，“酒家何处”的杏花村则是在白墙黛瓦的江南小城――池州。为此，安徽池州与山西汾阳就商标使用权对簿公堂。
据“杏花村旅游网”介绍，国家４Ａ级旅游景区――池州杏花村位于安徽池州西郊，距今已有１３００年历史，唐代著名诗人杜牧任池州刺史著《清明》诗使之名扬天下，邑人郎遂撰《杏花村志》，收录中国《四库全书》，世人誉杏花村为“天下第一诗村”。
无独有偶，池州杏花村在２００１年正式申请“杏花村”旅游服务类商标注册，“杏花村”汾酒对此十分不满，此后两家公司为夺“杏花村”归属问题及商标使用权问题多次公堂对质，几轮诉讼后，池州“杏花村”旅游服务类商标予以核准注册。
据“杏花村旅游网”报道，两地政府在终审之前开始了互通有无。“２０１０年９月２日，时任山西杏花村汾酒股份有限责任公司董事长、总经理、党委书记李秋喜在山西省委副秘书长吴保安率领下莅临池州杏花村考察访问。”池州杏花村董事长詹晓荣还曾表示，山西杏花村是中国酒业发祥地之一，池州杏花村则为杜牧“清明”诗的诞生地，两地应加强合作与交流，互通有无，携手共进。
而关于杏花村的归属问题似乎还没有结束，湖北麻城也开始参与这场名址的争夺战。２００７年，在湖北麻城，第３个强有力的争夺对手出现，麻城杏花村重建后开村。与前两家不同的是，该杏花村有自己的村歌《麻城杏花村》。据介绍，该村也是以杜牧的《清明》诗作为其历史文化背景。
盘点那些年被争抢过的名人故居、古代名址
就各地争抢名人故居的乱象，网友曾有一句戏虐之言：“伏羲东奔西走，黄帝四海为家，诸葛到处显灵，女娲遍地开花，观音菩萨选美，齐天大圣找不到家……”，由此可见，中国历史上真实存在过的人物也罢，小说中出现的虚拟人物也罢，都被无休止地争来夺去。一个名人有数不清的故里，一个名址诞生在多处，诸如此类的争夺战在当下愈演愈烈。为此，记者多方搜集资料，盘点那些年让人哭笑不得的名人故居、古代名址争夺战。
电视剧中的虚拟名址遭争抢。电视剧《琅琊榜》此前在各大卫视热播，一部架空历史的小说随后引发了全国《琅琊榜》迷热议。热播之后却引来了“地名”之争，安徽滁州、山东、江苏南京等地组团加入“琅琊”地名争夺战。
神话故事中的人物开始有“户口”了。牛郎织女是神话故事中的人物，源于人民群众的生活艺术创作。然而，一个神话故事，各地却又开始想方设法考证起源，山东沂源、河南鲁山、山西和顺、湖北郧西、河北邢台、河南南阳等地开始争夺“两颗星”，网友调侃道：“牛郎和织女被棒打成为多地出生的鸳鸯。”
小说中的人物也没有“幸免于难”。《水浒》《金瓶梅》中的西门庆竟然也有了故里，且有多地参与其中，西门庆竟然一改书中形象，成了各地争相转型发展文化产业的文化资源。山东省阳谷县、临清县和安徽黄山参与争夺。
真实存在的历史人物故里争夺战还打到了国内外。“举头望明月，低头思故乡”，盛唐著名诗人李白的一首《静夜思》，惹得今人对其故里的无尽争夺。国内的湖北安陆、甘肃天水、四川江油，还有国外的吉尔吉斯斯坦托克马克市，都声称自己是李白的故乡。
争夺战的背后，是文化之辩还是利益之争？
这一场场争夺口水战背后，是各地对于自己文化的深度挖掘，还是文化资本市场的利益之争？专家指出，此类争夺战有利有弊，一方面反映了人们对传统文化的认同感与自豪感，另一方面各地也要警惕资本运作之下的不良市场竞争。
安徽师范大学教授陆林认为，“像杏花村、李白故里等这样的文化符号，更多是存在诗人心中。”如今很难有确凿证据确定它们到底在哪里，如果各地能自圆其说，实现地方文化的传播，未尝不是一件好事。但是文化传播首先需要以良性竞争为前提，不能因为利益去抹黑对方。
湘潭大学旅游管理学院教授刘建平则认为，各地争抢名号是“醉翁之意不在酒”，不单是想确认故里与名址，更多是为了提升本地的知名度和美誉度，以带动经济增长。刘建平说，对杏花村之名的争夺，说明了各地欲通过历史溯源加强当地文化建设。“关键是要以事实为依据，不悖史料，促进文化遗产的保护。”
新华社内比都4月6日电 4月6日，外交部长王毅在内比都会见缅甸国防军总司令敏昂莱。
王毅表示，中缅山水相连，唇齿相依。在缅国内局势发生变化之时，作为缅甸的邻居和朋友，能够在第一时间来缅与各界新老朋友广泛接触沟通十分自然。缅军队是缅国家发展稳定进程中的重要力量，中缅两军交往是中缅“胞波”情谊的重要组成部分。中缅两国两军保持和弘扬友好传统，符合两国和两国人民的根本和长远利益。中方支持缅方通过和平谈判早日实现缅北和平，愿与缅方共同维护好边境地区的和平安宁。
敏昂莱表示，中国外长成为缅新政府接待的第一位外长，体现了中方对缅中关系的高度重视以及双方进一步加强合作的强烈意愿。缅中两国在广泛领域保持着友好交往，特别是在缅国家发展最困难的时候，中国一直给予缅真心支持和帮助，缅方对此铭记于心。缅政治体制已发生变化，但缅军方发展对华友好的政策不会改变。希望缅中作为真正的好邻居好朋友，继续相互信任，相互支持，相互帮助。
新华社北京４月６日电　题：６０元门票最高炒到３００元――多地景区“黄牛”乱象调查
新华社“新华视点”记者
上海迪士尼乐园开业首日的门票“一票难求”，门票甚至被炒至官方票价十倍之多；原价６０元的故宫门票，在官方渠道当日售罄后“黄牛”叫价达３００元；利用本地人身份带游客逃票，随后捆绑销售获利……
清明小长假期间，“新华视点”记者在北京、湖北、安徽、吉林等地旅游景点采访发现，一些景区的“黄牛”能够拿到低价真票，有的“黄牛”把价格炒高数倍获利，有的则还带着游客逃票然后强制消费。
记者在故宫门口亲历“黄牛”炒票
清明节期间，记者走访发现，在一些热门景区，由于门票供不应求，出现大量高价“黄牛票”。
４月３日，在北京故宫，由于每日限流８万人次，中午时间电子大屏就提示当日门票已售罄。不过，记者在门口却发现不少“黄牛”兜售当日门票。原价６０元的门票大多开价１５０元，最贵的要价３００元。
当有游客质疑门票的真伪，一名“黄牛”说：“放心吧，这里都有监控拍着呢，没人敢卖假票。”据“黄牛”称，他们手头有十几张身份证和几十个证件号码，专门用来购票。
从贵州来京旅游的李女士，以４５０元的价格买了一张３人唬平均每人花费１５０元。“带着父母来一趟不容易，买‘黄牛票’就是图省事。”
上海迪士尼度假区启动主题乐园售票后，在抢票潮下，票务系统一度出现间歇性故障。一些游客于是转而寻求代理甚至通过“黄牛”购票。原本３７０元、４９９元两档的门票被炒至上千元，部分商家甚至挂出“首日门票３８９９元”的价格，高出官方渠道售价１０倍之多。
据了解，景区门票被“黄牛”炒到价格翻番甚至更高的诸多乱象，在福建武夷山、上海自然博物馆等景点均曾出现，已成为不少热门景区扰乱旅游秩序的“顽疾”。
而在一些资源并不紧张的景区，门票“黄牛”同样活跃。记者在武汉举办的第十届中国园博会门口发现不少“黄牛”在兜售门票，窗口售价１００元的门票一般被“黄牛”以９０元或８０元的价格交易。
三类“黄牛”大行其道
记者调查发现，活跃在景区周边的“黄牛”有多种门路获利。
――钻实名制执行漏洞囤票炒票。目前，北京故宫、厦门鼓浪屿、甘肃莫高窟等景区实施门票或船票实名制，游客购票需输入身份证信息，人、证、票一致才能进入景区游览。然而，一些景区在实名制实施过程中，存在检票时对身份核验不严等漏洞，为“黄牛”囤票炒票提供了空间。
在北京故宫，记者从“黄牛”手中以每人１００元的价格与两位游客合买了一张３人弧＞过检票口时，工作人员并没有核验身份证，记者拿着用其他身份证购买的门票顺利进入景区。
安徽新天地国际旅行社总经理岳青松说，当前，高价“黄牛票”的来源复杂。除了一些“黄牛”利用实名制实施环节不严密的漏洞，套取他人身份证提前囤票外，还有一些“黄牛”是通过与一级分销商联手提前把票抢空，然后共同把票价炒高牟利。
――当地人带游客逃票，然后强制消费获利。在安徽省一处５Ａ级风景区山脚下，记者遇见一群“带逃票黄牛”。他们利用本地身份带游客逃票，但要求游客必须在其经营的客栈或餐饮店消费一定的额度。
“就说你是我的亲戚，过来探亲。我们有关系在里面，走过场查下你身份证，登记一下就行。”一位陆姓“黄牛”说。当地人告诉记者，这些“黄牛”所开的餐馆往往价格很高，游客一旦被“坑”很难维权。
天津市民王敏告诉记者，她去年十一和家人赴莫高窟旅游时，发现无法预订到当日门票。后经人介绍在宾馆里找到一家“特殊机构”，只要在此包车就可以顺利拿到当日门票。最终，她为了赶在当日游玩，一家三口无奈以８００元的价格包了一辆车。
――线上线下一起“倒票”。旅游达人张瑶曾在淘宝上以低于市场价的价格，购买了一家景区的门票。但到出发前一天晚上，卖家突然称因人数不足无法出票。“虽然退款成功，但完全打乱了行程。”
旅游业内人士介绍，这些价格特别低廉的团队票，多是针对旅行社散客拼团形式，有人数最低限制，并且要求统一时间集中验票。但“黄牛”往往是将门票以低价先挂出去，如果购买量达到出团人数，游客便能顺利拿到票。可一旦人数不足，游客只能被退款。
一些在线旅游平台也成为低价“黄牛票”的重要来源。黄山旅游发展股份有限公司营销中心总监赵晖说，此前，为鼓励在线业务，景区曾对平台销售一张门票返利５元钱，但自２０１６年取消了返利。因为他们发现，一些电商和旅行社存在倒票的苗头。“他们将票倒卖出去流到线下，有的‘黄牛’就在景区门口现场把门票卖给游客。我们卖２３０元，他们就卖２２５元，扰乱景区现场管理，也影响了景区价格公信度。”
专家建议完善门票预约制与实名制要双管齐下
目前，一些地方旅游部门和景区已经意识到“黄牛”门票对市场的扰乱，采取办法打击这种乱象。如黄山风景区加大现场管理力度，采取“一个ＩＤ只能订购八张门票”的方法，提升违规操作的难度。武汉园博会曾打击过２０多批次的“黄牛党”，并处罚相关违规操作的旅行机构。目前，该园博会的所有门票都可以实现追溯，即根据门票信息便可了解门票来源。
中国社科院财经战略研究院副教授魏翔说，在加快建设国家公园等公益性景区背景下，景区“黄牛票”乱象将减弱公益性景区普惠制的福利效应，损害游客正当权益。
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，涉及公共产品与公共利益的景区门票带有社会福利性质，决不允许有“黄牛”据此牟利；而对于完全市场化的景区门票，如迪士尼乐园门票，则需要根据供求关系变化来体现市场价值。
多位专家建议，加快完善门票预约制，并将实名制管理贯穿预约、现场查验等环节。这样既可以有效分流游客高峰，还可以堵住现行景区门票管理漏洞，让“黄牛”无机可乘，保障游客权益。
魏翔说，从一些发达国家的经营情况看，解决“黄牛”套利问题需要加强监管手段，在智慧景区建设过程中加快探索应用人脸识别、二维码等新技术，加强对门票流向与使用的监管；强化内部管理，避免出现内外勾结，完善规则制度防“黄牛”。（记者张紫S、吕昂、李劲峰、刘硕）
新华社北京４月６日电（记者魏梦佳）教育部“阳光高考平台”陆续公布今年全国重点高校对农村学生的单独招生计划。截至６日，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等９所在京重点高校已启动农村学生专项招生，录取优惠最高可降至一本线录取。
记者梳理发现，今年部分高校对招生专业进行了调整。北大“筑梦计划”招生范围涉及２４个院系的２８个专业，该校外国语学院的英语专业今年不再招生，艺术学院取消艺术学理论类专业，改为人文科学实验班专业招生。清华大学“自强计划”招生专业由去年的７大类２６个专业，调整为今年理科类２８个专业和文科类６个专业，同时新增航空航天类（含钱学森力学班）、药学、工商管理类（会计学）等多个专业。
今年各重点高校仍将给予入选资格考生不同程度的降分政策。例如，清华大学优惠分值分为３０至６０分四档，考生最高可降分６０分录取；获得北大入选资格考生，在高考录取时最高可获降至当地一本线录取的优惠政策；北师大将根据招考情况给予资格考生文科降４０分、理科降６０分的优惠。
值得关注的是，部分高校招考形式出现变化。今年人大的“圆梦计划”取消了复试，将根据考生报名材料审核结果以及各地报名情况，确定资格生名单和各地招生计划数。同时，改变去年“一本线录取”的优惠政策，今年将根据各地招生计划数和招生专业，按资格考生的高考成绩（含政策性加分）从高到低录取，并根据考生实考分、专业志愿和该校招生章程确定录取专业。
据悉，４月６日至２５日，考生将完成报名申请。５月，各高校将完成材料审核，确定并公示初审通过名单。高考后、成绩公布前，各校将确定入选资格考生名单并公示。
农村学生单独招生是今年我国重点高校招收农村学生的三大专项计划之一，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中的优秀农村学子，招生计划不少于学校本科招生规模的２％。目前全国具有农村学生单独招生资格的重点高校共９５所。
新华社北京4月6日电（记者郝亚琳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日下午在北京会见了老挝人民革命党中联部部长顺通率领的老挝人革党代表团。
刘云山祝贺老挝人革党十大成功举行，表示中老两党就国内重大事项相互通报，是两党的优良传统。中老两国是具有战略意义的命运共同体，现在双边关系处于历史最好时期。中国共产党坚定不移地支持老挝的社会主义建设事业，愿与老挝人革党新一届中央领导集体一道，以今年两国建交55周年为契机，密切高层交往，深化务实合作，加强治国理政经验交流，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
顺通通报了老挝人革党十大情况，衷心感谢中共中央对老挝人革党十大的祝贺和支持，以及中方长期以来给予老方的无私帮助。顺通表示，老中党际交流对老挝人革党加强自身建设、提高执政能力具有重要作用。老挝人革党新一届中央领导集体愿密切与中共的关系，共同提升老中全面战略合作伙伴关系。
新华社北京4月6日电 应加蓬参议院议长米勒布、科特迪瓦国民议会议长索罗、加纳议会议长阿伽霍邀请，全国政协主席俞正声将于10日至20日对上述三国进行正式友好访问。
新华社北京4月6日电（记者杨依军）全国人大常委会委员长张德江6日在人民大会堂会见泰国公主诗琳通。
张德江表示，中泰两国是好邻居、好兄弟、好伙伴，各领域交流与合作密切。公主殿下是中国人民的好朋友，长期推动两国文化、教育、科技、农业等领域务实合作，为增进中泰传统友谊发挥了重要作用。中方高度重视发展对泰关系，相信在泰国王室和两国领导人的关心支持下，通过双方共同努力，两国全面战略合作伙伴关系将不断取得丰硕成果，中泰友好将不断发扬光大。
诗琳通表示，很高兴看到泰中关系日益紧密，两国人民间的友好感情不断加深，愿继续推动双方在教育、文化、铁路等领域更好地开展合作，为泰中友好和两国关系的发展作出更多贡献。
王晨参加会见。
新华社北京4月6日电 国务院总理李克强6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。
李克强在贺信中表示，核科学技术是人类20世纪最伟大的科技成就之一。以核电为主要标志的和平利用核能，在保障能源供应、促进经济发展、应对气候变化、造福国计民生等方面发挥了不可替代的作用。
李克强指出，中国政府高度重视核能发展，坚持安全高效发展核电。近年来设计开发了“华龙一号”等三代核电技术，建成了一批核电站，建立了较完整的核科技工业体系。中国愿在平等互利、合作共赢的基础上，同世界各国开展和平利用核能合作。
李克强希望与会代表围绕“核能助力太平洋地区和世界发展”的会议主题，深入探讨，相互借鉴，进一步加强核能的安全发展、产业合作、科技交流和人才培养，共同为人类和平利用核能事业作出新贡献。
本次会议由中国核学会、太平洋核理事会等机构联合主办，来自40多个国家和地区的800多名代表与会。
新华网北京4月6日电（李楠） 针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，国家食药监总局新闻发言人今天表示，该案是违法犯罪分子通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉的案件。
国家食药监总局4月6日公告显示，生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁，并支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。
4月4日，上海市食药监局官网显示：上海市检察院三分院、市公安局食药侦查总队破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。4月6日，国家食药监总局的通报进一步显示，本土品牌“贝因美”也被波及。
