国家食药监总局新闻发言人强调，4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。
截至目前，国务院食品安全办已督促该冒牌产品流向地河南、安徽、江苏、湖北省进一步追查涉案产品，依法严惩生产销售冒牌婴幼儿乳粉的违法犯罪行为，切实做到保护消费者的合法权益。
新华社北京4月6日电 国务院山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组5日召开会议，专题听取部门联合调查组工作进展情况汇报。
会议强调，要认真贯彻李克强总理重要批示要求，以高度的政治责任感，切实加大工作力度，依法扎实做好非法经营疫苗系列案件调查处理工作，保障人民群众生命健康。部门联合调查组要在已经取得阶段性进展的基础上，进一步加强与相关部门和地方政府的协调配合，加快调查进度，全面查清案件事实，依法依规严肃追究有关人员的责任，严惩违法犯罪分子。拿出一个科学客观公正、对人民群众负责、经得起历史检验的调查结果。同时，要抓紧研究提出完善长效机制和处置善后问题建议，落实疫苗生产、流通、接种各环节责任，堵塞漏洞，确保公共卫生安全。
新华社东京４月６日电（记者刘秀玲　沈红辉）日本航空自卫队一架飞机６日在执行任务时失联，机上６人下落不明。
据日本防卫省消息，这架型号为Ｕ１２５的飞机当天下午从海上自卫队位于鹿儿岛县的鹿屋基地起飞执行空中安检任务。当地时间１４时３５分（北京时间１３时３５分）许，该机从雷达上消失并失去联络，失联地点位于鹿屋基地以北１１公里高隈山附近，事发时机上搭载６人。自卫队随后在失联地点周边进行搜索，但由于天黑及山中雾大，尚未发现飞机踪迹。
海上自卫队鹿屋基地网页显示，１９７２年７月曾有一架巡逻机与高隈山相撞，导致７人死亡。
新华社内比都4月6日电　外交部长王毅6日在内比都会见缅甸总统吴廷觉。民盟主席、缅外长昂山素季在座。
王毅首先转达习近平主席对吴廷觉的问候。王毅表示，缅甸政权实现顺利平稳过渡，我受中国领导人委托第一时间访缅，体现中方对缅新政府的重视和支持。中方希望并相信，民盟能够同缅各党各派精诚合作，携手开辟缅甸新的未来。中国始终奉行对缅友好政策，愿同缅新政府继承传统友好，加强高层交往，增强政治互信，进一步深化全面战略合作伙伴关系。中缅山水相连，经济高度互补，是天然的合作伙伴。中方愿结合缅国家发展需要，与缅加紧各自发展战略对接，积极探讨在民生、产能及基础设施等领域进一步加强合作。中方愿根据缅方意愿，为缅北和谈积极发挥劝和促谈作用。
吴廷觉请王毅转达对习近平主席的问候。吴廷觉表示，习近平主席在我当选总统之际第一时间发来贺电，缅新政府成立伊始，外长即来访缅。这体现了中方对缅新政府的支持，缅方对此表示感谢。你刚才就加强两国务实合作提出很多很好的建议，体现了中方进一步发展缅中关系的诚意。缅中友好源远流长，缅方不会忘记中方在各方面给予的支持和帮助。当前，缅新政府在发展经济、改善民生方面有很多工作要做，双方可以合作的领域很多。缅新政府愿与中方共同努力，进一步促进缅中友好，深化各领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通合作。缅方亦愿同中方继续合作，维护好边境地区的和平稳定。
红网长沙4月6日讯（时刻新闻记者 朱青）“我是歌手4”（以下简称“歌手4”）4月8日晚即将进行总决赛，除开七位入围的歌手正在忙于筹备，已经离席的歌手也并不悠闲。4月6日，“歌手4”节目组联合芒果V基金，携手“歌手4”两位歌手代表王晰、金志文，走进湖南省宁乡县双盆学校《我是歌手》“音乐教室”。两位歌手现场当起音乐老师，给农村的孩子们上了一堂不同一般的音乐课。　　　　王晰、金志文前往宁乡当小学老师　　　　原来电视里才看到的歌手王晰和金志文来到学校，让宁乡县双盆学校的师生们都很激动。学校内去年八月才竣工的“我是歌手音乐教室”内，两位明星素颜亮相，当起临时的音乐老师。　　　　与以往上台表演不同，以老师身份前来的王晰与金志文和孩子们一起唱歌、弹吉他、玩游戏、分享音乐感悟，并对孩子们的演唱、吉他、钢琴等乐器表演耐心地指导，尤其是两人各自演唱拿手曲目让孩子们都兴奋不已。　　　　当金志文现场了解到一位学生仅学习了二十天吉他就能演奏三首歌曲时，他不由地称赞也羡慕这位具有音乐天赋的学生，“我那时候上学可没有这么好的条件，你们这么小就能学习各种乐器，有如此多的才艺，真的很羡慕你们”。教学结束，双盆学校校长还向王晰与金志文颁发了“荣誉教师”证书。　　　　前往留守儿童家中探望　　　　据双盆学校喻校长介绍，在去年之前该校并没有专业的音乐教室和音乐器材，不能给热爱音乐的学生提供较好的教学条件，“我是歌手音乐教室”公益项目为学校和学生创造了条件。去年，第三季节目播出期间，节目组联合芒果V基金在了解情况后，在爱心的帮助下，为该校捐赠“我是歌手”音乐教室，帮助孩子们接受更全面的教育。　　　　与许多农村小学一样，双盆学校的留守儿童占到20%，得知这一信息之后，金志文和王晰两位歌手特意提出要去留守儿童家中看望。在学校活动结束后，两位歌手专程陪着一位留守儿童来到他家里，一起在田间种菜劳作，一起做饭，与孩子和家里的老人聊家常，体验留守儿童的艰难生活。　　　　在踏上返程的车上，王晰相当感慨：“这些留守儿童很不容易，在音乐教育的道路上，要帮助他们树立正确的价值观，要有正确的人为他们引路。如果有下一次，我一定会再来参加这样的公益活动，也希望这样活动越多越好，能享受到工作之外的乐趣。”
红网长沙4月6日讯（时刻新闻记者 刘容）再过2个月，2016届大学毕业生就要陆续离开学校，进入社会打拼。“今年就业去哪儿”成为湖南35万高校毕业生最关心的话题。　　　　为了精准促进大学生特别是贫困大学生创业就业，4月6日，湖南2016年“就业去哪儿”大型公益活动在湖师大启动。活动将组织300家知名企业在全省14个市州18所高校巡回开展就业创业指导、现场双选会（招聘）等，共提供3000多个岗位。湖南省副省长蔡振红出席启动仪式。　　　　该活动由湖南省人社厅、省教育厅、团省委、湖南日报社联合主办，为期近2个月，4月初启动，至5月底结束。4月6日―13日，活动将在湖南师范大学、湖南女子大学、长沙理工大学、湖南涉外经济学院、湖南大众传媒学院5所高校开展。4月14日起，在其他市州开展，每个市州走进一所高校。　　　　在湖南师大双选会现场，应届毕业生抓住机会与现场知名企业深入沟通。一家培训机构的招聘主管介绍，能借助全省“就业去哪儿”公益活动平台集中进入各大高校招聘对企业来说，不仅节省了招聘成本，也提高了招聘质量。当天上午，不少应届毕业生现场签订了就业意向。　　　　近年来，湖南把高校毕业生就业作为就业工作的重中之重，出台了促进高校毕业生就业创业的系列政策措施，举办了高校毕业生就业服务活动月、全省中小微企业大型专场招聘会、全国民营企业招聘周、推进“大众创业、万众创新”人才交流会等系列大型公益人才交流活动，抓好抓实高校未就业高校毕业生实名制登记和跟踪服务，实施就业困难毕业生托底帮扶就业，高校毕业生就业稳中向好，2015年底全省高校毕业生就业率达98.2%。　　　　蔡振红在讲话中指出，今年湖南高校毕业生达35万人，形势严峻、任务艰巨。全省各级各部门要进一步完善高校毕业生就业扶持政策体系，促进大学生创业带动就业，打造“互联网+就业服务”模式，持续开展公共就业服务进校园活动，做好长期失业毕业生和就业困难毕业生的就业工作。希望企业为大学生提供更多更好的工作岗位，让他们进得来、留得住、干得好；希望新闻媒体加大大学生就业创业宣传报道，凝聚正能量，营造良好的舆论氛围。
红网株洲4月6日讯（通讯员 青琪 张彦）“东进南进发展”是湖南省株洲市城乡发展战略的总体要求。4月6日上午，天易科技城自主创业园暨长城电脑株洲基地项目正式封顶。这也标志着株洲市“南向发展”迈出了重要一步。　　　　2015年11月27日，位于天易科技城北部的天易科技城自主创业园项目正式开工。园区总规划用地约5000亩，计划总投资120亿元，建设400-500万平方米标准工业厂房及相关商务配套服务设施。　　　　根据计划，园区将重点引进和培育高端制造产业和电子信息技术产业，将建设成集“智能生产、科技研发、创业孵化、仓储物流、商务办公、休闲生活”为一体的综合产业园。项目一期计划在今年开工33万平方米，竣工11万平方米，力争15万平方米的标准工业厂房和办公、生产生活配套建设。　　　　作为首家入驻企业，长城电脑的100万台套/年整机生产项目计划一期实现投产，力争3年内具备50万台/年的生产规模，销售收入20亿元。二期建设，整体项目力争8年内具备200万台/年的生产规模，销售收入70亿元，解决就业人数800余人。　　　　“我们力争在6月30日前完工并交付使用。”株洲天易集团建设发展有限公司常务副总李惠庆表示，将力保长城电脑能够于9月底投产。
红网凤凰4月6日讯（通讯员 龙含妍 张旭成）4月6日上午10时许，湖南省凤凰县公安局三拱桥派出所接到竿子坪镇麻冲村村民报警称，在麻冲村上屯粮山路段有一名小女孩坐在路边，疑似走失。民警迅速找到小女孩，并找来家属，及时将她接回家。　　　　接警后，民警立即前往屯粮山路段，将小女孩带回所里。小女孩全身湿透，浑身颤抖，民警便拿自己的棉衣给小女孩穿上，给她烘烤衣裤，并端来热腾腾的饭菜。经耐心询问，小女孩说自己叫吴某萍，今年7岁，住在禾库镇吉云村。父亲在浙江打工，母亲在吉首乾州上班，家中只有奶奶一人。头天晚上，因和奶奶拌嘴，她便想到去乾州找母亲。当天早上7点起床后，她一个人徒步前往乾州寻找母亲，走到屯粮山时，又累又饿，只好坐在路边。
了解这一情况后，民警通过网上查询，经多方联系，终于找到小女孩家属。11时许，小女孩家属赶到三拱桥派出所，将其接走。
红网辰溪站4月6日讯（通讯员 石渊智）4月5日，湖南省辰溪县委副书记万里在副县长周安达和卫计局主要负责人的陪同下，深入船溪乡厂坪村、火马冲镇木桥江村、锦滨镇周家湾村，调研卫生和计划生育工作。万里在调研时强调，新时期计划生育工作坚持“三个不变”政策，执行政策绝不会放松。　　　　“国家全面放开二孩生育政策了，全乡符合政策生育率是多少？”在船溪乡厂坪村，万里与该村村支书向远林亲切交谈，详细询问村里计划生育存在的难点问题。每到一处，万里都仔细查看了村卫生室和计生活动室，认真查看了村专干的工作手册和报表。周家湾村是全县诚信计生工作试点村，村班子队伍、工作场地以及硬件设施等居全县前茅。万里对该村的卫生室、计生活动室的布局给予充分肯定，并鼓励村干部要继续努力，创新工作思路，要用新办法、好措施抓紧抓好计划生育工作。　　　　当天，万里在厂坪村支部活动室主持召开了调研情况反馈会。针对全县“冬春集”服务活动开展情况提出六点要求：一要思想上高度重视，各级各部门要克服畏难情绪，迅速行动起来，及时扭转被动局面；二要措施上切实有效，面对新时期计生工作，要转变工作职能，确保全面二孩生育政策有序推进；三要夯实基层基础工作，规范村级内务台账；四要加大经费投入，规范使用社会抚养费；五要加大宣传力度，进村入户发宣传到人，防止对新政策的误读、误解；六要严格问责，加强督导，对工作不力的，先实行约谈，直至“一票否决”。
红网长沙4月6日讯（通讯员 朱红梅 胡艾 谢懋洲）乘坐高铁时，舒女士价值近10万元的行李箱不翼而飞。在长沙南到广州南千里铁道线上，长铁警方从8个停车站点，通过调看300多个视频监控探头，在上万名旅客中大海捞针，最终将嫌疑人杨某锁定，并将其抓获。4月5日，民警从衡阳将被盗的行李箱追回。　　　　3月14日21时许，长沙铁路公安处乘警支队接到广州铁路公安处广州南站派出所电话通报：旅客舒某（女）当天乘坐从武汉开往广州南的G1129次列车，红色行李箱被盗，内有白金钻石耳环、品牌衣物、美容产品等，总价值9.5万余元。案件发生后，长沙乘警支队迅速组成专案组，开展侦查工作。　　　　舒女士介绍，当天17时许，她在长沙南站乘坐高铁G1129次列车，上车后将行李箱放在7号车厢连接处的大件行李存放处，自己则坐在9B号座位上睡觉。20时许，列车即将到达广州南站，她起身去收拾行李，发现行李不见了。在短短三个小时内，列车行经株洲西、衡阳东、耒阳西、韶关高铁站，行驶里程近千公里，上车下车旅客上千人，舒女士又提供不出任何有价值的线索，要找到拿走箱子的人，谈何容易？　　　　专案组对相邻车厢的200余名旅客展开调查，没有发现任何线索。随后，民警又调取该次高铁沿途经过的武汉、咸宁、衡阳东、韶关等8个车站的视频监控。经过艰苦搜索识别，民警终于发现，3月14日18时许，在衡阳东高铁站，一名身着橙红色衣服的男子拖着一个疑似丢失的红色行李箱，从人工检票口出站。专案组马上截取了该男子的视频截图发给失主，经辨认，确定其拖着的红色行李箱就是失主丢失的箱子。
专案组分析，该男子应从武汉或咸宁或长沙南进站，随即调取上述3个车站视频监控。根据该嫌疑男子的衣着、步态等体貌特征，在3月14日晚17时许长沙南进站视频监控中，民警发现该男子手持矿泉水瓶进站。之后，专案组兵分两路，一组赴衡阳调查嫌疑人出站后的行动轨迹，另一组赴长沙调取嫌疑人进站前的行动轨迹。
据长沙南站外围的一个摄像头视频资料，民警捕捉到了该男子往公交车站一闪而过的身影。据此判断，该男子可能乘坐公交车进入长沙南高铁站。专案组循线追踪，在长沙市公安局雨花分局刑警大队的协助下，锁定了该男子3月14日乘坐135路公交车的轨迹。经侦查，该男子可能系长沙某公司员工。经对该公司2000多名职工排查辨认，民警最终确定嫌疑人为职工杨某。　　　　4月3日14时，专案组在该公司内将犯罪嫌疑人杨某抓获。杨某对其盗取红色行李箱的犯罪事实供认不讳。根据杨某交待，4月5日10时，专案组在其朋友家中找到被盗行李箱。杨某盗窃得手后，看到箱内并无现金和值钱的东西，只留下了美容仪器和护肤品，而将名牌衣物连带白金钻石耳环扔了。目前，杨某已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
红网江永4月6日讯（通讯员 唐日明 李钟胜）“妈妈孕期用品、产后护理用品、哺乳用品、母婴清洁用品……这都是我需要的。”4月6日，在湖南省江永县妇幼保健计生服务中心，不少孕产妇查看着县卫生委、妇联免费赠送的“幸福分娩”孕产包，欣喜地说。　　　　为加强公众对孕产妇关爱的重视、提升孕产妇自我保健意识、改善孕产妇的分娩环境、提高产后护理水平，实现幸福分娩，江永县卫生计生委、县妇联联合开展免费发放“幸福分娩”孕产包活动，向孕产妇发放“幸福分娩”孕产包100余个。孕产妇们表示，收到了这样贴心的礼物，非常高兴。　　　　“幸福分娩不仅是提倡关爱孕产妇健康，更是用实际行动来帮助年轻的妈妈们解决问题，推动全社会对孕产妇这一特殊群体的关心和关注，给予更多的理解、尊重与呵护，不断提升孕产妇自我保护意识和健康水平。”江永县妇联主席蒋向阳表示，要让“幸福分娩”惠及更多妈妈，让每一位妈妈安心待产，幸福分娩。
红网江永4月6日讯（通讯员 唐日明 李星）4月5日，湖南省江永县发出首张新版《食品经营许可证》。这标志着适用多年的《餐饮服务许可证》《食品流通许可证》将在江永成为历史。　　　　与之前的许可证相比，《食品经营许可证》信息更详细、更具体。食品经营主体按主要经营项目归类，分为食品销售、餐饮服务和单位食堂。经营项目包括预包装食品销售、散装食品销售、热食制售等10个类别，这些都在《食品经营许可证》上有明确标注。同时，新证增加了签发人、日常监管机构、日常监管责任人、投诉举报电话等内容，使监管责任更加清晰透明。许可有效期也由之前的3年延长为5年，为群众节省了办证成本。　　　　申请办理新版《食品经营许可证》的群众，可前往政务中心市场监管窗口咨询办理，也可登录省级食品经营管理系统向县食品经营许可机关提出办理申请。同时，此前核发的《餐饮服务许可证》《食品流通许可证》在有效期内的依然有效。
习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调
突出问题导向确保取得实际成效
把全面从严治党落实到每一个支部
“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开　刘云山出席并讲话
新华社北京4月6日电 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。
习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。党的十八大以来，我们党先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。思想政治建设不可能毕其功于一役。部署“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。
习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。
习近平指出，组织开展“两学一做”学习教育，是各级党组织及其负责人的主体责任，要抓紧抓实抓好。各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。
6日上午，“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，对开展“两学一做”学习教育作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在座谈会上讲话强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻。开展学习教育，要把党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，注意区分层次、区分对象，增强针对性和实效性。党员领导干部要学得更多更深一些，深刻领会系列讲话的丰富内涵和核心要义，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。要坚持以学促做，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，按照党员标准严格要求自己，做合格共产党员。要强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。要突出经常性教育特点，贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，发挥好党支部在从严教育管理党员中的应有作用。各级党委（党组）要加强对学习教育的组织领导，推动领导机关、领导班子、领导干部走在前列、当好表率；坚持分类指导，具体化、精准化地抓好学习教育，调动好基层党组织的主动性创造性；坚持把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来，做到两手抓两促进。
中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并传达了习近平的重要指示。
江苏省、江西省、贵州省和教育部、中国兵器工业集团公司、清华大学党委（党组）负责同志在会上交流发言。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝出席会议。
中央党的建设工作领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中管企业、金融机构和高等学校党委（党组）主要负责同志，中央军委政治工作部、武警部队政治工作部负责同志参加会议。
习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调
突出问题导向确保取得实际成效
把全面从严治党落实到每一个支部
“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开　刘云山出席并讲话
新华社北京4月6日电 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。
新华社海口４月６日电（记者 陈爱娣）中国热带农业科学院热带农业技术转移中心６日在海口揭牌成立，将进一步加快中国热带农业科技成果在境内外的转移和转化。
同日，中国热带农业科学院热带农业国际培训中心也揭牌成立。
中国热带农业科学院院长王庆煌说，热带农业技术转移中心以加快热带农业科技成果在国内企业和“走出去”企业的转化为目标，开展国际、国内技术转移对接及相关配套服务，同时承担中国热区相关省区农业科研机构的农业技术转移工作。
据悉，热带农业国际培训中心将重点开展面向亚非拉及南太平洋岛屿国家的热带作物种植与加工技术、热带作物生物技术与遗传资源利用技术等一系列热带农业技术培训，加大对农业官员、农业“走出去”人才、农业创新人才、职业农民、留学生等培养力度。
王庆煌表示，近年来，热科院充分发挥热带农业科技特色和优势，广泛开展热带农业科技国际合作，先后与１６个国际组织、３０多个国家和地区建立了“双边”和“多边”合作交流关系。先后举办热带农业国际培训班６０多期，培训了１００多个发展中国家的近２０００名学员。
２０１６年发展中国家热带农业新技术培训班也于当日开班，２０多名来自发展中国家的外籍学员将接受热带农业新技术的集中培训。
中国热带农业科学院成立于１９５４年，是农业部直属的专门从事热带农业科技创新、成果转化和人才培养的国家级科研机构。建院６０多年来，共获得１０００多项科技成果，为中国乃至世界热区国家及地区的热带农业发展作出重要贡献。
红网张家界站4月6日讯（分站记者 金亚平 张潘）4月6日上午，湖南省张家界市举行《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《准则》和《条例》）宣讲报告会，邀请省委宣讲团成员欧阳文风教授进行主讲，同期举行市委常委中心组2016年度第二次集中学习和全市领导干部学习课堂。　　　　市级领导杨光荣、王志刚、刘革安、朱国军、汪业元、杜芳禄、余怀民、刘绍建、杨昌永、袁美南、严龙、彭清化、罗金铭、邓大渊、李建民、张功敏、刘桦、龚明汉、欧阳斌、陈红日、周芳、彭红、壮晓阳、赵荣、朱新星、姜玉平，市直及驻张副处级以上单位党组织主要负责人和纪委书记（纪检组长）、市国资委主管的国有企业主要负责人及市纪委、监察局全体工作人员共计500余人聆听报告。　　　　宣讲报告中，欧阳文风教授站在全面从严治党的理论高度，围绕深刻把握修订《准则》《条例》的背景及重大意义，深刻把握修订后《准则》《条例》的主要内容和重大创新，深刻把握学习贯彻《准则》《条例》的要求等三个方面，对《准则》和《条例》作了系统全面地阐述和权威解读，具有很强的针对性和指导性。报告对各级党组织和广大党员干部全面准确领会《准则》《条例》的精神实质，贯彻落实《准则》《条例》精神具有重要的指导作用。　　　　市委书记杨光荣在总结讲话中强调，学习好、贯彻好、执行好《准则》《条例》是当前和今后全党上下的一项重要政治任务，各级党委（党组）要认真抓好《准则》和《条例》的学习贯彻，及时开展学习、研讨，组织广大党员干部逐条、逐句、逐字学习领会，熟知和掌握党纪条规；要转变观念，把握和认清反腐败工作的新常态，保持政治自觉、思想自觉和行动自觉，切实担当主体责任，坚决把管党治党政治责任落到实处，各级纪检监察机关要严格贯彻执行纪律，以修订后的《准则》《条例》作为重要依据，加强日常监督和专项检查，强化监督执纪问责，加大对违纪行为的查处力度，真正树立党章党规党纪的权威性、严肃性。
人民网上海4月6日电 （吴心远）记者刚刚从上海公安机关获悉，4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在上海浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。
经查，自2012年7月起，以徐勤为实际控制人的＂中晋系＂公司先后在本市及外省市投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业，租赁高档商务楼和雇佣大量业务员，通过网上宣传，线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。
记者了解到，中晋资产管理（上海）有限公司是沪上知名相亲节目“相约星期六”的冠名赞助方，“九球天后”潘晓婷是其形象代言人。
另据知情人士透露，与普通民间理财平台不同，“中晋系”对外主打“中晋合伙人”的品牌概念。根据中晋发布的最新公告，截止至2016年4月1日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元人民币，超计划筹资2.6亿元。
目前，案件正在进一步调查中。警方提醒广大市民，如遇上述情况，请携带相关材料赴居住地公安分局经侦部门报案。
红网龙山站4月6日讯(通讯员 覃占波 汪仲林)4月2日，龙山县委党史研究室、县市场管理中心、县驻村办、镇政府相关负责人来到红岩溪镇冒洞村，走访看望因照顾患重病养父而辍学在家的女大学生陈真，并送上慰问金1.3万元和大米、牛奶等物资。
女大学生陈真家住冒洞村3组，现年21岁，是武汉科技大学网络传播系大3学生，从小与养父陈作明相依为命，养母在陈真2岁时嫌弃家境贫穷离家出走，她养父至今未再娶妻。以前，家里主要靠养父在岩场干活勉强维持生计，天有不测风云，2015年上半年，她养父腰间、股骨头多处疼痛，但由于家境贫寒，同时，更舍不得花钱治病影响女儿学业，他咬牙坚持高强度劳动，放弃检查住院治疗，直到2015年下半年，不幸的一幕发生了，她养父瘫痪在床无力劳动，最后确诊为：硬化型骨髓瘤(俗称骨癌)。贫穷的家庭简直是雪上加霜，无力支付学费、生活费，养父也没人照顾，陈真主动放弃学业，在家照顾病重的养父不离不弃。
龙山县委党史研究室、县市场管理中心驻村扶贫工作组得知后，积极向政府各级各部门及社会各界寻求帮助，得到了县委组织部、扶贫办、民政局、团县委、妇联等单位的大力支持，特别是深圳市金诚乐盈资产管理有限公司和员工了解到后无偿捐赠6500元。到目前为止，第一阶段共募捐到善款1.3万余元。希望有更多的爱心人士关注这样的贫困家庭，让这位伟大父亲能得到有效的治疗，同时，也能让这位花季少女早日重返大学校园。
“特价家具/定制产品不退不换”这些都是霸王条款
西安业主张先生近期在西安北二环某卖场购买家具时遇到了烦恼：送到家的家具部分出现了损毁，但商家以“特价家具不退不换”为由，只进行相应的维修。多次维修效果不理想，张先生要求退货的要求遭到了商家和商场售后的拒绝。
此外，很多购买“定制家具”产品的业主也会经常被商家告知“定制产品不退不换”。定制家具，一般是消费者先在展厅了解产品，然后由家具的设计师了解消费者需求，并到消费者家中实际测量、设计，然后厂里加工生产。由于定制家具是根据每个业主家中独有的尺寸定制规格制作的。因此，“量身定制”成了某些企业“只修不退”的理由。
西安市住宅装饰协会投诉部工作人员认为：“这种条款其实是不合理的，《消费者权益保护法》明确规定了，家具如果在三包期内产品质量出现问题，商家应该履行修理、更换、退货的义务。商家在签订合同之前要与消费者多沟通，不能一味地告知消费者定制的家具不能退。”
商场的“先行赔付”只是说得比唱得好听？
去年1月，杨女士在某知名家居商场订购了四套木门、一套垭口、一套入户门套，对方承诺3月3日送到，然而推迟了22天后才送到。木门安装后发现“门和门套颜色相差太大，根本不是当时我选的颜色，而且卫生间的门套上有裂痕”。杨女士要求退货赔偿，商家表示“这属于色差，在正常范围之内”。因为木门的事，杨女士不得不多承担两个月的房租，而且门锁和踢脚线也是杨女士根据木门配套买的，现在木门出了问题，等于白买了。“总共算下来直接损失有5000多元。”杨女士说。
然而商家认为杨女士要求退货赔偿是无理要求，不予赔偿。杨女士只好把希望寄托在商场售后，商场售后却先让她和商家自行协商。遭到杨女士拒绝后，商场又表示：“要赔偿也可以，按照合同赔偿货价的千分之三”。最后算下来，一万多元的木门，杨女士只能拿到三十多元的赔偿。“这样的大卖场该积极为消费者维权，没想到竟处处替商家说话。天天宣传的‘先行赔付’，没想到只是说得比唱得好听”。
“东莞塞车，全球缺货”这句流传的在珠三角地区的话道出中国代加工产业的辉煌。改革开放以来，我国通过引进外资和技术，依托人口红利和要素优势，走出了一条符合国情的外向型经济发展之路。但随着我国经济进入新常态，制造业发展过程中结构不合理、产能过剩、经济质量和效益低等矛盾凸显。机遇与挑战相伴，以要素为发展动能的制造业城市该如何在困境中“转身”？
破技术壁垒算“创新账”
十八届五中全会明确提出：“必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展”。我国制造业正处于“旧力”将尽：人力和要素成本优势丧失；而“新力”未生：新的市场竞争力尚未确立的过渡时期。更早确立核心技术上的优势意味着在市场上占据先机。
全国人大代表、上海大学校长金东寒在全国“两会”期间表示：“没有核心技术，我们只能制造低附加值的‘大路货’，受制于人”。他举例说，某种增压器，在国内无法生产前，外国企业卖10万元，当我们掌握核心技术投产后，外方马上就降到5万元。
光明网记者在珠三角地区一家企业看到，智能机器人正沿着轨道对产品进行精密加工。用在这款机器人身上的编码器以及芯片为该企业自主研发，主要技术指标达到国际先进水平的同时，成本却仅为同类产品的十分之一，一经问世便迅速打开了市场。
像这样“小而精”的企业在珠三角地区还有很多。创新为主体企业队伍的扩大促成了产业集聚，持续的竞争压力推动企业不断创新。
良好的创新氛围带来的是企业研发投入的不断增加。“我们5年投入了1.6个亿，其中近1亿资金用于研发。”某放疗设备企业负责人告诉记者，仅用时3年他们就自主研发了第一代医用电子直线加速器。这本展示了企业对科研创新的重视，却也让人看到企业作为个体进行创新的成本之高。个体力量有限，企业作为产业链上的一个个“点”，如何以“点”带“面”发挥整体作用是提高创新效率、推动科研成果落地的关键。
政企协同算“转型账”
产业转型是在企业转型的基础上进行的，面临内外双重压力，如何帮企业利用手上有限的资源完成整体“转身”是制造业城市亟待解决的问题。
国务院发展研究中心产业经济研究部部长、研究员赵昌文指出，创新是中国传统制造业必须要解决的问题，但是很难靠单一企业解决。产、学、研分离与个体创新能力不足是我国传统制造业的“痼疾”，在产业转型升级大背景下，如何整合创新资源？如何让企业站在行业的高度上分享、协作以起到“1+1&gt;2”的效果？
横沥镇的转型是制造业区域整合、协同创新的一个缩影。横沥镇位于东莞市东部，镇内多数企业主要从事玩具、家具模具制造。随着近年来“订单经济”模式难以为继，这类劳动密集型企业也相继面临选择的窘境：产业转移还是转变发展方式？
横沥镇的做法是政府出面牵线、整合各高校资源，结合高校优势学科与模具产业的具体需求搭建创新平台。横沥镇模具产业协同创新中心就是各方资源整合下的产物。横沥镇党委书记陈锡稳告诉记者：“产学研相结合是我们从‘模具名镇’走向‘模具强镇’的重要一步，这让科技创新资源能精准服务产业，提高科研成果转化为生产力的效率。”
产学研结合的核心在于围绕产业链布局创新链：由政府出资引导、整合已有创新资源，围绕集聚产业链搭建一个产学研结合的平台。事实证明，协同创新平台的搭建为横沥镇的模具产业注入了新活力。2012年―2014年，横沥镇模具行业总产值每年增长保持20%以上；产业内也开始整合，形成了一批年产值5000万以上的规模化模具企业。
优化结构算“环境账”
产业转型也对协调发展提出了新要求：既要“金山银山”，也要青山绿水。
在党的十八届五中全会上，习近平总书记提出创新、协调、绿色、开放、共享“五大发展理念”，将绿色发展作为关系我国发展全局的一个重要理念。推动绿色生产方式、发展绿色产业成了经济发展的新增长点。
中共贵州省委副秘书长、政策研究室主任李斐表示：发展时既要做好经济发展的“加法”，又要做好能源资源消耗和环境损害的“减法”，形成节约资源和保护环境的空间格局和产业结构。
广东省的做法是以跨区域统筹和协同发展求解多年来环境与发展之间的“死结”。以东莞市为例，东莞将麻涌、中堂等10多个镇和虎门港统筹规划体系，以“两高一低”企业的全面整治与引导退出为契机，构建了一个集生态保护、高新科技和休闲娱乐为一体的水乡经济区。生态环境的优化吸引了更多优质企业落户，立足于“生态港”规划的虎门港吸引了多个世界500强企业。“产业基础好，配套完善，生态环境优良是我们落户的基本原因。”深圳某企业董事长说。
2016年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。作为制造业大国,我们不仅要成为“世界工厂”，更要成为世界创新中心，从制造到“智造”的转变不仅是经济发展和产业结构调整的需要，更是我们打造核心竞争力，以崭新面貌迎接国际经济局势变动的要求。（光明网记者刘超）
再过几个月，北京理工大学2011级博士研究生张大奎就要毕业了。这段时间，他每天都在为准备毕业论文忙碌着。记者第一次见到他时，始终无法把　“博士”这个头衔与眼前的青年联系到一起。
35岁的张大奎出生在河南焦作的一个农民家庭。刚出生不久，因为一次高烧，加上乡下有限的治疗条件，最终导致了严重的后遗症――小脑瘫痪。
命运弄人，但他愣是用顽强的毅力和积极的生活态度书写了一部“传奇”。从专科再到专升本、硕士研究生，再到博士，一路走来，他不断地颠覆了人们对他、对残障的认知。
图为北京理工大学计算机博士张大奎（前排）与俞敏洪合影（后排左）。张大奎供图
乐观：“9岁的时候，我能够扶着拐杖站立行走了”
确诊小脑瘫痪后，医生建议大奎的父母要大奎自己加强锻炼，恢复部分身体机能，达到自理。直到6岁，他依然只能在地上爬着“走路”。
常言道：“一分耕耘一分收获。”在他看来，只有不断地努力，才能改变自己。努力站起来、行走是他记事初做的最艰难的事。
一般人很难想象，甚至都不会去想，像走路、上楼梯、骑车……这些一个个每天都要重复很多遍的简单动作，对他来说，是一个多么艰巨的挑战。
年幼的张大奎希望，自己可以像正常人一样行走，哪怕比别人慢一点。长期的坚持练习有了成效，这给了他希望。“我记得，父母开始时是在两颗大树中间绑上两根竹竿，类似双杠，让我双臂架在上面练习腿力。父母把竹竿换成了两根绳子，起初拉得比较紧，渐渐地就慢慢放松，我得靠双脚的力量行走。”
至今回想起父母的这般用心，他都感动不已。正是这样高强度的练习，他的双腿才逐渐变得更加有力。而每个月两双军用黄鞋也成了他那段时间的“标配”，膝盖不知道破了多少次。
功夫不负有心人，9岁的时候，张大奎创造了他人生的第一个奇迹。“我能够一个人扶着拐杖站立行走了！”这在很多人看来，已经很难了。“我有两个梦想，一个是行走，一个是成为有用的人。”至此，他完成了自己第一个梦想。
9岁学会拄拐，18岁上高中时，他已经学会了骑三轮车。他靠一辆三轮车，从高中骑到研究生毕业。
现在，在张大奎的宿舍楼下，还停着一辆三轮车，骑了好几年，看起来已经有些破旧。他笑着告诉记者：“这是我的专属座驾。”
自强：“说出来的理想是最不牢靠的”
在很多场合，旁人问及到他的理想时，他都会很坦然地回道：“说出来的理想是最不牢靠的。”从不空谈成了他的标签。他说：“等有一天把你内心的理想实现了的时候，再去告诉别人，自己曾经怀揣过那个理想。不然理想就是空谈。”
张大奎学会拄拐走路的那年，也是他开始求学生涯的一年，从那年开始，他开始向自己的第二个梦想一步步走近。正常孩子上学的年龄是6岁，那个年代可能会更早一点，即使这样，他也比入学年龄整整晚了3年。
父亲张守元是地地道道的农民，为了大奎的未来生活，他不顾旁人眼光，作了一个超前的决定。1996年，张守元花1万多块钱为大奎购置了一台电脑。90年代，1万元虽不是很多，但“万元户”还是很多家庭的奋斗目标。这一举动，引来了不少风凉话。
正是这台花1万块买来的电脑，让大奎开始与计算机结缘。2002年，他完成了高中学业，和正常人一样，走进了高考考场。但当时，他承受了来自多方的压力。他回忆到：“当时很紧张，汗吧哒吧哒地落在试卷上，好多地方湿透了，干毛巾跟水里刚捞出来一样。写字也抖得不行，速度很慢。”
就这样，张大奎完成了高考，并顺利考入省内一所高校，虽然只是专科，但他终于尝到了“苦尽甘来”的滋味。临近大学毕业，却又面临了一个艰难的选择，因为看到许多正常同学在毕业后依然找不到工作，他对未来感到迷茫。
