最终，他选择了继续深造。
没日没夜地学习成了他专科毕业后的常态，2006年，他以优异的成绩考入河南理工大学计算机学院，开始了自己本科学习生活，并凭借自己的努力在该校读完了研究生。
“有志者事竟成。”2011年，张大奎硕士研究生毕业，在当时看来，研究生的学历足以在社会上立足，不过，他还是希望继续挑战自己。站在十字路口的张大奎做了个勇敢的决定――考博。
求学这段路，他一直默默无闻走着，别人不理解他，不知道他的艰难，他都咬着牙，踏踏实实走着。他说：“普通人能做的，我也能做。”
2011年，张大奎读博了。“这一切都要感谢我的导师樊孝忠。”考博那年，由于担心自己身体原因没人接收，他向相关领域专家写了信件，希望找到可以接收他的老师。焦急的等待后，大奎收到了唯一一封回信，也认识了他现在的导师――北京理工大学计算机学院樊孝忠教授。
他至今仍清楚地记得回信的内容，樊老师当时在回信中说，我可以考他的博士，但是不会给任何特殊，更不会透露任何关于考试的信息。虽然内容简单，但给了大奎信心。最终，他成功成为了樊教授的博士生。
考取博士后，北京理工大学出现了一幕独特的“风景”，每天，一位骑着三轮车的少年载着双拐，来往于宿舍与实验室。慢慢地，大奎的故事被更多人熟知。
2012年，大奎当选了2012年度“中国大学生自强之星”标兵，他在与大家的分享里这样写道：“关于自强，我很欣赏俞敏洪老师的一段论述，自强和一个人的出身以及所处的社会地位没有关系，认为自强就是穷人家的孩子从什么都没有到最后成功，这是狭义的理解。自强是指一个人无论在什么平台上，都能利用好这个平台的资源取得成功。近代思想启蒙者梁启超先生也说过：少年强则国强。从这个意义和角度上讲，我们现在倡导的‘中国梦’，落实在我们青年人身上，实则是一个‘自强之理想’。无论你身处何种境遇，只要你还保有一颗兢兢业业、不甘平庸的心，只要你还走在不断强大自我、惠及他人的路上，这样的小伙伴们必将都是生活当中的自强之星。”
责任：“大家肯定我，我也得为社会做点事”
2013年3月29日，张大奎向师弟师妹们作了一场事迹分享会。所在的计算机学院向全院学生发出向张大奎学习的倡议，学习他无坚不摧的意志、积极乐观的心态、感恩包容的品质、播撒梦想的勇气。
张大奎的事迹在校园传开了，脑瘫博士张大奎一时成了人们关注的焦点。张大奎说：“大家肯定我，我也得为社会做点事。”除了做好自己的研究工作，帮社会上需要帮助的人做点事成了张大奎的业余生活。
2015年夏天，由中国社会工作联合会脑瘫康复公益组织发起的2015年全国脑瘫青年游学联谊活动在青岛举行。张大奎报名参加活动，并鼓励来自全国各地的孩子，要积极面对生活，勇敢挑战。
现在，张大奎除了忙毕业事宜，还和热心公益的师兄一起，成立了一支小团队，筹建一个残疾人交流互助APP。张大奎介绍：“希望做一个与类似打车软件的APP，残疾人朋友可以在上边发布需求，附近的用户收到需求后来帮助他。比如一个行动不便的人，需要买药，在软件上发布需求，附近的人看到后就去帮他买药。”
张大奎有三个妹妹，一位在国外读博，一位硕士，还有一位已经在北京工作。问及未来，张大奎说：“想留在北京。因为北京的残疾人设施比较全面，而且同学都在这里，有事好相互照应，这里能更好实现他的梦想。”（中国青年网实习记者　宋继祥）
作为文房四宝之一，毛笔曾在中国历史上有着不可替代的作用，上至皇帝批奏折，下到百姓写字考试，都离不开它。挥洒泼墨间，一笔一划中，只有毛笔好，才能写、画如行云流水。
说到毛笔，在四川绵阳清真寺旁，就有个“炳林笔庄”的小店，二十多平方米的空间里摆放着各种各样的笔墨纸砚。这样一个不起眼的小店，里面的笔却大有文章。不同于机器化制作的毛笔，店里的为每一支笔都是罗松亲手制作，这也是绵阳惟一一家手工制笔店。
罗松作为绵阳“炳林笔庄”手工制笔的唯一传承人，从爷爷手里接过这块招牌至今已快二十年，而罗家制笔也延续了整整六代。
追本溯源，罗家制笔的历史源于200多年前。清朝末年，罗松的祖上便在三台开始手工制笔，罗家制笔的祖师爷是罗品贵，从艺50余载，当时主要是维持生计的手艺。随后传给罗炳林，即罗家制笔的第二代。从十几岁跟祖辈学制笔到1998年八十岁去逝，罗炳林从事毛笔制作将近七十余年。在他的巧手下，罗家制笔有了质的发展，从“罗笔客”到更名为“炳林笔庄”，从单纯的养家糊口的手艺变成了传统手工艺的传承。
200年后的今天，罗松依然坚守着“炳林笔庄”，坚持着手工制笔。对于罗松而言，从小到大最熟悉的就是“毛笔”，它如同是自己形影不离的“伙伴”。1998年，罗松从爷爷手中接手“炳林笔庄”，初生牛犊的年轻小伙子把祖辈多年的传统技艺手法加以总结创新，让越来越多的人认可了手工制笔，在2011年成功被评为“四川省省级非物质文化遗产”。
“工欲善其事，必先利其器”，完整的毛笔制作包括笔杆、笔头、笔帽，早期因为条件有限，整支笔所有工序都是手工制作。“爷爷把笔做好后，奶奶就负责在笔上刻上‘罗笔客’三个字，现在我就主要负责制作笔头，相对轻松了点。”
罗松说毛笔的制作并不困难，但从肉毛到成笔至少需要80多道工序，选毛、去油皮、去绒毛……每一道工序稍微出错就会影响整支笔的质感。“要想制作出上乘的毛笔，必须全神贯注，而且重复做简单的工序，会很花时间。”只要开始制作毛笔，罗松一坐就是几个小时，拿着爷爷传下来的制笔工具，从最开始的齐峰，到后面的清笔，每一道工序都精益求精。
拴笔是炳林毛笔的一大特色，即把一溜芯毛拴在麻绳上，底部吊着两坨鹅卵石，然后将它们挂在墙上，用鹅卵石的自然重力将芯毛尾部慢慢拴紧，能够有效地防止脱毛。为了保证毛笔的质量，罗松都是选上好的羊毫、狼毫、紫毫、石獾等材料，加上手工制作的精良，每支笔都能达到“尖”、“齐”、“圆”、“健”的效果。
普通的毛笔一般能写几千个字，而炳林毛笔至少能写4万个字。目前，罗松作出的毛笔涵盖“纯羊毫”、“纯狼毫”、“长峰”、“中峰”、“短峰”等六十余个品种。因为是纯手工，比不上机器的批量化生产，大概半个月才能制作出100到200支毛笔。
大多数传统手工技艺在现在传承都是个难题，这点罗松也是深有体会。传统制笔成本高，效率低，无法与机器制笔相比较。在现代化技术的冲击下，手工制笔人越来越少。外力的因素不可避免，而让罗松更担忧的则是难以招到学徒，前几年跟随罗松10多年的徒弟也去了沿海打工，“炳林笔庄”目前只有他一个人在制笔。
影视明星陈浩民的太太蒋丽莎5年内生下三女一子，且4次均是剖腹产。相比起6年3剖的小S，以及9年4剖的徐子淇，网友们的心疼并非没有道理。5年4剖，每每平安分娩，这仿若“开挂”的子宫，次次推翻了“再次分娩时间距离前次分娩时间约2年”的医学要求。
而南京市妇幼保健院也曾接诊一位7年5剖的患者，接诊的专家表示，当时她的子宫已经薄如一层纸，最薄的地方已呈透明色。连产科专家都连连摇头。
这样的子宫很强悍？产科专家摇头了
“有些不可思议，但母子平安确实是件喜事。”南京市妇幼保健院产科蔡满红主任看到这则“强悍子宫”的新闻后，惊讶得直摇头。“最新的医学指南更正后，要求再次分娩时间距离前次分娩时间至少18个月。这是因为剖腹产后，子宫上会留下大约10厘米左右的刀口，愈合需要时间。但为了保险起见约2年的间隔期限，部分医生仍在沿用。”
蔡满红表示，算一算同样多次剖腹产的小S和徐子淇，每胎的间隔几乎都遵循2年原则。因为如果疤痕愈合不佳，再次妊娠时，极有可能发生疤痕处妊娠、子宫破裂、产后出血、凶险性前置胎盘、胎盘植入等高危情况，从而危害母婴健康。
曾接诊7年5剖患者 子宫最薄处已透明
类似“强悍”的子宫南京也不是没有，据了解，2014年南京市妇幼保健院就曾接诊过一名7年5剖的产妇，但在孕后期的B超显示下，子宫壁最薄处几乎是透明状，似纸片，随时可能破裂大出血。
手术过程更是艰难，腹腔早已粘连得一塌糊涂，膨大的子宫和腹壁根本无法分离，最后只能勉强分离出一小块地方，剖宫娩出孩子。此外，因为子宫疤痕处已经被没有弹性的纤维组织代替，拉不开也收缩不好，缝合难度更是增大。
第一胎剖腹产第二胎也必须剖？不！
据了解，南京市妇幼保健院2014年全年收治疤痕子宫孕妇1497人，2015年收治2287人，同比涨幅高达52.77%。近十年间，是中国剖宫产的高峰期，如今大量疤痕子宫孕妇的涌现，疤痕子宫相关的高危妊娠因素的增加与此息息相关。随着二孩政策的全面放开，疤痕子宫孕妇将持续增多，产科将长期处于高危妊娠合并症的收治和抢救状态。安全起见，如果头胎是剖腹产的话，建议怀孕前最好到医院做个检查，看看子宫瘢痕有没有长好。
是不是一胎剖了，接下来的二胎也不得不剖呢?疤痕子宫确实是剖宫产指标之一，但并非不得不剖。“我们去年就有150多名疤痕子宫产妇选择顺产。”蔡满红解释说，瘢痕子宫者的分娩方式，需要视具体情况而定，瘢痕愈合不佳时，或胎儿体积过大，胎位不正时，需要进行剖宫产;若无不良因素，且瘢痕愈合良好，胎位正常，可在医生严密观察下进行阴道分娩。
红网辰溪站4月6日讯（通讯员 杨大先 张祥力）4月6日，笔者从湖南省辰溪县财政局获悉，截至3月31日，全县完成一般公共预算收入20419万元，同比增长12.62%，增加2288万元；完成年度计划80161万元的25.47%；完成地方收入14688万元，同比增长18.42%，税占比54.8%，排名全市第二位，实现第一季度财政收入“开门红”。　　　　今年以来，面对经济下行压力、新兴财源尚未形成、骨干财源缺乏、房地产市场低迷等不利因素，县财税部门在县委、县政府的正确领导下，紧紧围绕全年财政收入目标任务，密切配合，齐抓共管，全体财税干部全力以赴组织收入入库，顺利完成一季度收入目标任务。
下一步，辰溪县将继续采取四项措施抓收入，确保完成全年目标任务：一是进一步明确部门职责、明确任务，责任到人，保证税收及时足额入库；二是定期召开财税部门协调会，开展税收经济联动分析，强化重点税源监控；三是加大税源调查成果转化和税收清理稽查力度，确保应收尽收；四是加强收入目标管理，努力挖潜增收，及时上报税收入库情况，确保收入目标任务顺利完成。
红网冷水江4月6日讯（通讯员 熊又华）4月6日，湖南省冷水江市消防大队根据市委领导批示，对照市消安委下发的《关于整改渣渡利民市场消防安全问题和隐患的督办函》（以下简称督办函），再次深入渣渡镇，督促整改进度，旨在消除冷水江市渣渡镇利民市场火灾隐患，确保不发生火灾事故。
[编者按]　　　　本文是“纪念湖南省社科联独立建制30周年――改革与繁荣”活动上的文章。原标题为《工作的回忆历程与深刻感悟》。作者系颜泽金（上图）。1964年7月，颜泽金毕业于湖南师范学院（现湖南师大）中文系，随即被中共湖南省委组织部调入社会主义教育运动（即“社教”）工作队。2000年1月，获湖南省委宣传部颁发的“连续从事宣传思想工作30年荣誉证书”。作者回忆了益阳市社科联成立时期和独立建制时期的历史，感悟只有自信和坚持才能做好事情。以下为原文。　　--------------------------------------------------------------------------------　　　　1980年1月益阳行政公署下达文件，决定成立“益阳地区哲学社会科学学会联合会”（简称“社联”），由我担任社联秘书。从那以后（除中间担任两年理论科副科长外），本人一直从事社科联的工作到退休。益阳社联从成立到独立建制的16年间，都是与宣传部的理论科一起办公，社联的全部工作均由我一人顶着。在这个较长的时段中，我着重抓三件事：一是发展学会组织，因为没有学会社联就无从“联”起来，这16年间社联先后发展近40个学会，把几路大军的人马基本上发动和组织起来，使其到所属的各个学会参加活动；二是每年都召开几次学术研讨会，并召开一次社科联的年会，各个学会都派代表参加，尽量把学会工作搞活，使广大社科专业人员和爱好者深感有为有味，在科研方面发挥积极作用；三是办好社科联的会刊《社联通讯》，使会员们撰写的文章有地方发表，同时又起到联系学会和广大会员的作用。社联还利用《社联通讯》与全国200多个有关单位进行资料交换与学术交流。《社联通讯》办到20多期以后被省里批准为“省级内刊”。《社联通讯》共出刊54期，以后就由宣传部、社联、政研会三家主办改刊名为《益阳宣传》，后来该刊就停办了。现在益阳市社科联的会刊是《益阳社会科学》，已出刊20多期。　　　　回顾益阳市社科联独立建制前的16年，我认为这仅仅是益阳社联的初创阶段，各方面的条件都谈不上完善，所以就比较艰苦，发展也就比较缓慢。到了益阳地改市（1994年）以后，新的市委、市政府加强了对各群团的领导，市委常委多次研究了社联独立建制的问题，并要求召开代表大会健全组织机构。1995年6月市编委正式下达文件，确认益阳市社科联为正处级单位，并给了人员编制，明确了职责和工作任务。于是1995年7月益阳市社科联召开了第一次代表大会，从此益阳市社科联正式实现了独立建制，我也就当上了第一任社科联主席，随后调齐了工作人员，同时也有了单独的办公室，实行了财政经费单列，并且增加了业务经费。上述所回忆的工作，我认为这是为社科联以后步入较快的发展阶段做了一些打基础的事情。　　　　我是2000年5月下线，2001年12月正式退休的。在我之后又经历了三任社科联主席。现任的第四任主席张一矛同志使社科联进入了较快的发展阶段。仅几年的时间，社科联有了小车，有了电脑，有了空调，五间办公室的设备都比较齐全，各方面的工作都开展得很好。现在已发展学会50多个。　　　　以上回忆使我深刻感悟到两点：一是要自信。就是说对社科联的工作及其发展要有坚定的信念。要深信我们党和国家高度重视自然科学的发展，同时也会重视社会科学的发展，因二者是车之两轮，鸟之双翼，如果只有一个轮子车子就不能跑，只有一个翅膀鸟就不能飞。益阳市社科联长时间里只有我一个人顶着，但我总是深信社会科学总会向前发展和进步，社科联必然会出现一个新的发展时期。二是要坚持。益阳社科联的初创时期仅一个人管，每件事情都要一个人去办，这的确辛苦，但我仍坚持干下去，在干中不断地争取党委和政府的重视和支持，在干中不断争取学会和会员及有关单位的支持，所以16年多的时间终于解决了社科联的独立建制，迎来了社科事业繁荣和发展的好时期。
<HR>
近日，中共湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛在《新湘评论》杂志刊发文章――《用新的发展理念引领发展行动》，从理论层面阐述五大发展理念与湖南发展实际之间的内在联系。其中，关于创新理念，徐守盛强调，创新发展在全局中居于核心位置，“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”。创新是涉及上层建筑与经济基础、生产关系与生产力的全要素、全系统、全方位变革。（4月6日红网）　　　　这是一个高速运转、瞬息万变的时代，一切皆有可能，一切又充满变数。放眼国际，上一轮国际金融危机爆发后的雾霾还未完全散尽，世界经济仍处在深度调整之中。在3月24日举行的博鳌亚洲论坛上，国务院总理李克强就曾指出国际经济形势不容乐观：“亚洲发展不平衡的问题依然存在；不少国家面临着出口下滑、债务规模扩大、经济持续下行等问题。”　　　　环顾国内，中国经济也进入重大转型期。种种数据显示，遭遇来自环境保护、气候变化、全球经济下滑等方面的巨大挑战，中国发展已不能再走依靠投资驱动、规模扩张、出口导向来谋求利润的发展老路。　　　　而作为中部大省，湖南在过往高速发展中收获了令人瞩目的成绩，也在危机四伏的前行道路上面临着重重挑战――有色金属资源丰富、经济效益喜人的同时环境问题严峻；科技发展态势良好，能源资源却相对不足；钢铁、光伏、工程机械蓬勃兴起，但产能过剩……　　　　正所谓“通其变，天下无弊法；执其方，天下无善教”。面对纷繁复杂的时势，没有永恒的定位，只有求变的智慧。站在发展十字路口的湖南，唯有坚持全面创新，用创新引领发展，以创新铸造湖南品牌，才能在新一轮区域竞争中抢占先机、提高竞争力。　　　　事实上，湖南人早已品尝过创新带来的甜头。早在1995年，湖南就曾高屋建瓴地实施推广科教兴湘战略。20多年来，通过智慧创新，湖南高技术产业高速发展，且成效显著。目前，湖南已建立上百个各类科技经济园区，近30家重点实验室落成并投入使用，真正形成了战略性新兴产业集群。　　　　同样因创新而收获颇丰的还有湖南的文化和创意产业。2015年，湖南文化和创意产业增加值约为1668亿元人民币，占湖南的GDP的比重5.6%以上。湖南的文化产业进入中国第一方阵，在中西部位列第一。　　　　而借由十八届五中全会的东风，湖南将在创新发展的道路上走得更加科学、坚定。徐守盛书记对“五大发展理念”的细致解读表明：接下来，湖南将加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、投融资体制、分配制度、人才培养引进使用机制，营造良好的创新环境。政府部门则将在教育上加强创新人才培育，在金融上为创新者提供更强有力的支持，从而为社会治理创新提供更多政策支持。　　　　古语有云：“日新之谓盛德。”只有不断创新，才能追赶上时代的步伐，并保持与时俱进的昂扬态势。湖湘经济蓬勃发展的车轮正在高速转动，是创新这台“发动机”在给予其源源不断的动力支持。心生动力，不止前行，锦绣繁华的美好未来可期！　　　　文/王小燕
<HR>
红网凤凰4月6日讯（通讯员 龙含妍 田梅）4月5日下午，湖南省凤凰县阿拉营镇黄丝桥路段，一起大货车发生事故，车头严重变形。凤凰公安、消防官兵紧急救援，2名被困人员被成功救出。　　　　当天下午3时许，凤凰县公安局阿拉派出所民警接到群众报警称：在阿拉营镇辖区黄丝桥路口，一辆满载钢筋的车牌为豫F59×××的大型货车发生交通事故，请求帮助。派出所民警火速出警，并及时联系122交警事故处理中队、120医疗急救及119消防大队。
经初步调查，因急刹车，导致整车重达80多吨的钢筋前倾，造成车头整体被货载钢筋压垮，驾驶室严重变形，两位司机被钢筋压住，情况十分危急。民警一边安抚被困司机，一边联系增派吊车。120急救中心医生为其中一名司机紧急输液。消防官兵一边确定救援方案，一边寻找另一位被困人员的具体位置。　　　　消防官兵、交警、派出所民警与群众合力把压在车头的钢条一根一根搬到路边空地上，很快在腾出的一个空隙中发现了另一位被困者。经勘查，被困者没有被卡住，大家随即将其从驾驶室内救出。　　　　16时25分，被困司机被成功救出，并被迅速送往医院救治。
时刻新闻4月6日讯 湖南省气象台4月6日16时发布暴雨蓝色预警：预计未来24小时，长沙东部、湘潭、邵阳、衡阳、怀化南部及株洲、永州北部将出现暴雨，请加强防范城乡积涝及山洪地质灾害。
防御指南：
1.政府及相关部门按照职责做好防暴雨准备工作；
2.学校、幼儿园采取适当措施，保证学生和幼儿安全；
3.驾驶人员应当注意道路积水和交通阻塞，确保安全；
4.检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备。
红网4月6日讯（通讯员 万欣）意大利当地时间4月5日上午9点30分，主题为“图画书里的童话世界”的汤素兰图画书系列（中英文双语版）首发仪式暨版权输出签约仪式，在世界上最大的童书展――博洛尼亚书展上举行。　　　　图画书文字作者汤素兰，著名儿童文学作家梅子涵，中国首位荣获国际安徒生文学奖的作家、北京大学教授曹文轩，马来西亚Oyez Books出版社代表Lei LK Lim女士，插画家艾米拉・尤索夫女士，美国Highlights出版社的迈克尔・戴维斯先生，当纳利亚太区总监卢卡先生等多位中外童书界的翘楚光临现场，湖南少年儿童出版社副社长吴双英主持了该活动。　　　　“汤素兰图画书”系列的原著者汤素兰，是享誉全国的著名儿童文学作家，创作二十余载，作品四十余部。“汤素兰图画书”系列共8册，精选了汤素兰创作的8个经典短篇童话，分别是《驴家族》《红鞋子》《搬来搬去》《第一次出门》《桥那边》《鱼尾狮》《挤不破的房子》《好长好长的名字》，是一套在内容上关爱儿童心灵成长、在视觉上清新脱俗的原创图画书。　　　　汤素兰老师说，这些故事的主题包含勇敢、友善、接纳他人等，是儿童成长的必备课题，也是全世界儿童文学共同的主题。这些故事的素材各不相同，都源于生活的积累。比如《驴家族》的故事，就源于她自己的童年经历；《鱼尾狮》的故事，则是她去新加坡，看到港口的鱼尾狮之后得到的灵感。生活和心灵的感悟，永远都是写作的基础。　　　　刚刚荣获2016国际安徒生奖的曹文轩认为：“图画书是最简单、最聪明、最高级的传播中国故事的方式，是敲开世界大门的敲门砖。汤素兰是具有国际水平的文字作者，她创作的短篇《红鞋子》曾收入语文课本。汤素兰图画书是中国的文字和外国的插画的碰撞融合，这不是简单的‘1加1等于2’的关系，它的意义远远大于2。”　　　　梅子涵教授认为，中国图画书起步晚，但随着全球化的进程，中国的图画书创作有了很大的进展。中国展台的插画墙上面，有了给曹文轩、汤素兰、梅子涵等作家绘制的插图……这面插图墙无疑给中国原创图画书的发展铺就了一条红地毯。　　　　《桥那边》的画者艾米拉・尤索夫（马来西亚）女士向大家分享了她的创作历程：“汤素兰的故事童真而不失哲理。在创作这本图画书时，为了还原中国乡村的面貌，我查阅了很多资料。在《桥那边》这个故事中，我感悟到了成长的力量，也感受到汤素兰对孩子们心灵成长的期许。非常期待与汤素兰的下一次合作。”　　　　作为除中国之外汉语使用最广的国家，马来西亚有着极强的汉语氛围。现场来自马来西亚的Oyez Books出版社代表Lei LK Lim女士与湖南少年儿童出版社正式签署“汤素兰图画书”系列的版权引进协议。Lei LK Lim女士说：“马来西亚和中国的友好源远流长，许多中国作家在马来西亚有着相当高的知名度，汤素兰正是其中之一。相信随着‘汤素兰图画书’在马来西亚的出版，会有更多马来西亚的孩子们爱上中国文化，爱上汉语，爱上汤素兰。”　　　　一套绘本邀请8个不同的画者，尤其是不同国籍的画家，是不多见的。这个跨地域、跨国家、跨文化交流的项目，不仅为绘本创作提供了新的经验，也让这套书包含较强的文化交流价值。童话创作既包含作家的童年经验或人生体验，也包含作家对人与自然关系的认识，这跟图画书的艺术创作规律是一脉相承的。图画书作为一门绘画艺术、综合艺术，它的秘密在于把大自然的线条勾勒出来，它的创作秘密就是爱。这套书不仅显示着作家汤素兰对这一点的深刻了解，也显示插画师对这一点的较好实践。　　　　“近年来，中国原创图画书迅速发展，涌现了许多优质的原创作品。童书是中国出版界的领军者，它也应该是中国文化和对外形象的领军者。汤素兰无疑是一位成功经历过国内读者检验的优秀作家。版权输出，不仅是两国之间的一种经贸往来，更是两国文化圈的交流、拥抱。”湖南少年儿童出版社副社长吴双英说，“汤素兰是中国的，她的作品在中国受到成千上万的粉丝欢迎；汤素兰也是世界的，她的故事不仅仅将滋养中国孩子的童年，抚慰他们的情感，也应该惠泽世界各地其他孩子的成长。故事是有生命的，好的图画书故事可以住进千万小读者的心里，成为滋润孩子乃至成人的精神之钙。‘故事如风，来自远方，你心自知’。愿好故事滋养当下的孩子和曾经的孩子，照亮黑暗，引领大家穿越生命的藩篱，抵达远方。”
红网张家界站4月6日讯（分站记者 王洁）党委和纪委是落实“两个责任”最为具体的实践者，能否把责任放在心上、扛在肩上、抓在手上，直接关乎群众的切身利益和评判评价。近期，近期，张家界市质监局党组书记、局长朱允红，党组成员、纪检组长田烨将作客第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目，邀您发问。
您可以通过关注“廉政张家界”和“张家界在线”微信公众平台直接发问。届时，您的问题将有可能被采纳，朱允红、田烨在访谈现场为您解答。　　　　发问方式：　　　　方式一：微信关注“廉政张家界”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　方式二：微信关注“张家界在线”，在微信对话框发布问题或建议。　　　　第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目启动　　　　为切实推动张家界市各级党委（党组）和纪委（纪检组）落实党风廉政建设“两个责任”，日前，张家界市纪委研究决定，张家界廉政网联合红网张家界站（张家界在线）启动第二期《落实“两个责任”书记谈》专题节目录制，邀请张家界市部分基层党委书记和纪委书记，结合基层工作实践和调研情况，谈一谈“两个责任”落实的情况，并提出自己的意见和建议。　　　　按照方案，此次将有慈利县委书记以及市规划局、市司法局、市信访局、市环保局、市城管行政执法局、市地税局、市食品药品监管局、市房管局、市移民开发局、市人力资源社会保障局、市文体广电新闻出版局、市工商局、市林业局、市民宗委、市商务粮食局、市审计局、市质监局、市经信委、市安监局、市科技局等20个单位的党委（党组）书记、纪委书记（纪检组长）接受访谈。　　　　落实“两个责任”书记谈些啥　　　　（一）党委（党组）书记接受访谈要点　　　　1.党委（党组）履行主体责任的情况。加强对党风廉政建设和反腐败斗争的统一领导的情况；开展党性党风党纪和廉洁从政教育，加强廉政文化建设的情况；贯彻落实党风廉政法规制度，强化对权力运行的制约和监督的情况；选好用好干部，防止出现选人用人上的不正之风和腐败问题的情况；深化作风建设，密切联系群众的情况；坚决惩治腐败，领导和支持执纪执法机关查处违纪违法问题的情况；各级党委（党组）主要负责人承担党风廉政建设的第一责任人的责任的情况；各级党委（党组）领导班子其他成员根据工作分工，认真履行“一岗双责”，对职责范围内的党风廉政建设负领导责任的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度落实情况。签字背书制度落实情况；落实责任报告制度情况；完善述责述廉制度；坚持廉政谈话、约谈制度的情况；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究主体责任的典型案例。　　　　（二）纪委书记（纪检组长）接受访谈要点　　　　1.纪委（纪检机构）的监督责任的内容。协助党委（党组）加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作的情况；维护党的纪律的情况；切实强化监督问责的情况；推进作风建设监督检查常态化的情况；严查腐败案件的情况；按照转职能、转方式、转作风的要求，明确职责定位，形成新的工作机制的情况；各级纪委书记（纪检机构负责人）负监督总责的情况。　　　　2.落实责任的保障性制度。实行“签字背书”；落实责任报告制度的情况；落实述责述廉制度的情况；坚持廉政谈话、约谈制度；强化检查考核的情况；加强作风建设监督检查。　　　　3.追究监督责任的典型案例。
红网永州站4月6日讯(通讯员 张林 徐艳)4月6日，笔者从宁远县人力资源和社会保障局了解到，为充分激发各类人员的创业热情，营造宽松便捷的创业环境，促进各类人员实现创业创新。宁远县人力资源和社会保障局、宁远县财政局通过评选，认定舜源农业返乡农民工创业园、新龙创业街为该县首批县级创业孵化基地，新进基地创业可享受各项创业政策扶持。
据悉，为全面推进全县大众创业、万众创新，从2016年开始，宁远县将每年评选认定一批县级创业孵化基地，满足各类人员的创业需求。
比起定价和利润，卖家们更看重现金流和阶段性的销售任务，于是乎，市场这一整年都在呼吁消费者“卖便宜”、“剁手”、“比网价”。背负着销售的压力，给自己喊加油。市场洗牌和净化持续进行，逆境中也有机会在孕育，互联网的渗透、活跃的资本，让人们相信，没有不可逾越的冬天，也没有期盼不到的黎明。
上市：刀尖上舞蹈
2015年热词榜中，“上市”名列榜首。从2月17日好莱客挂牌，全筑装饰、曲美家具、富得利、南兴家具、巴伦斯家具、多喜爱家纺、红星美凯龙8家家居企业接踵上市。除此之外，正在排队等待IPO的家居企业还有顾家家居 、尚品宅配、亚振家具等，他们都已经公布了IPO预披露，预计明年将迎来家居企业上市热潮。
众多家居企业都竞相通过上市增加自身市场竞争筹码，这也意味家居行业的竞争格局将进一步被打破，。
抱团：合作谋求共赢
从大自然与贝尔开展战略合作、红星美凯龙投资酷漫居、居然之家收购元洲装饰等动作中可见一斑。当然，也出现了金螳螂和家装e站，如胶似漆继而大道朝天各走各路的情境。
与此同时，各大家居卖场开始了自己的“牵手”之旅，着手打造一个集家装、家居、金融、物流、售后等多个环节为一体的“一站式全场景家装家居服务平台”。
倒闭：高库存“撑死”
5月3日，拥有23年历史的广州标卓家私因盲目扩大直营店，导致负债累累，最终宣告破产重组；5月25日，东莞裕健家具、冠升家具老板跑路；5月28日，顺德龙江超群家具倒闭；5月底佛山金鸿海家具老板跑路；6月2日，东莞雅来特家具厂宣布倒闭；6月25日，东莞辉腾家具厂老板卷款潜逃……据不完全统计，迄今为止，仅珠三角地区倒闭的家具厂商就已达数百家。
显然，高库存现在已成为家具行业的一大“症候”，加之用工成本的增加、互联网的冲击、国家政策等多方面的压力，家具行业当前正处多事之秋，洗牌日益加剧，家具业能否快速转型，选择符合自身发展的经营模式，是其在这个动荡市场中取得成功的关键。
毒地板：渴求更规范
去年3月，美国哥伦比亚广播公司电视新闻节目《60分钟》曝光美国最大的地板公司Lumber Liquidators销售的复合地板甲醛浓度严重超标，而这些问题产品都产自中国江苏常州。无独有偶，3月12日，浙江省消保会发布了《地暖地板甲醛释放量比较试验结果》，披露出15个批次在常温情况下全部符合国家标准的产品，在40℃环境下共有13个批次的甲醛释放量超标；而11月25日，上海市质监局所发布的《新装地热地板使用状态下甲醛释放量风险预警》显示，在抽检的21家生产企业的24批次样品中，19批次地板在使用状态下甲醛释放量超过参考值，其中不乏北美枫情、宏鹏、汉斯等知名品牌。
接二连三曝光的“毒地板”事件为地板行业带来了阴霾。由于地板标准不透明，这就造成了部分地板企业为了追求巨大利润而采用相对低劣原材料进行生产，从而导致“毒”地板的产生。
互联网：上下而求索
在2015年，视线所及之处，人们把所有能与互联网产生联系的行业几乎都“+”了一遍。家居行业自然也不例外，越来越多的家居企业纷纷“触电”，O2O成为家居行业热捧的发展模式，大家都争相搭上这趟快车，让家居业也“飞”起来。然而，传统产业和互联网融合必将存在矛盾，互联网能否会让家居行业迎来“第二春”?
家居产业的互联网化现在还处于初级阶段，很多管理机制还不完善，想要做到万无一失并不容易，这就要看哪家企业在出现问题的时候反应更快、更准确，谁的产品满意度更高，谁就在口碑营销中取得了胜利。
红网绥宁4月6日讯（通讯员 姚艳阳 刘文雁）4月6日，笔者从湖南省绥宁县市场和质量监督管理局获悉，今年全县已新增各类市场主体398户，较去年同期增长86.7%，市场主体发展呈现“井喷”模式。　　　　今年以来，绥宁县市场和质量监督管理局以服务地方经济发展为核心，大力实施商事制度改革，扎实推进“大众创业、万众创新”，全方位、高质效服务企业发展，着力营造市场化、法治化营商环境，优化服务，全面释放商事制度改革红利，从降低市场主体准入门槛、简化登记程序、优化登记服务环境多方面入手，扎实推进“三证合一、一照一码”改革。
今年，绥宁县新增各类市场主体398户，较去年同期增长86.7%；其中，个体工商户280户、内资企业54户、农民专业合作社64户，分别比去年同期增长14.4%、157%、220%。同时，该局积极推行重大项目专人负责和照后告知服务，全力保障重点产业和项目按计划推进，湖南上堡古国生态旅游开发有限公司、大唐华银绥宁新能源有限公司、绥宁县绿康油茶科技有限公司等重点项目企业成功落户绥宁县。
&#65279;&#65279;红网临湘站4月6日讯（通讯员 陈文文）4月5日上午，临湘市作协特邀全国著名儿文学学者、鲁迅文学奖获得者谭旭东先生为实验小学全体师生授课，谭旭东是目前中国最活跃的新锐批评家和青年儿童文学学者，已出版多部童诗集、新诗集及文学理论批评著作，他的文学理论评论《童年再现与儿童文学重构：电子媒介时代的童年与儿童文学》获第五届鲁迅文学奖。
讲座中，谭旭东围绕《快乐阅读与写作》这一主题，通过自身的故事来引出道理，用诙谐幽默的语言，深入浅出，通熟易懂，与听众分享了他对阅读与思考的理解和文学与生活给人的多方面指导。同时，也告诫所有的成年人，孩子永远比我们成人智慧和善良，童心世界洗礼我，并给我无穷的灵感和才气，让我们每一个成年人都虚心向孩子学习。短短两个小时的精彩演讲赢得了满堂喝彩，让百名参加授课者和教师在欢笑中体味阅读和写作的快乐。
红网江永4月6日讯（通讯员 游康生）4月5日，湖南省江永县召开精准扶贫工作推进会，对去年来的精准扶贫工作进行总结，安排部署新一轮的精准扶贫工作。县委书记冯德校在会上要求，把握时代脉搏，紧跟时代步伐，凝心聚力、聚焦发力、准确用力，确保各项精准扶贫任务全面落实。　　　　冯德校在会上指出，精准扶贫是全党的中心工作，是新一轮扶贫开发工作的战略重点和关键举措，推进精准扶贫工作，要深刻领会精准扶贫精准脱贫的重大意义，认识精准扶贫面临的新形势，牢牢抓住精准扶贫精准脱贫的良好机遇。
冯德校强调要求，要突出抓好精准扶贫攻坚，夯实全面建设小康社会的动力和基础，要按照习近平总书记提出的“四个切实”“六个精准”“四个一批”的要求，结合实际，突出脱贫摘帽这个重点，聚焦重点环节，精准施策发力，到2017年让4.14万农村贫困人口全部脱贫，农民人均可支配收入超过8000元，84个贫困村基础设施、基本公共服务、社会保障等主要指标达到全省平均水平；坚持扶贫开发到村到户与区域发展相结合、扶贫措施与贫困识别结果相衔接，加强落实目标任务、措施办法、责任主体和考核评价等工作，保障和促进扶贫攻坚任务全面落实；要结合建设美丽乡村的活动，通过“电商+扶贫”“旅游+扶贫”“产业+扶贫”等模式，多渠道、多路径开展精准扶贫工作，在全面建成小康社会的决胜期，决不让一个贫困群众掉队。　　　　去年来，江永把精准扶贫摆在当前工作的重中之重，进一步健全组织领导，制订出台了“2+X+部门”等系列文件，明确了新阶段扶贫开发工作的时间表、路线图、任务书和责任人，把精准扶贫作为打造满意民生的第一载体、加强基层党建的第一抓手、检验干部执行力的第一标尺，超常规动员、超常规问责、超常规投入、超常规激励，各项工作取得阶段性成效。江永县扶贫实际成绩综合考核名列全省第一位，精准扶贫部分考核列全省第12位。
红网宜章4月6日讯（通讯员 邓辉 陈小波）4月5日，湖南省高速公路交通警察局郴州支队宜章大队民警通过稽查布控系统，成功拦截一辆假牌车。驾驶员赵某涉嫌五项交通违法，被处以行政拘留20日、罚款16000元。
4月5日11时许，宜章大队民警通过稽查布控系统预警，发现一台违法车辆。系统提示为假牌车，值班民警立即通知拦截。十分钟后，民警在京港澳高速小塘收费站将违法车辆查获。经检查，该车号牌确实是伪造的。随后，民警发现车辆的整套手续都是伪造的，驾驶员赵某也未取得驾驶证。　　　　赵某称，他驾车从湘潭开往广州，自以为在高速公路上不会被查。由于赵某涉嫌使用伪造的驾驶证、行驶证、车辆登记证书、机动车号牌，同时无证驾驶，民警对其五项违法行为合并处罚，处以行政拘留20日、罚款16000元。
民警提醒，稽查布控系统就是通过遍布高速公路的摄像头，对过往车辆进行扫描，一旦有违法行为，系统便会向最近的民警发出预警，民警将在就近收费站组织拦截，违法行为无法遁形。
红网汉寿4月6日讯（通讯员 王钢）柳某、黎某、熊某本是司机，他们不去开车，却干上了在公交车上扒窃的勾当。经湖南省汉寿县检察院提起公诉，4月5日，法院以盗窃罪分别判处被告人柳某、黎某、熊某2000元至5000元不等的罚金。　　　　2015年1月31日，柳某、黎某、熊某相约到公交车上扒窃乘客钱财。当日上午10时许，三人在汉寿西正街，登上了开往县城汽车总站的1路公交车。熊某先坐在座位上观察车内情况，为柳某、黎某望风。柳某选定了坐在客车驾驶座后位置的女乘客李某作为下手目标，靠近李某站立。黎某则站在柳某身后，用身体遮挡其他乘客视线，掩护柳某作案。柳某趁乘客李某不备，将其放在腿上的挎包悄悄拉开，迅速将包内3800元现金抽出，放到自己口袋内。车辆到站后，柳某、黎某、熊某三人将窃来的现金分赃。　　　　李某报案后，公安机关通过调取了公交车监控视频。柳某、黎某作案位置正对着监控探头，其扒窃全过程被录了下来，公安机关随即锁定这三名嫌疑人。　　　　2015年4月、5月，柳某、黎某、熊某先后到案，均如实交代扒窃犯罪事实，并赔偿了李某损失3800元。
湖南长安网记者 张英报道
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅出台了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》(以下简称《规定》)。《规定》提出各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，要求各级党委和政府应当切实加强对社会治安综合治理的领导，列入重要议事日程。
今年以来，湖南多个市州党政主要领导密切关注、高度重视政法工作，对政法工作做出明确指示。郴州、岳阳、永州等地“一把手”出席今年市委政法工作会议，综治维稳责任已被市州委书记们牢牢扛在了肩上。
3月28日，怀化市委书记彭国甫专题调研时指出，强力推进“警务一体化”改革，进一步打通服务群众“最后一公里”，真正做到“人民警察为人民”，不断提高人民群众的安全感、幸福感和满意度。
3月25日，在郴州市政法工作会议暨社会治安防控体系建设工作电视电话会议上，市委书记易鹏飞强调：“政法工作必须始终坚持党的领导，各级党委政法委要善于谋全局、议大事、抓关键，不断提高领导管理政法工作的能力水平”，并明确提出全市各级党委政法委必须全力确保社会稳定、必须着力服务发展大局、必须切实推进公正司法、必须全面强化队伍建设、必须不断强化领导班子管理。
3月14日，岳阳市委书记盛荣华在全市政法工作会议上部署了“增强四个意识、做到三个看齐”，“医患矛盾纠纷综合整治”，“防范和处置非法集资”三个专项行动，要求政法系统为岳阳市“一极三宜”(湖南发展新增长极，宜居宜业宜游中国历史文化名城)江湖名城建设目标保驾护航。
“群众的呼声就是我们工作的方向。”今年1月20日，株洲市委召开政法综治工作诫勉约谈会，时任市委书记的贺安杰集中约谈了芦淞区和市中级人民法院、市人民检察院、市公安局、市司法局等单位的主要负责人，并强调务必增强政治意识、责任意识、担当意识，坚持问题导向，扎实整改落实，确保2016年打好政法综治攻坚战。
发展与稳定是地方党委、政府承担的两项重大任务，两者不可偏废。今年2月湖南省委常委会专题研究政法工作时，省委书记徐守盛强调，各级党委要切实担负起维护一方稳定的政治责任，确保政法工作正确政治方向。
红网岳阳站4月6日讯（分站记者 冯刚）每到下大雨，岳阳梅溪桥周边的不少居民就会担心梅溪桥洞口路面积水问题会影响到出行，为此，记者4月6日冒雨前往梅溪桥洞口进行了探访，探访的结果让人惊喜，装置相关管道后的洞口，早已今非昔比，积水问题已经得到了有效解决，而管道安装的优势也得到了时间的证实。　　　　“以前一到下雨梅溪桥洞口就会严重积水，虽然去年安装了管道，积水堵车的情况好了很多，但心里还是没有底，今天雨这么大，不知会是什么样子？”今天上午，家住桥西的李先生和记者在电话聊天中谈及老城区积水问题时仍然心怀忧虑。　　　　带着李先生的疑问，岳阳日报全媒体记者冒雨前往梅溪桥洞口进行了探访。记者注意到，此时的天空虽然持续下着瓢泼大雨，但洞口的低洼路面却越发显现干净整洁，甚至连过往汽车车轮溅起水花的情况都已不再明显，洞口多年来的积水现象已经得到了质的改善。据洞口一家炒货店于老板介绍，自去年市政公司在这里新安装了两根下水管道后，积水问题至今很少发生了，中途虽然出现过积水，但也是因为被雨水冲出的垃圾箱内漂浮物堵塞了下水道造成的，稍微清理一下就可以了，跟安装管道之前的情况完全是两个概念。　　　　采访完毕后，记者随即与市政公司工作人员取得了联系。该工作人员称：2002年的时候，梅溪桥洞口设计了一个雨水泵站，其应急抽排能力每小时将近达到7000个立方，水管为2米高乘以2.4米宽的广口结构，平时作为日常抽排污水的水道，下雨的时候启动雨水泵站作应急处理；按常规来说，这样的应急措施是可以应对梅溪桥的雨水抽排的，但现在洞口上面的排水系统已经发生了变化，而变化的原因是因为城市在发展，有的排水方向发生了改变，并非当初那样，都是朝着洞口方向排放的，所以现在雨污水的受纳区域和受纳面积都增加了，导致当初的积水严重；另外，这里还牵涉梅西桥市场和梅溪桥东大市场流动人口多，因此散落在地面的垃圾比较多，所以在下暴雨的时候，随着雨水冲下来的垃圾也容易短时间集聚在梅溪桥洞口的吸水口，容易导致吸水口的堵塞，而这一点是最难以把控的，因为不知道垃圾冲下来的一瞬间会聚集多少在这里，所有在防控方面首先做到了解天气预警情况，暴雨来前，以最快的速度把周边的垃圾清理干净；第二个就是加强设备的维护保养，尤其是雨季来临之前把保养工作做好；第三就是加大人员的管理和人手的安排，下雨期间，安排专业人员在洞口旁边做好各项相关工作并联系相关单位对交通进行管制，以免出现安全事故。目前，梅溪桥在经过新近的维护后，排水效果已经有了明显改观。　　　　据该工作人员称，老城区在经过维护后，虽然大多都有一些改观，但相比如今的城市发展，有些地方的排水能力还是相对比较滞后的；目前还有10个积水点需要进一步加强修缮，为了加快改善这些地方的积水问题，市委、市政府曾特意召开专题会议商讨解决办法，并拿出方案作出会议纪要，今年将对问题较严重的几处地方做集中整治，并以三年的行动计划作一个比较彻底的治理。目前，岳阳市海绵城市的规划正在筹备中，岳阳市将结合市区的实际情况，将会考虑把一些积水严重的地点先行纳入海绵城市的规划中来，以期早日为老城区的居民解决好实际问题。
据调查，她与两位友人开车出游，在经过一处十字路口时没有减速，直接撞上了另一辆汽车，上面的两个人不幸丧命，而她和朋友只是轻微擦伤，送到医院之后，她在网上转发了这个新闻，并附上：“我也上新闻了。”
图片发出来之后她遭到了网友的抨击，不过警方调查在此之前她没有喝酒或者吸毒，更多真相亟待调查。
医生提醒，面部三角区是危险地带，一旦出痘痘不能乱挤，要使用酒精消毒棉签处理，出血点要及时控制。
前几天，网上出现一则年轻男子挤痘痘挤出败血症的新闻。3月30日，记者从医院了解到，沈阳一位22岁的男孩小天(化名)也因为挤痘痘出现危险，得了脑膜炎，到院就诊时，他的嘴唇和眼睛都肿胀外翻得很厉害。
原来，3月初小天在家和朋友们聚会，有朋友说他嘴唇上的痘痘太丑，不如挤了。当天晚上，小天也没有洗手，就用手将唇边的痘痘挤了一下。当时没有特别的反应，虽然有些小肿胀和疼痛，他也没放在心上。第二天，小天发现嘴唇肿胀得厉害。
将近三天的时间，小天开始出现胸闷、气急、高烧40度等不适症状，并时不时地犯困，随即他前往医院检查。检查结果显示，他的白细胞异常高，医生建议他住院治疗。
经过一系列针对性治疗，目前小天的病情已经得到了有效控制。医生告诉记者，这种病如果不能及时诊断，可能造成多器官衰竭，死亡率就相当高了。
“这种病一般都是在人体抵抗力降低的情况下发生。”医生表示，挤痘痘的时候很可能有一部分脓包没有挤出来，反而越来越深，顺着静脉血管方向，将脓液带进颅内，并在颅内大量快速繁殖，造成颅内感染，导致脑膜炎。
医生介绍，每个人的面部都有一个危险三角区，就是外鼻前庭和上唇之间形成的三角区。这个三角区靠近大脑等的中枢系统，血液也异常丰富，此外，这个三角区内的静脉和其他地方不同，不能防止血液倒流。
“用手去挤这个区域的痘痘，携带病菌的血液很容易流到大脑附近的中枢器官。”医生解释，这就是小天患病的根本原因。
