医生提醒
多数青春痘能自行修复 千万别挤
1.多数青春期的痘痘可以自行修复，也有一些严重的需要药物治疗；
2.有些女性买针自己挑，也有男性自己挤，这些都是错误的，可以到医院开一些消炎药膏，局部涂抹，再不好就要到皮肤科看诊；
3.油性皮肤爱出油，脸上常有一种被油脂分泌物堵住不透气的感觉，要注意清洁，使用水质护肤品，防晒霜也要选用非油性的，防止阻塞皮脂腺。
新华社北京４月６日电　记者从中央纪委获悉，山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
杨鲁豫简历
杨鲁豫，男，汉族，1957年3月出生，山东莒县人，1974年4月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，高级工程师。现任济南市委副书记、市长、市政府党组书记。
1974.04--1978.03　河南省襄城县孙祠公社工作
1978.03--1982.01　哈尔滨建筑工程学院建筑工程系工业与民用建筑专业学习
1982.01--1984.03　国家城乡建设环境保护部人事教育局干部
1984.03--1985.03　重庆建筑大学教务处办公室主任
1985.03--1985.08　国家城乡建设环境保护部人事教育局科长
1985.08--1987.07　哈尔滨建筑工程学院建筑经济与管理专业硕士研究生
1987.07--1989.10　国家建设部办公厅秘书、主任科员、副处级秘书
1989.10--1992.11　国家建设部村镇建设司办公室副主任、综合处处长、办公室主任
1992.11--1995.01　挂职任东营市副市长
1995.01--1995.08　国家建设部村镇建设司副司长，挂职任东营市副市长
1995.08--1997.12　东营市委常委、副市长
1997.12--1999.05　山东省建委副主任、党组副书记
1999.05--2001.09　国家建设部城市建设司司长
2001.09--2003.05　国家建设部标准定额司司长（1998.06--2002.06在哈尔滨工业大学环境科学与技术专业博士研究生）
2003.05--2007.04　济南市委副书记、副市长，市政府党组副书记
2007.04--2008.02　济南市市委副书记
2008.02--2009.01　泰安市委书记、市委党校校长
2009.01--2011.12　泰安市委书记、市人大常委会主任、市委党校校长
2011.12--2012.01　济南市委副书记，市政府党组书记
2012.01--2012.03　济南市委副书记、副市长、代市长、市政府党组书记
2012.03-- 　　　 济南市委副书记、市长、市政府党组书记　（简历摘自济南市政府门户网站）
新华社北京４月６日电　记者从中央纪委获悉，辽宁省委常委、政法委书记苏宏章涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
苏宏章简历
苏宏章，男，汉族，辽宁沈阳人，1959年5月生，中共党员，大学文化，哲学学士学位，副教授，1983年8月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业。1976年8月参加工作，1985年加入中国共产党，历任沈阳市东陵区深井子公社知青，辽宁省农机技术鉴定站工作人员，辽宁省委直属机关工委讲师团教员、助教、教研室主任、机关工委党校副校长。1995年任辽宁省黑山县副县长，1996年任辽宁省委宣传部理论处处长，1998年任辽宁省委宣传部副部长，2000年任抚顺市委副书记，2002年3月任中共沈阳市委副书记。2011年10月，当选辽宁省委常委。现任辽宁省委常委、政法委书记。
（简历摘自中国共产党新闻网）
新华社北京４月６日新媒体专电（记者吴慧B 张玉洁）唐代诗人杜牧七言绝句《清明》“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处去，牧童遥指杏花村。”千古流传，但“杏花村”到底在哪里，却又莫衷一是。鉴于年代久远，没有准确的考证，类似“杏花村”这样的名人故里、古代名址之争时有发生，争夺战的背后，是文化之辩还是利益之争？
晋、皖、鄂三地争抢“杏花村”
“杏花村”归属地争夺战由来已久，适逢清明小长假，再一次被搬进众人视线。据不完全统计，全国曾有十几处地方称自己为“杏花村”，其中山西汾阳、安徽池州、湖北麻城三地争夺“杏花村”尤甚，以至对簿公堂。
据悉，山西省的杏花村位于中国四大名酒之一的汾酒产地汾阳市北１５公里，被称为“酒都杏花村”。在１９５７年，山西杏花村汾酒厂股份有限公司（后更名为“山西杏花村汾酒集团”）在酒类商品上获准注册“杏花村”商标，后由于该地酒类产品的热销，“杏花村”被商标局认定为白酒类驰名商标。在当地人眼里，这里就是杜牧笔下酒肆林立的“杏花村”。
可是，在安徽池州人看来，“酒家何处”的杏花村则是在白墙黛瓦的江南小城――池州。为此，安徽池州与山西汾阳就商标使用权对簿公堂。
据“杏花村旅游网”介绍，国家４Ａ级旅游景区――池州杏花村位于安徽池州西郊，距今已有１３００年历史，唐代著名诗人杜牧任池州刺史著《清明》诗使之名扬天下，邑人郎遂撰《杏花村志》，收录中国《四库全书》，世人誉杏花村为“天下第一诗村”。
无独有偶，池州杏花村在２００１年正式申请“杏花村”旅游服务类商标注册，“杏花村”汾酒对此十分不满，此后两家公司为夺“杏花村”归属问题及商标使用权问题多次公堂对质，几轮诉讼后，池州“杏花村”旅游服务类商标予以核准注册。
据“杏花村旅游网”报道，两地政府在终审之前开始了互通有无。“２０１０年９月２日，时任山西杏花村汾酒股份有限责任公司董事长、总经理、党委书记李秋喜在山西省委副秘书长吴保安率领下莅临池州杏花村考察访问。”池州杏花村董事长詹晓荣还曾表示，山西杏花村是中国酒业发祥地之一，池州杏花村则为杜牧“清明”诗的诞生地，两地应加强合作与交流，互通有无，携手共进。
而关于杏花村的归属问题似乎还没有结束，湖北麻城也开始参与这场名址的争夺战。２００７年，在湖北麻城，第３个强有力的争夺对手出现，麻城杏花村重建后开村。与前两家不同的是，该杏花村有自己的村歌《麻城杏花村》。据介绍，该村也是以杜牧的《清明》诗作为其历史文化背景。
盘点那些年被争抢过的名人故居、古代名址
就各地争抢名人故居的乱象，网友曾有一句戏虐之言：“伏羲东奔西走，黄帝四海为家，诸葛到处显灵，女娲遍地开花，观音菩萨选美，齐天大圣找不到家……”，由此可见，中国历史上真实存在过的人物也罢，小说中出现的虚拟人物也罢，都被无休止地争来夺去。一个名人有数不清的故里，一个名址诞生在多处，诸如此类的争夺战在当下愈演愈烈。为此，记者多方搜集资料，盘点那些年让人哭笑不得的名人故居、古代名址争夺战。
电视剧中的虚拟名址遭争抢。电视剧《琅琊榜》此前在各大卫视热播，一部架空历史的小说随后引发了全国《琅琊榜》迷热议。热播之后却引来了“地名”之争，安徽滁州、山东、江苏南京等地组团加入“琅琊”地名争夺战。
神话故事中的人物开始有“户口”了。牛郎织女是神话故事中的人物，源于人民群众的生活艺术创作。然而，一个神话故事，各地却又开始想方设法考证起源，山东沂源、河南鲁山、山西和顺、湖北郧西、河北邢台、河南南阳等地开始争夺“两颗星”，网友调侃道：“牛郎和织女被棒打成为多地出生的鸳鸯。”
小说中的人物也没有“幸免于难”。《水浒》《金瓶梅》中的西门庆竟然也有了故里，且有多地参与其中，西门庆竟然一改书中形象，成了各地争相转型发展文化产业的文化资源。山东省阳谷县、临清县和安徽黄山参与争夺。
真实存在的历史人物故里争夺战还打到了国内外。“举头望明月，低头思故乡”，盛唐著名诗人李白的一首《静夜思》，惹得今人对其故里的无尽争夺。国内的湖北安陆、甘肃天水、四川江油，还有国外的吉尔吉斯斯坦托克马克市，都声称自己是李白的故乡。
争夺战的背后，是文化之辩还是利益之争？
这一场场争夺口水战背后，是各地对于自己文化的深度挖掘，还是文化资本市场的利益之争？专家指出，此类争夺战有利有弊，一方面反映了人们对传统文化的认同感与自豪感，另一方面各地也要警惕资本运作之下的不良市场竞争。
安徽师范大学教授陆林认为，“像杏花村、李白故里等这样的文化符号，更多是存在诗人心中。”如今很难有确凿证据确定它们到底在哪里，如果各地能自圆其说，实现地方文化的传播，未尝不是一件好事。但是文化传播首先需要以良性竞争为前提，不能因为利益去抹黑对方。
湘潭大学旅游管理学院教授刘建平则认为，各地争抢名号是“醉翁之意不在酒”，不单是想确认故里与名址，更多是为了提升本地的知名度和美誉度，以带动经济增长。刘建平说，对杏花村之名的争夺，说明了各地欲通过历史溯源加强当地文化建设。“关键是要以事实为依据，不悖史料，促进文化遗产的保护。”
早就说好做伴娘的闺蜜，在自己婚期前一个月突然“请辞”，家住汉阳杨泗港附近的王女士，昨天在跟武汉晚报记者谈论起自己订在“五一”期间的婚礼时，显得很无奈:“闺蜜说看到柳岩被‘闹伴娘’，怕自己也被整，非要我签一个‘禁止闹婚协议’，我和婆婆还为此大吵一架。”
临近婚礼伴娘突然“撂挑子”
28岁的王女士，在政府部门工作。今年，王女士和恋爱大半年的男友终于修成正果，并打算“五一”期间在男方家办婚礼。“我男友老家在农村，听说那边结婚习俗挺多，也挺热闹的。”王女士说，因为是男方的“主场”，娘家亲戚去的不多，她便喊了最好的闺蜜小田做伴娘。原本在今年年初就“满口答应”此事的小田，几天前突然反悔，让王女士“另谋他人”。在王女士的一再追问之下，小田才告知原因，原来她是怕被“闹伴娘”。
闺蜜支招签“禁止闹婚协议”
离婚礼一月不到，实在找不到合适人选的王女士只好跟小田“软磨硬泡”，并且再三保证绝对不会让小田受任何委屈。经不起好友请求的小田只好让步，并亮出了自己的“底线”――让王女士和男方家签订“禁止闹婚协议”。比如，不允许异性对伴娘身体碰撞、不允许让伴娘做有辱尊严的事情、不允许强迫伴娘喝酒等等。
男方认为没必要“上纲上线”
为了给自己婚礼留下一个美好回忆的王女士和家人商量后，向男友及家人提出签订“禁止闹婚协议”的要求，可准婆婆在得知此事后“大发雷霆”，直称王女士“不懂事”。
“婆婆认为我太强势，说结婚闹一闹本来就是图个喜庆，街坊来捧场是看得起他们家。”王女士无奈地说，就连男友也觉得她“大题小作”，认为“闹婚”的目的是为了让小两口新婚甜蜜，也不会很过分，根本没必要在这方面“上纲上线”。
“闹新房”也要讲文明
“伴娘和新娘的要求并不过分。‘闹新房’也要讲文明。”武汉民俗专家刘谦定对此表明自己的观点。他说，在中国传统文化中，很多地方都有“闹新房”的习俗，但传统习俗要与时俱进，一些糟粕、低俗、不文明的陋习不应“继承”，要摒弃掉。
“就此协议而言，行为约束很难实现。”湖北立丰律师事务所合伙人、婚姻家庭律师邱丹认为，这份“禁止闹婚协议”虽然是新娘与男方家庭签订的，但“闹婚”的执行主体事实上是参加婚礼的亲戚朋友，他们的行为很难约束，约束的程度也不好把握。
因此，邱律师表示，男方应尽量与亲朋之间进行协商，避免发生一些带有侮辱性质，有损他人尊严、名誉、人身自由等行为，否则则有可能触碰法律“红线”。
是坚持签订协议，还是妥协，婚期不到一个月的王女士十分为难。读者朋友们如果有好的建议，请拨打027-82333333，或者在新浪微博上@武汉晚报，说出你的看法。
近年来，在长顺县上下不断的摸索和努力下，农业结构调整和产业化发展取得了一定的成效，长顺绿壳蛋鸡、高钙苹果、紫王葡萄、优质核桃“产业四宝”已成为我县农民增收致富的一条重要渠道。在推进产业扶贫工作中，长顺县大胆创新，积极探索，组织和动员广大贫困农户主动参与农业产业发展，初步形成了“龙头引领、农户参与、抱团取暖、共同发展”的“藤缠树”产业扶贫模式，以贫困户为“藤”，龙头企业为“树”，实现了龙头企业和贫困农户抱团发展的精准扶贫和精准脱贫模式。
“在扶贫过程中，我们发现以往发展的种植业大多都是在路边，都是经济条件较好的农民在做，而真正的贫困户没有资金来做产业，无法享受到扶贫政策给他们带来的效益。”长顺县政协副主席、农工局局长潘文政表示，为此，长顺县对全县的贫困户进行摸底调查，建档立卡，把贫困户从贫困线下找出来，制定”一帮一”，“一扶一”的扶贫政策，重点围绕生产发展型、务工就业型、入股分红型、能人带动型四种类型，建立完善龙头企业与农民合作的“藤缠树”利益联结机制。
企业生产谋发展
白云山镇凉水村的但家香酥鸭养殖加工项目是长顺县重要的“藤缠树”产业扶贫项目，该项目总投资5000万元，规划用地33亩，主要以“樱桃谷鸭”养殖加工为主，采取“公司+合作社+基地+贫困户”的模式运营，项目规划建设105个养殖示范大棚，1个加工示范基地。基地围绕“一年基本回本、两年发展壮大”的目标，选择有一定文化和经济实力的农户作为牵头人参股，与企业捆绑形成“树”，约占50%股份；同时，由村支两委、党员干部组织发动，将20-30人的贫困户拧成一股“藤”，动员其将扶贫资金变为股金，通过合作社参股养殖，约占50%股份。
“通过组织农户建棚饲养，全程参与监管、调度计划，实现按股兑现分红。”但家香酥鸭总经理但顶金介绍道，项目建成后，每年可加工肉鸭360万只，带动农户养殖肉鸭640万只，每鸭获利1.5元，每年可为养殖户和贫困户创收800万元，村级集体经济可收益128万元。预计项目建成后3年内能带动白云山镇85%的贫困人口脱贫。
务工就业助脱贫
长顺县凤凰坝生态体验观光园是一个以现代高效农业园区为基础，以乡村旅游为依托，是农旅结合的示范。该园区一是产业发展，种植2万亩精品果园，在除草、施肥、修枝、整形、套袋、分级、包装等工种的用工需求，按照“藤缠树”产业扶贫模式，以合作社为载体，搭建“合作社+专业队伍”服务平台，组建以贫困户为主的农业专业技术服务队伍。三年来，累计带动广顺镇石板村及周边村寨100人以上的贫困人口实现脱贫，在产业精准脱贫工作中充分发挥了示范带动效应。
入股分红稳收入
摆所镇同兴养殖场这时是长顺“藤缠树”模式的最先发源地，农户采取项目资源入股协会的形式，由协会经营、政府监管、农户分红。农户加入“藤缠树”模式后，可获得固定的销售利润，年终还可以参与协会的二次分红，增加经济收入。农户退出“藤缠树”，仍然可以获得入股时的项目资源，继续发展。
同兴养殖场董事长李茂林表示，入股农户只需将扶贫项目扶持的400只鸡苗及相应的物资入股到养殖小区集中饲养，不参与管理，规避养殖风险和销售风险，每年可获得800元的基础红利和纯利分红，每年每户收入可达1540.90元以上。
能人带动奔小康
“原来我们鼓扬镇养殖蛋鸡的规模小且分散、经营管理粗放、投入资金短缺、销售渠道单一”，鼓扬联富绿壳蛋鸡养殖农民专业合作社经理班送智回忆到。2015年3月，老班和几个朋友合作成立了集蛋鸡养殖、选育扩繁、农产品销售、加工、储藏于一体的合作社，秉承服务“三农”、助农增收的理念，为入社社员统一规划、供苗、购买、销售、生产、品牌，以协会为“树”，周边贫困户为“藤”，带动周边群众致富，效益明显。
目前，合作社已发展社员218户，其中贫困农户141户。同时，合作社成立“爱心蛋基金”，并从销售出去的蛋品中每枚提取0.05元作为基金来源，同时汇聚社会力量援助资金，全额支助社员中的贫困户发展。
今年，长顺县将组织和动员2000户8500个贫困人口通过“藤缠树”产业扶贫模式参与产业发展，确保人均收入达到1500元以上。确保到2018年有9000户贫困农户通过“藤缠树”产业扶贫模式参与到产业发展中来，实现人均收入2000元以上。
酵素产品线上线下售卖火爆 销售员称可治疑难杂症
央视记者在某购物网站输入酵素，相关产品接近18万件，有酵素粉、酵素片、酵素原液等等，很多产品销量非常不错。
北京某商场的酵素销售柜台的工作人员告诉记者，酶是人体内非常重要的一种物质，很多疾病都由缺酶导致，而酵素通过天然果蔬发酵，获得高浓度的酶溶液，对肝炎、癌症等疑难杂症都有很好的效果。随后，她向记者推荐一款容量750毫升、售价1380元的sod螯合酵素原液。
专家：人体内有700多种酶 SOD是其中一种
那么销售人员所说的酶究竟是什么东西？这款产品中究竟含有多少SOD?是否真有神奇的效果呢？
中国农业大学食品学院副教授朱毅介绍说，酶是一种高效生物催化剂，自然界有很多酶，人体里面现在发现的有700多种，SOD是其中的一种。人体内酶一般是自给自足，不需要额外补充，即使需要补充，也不能通过口服的方式。
原液含量还不如两斤生菜叶
随后，我们对这款酵素中的sod含量进行了检测。检测结果显示，每毫升酵素原液含sod 428个活性单位，而一克生菜嫩叶和一克西红柿中的含量分别是466和524个活性单位。也就是说，卖家宣传的这种酵素原液的主要有效成分sod，实际在这瓶原液中的含量还不如两斤生菜或者西红柿中的含量高。
酵素在日语中与酶同意 但无实际关系
然而，市面上很多酵素产品都把酶当卖点，其中还不乏一些国外产品。根据这些产品的宣传介绍，酵素起源于日本，在日语中酵素就是酶的意思，由于效果良好，颇受日本女性欢迎。
日本国立筑波大学生命与环境学院教授张振亚介绍，在日本，酵素最早就是指酶，后来有人把这种果蔬发酵产品也起名叫酵素，虽然与酶同名，但商家和消费者都明白两者没有关系。
酵素进入中国后被商家包装成神奇补品
张教授说，酵素产品就是一般的营养食品，在日本主要消费群体是老年人。然而进入中国市场后，却被一些商家套上酶的概念，更有甚者，将其包装成包治百病的神奇补品。抗炎、抗菌、抗瘤、抗症。
专家提示，消费者在掏腰包之前要多搜一搜、查一查，不要轻相商家的宣传。平时也要多看些科普文章，提高自己的甄别能力。
原标题：遇上便秘要知道吃什么 素食是便秘的克星
便秘会严重影响不但会严重影响人体毒素的排毒，导致皮肤状态变差，也会导致人死亡，近期“英一少女因不敢上所导致便秘后引发心脏病死亡”的消息引起了极大的关注，定期排便是很重要的，排便是人的一种排毒方式，可是如果遇上便秘时该吃什么来解决便秘问题呢？
1、苦瓜
苦瓜给大家留下深刻印象的原因就是味苦，但是苦瓜有很好的清温祛火，能够很好的防止便秘的功效。
2、番薯
番薯味甘性温，能滑肠通便，健胃益气。含有较多的纤维素，能在肠中吸收水分增大粪便的体积，引起通便的作用。
3、熟香蕉
