香蕉含有丰富的膳食纤维和糖分，具有很好的润肠通便功能。每天饭后半小时吃一只香蕉，坚持吃一个星期，能有效缓解便秘症状。
不过，专家表示，这种作用只有熟透的香蕉才具有，生香蕉可能会起到反作用。
4、海带
海带中含有一种叫硫酸多糖的物质，能清除附着在血管壁上的胆固醇，使胆固醇保持正常含量。海带中的褐藻胶因含水率高，在肠内能形成凝胶状物质，有助于排除毒素物质，阻止人体吸收铅、镉等重金属，排除体内放射性元素，同时有助于治疗动脉硬化，并可防止便秘和肠癌的发生。海带中还含有大量的碘，可以刺激垂体，使女性体内雌激素水平降低、卵巢机能恢复正常，消除乳腺增生的隐患。
5、黑木耳
木耳因生长在潮湿阴凉的环境中，中医学认为它具有补气活血、凉血滋润的作用，能够消除血液里的热毒。黑木耳中的植物胶质有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统内的杂质排出体外，起到清胃涤肠的作用。黑木耳对体内难以消化的谷壳、木渣、沙子、金属屑等具有溶解作用，对胆结石、肾结石等也有化解功能。黑木耳还能减少血液凝块，预防血栓病的发生。
素食是便秘的克星
五谷杂粮糙米饭
b中的玉米、小米、紫米、高梁、燕麦与各种干豆类，如黄豆、青豆、红豆和绿豆等，丰富的不可溶性纤维素有力保障消化系统正常运作。此外还可以增加食物在胃里的停留时间，延迟饭后葡萄糖吸收的速度，降低高血压、糖尿病、肥胖症和心脑血管疾病的风险。
新鲜绿色蔬菜
爸妈常说多吃绿色蔬菜是真的！因为新鲜的蔬菜多为碱性，可中和饮食中糖、蛋、肉类代谢产生过多的酸性物质，使体液保持弱碱性，从而清除血液中的有毒物质。日常可以多选青菜、油菜叶、菠菜、芥兰、大白菜、胡萝卜、花椰菜、甘蓝等，大鱼大肉后来个小清新，好处多多。
绿茶
绿茶中有许多解毒因子，它们容易与血液中有毒物质相结合，并加速从尿液排出。常饮用绿茶还能防癌、降血脂。吸烟者多喝绿茶可减轻尼古丁的伤害。
饮食小贴士
蜂蜜：适宜肠燥便秘者食用。蜂蜜180克，黑芝麻30克研碎，调和，蒸熟，每日2次当点心吃。
香蕉：清热、润肠、解毒，适宜热性便秘和习惯性肠燥便秘之人服食。生食，每日2~3次，每次2支。
苹果：每日早、晚空腹吃苹果1~2个，治大便燥结，常吃有效。
桑椹：润肠，适宜体虚之人肠燥便秘，也适宜慢性血虚便秘者服食。新鲜黑桑椹挤汁，每次服15毫升，每日2次。或用鲜桑椹2000克，绞汁，白砂糖500克，先将白砂糖放入铝锅内，加水少许，小火煎熬，待糖溶化后加入桑椹汁，一同熬成桑椹膏。每日2次，每次15克，开水化服，连服1周。
甘蔗：功在清热、生津、润肠，适宜热性便秘者服食。可用青皮甘蔗汁、蜂蜜各一酒盅，混匀，每日早、晚空腹服下。
原标题：别让法令纹暴露年龄 5个食疗方轻松击退法令纹
法令纹就是沿鼻翼边延伸而下的两条纹，一旦出现人看起来就会非常显老，长了法令纹怎么消除呢？法令纹的形成不是一两天的事，所以想要消除没有那么简单，只要大家根据以下几个简单食疗方法，法令纹会越来越浅，人看起来年轻十岁！
形成原因：
年轻时，遗传因素是法令纹的主要原因，有的人的纹路天生就比别人重。而随着年龄增长，皮肤里的胶原蛋白、水分含量会逐渐消失，皮下脂肪也会萎缩下垂，形成皮肤表面的凹陷，致使法令纹产生。
过于丰富的表情常常会牵动脸部的皮肤，原本是做表情才会有的“动态纹”，久而久之也会变成留在脸上不走的“静态纹”，这就好像反复折叠的一张纸，就算摊平了，还是会有折痕。因此，与其等法令纹出现，不如及早预防。
食疗方法
鸡骨去皱
皮肤真皮组织的绝大部分是由具弹力的纤维所构成，皮肤缺少了它就失去了弹性，皱纹也就聚拢起来。鸡皮及鸡的软骨中含大量的硫酸软骨素，它是弹性纤维中最重要的成份。把吃剩的鸡骨头洗净，和鸡皮放在一起煲汤，不仅营养丰富，常喝还能消除皱纹，使肌肤细腻。
猪蹄去皱
用老母猪蹄数只（若找不到可用一般猪蹄），洗净后煮成膏状，晚上睡觉时涂于脸部，第二天早晨再洗干净，坚持半个月会有明显的去皱效果。
茶叶去皱
茶叶含有400多种丰富的化学成份，其中主要有茶?酚类、芳香油化合物、碳水化合物、蛋白质、多种氨基酸、维生素，矿物质及果胶等，是天然的健美饮料，除增进健康外，还能保持皮肤光洁，延缓面部皱纹的出现及减少皱纹，还可防止多种皮肤病，但要注意不宜饮浓茶。
咀嚼去皱
每天咀嚼口香糖5～20分钟，可使面部皱纹减少，面色红润。这是因为咀嚼能运动面部肌肉，改变面部血液循环，增强面部细胞的代谢功能。
薏苡仁莲子百合粥
原料：薏苡仁20克，百合5克，莲子6克，枸杞子、冬瓜仁、甜杏仁粉各10 克，大米100克。
制法：将薏苡仁、莲子放碗内，加水适量置蒸锅蒸熟，再与洗净的百合、枸杞子、大米同煮粥，粥熟后调入冬瓜仁、杏仁粉再煮片刻即可。
服法：每日服2次，早晚空腹食用。
功效：美肤去皱，光泽皮肤，美肤驻颜。
原标题：绵绵细雨 春季祛湿怎么吃
现如今，我国的各地区几乎都在下雨，在不断的雨水天里，祛湿是养生保健不能少的一项。那么，祛湿的方法都有哪些呢？在这里，要为大家介绍的是饮食祛湿的方法，一起来看看吃什么可以祛湿吧。
春天祛湿的食物
薏仁。如果你觉得自己身体有湿气，如积液、水肿，湿疹、脓疡等等与体内浊水有关的问题，薏米都是您最好的帮手。“薏仁最善利水，不至耗损真阴之气，凡湿盛在下身者，最宜用之”，据《本草纲目》记载，薏米健脾胃、消水肿、祛风湿、舒筋骨、清肺热，它还有美容功效。
红豆。体内有湿，水液不能随气血流动，滞留在人体细胞之间，使人体迅速膨胀起来，造成水肿虚胖。红豆含有的石碱成分可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除浮肿。红豆水对因口味重、压力或排便不顺引起的水肿更有效。
茼蒿。中医认为茼蒿性味辛、甘，食之能温脾开胃、养心安神、降压补脑，适用于脾胃虚弱、咳嗽痰多、小便不利、脘腹胀痛等病症。所以，雨水节气调养脾胃不妨多吃一些茼蒿，能起到很好的保健作用。
淮山。山药味甘而性平，入脾、肺、肾三经。具有健脾、补肺、固肾、益精等多种功效。在历史上与牛膝、地黄、菊花并称为“四大怀药”远销海外，并有“四大怀药淮山居首，淮山家族铁棍为王”之说。春天用淮山搭配其他食材有很好健脾祛湿功效。
菌类。菌类也是祛湿好食材。菌类包括各种耳类和菇类：如木耳、银耳、蘑菇以及竹荪等。菌类拥有高蛋白、多膳食纤维氨基酸、维生素，多矿物质，同时又无胆固醇、低脂肪低糖的神奇食用效果。
除此之外，还有祛湿的食谱推荐给大家。
春天祛湿的食谱
茯苓骨头汤
材料：猪脊骨500克 、茨实50克、薏米30克、土茯苓（干）30克。
做法： 将猪骨头冲洗干净备用。茨实、薏米、土茯苓洗净备用。瓦煲内放适量水，将猪骨头倒入。倒入茨实、薏米、土茯苓。开大火烧开。用汤勺将浮沫撇去，再开小火慢慢煲1.5个小左右，关火前5分钟加盐即可。
淮山猪骨汤
材料：茯苓、淮山各15克，炒扁豆、薏米、谷牙、麦芽各10克，陈皮1/4个，猪骨500克。
做法：猪骨斩件焯水。各种药材用热水洗净，陈皮刮去囊。除猪骨外所有材料加适量清水煲滚，后放猪骨再煲滚，小火煲至扁豆软烂（大概1.5~2个小时左右）即可。
砂仁陈皮鲫鱼汤
材料：砂仁6克、陈皮1/4个、鲫鱼300~400克、芫荽4棵、生姜3片。
做法：砂仁打碎；陈皮浸泡去瓤；芫荽洗净；鲫鱼宰净，去鳞、肠杂，置油锅慢火煎至两边微黄。一起与生姜放进瓦煲内，加入清水2500毫升（约10碗量），武火煲沸后改文火煲2个小时，调入适量芫荽及食盐和生油便可。
咖喱鸡丝羹
材料：鸡肉400克，红萝卜、薯仔各150克、洋葱100克，青豆仁50克，蒜茸、辣椒丝、姜丝各10克，咖喱粉20克，鲜奶250毫升。
做法：鸡肉洗净切细丝，马蹄粉芡拌匀，起油镬炒至刚熟就铲起；红萝卜、薯仔、洋葱去皮切丝。起油镬下蒜茸、辣椒丝、姜丝炒香，溅入绍酒后下水1500毫升（6碗水量），滚后下红萝卜丝和薯仔丝至熟，下鸡丝、青豆仁、洋葱、鲜奶、咖喱粉和适量食盐少许、胡椒粉白糖，推入马蹄粉40克拌均的芡，下少许生油便可。为3～4人量。
拍姜韭菜滚猪红
材料：生姜60克、韭菜100克、猪红500克。
做法：生姜去皮切块，拍裂；韭菜洗净切段；猪红清水漂洗。在镬中下清水1250毫升（5碗量）和姜，武火滚沸后，下猪红滚熟后，下韭菜，下盐、油便好，为3~4人量。
以上食物和食谱都可以帮你有效祛湿哦。
原标题：春季吃山药养生 5种人群不宜吃
山药是春季养生保健不能代替的食物之一，甜甜的味道受到很多人的欢迎，并且山药的吃法也有很多。可是，仍然有5类人群是不宜吃山药的，下面为大家介绍一下有哪些人不能吃山药吧。
山药的营养价值
山药所含的热量和碳水化合物只有同一质量红薯的一半左右，不含脂肪，蛋白质含量较红薯高。
山药的主要成分是淀粉，其中的一部分可以转化为淀粉的分解产物糊精，糊精可以帮助消化，所以山药是可以生吃的芋类食品。
山药含有多种微量元素，其中钾的含量较高，所含维生素的种类和数量较少，几乎不含胡萝卜素。
山药的叶是胡萝卜素的极好来源，也是钙、铁、维生素C的良好来源。
那么，不能吃山药的人群有哪些呢？
5种人群不宜吃山药
糖尿病患者不可多食：虽然说山药含有的黏液蛋白，有降低血糖的作用，但山药属根茎类食物，淀粉量较高，如果过多食用反而不会降低血糖，而会导致血糖升高。因此，患有糖尿病的人不可一次吃过量的山药，如果某些患者偏爱食山药，那么应适当减少主食的量，否则就会适得其反。
爱吃火锅的人：山药本身是一种补药，在吃火锅时，加上麻辣小料的作用，使性平的山药带有一定的热性，容易让人上火，因此，在吃火锅时，最好少吃山药。
忌怀小苏打等碱性药：在吃山药时，不要同时服用小苏打片等碱性药物，以免小苏打使山药中的淀粉酶失效。
男性患前列腺癌、女性患乳腺癌：山药中含有的薯蓣皂苷成分在人体内可以合成荷尔蒙，如睾丸激素和雌性激素。因此，对于男性患有前列腺癌、女性患有乳腺癌的病人来说都不宜食用。
便秘者少食：山药中含有丰富的淀粉，它对于患有胸腹胀满、大便干燥、便秘者最好少吃，待这些症状缓解后可以再食用山药。
春季吃山药养生，以上5类人群不适合哦。
原标题：山竹被誉为“果中皇后” 如何选购新鲜山竹？
山竹，既可以指植物山竹也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，一般种植10年才开始结果，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。其营养价值高，功效显著！
山竹的功效与作用：
普通人都可食用。体弱、病后的人更合适，虽然普通人都可食用山竹，但天天吃3个足矣。因含糖分较高，肥壮者宜少吃，糖尿病者更应忌食。它亦含较高钾质，故肾病及心脏病人应少吃。 山竹富含纤维素，在肠胃中会吸水膨胀，过多食用反而会惹起便秘。另外，山竹属寒性水果，所以体质虚寒者少吃尚可，多吃不宜，切勿和西瓜、豆乳、啤酒、白菜、芥菜、苦瓜、冬瓜荷叶汤等寒凉食物同吃，若不小心吃过量，可用红糖煮姜茶解之。因山竹为果中皇后，是最寒的水果。
山竹果肉含可溶性固形物16.8%，柠檬酸0.63%，还含有其它维生素B1，B2，C4和矿物质，具有降燥、清冷解热的效果，因而，山竹不只味美，而且还有降火的成效，能克榴莲之燥热。在泰国，人们将榴莲山竹视“夫妻果”。假如吃了过多榴莲上了火，吃上几个山竹就能缓解。
另外，山竹含有丰厚的卵白质和脂类，对机体有很好的补养效果，对体弱、养分不良、病后都有很好的调养效果。
不可同山竹同食的水果：
山竹相对榴莲，性偏寒凉，有解热清冷的效果，可化解脂肪，润肤降火，若皮肤生疮，年轻人长芳华痘，可生食山竹，也可用山竹煲汤。一王一后，一热一凉，吃了大补的榴莲之后，再吃山竹有清热的成效。所以山竹也不宜和一些寒凉的食物同吃。
怎样才能选到新鲜的山竹呢？
选山竹一定要选蒂绿、壳软的新鲜果。挑选时可以用手指轻压外壳，如果外壳太硬，即使用力压也不能使表皮凹陷，就表明山竹已经失水过多，不能吃了。如果外壳软而且有弹性就表示山竹新鲜，适宜食用。也可以通过观察果实蒂瓣和外壳的颜色来选择，新鲜山竹蒂瓣是绿的，外壳色泽鲜艳、有光泽。
不过，山竹极易变质，若想放得长一些，就一定要保证低温少氧。一般情况下，热带水果是不能放在冰箱里贮存的，可山竹却不一样。因为低温可以减少山竹水分的丧失，降低果胶酶的活性，延缓老化，所以山竹应该放在冰箱里冷藏。此外，尽量密封，减少氧气的侵袭，也是保鲜的一个要诀。总的来说，把山竹装入保鲜袋中，留少量空气，再把袋口系紧，放进冰箱冷藏，就可以多放几天了。邹明宏说，我国的山竹大多是从泰国等国家进口，由于经过长距离运输，家庭贮藏时间不宜过长，建议一次不要大量购买。另外，山竹多吃会引起便秘，一般一天最多吃三个。
原标题：枸杞如何泡水更好 枸杞泡水的功效和方法
很多人不知道要怎样吃枸杞，只知道很多，却吃法单一。其实，枸杞泡水就是一种很不错的吃法。今天，就来教你，枸杞泡水的方法，一起来看看吧。
枸杞泡水的功效
补肾：枸杞子自古就是补肾良药。晋朝葛洪单用枸杞子捣汁滴目，治疗眼科疾患；唐代孙思邈用枸杞子配合其他药制成补肝丸，治疗肝经虚寒，目暗不明；唐代李梃《医学入门》中的五子衍宗丸，就是用枸杞配合菟丝子等做成蜜丸，用淡盐水送服，治疗男子阳痿早泄、久不生育，须发早白及小便后余沥不禁。现代医学也用白鼠实验表明，枸杞子确实在促进肾功能方面有独到的作用。
防脱生发：由于头发的生长和肾脏、血液循环的健康息息相关，而枸杞子恰好对于补肾和造血促循环方面有很好的作用，因此枸杞子也是防脱生发的良药之一。用枸杞子泡水非常适合脱发患者服用，可以有效改善人体的内循环，给头发的生长营造自然健康的环境。
增强免疫：枸杞子能够全面增强人体的免疫能力，对于抑制肿瘤生长和细胞突变也有非常不错的作用，对于人体的五脏六腑、血液循环都有保健和促进作用，非常适合体质虚弱、抵抗力差的人食用。
那么，枸杞泡水要怎么做呢？
枸杞子泡水喝的杯数其实是没有限制的，但是总体用量每天要控制在20G以内。不要过量服用。建议下午4、5点的时候喝枸杞茶，这样吸收更好。关于清洗，因为枸杞都是晾晒的比较多，如果担心有灰尘什么的，可以进行清洗，用水过一遍就可以了。
服用时注意用量，任何东西过量服用都是不好的。如果养生的话，建议每天不要超过20g，如果要起治疗作用的话，需要根据医生的处方和配药服用。
黑枸杞的食用方法
