黑枸杞的吃法：成年人每天3-6克黑枸杞泡水，自来水冲泡呈蓝色（碱性水）、矿泉水冲泡呈紫色（中性水）直接饮用。冲泡5-6遍，黑枸杞中的有效营养物质全部浸出，直至水变为白色为止。也可以配菜。
黑枸杞虽然有很强的保健作用，但是也不宜多吃哦。
2种人不宜吃枸杞
阴虚人群吃枸杞易上火。夏季阴虚体质的人应该注意枸杞的用量，因为枸杞性甘，温和，用量过度能造成上火，尤其是生吃时更应减少用量。
感冒发烧都别吃。枸杞子虽然具有很好的滋补和治疗作用，但也不是所有的人都适合服用的。由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。由于枸杞子温热身体的效果相当强，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取肉类导致面泛红光、正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。
健康正确的吃枸杞才能起到养生的效果哦。
原标题：变质食物煮沸还能吃吗？警惕变质食物4种味道
有一些食物如果储存不正确是很容易变质的，我们都知道变质的食物是不能吃的，而有些人认为把变质的食物煮沸后还可以吃，真的是这样吗？下面就来为大家解答一下变质的食物究竟能不能吃吧。
变质食物的4种味道
哈喇味。含油脂较多的食物放时间久了，如油类、糕点、鱼肉类的干腌制品、核桃、花生、瓜子等，就会产生一股又苦又麻、刺鼻难闻的味道，老百姓俗称“哈喇味”。这是因为油脂很容易被氧化，发生酸败，从而导致哈喇味的产生。
腐臭味。鱼肉、猪肉、鸡蛋、豆腐、豆腐干等富含蛋白质食物的腐败变质，会产生腐臭味。蛋白质在微生物和酶的作用下，会被分解为有机胺、硫化物、粪臭素和醛等物质，有股恶臭味。
酸味。粮食、糖类及其制品等富含碳水化合物的食物，在变质时会产生有各自特征的酸味或馊味。碳水化合物会分解产生单糖、双糖、有机酸、醇、醛类物质，因此会产生酸味或酒味。米饭发馊、糕点变酸、水果腐烂就属于这类变质现象。
霉味。粮食、花生、面包、蛋糕、米饭、馒头等受霉菌污染的食物在温暖潮湿的环境下常会发霉变质。霉菌可能产生毒素，比如我们熟悉的黄曲霉毒素。
变质食物煮沸还能吃吗？
食物如果保存不当的话就会变质，很多人认为变质的食物在煮沸后就可以再吃，这种做法是不对的。
细菌在进入人体之前分泌的毒素非常耐高温，不易被破坏分解。因此，这种用加热加压来处理变质食物的方法是不科学的，变质的食物一定要倒掉，千万不能因小失大。
最后，再来了解了解变质食物究竟有哪些危害。
变质食物的危害
在这些腐败变质的食物中，通常都会产生一些由细菌分泌的毒素，进入人体后会干扰人体的新陈代谢，最终影响到人体组织的正常功能。比如在腐烂的水果中，所产生的腐展青毒素会使神经麻痹，并且还会影响到肾脏的正常功能促使人早衰。
更可怕的是一些霉变的食物中还会产生一些会致癌的毒素，比如黄曲霉素、杂色黄曲霉毒素、棒曲霉毒素、红色青霉毒素、b伏马菌素、赫曲霉素等。
为了我们的健康，变质食物千万不能吃，不要因小失大哦。
原标题：孕前补叶酸吃什么食物好？
备孕补叶酸吃什么食物好？对于准备要宝宝的女性来说，补充叶酸不仅是食用叶酸补剂，还可以从日常饮食中入手。那么，备孕补叶酸吃什么好呢？
备孕为什么要吃叶酸
叶酸是B族维生素的一种，其在细胞DNA合成中起关键作用。没有叶酸，细胞就无法合成遗传物质，细胞就无法进行分裂繁殖。胚胎是从一个细胞不断分裂发育而来的，可见胚胎的发育过程中，叶酸的作用多么关键。
许多严重畸形都有可能和叶酸缺乏有关：无脑儿、脑脊膜膨出、脊柱裂、唇腭裂、先心病等。由此可见，叶酸该补。但是，上述畸形，补了叶酸，仍然有可能发生，只不过概率更低而已；而没有补叶酸的，仍然绝大部分没有畸形。因为叶酸可以从食物中获取。
之所以提倡孕前三个月开始服用叶酸，是确保女性在受孕的时候，体内的叶酸达到最佳的状态，确保早期的胚胎有一个良好的营养环境。
补充叶酸吃什么食物好
含叶酸的食物很多，但由于叶酸遇光、遇热就不稳定，容易失去活性，所以人体真正能从食物中获得的叶酸并不多。如蔬菜贮藏2～3天后叶酸损失50%～70%；煲汤等烹饪方法会使食物中的叶酸损失50%～95%；盐水浸泡过的蔬菜，叶酸的成分也会损失很大。因此孕妈妈们要改变一些烹制习惯，尽可能减少叶酸流失，还要加强富含叶酸食物的摄入，必要时可补充叶酸制剂、叶酸片和多维元素片。
蔬菜有莴笋、菠菜、番茄、胡萝卜、青菜、龙须菜、菜花、油菜、小白菜、扁豆、豆荚、蘑菇等；
新鲜水果有橘子、草莓、樱桃、香蕉、柠檬、桃子、李、杏、杨梅、海棠、酸枣、山楂、石榴、葡萄、猕猴桃、梨等；
动物性食品有动物的肝脏、肾脏、禽肉及蛋类，如猪肝、鸡肉、牛肉、羊肉等；
豆类、坚果类食品有黄豆、豆制品、核桃、胡桃、腰果、栗子、杏仁、松子等；
谷物类有大麦、米糠、小麦胚芽、糙米等。
补充叶酸应该注意些什么
1、补多少
人体内叶酸总量约5～6毫克，但人体不能自己合成叶酸，只能从食物中摄取，加以消化吸收。
宝宝在妈妈体内不断生长发育，妈妈的叶酸通过胎盘转运给他，胎盘组织与子宫的不断增长，叶酸的需求量越来越大，如不能有意识地补充，会使叶酸水平降低。
专家认为，孕妈妈每天需补充600～800微克叶酸才能满足宝宝生长需求和自身需要。
2、要补不要流失
含叶酸的食物很多，但由于叶酸遇光、遇热就不稳定，容易失去活性，所以人体真正能从食物中获得的叶酸并不多。如：蔬菜贮藏2～3天后叶酸损失50%～70%；煲汤等烹饪方法会使食物中的叶酸损失50%～95%；盐水浸泡过的蔬菜，叶酸的成份也会损失很大。
因此，孕妈妈们要改变一些烹制习惯，尽可能减少叶酸流失，还要加强富含叶酸食物的摄入，必要时可补充叶酸制剂、叶酸片、多维元素片。
为了健康的宝宝，在备孕期间就在饮食中多注意补叶酸吧。
原标题：当心过饱“撑”出病 饮食七分饱最佳
很多人在吃饭的时候不加控制，或者为了避免浪费，吃完后才发觉吃太撑。吃太撑不仅让自己胃部难受，还会引发各种健康问题，“撑”出病来。吃饭吃多少最为宜，该如何控制食量，这可需要好好了解一番。
吃得太饱“撑”出病来
1、吃得过饱所带来的直接危害就是胃肠道负担加重，消化不良。而且，如果胃始终处于饱胀状态，胃黏膜就不易得到修复的机会，胃大量分泌胃液，会破坏胃黏膜，极易发生胃穿孔、胃糜烂、胃溃疡等疾病。
2、吃得过饱，会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人们在吃饱后，身上的血液都跑到肠胃系统去“工作”了，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。
3、吃得过饱，还会造成营养过剩，并且增加体内各脏器的负担与畸形发展，使体内能量囤积过多，引起心脑血管病。
4、吃得过饱，会造成抑制细胞癌化的遗传因子活动能力降低，增加患癌症的可能性，而且临床数据也充分证明了肥胖能够增加患癌的危险性。
5、吃得过饱，会伤害人的泌尿系统，因为过多的非蛋白氮要从肾脏排出，势必加重肾脏负担。
6、晚餐过饱，鼓胀的胃肠会对周围器官造成压迫，使兴奋的“波浪”扩散到大脑皮质其他部位，诱发神经衰弱。
7、会引发肥胖症。我们在吃过早餐和午餐后，由于工作、学习等有大量的时间活动，可以消耗能量。若晚餐吃的太饱，活动量大大减少，能量消耗也因之降低了很多。多余的热量会合成脂肪在体内储存起来，久而久之会导致肥胖的发生。所以，晚餐摄入的能量不应超过全天摄入总能量的30%，应与早餐大致相同，要少于午餐。以能满足晚间的活动和夜间睡眠的能量需要为宜。这样可防止和控制发生肥胖。
此外，吃得过饱还会使骨骼脱钙，患骨质疏松的概率会提高。如果晚餐吃得过好过饱，加之饮酒过多，很容易诱发急性胰腺炎。
注意！晚餐不宜吃太饱
1、会引发尿路结石。
我们人体的排尿高峰时间一般在饭后的4~5小时，而晚餐吃的太晚，食物进入肠道后，食物中的钙，一部分被肠壁吸收，多余的钙经尿液排出。因晚餐后不久就睡了，夜里的排尿次数少、间隔长，产生的尿液就会全部潴在尿路中，不能及时的排出体外。这样，尿路中尿液的钙含量也就不断的增加，久而久之就会形成尿路结石。
2、会引发神经衰弱。
晚餐太饱，胃内的来不及消化的食物过多，加重了消化系统的负担，会对周围的器官造成压迫，使大脑相应部位的细胞活跃起来，并且不断的刺激。诱发各种各样的梦，梦境常使人疲劳、不安稳，久而久之，引起神经衰弱、失眠等疾病，同时思考力、记忆力减退。
如何把握“吃饱”的尺度
从养生的角度，建议吃7分饱最适合。而如果是想减肥，吃到6分饱也可以。
1、把握好吃饭的时间，最好在感到有点儿饿时开始吃饭，而且每餐在固定时间吃，这样可避免太饿后吃得又多又快。
2、吃饭至少保证20分钟，这是因为从吃饭开始，经过20分钟后，大脑才会接收到吃饱的信号。如果吃饭太快，大脑很可能还没得到最新情报人就已经吃多了。
3、每口饭都要咀嚼30次以上。要知道，大脑发出“我饱了”的指令，需要十到二十分钟，而如果你三下两下把餐盘里的食物都装进肚子里，还没等大脑告诉你吃饱了，你可能就已经吃的过多了。
4、用小汤匙代替筷子，减慢速度。
5、可以多吃些凉拌菜和粗粮，生的食物不好好咀嚼就咽不下去，喝燕麦粥一定比喝白米粥慢，吃全麦馒头也比吃白馒头的速度慢。
6、选择饱腹感强的食物，尽量选择那些低脂质、水分含量较多、重量较重的食物为好。
此外，每次少盛一点，吃饭前喝两杯水或是喝碗汤，买小包装的食品，多吃粗纤维的、增加饱腹感的食品，比如豆类、魔芋等，使用浅盘和透明餐具，吃饭时有意识地帮别人转桌夹菜，都是避免吃撑的好办法。
饭不要吃太饱“撑”出病来，每餐尽量做到七分饱。
原标题：水果饮料含糖量比可乐高! 喝水健康要这样喝
可乐类饮料含糖量高，多喝对于身体无益，还会造成高血糖、肥胖等相关疾病。所以，不少人转而选择喝水果饮料。但是，喝水果饮料就健康了吗？水健康频道想提醒您，别被忽悠了！水果饮料含糖量比可乐还高！专家指出，最健康的饮品还是白开水。那么，如何健康饮水呢？跟着水健康频道来了解一下。
多方研究证实――水果饮料含糖量竟比可乐还高！
据韩国《朝鲜日报》网站报道，据研究表明，市面上看似健康的水果饮料，其含糖量比可乐等碳酸饮料还多，是健康的“定时炸弹”。
据英国《每日邮报》报道，一瓶200毫升的水果饮料含糖量是16克以上，同100毫升的可乐含糖量一样。而16克的糖的量大约是四分之一汤匙。
据一个健康食品活动组织研究表明，因饮用大量水果饮料将会造成肥胖、牙病、糖尿病等健康问题，长此以往看似健康的水果饮料将是健康的“定时炸弹”。
而相关组织强调道，许多家长被市面上水果饮料的广告营销所欺骗，误以为水果饮料就是对孩子的健康有效。政府应用科学向公众证明高糖水果饮料对健康的危 害。许多民间健康团体和大学组织等都主张应向含糖量高的水果饮料增收税金。同烟酒一样，通过征收高税来控制其发展，减少对人们健康的危害。但英国政府至今未对此做出回应。
喝水更健康
专家表示，喝水才是健康的最好选择。邓迪大学保健营养学专业的教授说，干净的凉水不仅有清热解渴的功效，对健康也十分有益，应该加大宣传并鼓励人们多喝水。
春季天干物燥，人体新陈代谢加快，水分流失也相应更多，除了选择适合自己的美肤产品来“外用”外，喝水进行“内补”也非常重要。但有些人属于“渴喝”一组，也就是等到口渴才想到去喝水，其实这并不健康。当人体水分失去平衡，细胞已经脱水，中枢神经才发出要求补水的信号――也就是“渴”，所以等到口渴才去喝水无异于土地龟裂才去灌溉，是不利身体健康的。
怎么喝水才健康――每日饮水量要因人而异
每天的饮水量关乎健康。喝水太少，体内废物代谢不出去，影响身体健康；喝水太多，则会加重肾脏负担，也非常不可取。
专家建议，成人每日应按每公斤体重喝30毫升水。具体喝多少应随着条件变化而调整，例如夏天酷热，喝8杯水都嫌不够。在水源的选择上，以白开水、矿泉水、纯净水为主，也可以包括咖啡、茶、可乐等饮料，但不要把饮料完全代替水来喝。
怎么喝水才健康――小口多次更滋润
除了充足补水外，还应当注意喝水的方法，专家建议，喝水时多次小口喝是最养人的，但果汁等饮料并不能代替水，因其含有较多糖分，过量饮用还会对皮肤不利。此外，早晨喝一杯温水，可以迅速补充一晚上丢失的体液。
餐前半小时补水最养胃
吃饭前半小时补水，既不会冲淡胃液影响消化，还会调动食欲，调节体内无机盐浓度，减轻饭后盐分摄入过多引起的体渴。下午两三点的时候，最好冲一杯绿茶给自己，即提神醒脑，又能抵抗辐射。这里说的绿茶是茶叶冲的，不是市场上卖的茶饮料。要知道，茶饮料里茶的成分非常少，含糖量却非常高，经常饮用对体重有很大影响，听说过有人因为暴饮甜饮料而罹患糖尿病的不幸遭遇呢。
原标题：孕妇能吃橙子吗？盘点女性吃橙子的好处
橙子是柑橘类水果中较为常见的一种，并且这种水果对女性来说还有独特的好处。甚至是在特殊时期的准妈妈也可以吃橙子来补充所需要的营养元素。下面不如就一起了解了解女性吃橙子的好处都有哪些吧。
橙子的种类
脐橙。特征为果顶有脐，即有一个发育不全的小果实包埋于果实顶部。无核，肉脆嫩，味浓甜略酸，剥皮与分瓣均较容易，果型大，成熟早，主要供鲜食用，为国际贸易中的重要良种。
血橙。果肉及果汁全呈紫红色或暗红色。果肉细嫩多汁，具特殊香味，地中海地区是其起源地和主产地。
普通甜橙。果一般为圆形，橙色，果顶无脐，或间有圈印。是甜橙中数量最多的种类。
糖橙。又称无酸甜橙，果形与普通甜橙相似。因含酸量极低，果汁含量达到适当程度时即可采收、上市，是极早熟的甜橙品种。在地中海沿岸和巴西等地有少量生产，供应地方市场。
那么，女性多吃橙子会有哪些好处呢？
女性吃橙子的好处
橙子味甘、酸，性凉。具有生津止渴、开胃下气帮助消化，防治便秘的功效。
橙子还能够增强免疫力，因此建议女性朋友们可以多吃些橙子来保护白嫩的皮肤。
橙子中的维生素C含量很高，一直都是很多人爱吃的水果，但对于女性来说，多吃橙子还有一个令她们意想不到的好处，就是减少胆结石的发病率。
橙子中含量丰富的维生素C、P，能增加机体抵抗力，增加毛细血管的弹性，降低血中胆固醇。高血脂症、高血压、动脉硬化者常食橙子有益。
橙子发出的气味有利于缓解人们的心理压力，有助于女性克服紧张情绪。
