橙子所含纤维素和果胶物质，可促进肠道蠕动，有利于清肠通便，排除体内有害物质。
孕妇吃橙子好吗？
橙子中含量丰富的维生素C、P，橙子几乎已经成为维生素C的代名词，能增加孕妇机体抵抗力，增加毛细血管的弹性，降低血中胆固醇。高血脂症、高血压、动脉硬化者常食橙子有益。
橙子所含纤维素和果胶物质，可促进孕妇肠道的蠕动，有利于清肠通便，排除体内有害物质。
橙皮性味甘苦而温，止咳化痰功效胜过陈皮，是治疗感冒咳嗽、食欲不振、胸腹胀痛的良药。
研究显示，每天喝3杯橙汁可以增加体内高密度脂蛋白（HDL）的含量，从而降低患心脏病的可能，橙汁内含有一种特定的化学成分即类黄酮和柠檬素，可以促进HDL增加，并运送低密度脂蛋白（LDL）到体外。
由此看来，橙子对女性来说，有很多的作用哦。
原标题：风寒咳嗽怎么办 教你风寒咳嗽食疗方
风寒咳嗽主要表现为头痛鼻塞、流清涕，初起咳嗽咽痒，吐白色稀薄痰，舌质淡红，舌苔薄白。治疗应该辛温散寒，止咳化痰。可服用消咳喘、解肌宁嗽丸、半夏露、通宣理肺丸等中成药。下面为您介绍风寒感冒咳嗽食疗。
1、可乐煮姜
生姜1片，可乐适量，煮开后服用。可乐煲姜具有一定的散寒、止咳、提神的功效，可以在一定程度上帮助治疗感冒以及缓解咳嗽。除了对感冒具有一定积极作用外，可乐煲姜能帮助暖胃止痛，促进肠胃蠕动，也可以帮助加速身体的血液循环。
2、萝卜葱白汤
萝卜1个、葱白6根、生姜15克。用水三碗先将萝卜煮熟‘再放葱白、姜、煮剩一碗汤。连渣一次服。宣肺解表’化痰止咳；治风寒咳嗽，痰多泡沫，伴畏寒，身倦酸痛等。
3、烤橘子
将橘子直接放到小火上烤，并不断翻动，烤到橘子皮发黑、有热气从橘子里冒出来。稍凉一会，剥去橘皮，让患者吃温热的橘瓣。大橘子可以分几次吃完，小贡橘可以吃一个，一天吃2～3次。这种方法确实对化痰止咳有一定的作用。比药物治疗口感好、有营养价值。但是，最好连同橘皮一起吃，因为其药效主要集中在橘皮里。而且橘子由于含有大量的维生素c，对于病人的抵抗力提高能够起到促进作用，因此风寒感冒咳嗽者不妨尝试看看。
4、紫苏茶
准备紫苏叶16克，红糖适量。将干紫苏叶揉成粗末，用沸水冲泡后加糖，代茶频饮。紫苏叶味辛，性温，归脾、肺经，具有发表散寒、行气宽中的作用，故适用于感冒的初期。
5、葱白粥
大米50克，生姜5片，连须葱白5段，米醋5毫升，加水适量煮粥，趁热饮用。具有散寒、发热的功效，在治疗风寒感冒方面能起到一定的效果。
6、蒸大蒜水
取大蒜2-3瓣，拍碎，放入碗中，加入半碗水，放入一粒冰糖，把碗加盖放入锅中去蒸，大火烧开后改用小火蒸15分钟即可。喂给孩子喝蒜水，大蒜可以不吃。一般一天2-3次，一次小半碗。大蒜性温，入脾胃、肺经，治疗寒性咳嗽、肾虚咳嗽效果好。
7、核桃生姜饮
准备核桃仁5克、葱白25克、生姜25克、红茶叶15克，将上述诸药捣烂，与红茶一起放入砂锅内，加水煎煮，去渣取汁，温服后盖被卧床，待汗出。对风寒感冒后发热、恶寒、头痛等症有效。
8、蒸花椒冰糖梨
梨一个，洗净，横断切开挖去中间核后，放入20颗花椒，2粒冰糖，再把梨对拼好放入碗中，上锅蒸半小时左右即可，一只梨可分两次吃完。蒸花椒冰糖梨对治疗风寒咳嗽效果非常明显。
9、红糖姜枣汤
红糖30克、鲜姜15克、红枣30克。以水三碗煎至过半，顿服，服后出微汗即愈。驱风散寒；治伤风咳嗽。
10、豆豉紫苏粥
用紫苏叶10克、粳米50克、生姜3片、大枣3枚；先用粳米煮粥，粥将熟时加入紫苏叶、生姜、大枣，趁热服用。葱、生姜、紫苏与豆豉煮粥有发汗解表的作用，所以这个偏方主要对于风寒感冒的患者有效果，而且是对轻微感冒、初始感冒效果最好。
11、芥菜姜汤
鲜芥菜80克，鲜姜10克，盐少许。将芥菜洗净后切成小块，生姜切片，加清水四碗煎至两碗，以食盐调味。每日分2次服，连用3日见效。宣肺止咳，疏风散寒。治风寒咳嗽，伴头痛鼻塞，四肢酸痛等。
12、香菜汤
芫荽（香菜）30克、饴糖30克、大米100克。先将大米洗净，加水煮汤，取大米汤三汤匙与芜荽，饴糖搅拌后蒸10分钟，趁热一次服，注意避风寒；发汗透表，治伤风感冒引起的咳嗽。
13、麻油姜末炒鸡蛋
将一小勺麻油放入炒锅内，油热后放入姜末，稍在油中过一下，随即打入1个鸡蛋炒匀。孩子风寒咳嗽及体虚咳嗽时，每晚让孩子在临睡前趁热吃一次，坚持吃上几天，就能收到明显效果。
14、白萝卜蜂蜜饮
大白萝卜1个、蜂蜜30克、白胡椒5粒、麻黄2克。将萝卜洗净切片，放入碗内，倒入蜂蜜及白胡椒，麻黄等共蒸半小时趁热顿服，卧床见汗即愈；发汗散寒、咳化痰、治风寒咳嗽。
15、生姜萝卜饮
取新鲜干净的白萝卜500克、生姜30克、蜂蜜30克。萝卜和生姜去皮后切碎块，一起放入榨汁机榨汁，再加入蜂蜜即可饮用。生姜萝卜饮特别适合冬天风寒感冒引起的咽喉干痛、咳嗽、声音嘶哑等问题，若患者是风寒咳嗽就可尝试，老师、主持人、销售员等说话较多的人也可尝试使用。
16、玉米须橘皮
玉米须、橘皮各适量。共加水煎，日服2次；止咳化痰、治风寒咳嗽、痰多。
原标题：两个清肠排毒美味食谱 苦丁茶减肥排毒功效十足
MM们可能认为最有效的减肥方法就是：少吃多运动。这的确是一个减肥的好方法，但其实，在众多减肥方法中，最有效的减肥方法是：清肠排毒。当你帮体内的毒素，以及肠道中多余的脂肪清除掉时，就能够真正地实现减肥。但是，怎样才能够有效清肠排毒呢？
两个清肠排毒美味食谱
菠菜拌豆干
材料：菠菜、豆干、酱油、油、调味品
制作方法：
1、菠菜洗净，用开水焯烫，捞出冲凉后，沥干水分，切碎；
2、豆干切碎，用1大匙油炒香，加入1小匙酱油，调味后盛出；
3、将菠菜和豆干混合，加入调味料拌匀即可。
红薯泥
材料：红薯500克，猪油25克。
制作方法：
1、选红心红薯洗净、去皮，上笼蒸或煮熟，取出压成泥；
2、锅内下油烧热、放入苕泥，翻炒至水汽将干时，再加油继续炒至苕泥呈鱼子状时，快速炒匀即成。
苦丁茶减肥排毒功效十足
苦丁味苦、甘、无毒。其最重要的作用是清除体内垃圾、毒素。明代医学家李时珍《本草纲目》就有记载：“苦、平、无毒、南人取作茗，煮饮，止渴明目，消炎利便、通肠”。
苦丁茶能明显降低高血脂症患者的血清总胆固醇、甘油三脂及低密度蛋白，具有消炎利便、减肥瘦身的确切功效。
1、取1～2根（初饮者仅需取1根，以后可以逐渐加至2～3根，甚至更多，这有一个口感的习惯过程）苦丁茶放至茶杯中，将开水倒入少许（完全淹没茶叶即可），轻轻摇晃茶杯5～10秒，然后将水倒掉。这个过程叫“洗茶”，是一种苦丁茶泡制的传统程序。目的是洗去茶叶中可能的灰尘与杂物。
2、再次将开水倒入到茶杯中，每次倒入的开水量一般在150毫升左右，饮用几次后，具体水量可以按个人口味进行增减。
3、泡制3～5分钟后（初次饮用者，时间可以缩短到1～2分钟左右，泡制的时间越长，茶味就越重），将泡制杯中的开水全部倒出，装入盛茶汤的杯中，即可开始饮用。
据证券时报网消息，已实行八年的《证券公司风险控制指标管理办法》（简称《办法》）或存修订空间。多位行业人士认为，近年来资本市场发展环境和证券公司各项业务已发生了较大的变化和发展，对证券经营机构的风险管理带来了新的挑战，有必要尽快对现行的证券公司风控指标管理体系进行调整完善。
中信证券风险管理部总监杨维华建议，可通过调整风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率和净稳定资金率四个核心指标，构建更加有效证券公司风控指标监管体系。
现行《办法》已不适应市场发展需求
作为对证券行业影响积极和深远的一项政策，正在修订的《办法》备受市场各方关注。昨日下午，中国证券业协会财务会计与风险控制专业委员会召开证券公司风险控制专题研讨会，就《办法》的修订工作征求市场专业人士的建议和意见。
与会代表认为，近年来资本市场发展环境和证券公司各项业务已发生了较大的变化和发展，对证券经营机构的风险管理带来了新的挑战，有必要尽快对现行的证券公司风控指标管理体系进行调整完善。众所周知，当前实施的《办法》于2008年修订实施，在相当长的一段时期内，在督促证券公司加强风险管理、保障证券行业总体持续稳健运行等方面发挥了重要作用。
“但八年过去了，证券行业发生了翻天覆地的变化，其组织架构、业务产品越来越多元，相关风险类型日益复杂，现有风险控制指标制度已经难以适应新形势下风险监管的需要。” 光大证券首席风险官王勇指出，有些风控指标显然已经不适应当前资本市场的发展坏境和证券行业所面临的考验。
王勇表示，与八年前主要倚重通道类业务不同，证券公司当下要打造现代投行，必须调整风控体系标准，证券公司具有充足的资本既是消化吸收风险的需要，也有助于树立公众对金融中介的信心。应让风险管理的监管方式更贴近证券公司实际方向，让监管对风险的认识和证券公司经营对风险的认识趋同于一致，把监管对公司风控的管理和证券公司自身风控管理相结合，监管风控需把握风险底线，证券公司则在监管底线的基础做优化和调整，面临当前市场的新情况新问题，需及时调整《办法》中不适应行业发展需要的具体规则。
杨维华建议，应在维持现有证券公司风险控制指标体系总体框架的前提下，结合监管的新形势、新任务，补充完善相关监管指标，将衍生品等表外业务纳入风控体系。对近年来发展较快的业务进一步强化监管要求、充分控制各类业务风险，但对实践证明一直发展较为规范、标准化程度高的业务，根据实际情况进一步优化调整相关指标。
多项风控指标有调整必要
现行的《办法》建立了以净资本为核心的风险控制指标体系，来加强证券公司风险监管，促进证券公司加强内部控制、防范风范，对净资本计算规则、风险控制指标及其标准、风险准备的计算比例、各项业务规模的计算口径进行了阐述，并对券商开展经纪业务、自营业务、两融业务等相应需要达到的净资本标准都做了明确规定。
“虽较为完善但有调整空间。”杨维华透露，证监会多年来一直就《办法》的修订征求市场各方的意见，目前多位专业人士认为，首先，现行的风险控制指标体系中有净资产比负债、净资本比负债两个同属杠杆控制的指标，既重复计算，又未将表外业务纳入控制考量；其次，净资本的扣减在计算风险时候，是以简单的业务规模而非业务风险实质做计量；再次，流动性风险没有更多的覆盖和考虑，与国际监管标准有差距。
当前，关于证券公司流动性指标的管理主要遵循的是中国证券业协会于2014年2月24日颁布的《证券公司流动性风险管理指引》。杨维华表示，该指引将流动性覆盖率和净稳定资金率纳入流动性风险监管指标，但由于是行业的自律规则，效力未有显著突出，很有必要在总结了两年运行经验的基础上，将该指引上升到证监会部门规章层面加以强化。
除此之外，王勇指出，可借鉴国际经验，风控指标向IOSCO及欧盟标准靠拢，即改进净资本、风险资本准备计算公式，提升资本质量和风险计量的针对性；强化资产负债的期限匹配；加强市场各方全面风险管理意识；根据证券公司分类监管、行业风险和市场状况，对指标的具体计算比例进行动态调整。
杨维华也指出，要让净资本更加贴近资本本质，更符合证券公司开展综合经营的风险控制的实际需要；要让风险评估更贴近风险管理实质，不要以单一的指标规模做简单的风控考量。通过风险覆盖率、资本杠杆率、流动性覆盖率和净稳定资金率四个核心指标，构建更加有效的风控指标体系，进一步促进证券公司稳健发展。（程丹）
2016年4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了3月中国制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数。数据显示:3月份，制造业PMI为50.2%，比上月上升1.2个百分点，这是自去年8月以来，PMI首次回到荣枯线以上；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。3月份制造业和非制造业（PMI）双双回升，向世人们透出中国经济运行出现了企稳筑底、市场回暖的积极信号。
（一）制造业释放经济企稳信号
数据显示，3月份，制造业PMI为50.2%，比上月上升1.2个百分点，重回扩张区间。非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。具体体现在：一是制造业PMI明显回升、重回扩张区间。3月份，制造业PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点。这是自去年8月以来，PMI持续7个月处在下探，首次回到荣枯线上方。从12个分项指数来看，与上月相比，产成品库存指数有所下降，其余11个指数均有所上升。在上升的指数中，生产、新订单、新出口订单等9个指数升幅超过1个百分点；二是采购量、购进价格、生产经营活动预期指数升幅最高，超过4个百分点。3月份制造业PMI重回扩张区间，受多重因素支配：春节过后企业集中开工和供给侧结构性改革加快推进、制造业进出口市场需求有所回升、近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使得企业采购活动趋于活跃。除此外，经济结构调整带来制造业继续向中高端迈进，加上固定资产投资回升，房地产市场回暖等因素都对当前生产和消费带来一定的促进作用。国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，今年1-2月，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，这一增速与2015年全年利润下降2.3%形成了鲜明的对比。三是近期欧美制造业回暖等外部因素对中国制造业也有一定拉动作用。欧元区制造业PMI也达到近两个月的高位，综合PMI从53%升至53.7%。3月份美国Markit制造业PMI指数小幅上升，代表美国中西部地区的芝加哥采购经理人指数更是由2月的47.6%上升至53.6%。根据三月份PMI指数判断，经济增长已初步触底企稳，一季度经济增速不会再下降。
（二）非制造业扩张势头看好
3月份非制造业PMI的回弹在2月先行指标中就已初见端倪，2月份，非制造业业务活动预期指数已从58.4%回升至59.5%，尤其是建筑业的业务活动预期指数大幅回升7.6个百分点至66.3%，显示年初以来建筑业活跃度明显增强。在非制造业PMI各单项指数中，商务活动、新订单、新出口订单、在手订单、存货、投入品价格和销售价格指数环比均有所上升，升幅在0.1个至2.1个百分点之间。商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。在从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均有所下降，降幅均在1个百分点以内。其中，从业人员指数降幅最大。分行业看，3月份服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升了0.9个百分点，增速有所加快。其中，批发、邮政、住宿、电信、互联网软件、银行、证券、保险等行业市场增长较快，商务活动指数处于较高景气区间。零售、餐饮、铁路运输、道路运输、航空运输、旅游等与居民消费密切相关的服务性行业受春节和元宵节已过等因素影响出现一些季节性的回落，商务活动指数降至临界点以下。本月房地产业商务活动指数升至临界点以上，业务总量增长较快。其中，新订单指数升幅最大，指数为50.8%，比上月上升2.0个百分点，重回扩张区间，成为一抹亮点，表明服务业市场需求回升，意味着经济潜在增长动力有所增强，市场的基本面继续保持向好发展的态势。值得一提的是建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8个和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、国家重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。同时，近期一、二线城市房地产市场升温直接带动了建筑业发展。近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月份，房地产业商务活动指数为53.5%，是今年以来首次升至临界点以上。3月份非制造业商务活动指数的回升，以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位，表明经济增长呈现向好迹象，继续回升的基础仍在，中国经济增长的可持续性有望增强。
（三）景气回暖伴随经济结构改善
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，这意味着市场需求的回暖。市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。3月份，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测的数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，也使企业采购活动趋于活跃。三月份调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善，得到优化：一是体现在制造业继续向中高端迈进。3月份，高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点；二是体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快。服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变；三是体现在生产性服务业较快回升。生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间；四是体现在消费领域的贡献度进一步增强。3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
（四）企稳向好有望继续得到延续
有专家学者认为，当前我国经济运行出现明显积极变化，呈现企稳向好迹象，这与前期积聚的稳增长积极因素开始发力，新的政策措施又在注入新的动力有关。同时，国家供给侧经济结构性改革利好不断释放，简政放权、为企业降税减费的力度在继续加大，预计二季度经济保持企稳向好具有支撑的条件。从3月份先行指标来看，非制造业业务活动预期指数将从59.5%回调至59%，除服务业继续保持基本平稳外，建筑业活动预期指数从66.3%降至63.7%，这很可能与近期部分北上广等一线城市加强房地产调控的预期有关。预计4月或5月非制造业PMI或将略调整至53.3%-53.5%左右，向上突破54%或向下跌破53%的可能性都不大。五大分项指数齐升，显示制造业下行压力有所缓解，但后势仍待观察。与此同时，3月非制造业PMI指数为53.8%，环比上升1.1个百分点，止住了前两月的连降势头。尽管已回归较高景气区间，但后续不乏调整可能。随着中央推动更为积极的财政政策，加上制造业的带动，非制造业仍有望实现稳中求进，预计今年上半年，非制造业PMI有望保持在高出荣枯线3个百分点以上的水平。
（五）提振企业信心，还需共同发力
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。采购量指数的回升与订单指数的回升也呈现出相互促进的状况，市场的回暖提振了企业信心。当前，我们应紧紧抓住企业信心、市场回暖的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。当前我国经济运行企稳向好迹象明显，三月份数据表明，经济结构优化和新动能形成正在进一步提升，积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的效应开始显现。二季度，随着前期积聚的稳增长积极因素开始发力，以及新的政策措施继续发挥效应，宏观经济具备了保持企稳向好的条件。当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。鉴于当前经济复苏的基础还不牢固，政府应继续保持适度的刺激政策，加大补短板与稳增长实现共振的力度，使经济在更加协调的过程中夯实增长的基础，要做好去杠杆有关工作，帮助市场提振信心。我们要将压力估计得足一点，继续咬紧牙关，坚守改革、创新、转型不动摇。
作者：陈新光
上海市统计学会副会长、上海市人民政府发展研究中心特约研究员、上海大学经济学院硕士生导师。
莫开伟中国网时事评论员
进入4月，一季度国民经济运行数据即将公布。据多方分析认为，虽然经济下行压力依然较大，但近期公布的多项经济指标均不同程度地反映出经济呈企稳迹象，预计一季度GDP增速为6.7%左右。
这一信息揭示，中国经济已从最糟糕的低谷恢复了向上攀爬的“气力”，社会各界应从经济继续下滑的“阴影”中走出来，对当前中国经济发及其前景充满信心，并以饱满的热情投身到各项经济建设中去。
这么说并非盲目乐观，也绝非妄自尊大，因为当前系列经济数据确实为我们树立信心补充了足够“底气”。据国家统计局最新公布数据，3月制造业采购经理指数(PMI)为50.2%，比上月回升了1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升了1.1个百分点，为近两年来较大升幅，略高于去年同期水平。制造业和非制造业指数回升意味着经济发展基础逐渐牢固，表明春节过后企业集中开工现象好转；也预示中央政府加快供给侧结构性改革取得了一定成效，推进了制造业生产和市场回暖。而制造业回暖又反过来带动了固定资产投资回升，尤其春节之后，由于各级政府去库存政策力度加大，房地产市场回暖明显，拉动了生长和消费增长。
更令人可喜的是，2月份全国全社会用电量累计8762亿千瓦时，同比增长2%，2月份增速达到4%；2月份居民消费价格(CPI)环比和同比涨幅均有所扩大。受部分工业行业出厂价格涨幅扩大或降幅缩小影响，工业生产者出厂价格(PPI)环比和同比降幅继续收窄。此外，3月电力耗煤降幅收窄，钢铁、化工开工大幅走高，也意味着需求回暖和盈利改善已带动生产扩张。由此，可以预判，随着国企改革加快推进，中国产业经济结构会进一步优化，经济发展基础筑牢和经济发展面拓宽可期。
而且，推动中国经济持续向好还具有较强的“后劲”，且这种“后劲”是未来中国经济增长的新动力和潜力所在。尽管目前我国企业遭遇世界经济疲软影响，加之受劳动力供给不足烦扰，用工成本上升，融资存在一定瓶颈，经济效益下滑，企业转型升级存在一定困难，但中央政府自去年以来在减税让利方面做出了巨大努力，对小微企业纳税额多次提高，为企业减负上千亿元；尤其全面营改增确定企业纳税额“只减不增”的税制改革方向，会进一步降低企业总体税负水平，使企业能减轻巨大资金压力。据国家税务总局披露，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人，将直接比改革前减轻企业税负5000多亿元，一定能形成以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”的良好局面，更可焕发中小微企业生机。而且，随着行政审批事项不断精减，政府职能基本转型到位，市场化机制逐渐形成，体制性障碍基本消除，各种束缚基本解除，企业生存发展环境更加生态，这一切都为经济发展蓄积了能量，可以断言中国经济发展的“盛夏”一定不会太远。
同时，用发展眼光看，中国是个大国，具有巨大经济潜力和内在韧性，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求，中国地域幅员辽阔，产业类型多样，具有很强的抗冲击能力和韧性。而且随着“双创”经济战略实施，国家鼓励发展养老健康服务业及旅游业，且出台了相应财税金融支持政策，一定能刺激信息、文化、健康、旅游等消费需求，节能环保、绿色经济等新消费领域也一定能获得巨大发展空间，新的经济增长点在催生中会加快形成。更为重要的是，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利，市场将资源配置中起决定性作用。2016年中国经济确定“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”等五大任务，将更加有利于中国经济实现可持续、高质量地增长。
此外，从全球视角看，去年中国对外经济上取得了累累硕果，这为中国融入世界经济及促进中国经济增长奠定了基础：去年中国―东盟经贸关系取得丰硕成果，正朝着2020年双边贸易额达到1万亿美元目标而奋斗，高铁投资项目取得新进展，亚投行正式开业，为“一带一路”经济战略实施创造了有利条件。
但若让经济形势更加稳固并持续向好，还需注意几个问题：一是中央政府需实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为实体经济提供适宜流动性，并将财税改革措施及金融优惠政策落实到位，以降低企业经营成本，推动“双创”大好局面到来；二是打破各种集团固化利益，将各项经济改革推向深入，尤其稳定推进国企改革，使中国产业经济结构尽快优化，以适应经济不断市场化和国际化竞争需要；三是注意美联储加息动向，制定科学应对预案；加紧推进人民币汇率形成机制改革，防止人民币汇率竞争性贬值给中国经济带来冲击。
4月5日，中国记协就“西藏和平解放65周年”举办“新闻茶座”。中国藏学研究中心当代所所长廉湘民、中国藏学研究中心社会经济研究所研究员格桑卓玛介绍西藏经济社会发展基本情况并回答中外记者提问。中国网 张艳玲 摄
中国网4月6日讯（记者 张艳玲）“西藏和平解放65年来，发生了翻天覆地的变化，GDP增长1000倍，人口净增200多万，人均预期寿命延长32.5岁，农牧民纯收入达到8000元以上……”4月5日，中国记协就“西藏和平解放65周年”举办“新闻茶座”。中国藏学研究中心当代所所长廉湘民、中国藏学研究中心社会经济研究所研究员格桑卓玛告诉在场的中外记者。
西藏变化翻天覆地：GDP增1000倍 人口增200万
