廉湘民说，关于西藏，要记住三个时间点：1951年（西藏和平解放）、1959年（达赖逃离拉萨）、1965年（西藏自治区成立）。1978年，改革开放政策让西藏发生了翻天覆地的变化：GDP由上世纪50年代的1亿元增至2015年的1026.39亿元；人口结构没有变化，藏族占90%以上，人口净增了200多万（由上世纪50年代的100万人增至2015年的318万人）；人均预期寿命延长了32.5岁（由上世纪50年代的35.5岁增至到目前的68岁）；义务教育年限达15年，青壮年文盲率基本为零。农牧民纯收入达8000元以上，人均地区生产总值超过3万元。
“当然，与全国发达地区相比还有差距，但在西藏这个高海拔地区能取得这样的成绩实属不易。” 廉湘民说。
未来西藏的前景也很广阔。西藏制定的“十三五”规划中指出，到2020年，西藏自治区城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番以上、接近全国平均水平。城乡居民家庭人均住房面积30m2以上。农村居民人均可支配收入年均增长13%以上，城镇居民人均可支配收入年均增长10%以上。现行标准下69万农牧区贫困人口如期全部实现脱贫。新增劳动力平均受教育年限13年以上，孕产妇住院分娩率95%以上，人均预期寿命70岁以上，基本社会保险覆盖率95%以上。
西藏医保惠及各个群体 僧尼每年免费体检一次
西藏人口能增加，藏民人均预期寿命能延长，这得益于西藏实行惠及面非常广的医疗保险政策。中国藏学研究中心社会经济研究所研究员格桑卓玛告诉中国网记者，西藏的医保政策分为城镇居民医保和农村合作医疗两种，惠及到农牧民、僧尼等各个群体。医保报销比例很高，住院没有最低限。农牧民医保实现全覆盖，政府还出资为全区农牧民购买大病保险。大病统筹最高支付限额从人均年收入6倍以上(约2.5万元)提高到6万元，政府补助标准从年人均180元提高到420元。
另外，对孕产妇、先天性心脏病儿童及僧尼等特殊群体实行特殊政策。她说，西藏以前没有医疗机构，孕产妇死亡率高，现在政府鼓励孕产妇去医院分娩，费用全免还有补贴。目前，90%以上的孕产妇都去医院分娩，孕产妇和婴儿死亡率从2010年的174.78/10万和20.69‰,下降到2015年的100.92/10万和16‰,降幅分别达42.32%、22.67%。针对先天性心脏病儿童免费治疗，“十二五”期间，免费救治先心病患儿3000余人。僧尼群体全部享受城镇职工的医保标准，每年还免费体检一次，西藏连续4年为城乡居民和在编僧尼免费健康体检1055万人次。传统的藏医、藏药在医院中和西医并存，藏民可以自由选择，藏医藏药也纳入医保报销范围。
西藏发展动力:中央关心 全国支援 藏民艰苦奋斗
在廉湘民看来，65年来西藏的发展动力是探索出了一条快速发展之路，即“中央关心、全国支援、西藏人民艰苦奋斗”。
廉湘民“中央关心”的说法在2016年西藏十三五规划纲要中得到印证：西藏十三五规划指出，以习近平同志为总书记的党中央，始终心系西藏、重视西藏、支持西藏，提出了“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想和依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，进一步丰富和发展了党的治藏方略，明确了西藏在党和国家战略全局中的重要地位，为西藏的长足发展和长治久安提供了根本遵循。
另外，西藏是面向南亚开放的重要通道，党中央将西藏纳入“一带一路”国家战略，有利于西藏发挥连接祖国内地与南亚市场的区位优势和纽带作用，为加快对内对外开放提供了广阔空间。
廉湘民所指的“中央关心”不光是指对西藏规划的顶层设计，还指中央对西藏的巨大投资。“西藏的能源、交通、通讯、电网、互联网等大规模基础设施投资由中央投资建设，可以说，中央的投资建设是西藏快速发展的重要因素。”廉湘民说。
据介绍，“十二五”期间，中央对西藏的投资达2369亿元，为“稳增长”做出了积极贡献。其中对医疗基础设施投资5年间共落实规划投资18亿余元。
廉湘民说，“全国支援”是指内地省市对口支援西藏县市项目建设，对口支援还指内地干部派到西藏工作。自1994年至今，全国支援西藏，让西藏县市面貌全面改观。比如北京和江苏对口支援拉萨市项目建设。
据了解，中央第六次西藏工作座谈会还专门研究部署了进一步推进西藏经济社会发展和长治久安工作，制定了一系列特殊优惠政策，完善了对口援藏工作机制，为推动西藏发展稳定提供了强大动力。
西藏各族人民的艰苦奋斗也是不可或缺的重要因素。“如果中央的关心再多，全国人民的支持力度再大，西藏各族人民不艰苦奋斗也是不行的。西藏自治区政府广泛动员300多万民众积极参与到西藏的项目建设中，才有西藏的今天。”廉湘民说。
中国日报胡志明市4月6日电（记者 王健） 据越通社5日报道，4月5日下午在由越南水利总局、农业与农村发展部组织的关于九龙江区域干旱和海水倒灌形式新闻发布会上，越南湄公河委员会办公厅副厅长陈德强说，4月10日中国将结束首次泄水，中国（水库）提供给越南的源头水流将持续流淌至4月29日。
陈德强说，预计在这次泄水中，在越南前江、后江的新珠和珠督（Tan Chau, Chau c (s ng Ti n, s ng H u)两地，到达越南的总水量将于4月7日达到顶峰0.71米，水流速度4月5日达到顶点，每秒4300立方米。这一水量足以解决干旱和海水倒灌的难题。
陈德强说，如果没有此次泄水，在古剑河（s ng C Chiên），咸淡度为1‰的水会倒灌约50公里，此次泄水将使这一浓度的水顺流退出约8公里。
在大口河（s ng C a i），倘若没有此次泄水，浓度为1‰的咸水将倒灌45公里；有了这次泄水，咸水将会被逼退约10公里。在后江河口（c a s ng H u），若没有此次源头泄水，浓度为1‰的咸水将倒灌入70公里；一旦有了源头泄水，这一浓度的水将被逼出约6-7公里。
陈德强强调，“因此，来自中国的源头泄水虽然不能彻底解决越南九龙江平原的干旱和海水倒灌问题，但也部分解决问题。”
越南水利总局水利工程大坝安全管理司司长童文自（ ng V n T )表示，为了迎接上述源头水，该总局已指示各地利用沟渠、大坝、湖、洼地等一切设施加强取水，存储水；没有水利工程的已组织筑坝。
越南水利总局副总局长阮文情（Nguy n V n T nh）说，当地居民的心理是，听到水来了就播种。在一些淡水达到得充分地地区，农民可以撒种。但令人着急的是，一些地区淡水还不够充分，当地农民却仍撒种。
越南南方水利科学院称，在4月份，在九龙江沿海各省距离大海25-40公里的范围内，将有淡水，届时潮水将低落。为充分利用上述淡水，各地需集中利用一切措施取淡水（足以使用6、7个月），特别要注意打开闸门并在淡水出现时用水泵抽水。
具体是，从2016年4月4日至4月底这段时间内，在西万古河（s ng Vàm C Tay）咸水浓度仍旧会很高。而自4月10日-12日至2016年4月底，咸水浓度可能会减少，新安（Tan An）将在咸水低的时候和潮水低落的时候取水。
从3月23日至5月底，老挝水电站泄水，每秒约1130立方米。这一源头水需约8-10天到达越南，会与中国的此次泄水一起到来，而逼退海水则需等到4月7日才会出现效果。
【熊猫观察原创】作为缅甸新外长昂山素季接待的第一位外国政要，王毅外长4月5日开始对缅进行两天的正式访问。两国外长当天举行会谈后共同会见记者时表示，双方同意加强高层交往, 深化互利合作, 携手开辟中缅关系新未来。
缅甸新政府4月1日刚刚拉开施政大幕，昂山素季便邀请王毅访问缅甸。这充分表明中缅两国政府珍视两国人民之间的传统"胞波"友谊，重视推动两国睦邻友好合作关系向前发展。
中缅两国山水相连，传统友谊源远流长。中缅两国拥有2200多公里的共同边界线，维护和促进两国边境地区的和平、稳定和发展，符合两国人民的根本利益，没有理由不做好邻居。
中缅两国双边贸易和中方对缅投资在缅甸对外贸易和吸引外资领域占有三分之一左右份额，这样的经济联系既是互利共赢的写照，又是推进两国经贸合作继续发展的基础，是利益共同体和命运共同体，没有理由不做好伙伴。
中缅两国在推动中国-东盟自贸区、孟中印缅经济走廊、澜湄对话合作机制和"一带一路"建设以及促进地区和平与发展等方面有着共同愿望和共同利益。深化务实合作，实现互利共赢，没有理由不做好朋友。
在两国外长会谈中，王毅向昂山素季阐述了中国对缅政策，强调中缅"胞波"情谊超越社会制度不同，中国对缅政策不受缅国内局势变化影响。王毅表示希望双方尽快加强高层交往，共同规划中缅下一步全方位合作；加强党际交往，交流治国理政经验；深化各领域互利合作，妥善处理合作中遇到的问题。中方也愿在尊重缅甸主权和领土完整基础上，根据缅方意愿和需求，继续为促进缅国内民族和解进程发挥积极作用。
昂山素季也表示，缅中两国是近邻，彼此利益关联。去年访华时亲身感受到两国人民的深厚友谊及对双方关系的重视。当前缅甸新政府正致力于推进国家的和平和解，实现稳定发展，中方继续在各个方面给予缅方大力支持和帮助，对缅意义重大。
观察家认为，王毅外长访缅无疑是一次重要而及时的周边外交行动，也是一次睦邻友好合作之旅。我们有理由对缅甸的未来充满信心，对中缅关系的未来充满信心，对中缅互利合作的未来充满信心。
【作者：张云飞，新华社缅甸问题专家、新华社仰光分社首席记者】
红网龙山站4月6日讯(分站记者 彭杰)4月6日，龙山县2016年政府系统人大代表建议政协提案交办会议在县会议中心召开。县委常委、常务副县长蔡龙，县人大常委会副主任严许艾，县政协副主席张青山出席会议。　　　　会议总结回顾了2015政府系统人大代表建议政协提案办理情况，并对2016建议提案办理工作进行安排部署。县政府办通报了2015年度政府系统建议提案办理情况，并表彰了10个先进单位及10名先进个人。　　　　2015年，龙山县政府系统收到建议、提案共312件，其中州人大代表建议27件，州政协提案23件，县人大代表建议(议案)116件，县政协提案146件。这些建议、提案均在规定时限内办结，办结率、落实率和代表委员满意较往年均有较大提高，一批群众关注关心的热点、难点问题得到解决。　　　　2016年正式确定的有县人大会议议案1件，代表建议94件、县政协提案117件；收到州人大建议有15件、州政协提案13件。　　　　会上，蔡龙要求，各承办单位要高度重视，以强烈的政治意识和法治意识，认真分析建议、提案反映的问题，深入调研、主动作为，按时保质地完成相关工作任务。政府及其组成部门要依法接受监督，广泛集中民智，积极做好人大代表建议、政协提案办理工作，确保州建议、提案办理见面率达100%，代表委员理解并满意；按时办复率达到100%，答复函件规范化率达到100%，《征求意见稿》回收率达到100%。　　　　同时，蔡龙要求各承办单位要提高思想意识，坚持利为民谋的原则，充分听取群众呼声，明白群众意愿，明确办理任务和工作目标，规范办理程序，把准工作时间节点，进一步细化责任、落实举措，务求建议提案办理工作见实效。　　　　2016年州县人大代表建议政协提案43个承办单位分管负责人，2015年度建议提案办理工作先进个人，县人大联工委、县政协提议委负责人参加会议。
新华社深圳４月５日电（记者孙飞）深圳市交警局５日召开新闻通气会称，深圳“禁摩限电”主要是为了整治电动车、摩托车非法拉客行为，并非针对快递行业。快递企业被查扣的人员和车辆都是少数，快递员辞职也没有影响行业正常运作。未来，深圳将采取多项措施，疏堵结合支持快递业发展。
深圳交警局指挥处处长刘晓定介绍说，３月下旬以来，深圳“禁摩限电”行动开展１０天，共查扣电动车１７９７５辆、拘留８７４人（拘留无证６７０人、非法拉客扰乱公共场所秩序１９６人、暴力抗法８人）、采集非法拉客人员７７１人次。
这其中，被拘留的快递企业人员１９人经核实，共有１６人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；拘留期限３－１０日不等，至４月４日，已有１２人返回岗位。
针对快递行业被查扣８００多辆电动车的说法，深圳交警会同邮政部门和行业协会进行核查，据初步统计，仅有６２辆快递行业车辆被扣，均存在相应违法行为。
关于网传深圳快递出现离职潮的问题，深圳快递行业协会估计大致有１０００名左右的快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达１０％至２０％不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。
深圳交警相关负责人表示，“我们一贯支持深圳快递行业健康、规范发展，未来待快递业专用电动三轮车国家标准出台后，将根据深圳的实际情况，研究制定分区域、分路段的具体政策，切实解决快递物流最后一公里的问题。”
“深圳市的快递业以年均３０％以上的速度快速增长。”深圳邮政管理局市场监管处处长蓝志华说，“随着快递量的爆发式增长，还有下一步包括跨境电商的发展等，快递业特种行业车辆的配额远远不能满足现在快递的需求。”
此前，深圳快递业共有近１．３万辆纳入特种行业车辆备案管理。“在近期听取快递业反映的情况和困难后，我们立即增加了５０００辆备案电动自行车的配额，同时，明确根据快递企业购车置换的实际情况，动态调整增加。”深圳交警相关负责人表示。
与此同时，深圳还将推进快递业企业新能源汽车的使用，增加其物流运输能力。深圳市快递行业协会秘书长郭小梅表示，“我们积极地在企业推荐新能源汽车，企业也开始采购或者租赁新能源汽车。”
原标题：椰枣能排毒治便秘 3种吃法更健康
椰枣为什么如此受欢迎呢？除了因为椰枣独特的味道以外，还因为椰枣具有其他枣类食物所没有的功效与作用。如果，你还不了解椰枣的功效与作用，就一起往下看看关于椰枣营养价值和吃法的介绍吧。
椰枣的营养价值
椰枣因其含有丰富的维生素、矿物质和天然糖分，被誉为最有营养的干果，有“沙漠面包”的美称。
椰枣的果肉中70%以上都是单纯的果糖，非常易于消化，可作为糖尿病患者的代糖，此外，椰枣的脂肪及胆固醇极低，在餐前食用会减少正餐的进食量，因此有利于减肥。椰枣是阿拉伯民族早期赖以生存的最原始的食品。据美国和阿拉伯食品与营养学家用现代科技手段，对阿拉伯椰枣的营养成分进行分析，椰枣具有人体所需的绝大部分营养，包括7种以上维生素，而且具有抗癌功能。一个人每天食用6个椰枣就能生存，是国际营养专家认可的战备食品。事实上，椰枣成为帮助回教徒每年完成斋期所必备的圣品。
椰枣的功效与作用
椰枣和预产期： 椰枣通过调节和松缩作用可以刺激子宫，而这样则有利于妇人生产。子宫是一个相对大的肌肉器官，在生产过程中需要大量的糖分。所以孕期的女人服用椰枣十分有好处，至少在分娩时可以清理肠胃并为孕妇增添动力，从而顺利生产。
椰枣治疗肝病：椰枣具有排毒功效，节食期间的早餐如果坚持使用椰枣。那么，椰枣的排毒功效会清理肝脏里的毒素和重金属。另外饮用椰枣汁也可治疗扁桃体发炎以及感冒、发烧。
椰枣和儿童用药：椰枣中的糖分很容易被吸收和消化，所以他常常被用作治疗儿童的肠胃病。如果把椰枣汁和牛奶混合在一起饮用，也会对老人有益。椰枣与蜂蜜混合后，每日服用三次可以治疗儿童痢疾。另外，这种混合物也有利于儿童出牙。
椰枣治疗性功能低下：椰枣汁可由于强壮心脏，也能治疗性功能低下。椰枣和牛奶、蜂蜜混合食用后对男女双方性功能恢复都有益处，可以说这种汁液就是强身健体的天然伟哥。当然这种补品对老年人也十分有用，他可以增强老人的体力，同时能够排毒养颜。
椰枣治疗便秘：椰枣还能治疗肠内扰动并恢复与增强肠的功能。椰枣可以在肠内建立广谱良性细菌，椰枣也会像粗粮一样治疗便秘。
既然椰枣有这么多的功效与作用，应该怎么吃呢？
椰枣的吃法
椰枣煮粥：椰枣可以晒干在煮粥时加入少许食用。
椰枣糕点：椰枣还可以去果肉做成枣糕等点心食用。
椰枣炖食：椰枣可以在炖鸡炖肉等时加入几颗提味。
椰枣虽然有很多的好处，但是也要适量食用哦。
新华社杭州４月６日电 题：鱼龙混杂，标准缺失――月子会所“火热”之下多少隐忧
新华社记者段菁菁
随着８０后独生子女一代逐步成为生育主体，以“月子会所”为代表的母婴健康护理社会化服务方兴未艾。在很多城市，月子会所市场炙手可热，广受追捧。
但是，在火热的景象之下，月子会所也因缺乏行业监管和规范标准而受到多方质疑，一些“作坊式”机构混迹其中等问题更加剧了行业发展隐忧。
猴年叠加二孩：月子会所迎“最好的时代”？
“从去年１１月开始，每天平均要接待３位妈妈前来咨询和探店，三居室和二居室基本上预订完毕。今年开春，房间几乎不够了。”咨询和预订的火爆让杭州方慈产后休养中心工作人员有些意外。作为杭州最高端的月子会所之一，其推出的三个套餐均价都在１０万元以上，但这并未影响业务量出现明显增长。
私立妇产医院中美宜和在杭州扎根一年以来，“坐月子”的业务量始终大于分娩。据了解，杭州中美宜和的月子套餐分９万元和１１万元，２０１５年政策是打７折。院办工作人员小车告诉记者：“今年如果市场继续向好，我们或许会调价。”
民间对“猴”这一属相的偏好，再加上“全面二孩”新政策刺激，２０１６年，月子会所行业似乎进入一个“最好的时代”。
“受全面二孩新政策影响的多是７０后８０后，年龄集中在３５－４５岁。”杭州艾玛妇产医院执行院长朱春芝认为，这部分人比较特殊，她们中很多再生育风险大增，恢复也相对慢。“面对人生最后一次坐月子的机会，她们选择月子会所是为了更好地调理。”
“一些妈妈第一胎时留下了月子类隐疾，所以选择到月子会所重新调理。”北京月来悦好月子会所销售经理刘娟表示，二孩政策放开后，公司在一些经营细节上进行了调整，例如推出针对二胎产妇的膳食、增加供一孩玩耍的场地等。
目前，月子会所还处于消费者培育阶段，以杭州为例，只有５％至１０％的女性选择月子会所。
刘娟分析，未来两三年内，预计月子会所的数量会快速增加。
缺监管、低门槛：多少隐忧丛生
与很多新兴产业相同，粗放的起步节奏，让月子会所市场经历了多年的良莠不齐，时至今日，行业发展仍面临重重隐忧。
――监管缺位导致行业鱼龙混杂。
据了解，目前，月子会所一种是依托民营医院产科提供较为“专业”的月子服务；第二种是结合家政服务、月子服务于一体的公司；第三种则是完全独立运营的月子会所，在服务、硬件条件和周边环境等方面走高端精品路线。
“除了第一种是依托民营医院、需要按照有关医疗机构的制度管理外，其余两种无法像医院那样接受卫生主管部门监管，更多的是按照服务企业在运作。”浙江省医学会副秘书长郑凯航说。
――门槛低导致专业水准参差不齐。
据了解，正规的月子会所，其经营范围除了母婴护理服务、母婴用品销售等以外，还需要取得相应的餐饮、住宿经营等执照；但行业中也不乏包下一层酒店式公寓、请几个护理人员就开始招揽生意的“作坊式”机构。
记者在走访中发现，不少月子会所在宣传单上都会打出“为产妇和新生儿提供强有力的医疗、保健技术支持”、“专业妇产科医护人员２４小时贴心护理”等“专业”承诺。实际上，这些“专业人士”中除了退休护士、医科学校学生，更多的是普通月嫂经过简单培训后转型的“专业育婴师”，有些员工的“上岗证”甚至是花钱买的。正因如此，近年来有的月子会所误用酒精清洗婴儿口腔、新生儿感染肺炎等负面事件屡见报端。
――愈演愈烈的价格战加剧行业陷阱。
多位业内人士告诉记者，为了吸引更多顾客，一些月子会所把价格压得很低，但低价又无法提供所承诺的服务。
“表面上，各家会所提供的服务大致相同，但能做到什么标准，差异却极大。”一位业内经营者告诉记者，独立的月子会所有足够地方对母婴衣物进行阳光晾晒消毒，而租用酒店的会所只能用烘干机；规范的月子会所可以保障月子餐的新鲜，而一些不具备食品安全许可证的只能租用酒店厨房烹饪月子餐，甚至给产妇喝的汤水是提前熬制好的，每天按需解冻、二次加热。
事实上，种种乱象已引起业内的深深忧虑。曾在某月子会所担任过企划负责人的李悦认为，月子会所往往出现一例安全事故，就能让人们对整个行业产生质疑，对声誉造成损失。
光靠自律不行：期待规范出台
母婴保健国家标准工作组组长迟春戈在面对媒体采访时称，“母婴”这种脆弱群体的特殊性，决定了月子会所的服务必须是安全、科学、严谨、细致的。正是因为欠缺国家标准规范与引导，有些月子会所经营才会乱象丛生。
方慈产后休养中心创始人高莹认为，处于成长期的这一行业，在没有明确的行规和标准之前，只能依靠自律规范市场。“比如，通过２对１的护理模式和９对１的专家应对机制，用专业团队代替传统月嫂，帮助中国的月子会所更健康地发展，帮助大家树立起重视月子服务的意识。”
除了依靠市场优胜劣汰，更迫切的则是需要规范化的监督和管理。随着业内对行业标准的呼声越来越高，天津、南京率先制定了规范月子会所的地方标准。２０１５年１１月，妇幼保健协会也推出了“产后康复结构服务指南”，提出“月子会所距离医院不得超过１５分钟车程”、“最少１２张床位”、“２４小时母婴同室”、“从业人员持证上岗”等规定。
而行业期待多年的月子会所国家标准也将于年内出台。全国保健服务标准化技术委员会秘书长刘玲表示，目前正在制定月子会所的国家标准，对于“坐月子”的内在调养和外在护理都提出严格的操作标准。国标公布实施后将组织各个“月子会所”对照检查，确保母婴保健行业规范安全。
“国家标准的正式发布，将促进月子会所走出监管的‘真空地带’，也将持续引导产后母婴康复行业的健康有序发展。”刘娟说。
同时，专家也提醒消费者擦亮眼睛，如在消费之前先检查对方是否拥有营业资格；预先参加体验活动，充分了解月子会所免责条款；签订合同前与月子会所推荐的护理人员沟通，了解月子会所推荐的护理人员的基本情况等等。一旦权利受到侵犯，消费者应通过法律途径保护自己。
网易娱乐4月6日报道(文/小易)近日，一名从外地来京办事的女士称，4月3日其在朝阳望京798和颐酒店入住时，被一位陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，虽然得到另一名女房客搭救最终逃脱，但依然惊魂未定、细思极恐。
今日凌晨，朝阳警方回应证明此事属实。此事引起了包括娱乐圈在内的广泛关注，Angelababy、马苏、舒淇、赵子琪、姚晨等明星也纷纷在微博表示惊恐，并提醒各位女性在外注意安全防范。
明星微博言论：
Angelababy：愤怒！大家要加强安全防范意识！也要更多关心身边的人，有时候你的一句问候一个关心就能救回一条人命！希望这件事能彻查！
葛天_GT：施暴者还在逍遥法外希望案件得到关注！也希望所有的好人所有的女孩子都能知道如何保护自己！但又希望我们可以平平安安 永远用不上.......
海清：太可怕了，这样的事情怎么会发生？到底怎么查清楚？真得不能不了了之！
马苏：姑娘们，注意安全，保护好自己。真的，多一句问候，多一句关心，就会救回一条人命！
舒淇: 太恐怖了
