赵子琪: 太可怕了！以后遇到这样的情况，我们路人也不能不管，至少要先报警！
原标题：橙子含有大量维生素 吃橙子上火吗？
朋友们都知道橙子中是含有大量的维生素的，其中C的含量更是很多水果所不能比拟的，一些朋友觉得橙子吃多了很容易出现上火的情况。在印象中很多水果都有清热解火的功效，为什么吃橙子上火呢？到底吃橙子上火吗？
其实，橙子是不会上火的。
首先橙子味甘、酸，性凉。具有生津止渴、开胃下气的功效。看了这个你还觉得橙子会上火吗？性凉的食物是败火的，所以吃橙子是不会上火的，吃桔子就会哦。橙子中的维生素C含量很高，一直都是很多人爱吃的水果。有些人是不适合吃橙子的。比如有口干咽燥、舌红苔少等现象的人。中医认为，这是由于肝阴不足所导致的，而橙子吃多了更容易伤肝气，发虚热。
橙子味甘、酸，性凉。具有生津止渴、开胃下气的功效。橙子营养极为丰富而全面，橙子中含量丰富的维生素C、P，能增加机体抵抗力，增加毛细血管的弹性，降低血中胆固醇。高血脂症、高血压、动脉硬化者常食橙子有益。橙子所含纤维素和果胶物质，可促进肠道蠕动，有利于清肠通便，排除体内有害物质。橙子的皮还是治疗感冒咳嗽、食欲不振、胸腹胀痛的良药。
吃橙子的6大好处
1、盐味橙汁――补充体力
运动后饮用橙汁，含量丰富的果糖能迅速补充体力，而高达85%的水分更能解渴提神。特别提醒橙汁榨好后立即饮用，否则空气中的氧会使其维生素C的含量迅速降低。加点盐饮用，效果更是明显。
2、橙籽粉――治疗风湿
将风干的橙籽放入锅中焙炒，焙炒时注意不要炒焦，但尽量将油分炒干。将炒好的橙籽打成粉末，用开水冲服，每次3～5克，饭后饮用。长期坚持能在一定程度上治疗风湿。
3、橙瓣沙拉――增强免疫
橙瓣中几乎含有水果能提供的所有营养成分，能增强人体免疫力、促进病体恢复、加速伤口愈合。尤其还能补充膳食纤维，有助于排便。特别提醒吸烟者多吃橙子，而胃炎和胆囊疾病患者慎吃橙子。
4、橙皮饮――软化血管
将清洗干净的新鲜橙皮30克放入1升水中，煮开15分钟即制得橙皮饮。橙皮饮略带苦味，其含有的橙皮甙成分能软化血管、降低血脂，日常饮用可预防心血管系统疾病。饭前饮用一杯还有增强食欲的功效。
5、橙花蜜――止咳、催眠
取一汤匙橙花蜜加入温水搅匀饮用，可以缓解神经，咳嗽症状，橙花蜜也能催眠、改善轻微的睡眠障碍，加入热牛奶中于睡前饮用效果最佳。此外，饮用橙花蜜对腹痛、腹泻症状也有一定帮助。
6、橙花茶――促进消化吸收
饭后饮用橙花茶，甜中带酸的金色茶水可以促进消化吸收。此外，橙花茶还具有缓解紧张和焦虑情绪的功效，适合工作间隙饮用。
原标题：核桃鸡蛋 白领养生8大“补品”
随着人们生活节奏的加快，人们的生活压力也越来越大了，特别是白领们。那么，白领们如何养生呢?白领们养生的方法有哪些呢?白领吃什么能养生呢?白领养生的8大神“补”，鱼是首选，下面就随小编一起来了解一下吧。
白领吃什么能养生
鱼：是促进智力发育的首选食物之一。在鱼头中含有十分丰富的卵磷脂，是人脑中神经递质的重要来源，可增强人的记忆、思维和分析能力，并能控制脑细胞的退化，延缓衰老。鱼肉还是优质蛋白质和钙质的极佳来源，特别是含有大量的不饱和脂肪酸-3脂肪酸，对大脑和眼睛的正常发育尤为重要。
海带：海带含有丰富的亚油酸、卵磷脂等营养成分，有健脑的功能，海带等海藻类食物中的磺类物质，更是大脑中不可缺少的。
葵花子丰富的铁、锌、钾、镁等微量元素以及维生素E，使葵花子有一定的补脑健脑作用。实践证明：喜食葵花子的人，不仅皮肤红润、细嫩，而且大脑思维敏捷、记忆力强、言谈有条不紊。
芝麻：将芝麻捣烂，加入少量白糖冲开水喝，或买芝麻糊、芝麻饼干、芝麻饴等制品，早晚各吃1次，7日为一疗程，5～6个疗程后，可收到较好的健脑效果。
核桃：核桃因其富含不饱和脂肪酸，被公认为是中国传统的健脑益智食品，希望孩子们一定食用。每日2～3个核桃为宜，持之以恒，方可起到营养大脑、增强记忆、消除脑疲劳等作用。但不能过食，过食会出现大便干燥、鼻出血等情况。
鸡蛋：鸡蛋的蛋白质是优质蛋白质，鸡蛋黄含有丰富的卵磷脂、甘油三酯、胆固醇和卵黄素，对神经的发育有重要作用，有增强记忆力、健脑益智的功效。
牛奶：是优质蛋白质、核黄素、钾、钙、磷、维生素B12、维生素D的极佳来源，这些营养素可为大脑提供所需的多种营养。
南瓜：南瓜是β-胡萝卜素的极佳来源，南瓜中的维生素A含量胜过绿色蔬菜，而且富含维生素C、锌、钾和纤维素。中医认为：南瓜性味甘平，有清心醒脑的功能，可治疗头晕、心烦、口渴等阴虚火旺病症。因此，神经衰弱、记忆力减退的人，将南瓜做菜食用，每日1次，疗程不限，有较好的治疗效果。
白领们如何养生
上班族养生：多点瞌睡，少点奔波
不少上班一族都是利用睡眠休息时间来换取工作、娱乐。据专家指出，若一觉醒来没有清爽感觉，那么心脏病的发病机率会提高27%，还有可能会患上高血压、糖尿病等疾病。因此，我们可以随时利用时间来补觉，随时随地打盹，少点奔波，保证身体健康。
上班族养生：巧克力加餐
每到下午时间，上班族人群都会感到精神不济。这时可食用巧克力加餐，补充精力。巧克力中的黄酮醇成分能够促进血液循环，帮助大脑增加血流量，让人的大脑运转速度加快，而且不会感到疲劳。适当地食用巧克力，还可以增加饱感，保持苗条身材。
上班族养生：办公桌保持清洁
据研究表明，办公桌上的细菌是厨房餐桌的100倍，马桶座圈的400倍。因为我们没有收拾办公桌，打扫卫生的习惯，经常在桌上凑合解决午饭为题，为细菌创造了繁殖的条件。虽然办公桌的细菌不会带来太大的麻烦，但是体弱病患者，抵抗力较差，则会受到细菌感染，引发疾病。因此，上班族养生的首要条件，就是保持办公桌的干净。
原标题：莲子可健脾养心 吃莲子4大养生功效
莲子作为保健药膳食疗时，一般是不弃莲子芯的。莲子芯是莲子中央的青绿色胚芽，味苦，有清热、固精、安神、强心之功效，将莲子芯2克用开水浸泡饮之，可治疗高烧引起的烦躁不安、神志不清和梦遗滑精等症，也用于治疗高血压、头昏脑胀、心悸失眠。
莲子现代营养功效
1、防癌抗癌：莲子善于补五脏不足，通利十二经脉气血，使气血畅而不腐，莲子所含氧化黄心树宁碱对鼻咽癌有抑制作用，这一切，构成了莲子的防癌抗癌的营养保健功能；
2、降血压：莲子所含非结晶形生物碱N-9有降血压作用；
3、强心安神：莲子芯所含生物碱具有显著的强心作用，莲芯碱则有较强抗钙及抗心律不齐的作用；
4、滋养补虚：莲子中所含的棉子糖，是老少皆宜的滋补品，对于久病、产后或老年体虚者，更是常用营养佳品。
如何挑选莲子
一般来说，现在买到的莲子都是经过加工的。而正规的加工方法一是人工去皮，二是机器打磨去皮。由于用这两种方法生产率都较低，且折耗率高，于是就有黑心作坊使出了害人的“化学方法”加工：用氢氧化钠和双氧水泡！氢氧化钠和工业双氧水都是工业原料，里面含有对人体有害的重金属。这样做，加工效率高且成本低廉，加工出的莲子要白就白，要黄就黄，而且形状完整、饱满、光亮，卖相好，更有销路。而有的黑心作坊为使莲子看上去更诱人，甚至在加工过程中加入会对人体肝脏造成较大伤害的荧光增白剂。要辨别是否正规加工的莲子，可从以下几方面入手：
1、外形对比：机器打磨的莲子，个体浑圆，两端的尖是被磨平了的，并且有一点残留的红皮在上面；化学去皮的，在加工过程中在刀痕的地方有一点膨胀。并且根据双氧水和增白剂的量，可以控制颜色，可以加工得和白纸一样白。
2、味道对比：手工去皮的莲子和机器打磨去皮的莲子煮过以后，闻起来很清香，而且莲子膨胀很大。而化学去皮的莲子颗粒看起来较大（浸泡的原因），但是煮起来膨胀不大，闻起来还有一种碱的味道。
3、价格对比：机器去皮的莲子要比化学去皮的莲子和红莲子要贵25%~35%。
几款屡试不爽的莲子食疗方
红莲猪肚汤：
材料：红枣5枚，莲子15克，淮山药15克，猪肚1个，米酒少许，姜母3片，盐适量。
做法：先将猪肚彻底洗干净、切成薄片，接着把干莲子浸水约两个钟头，之后将所有食材、中药材洗净后放到锅子里，加入适量的水、米酒，直接用电饭锅炖煮至熟烂后，最后加入少许盐调味即成。
功效：中医有夏养心、长夏养脾的说法，因此，莲子有健脾养心，适合在夏季食用；淮山药健脾开胃、补气养阴；红枣补脾和胃、益气生津；猪肚味甘性平，入脾、胃、肾经，补益虚损、增强人的体力，且符合中医“以形补形”的养生饮食之道。但吃猪肚也有一些禁忌，壮实、体热、便秘的人最好少吃为妙。
南瓜红枣莲子汤
材料：南瓜200克，红枣30克，水发红莲子30克，冰糖30克
做法：
1、南瓜去皮切成块。
2、南瓜、红枣、红莲子、冰糖放入大碗中，加足量清水（水量大约是所有食材的2倍），放入高压锅中，加盖大火煮开转小火隔水炖30分钟即可。
木瓜银耳红枣莲子汤
材料：木瓜200克，银耳，莲子，红枣，冰糖，清水
做法：
1、木瓜200克去皮切成块。
2、银耳、莲子各30克和红枣10余粒泡发洗净。
3、木瓜、银耳、红枣、红莲子、冰糖放入锅中，加足量清水（水量大约是所有食材的2-3倍），大火炖开后转小火1小时即可。
原标题：春季吃菠菜好处多 注意5禁忌
在春季吃点菠菜对我们的健康来说是极有帮助的。万物相生相克，有些食物并不适合与菠菜一起吃。所以，想要正确健康的吃菠菜就要多讲究讲究才行。下面就来一起看看吃菠菜需要注意什么吧。
菠菜的营养价值
菠菜中含有大量的β胡萝卜素和铁，也是维生素B6、叶酸、铁和钾的极佳来源。其中丰富的铁对缺铁性贫血有改善作用，能令人面色红润，光彩照人，因此被推崇为养颜佳品。菠菜叶中含有铬和一种类胰岛素样物质，其作用与胰岛素非常相似，能使血糖保持稳定。丰富的B族维生素含量使其能够防止口角炎、夜盲症等维生素缺乏症的发生。菠菜中含有大量的抗氧化剂如维生素E和硒元素，具有抗衰老、促进细胞增殖作用，既能激活大脑功能，又可增强青春活力，有助于防止大脑的老化，防止老年痴呆症。哈佛大学的一项研究还发现，每周食用2～4次菠菜的中老年人，因摄入了维生素A和胡萝卜素，可降低患视网膜退化的危险，从而保护视力。
食用菠菜的注意事项
挑选菠菜以菜梗红短，叶子新鲜有弹性的为佳。
选购菠菜，叶子易厚，伸张得很好，且叶面要宽，叶柄则要短。如叶部有变色现象，要予以剔除。
现在的菠菜几乎全年有售，通常，春季的菠菜比较短嫩，适合凉拌；而秋季的菠菜比较粗大，适合炒着吃，或者做汤。
特别提醒：因为草酸易溶于水，因此无论是哪一种吃法，在食用菠菜前，最好都先将它放入开水中焯一下，这样做就可以有效地除去80%的草酸，然后再炒，拌或做汤就好。
最后，再来看看哪些食物不能和菠菜一起吃吧。
菠菜不能和什么一起吃
菠菜与黄瓜：菠菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。
菠菜与豆腐：菠菜中的草酸与豆腐中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收。
菠菜与牛奶：同食会引起痢疾。
菠菜与鳝鱼：同食会导致腹泻。
菠菜与韭菜：二者同食有滑肠作用，易引起腹泻。
想要健康的吃菠菜就要注意以上几点哦。
原标题：香蕉并非人人都合适 食用注意4点
吃香蕉有哪些注意事项？在很多人心目中，香蕉除了易变质，几乎是没有任何缺点的食物，所以对香蕉在食用上不加注意，对身体不利反害。吃香蕉有哪些注意，一起来看看吧。
吃香蕉的注意事项
1、未熟透的香蕉易致便秘
大家都知道，香蕉未成熟时，外皮呈青绿色，剥去外皮，涩得不能下咽。熟透了的香蕉，涩味一扫而净，软糯香甜，深受孩子和老年人的喜爱。香蕉是热带、亚热带的水果，为了便于保存和运输，采摘香蕉的时候，不能等它熟了，而是在香蕉皮青绿时就得摘下入库。
我们在北方吃到的香蕉都是经过催熟后才成熟的。生香蕉的涩味来自于香蕉中含有的大量的鞣酸。当香蕉成熟之后，虽然已尝不出涩味了，但鞣酸的成分仍然存在。鞣酸具有非常强的收敛作用，可以将粪便结成干硬的粪便，从而造成便秘。最典型的是老人、孩子吃过香蕉之后，非但不能帮助通便，反而可发生明显的便秘。
2、过量吃香蕉可引起微量元素比例失调
香蕉是香糯可口的水果，因而有些人一次大量食用香蕉。殊不知，这样对身体健康非常不利。香蕉中含有较多的镁、钾等元素，这些矿物质元素虽然是人体健康所必需的但若在短时间内一下子摄入过多，就会引起血液中镁、钾含量急剧增加，造成体内钾、钠、钙、镁等元素的比例失调，对健康产生危害。此外，多吃香蕉还会因胃酸分泌大大减少而引起胃肠功能紊乱和情绪波动过大。因此，香蕉不宜过量食用。
3、香蕉忌放于冰箱中冷藏
大家知道香蕉长到六七成熟便被采摘，因其自身成熟很快，如果成熟时才采摘，味道不好，看上去也不新鲜。那么香蕉摘下来后，被贮存时的温度要求也较高，一般为11--13摄氏度，而冰箱中存放果蔬一般为4摄氏度左右，最高达8摄氏度。香蕉若置放于此环境中，易被冻坏，放一天就会变黑，且质变软烂，口感也变坏，甚至出现斑块或腐烂。
4、忌空腹食用香蕉
我们说香蕉可充粮食，但不能空腹大量地吃。因为香蕉中含有大量的钾、磷、镁，对于正常的人，大量摄入钾和镁可使体内的钠、钙失去平衡，对健康不利。所以不可空腹食过多的香蕉。
并不是人人可以吃香蕉，这你知道吗？
哪些人不能吃香蕉
身体胃寒体弱、胃虚的患者尽量少食用香蕉，因为香蕉淀粉含量比较高，在胃肠中消化的比较慢，从而损害胆囊的健康。
香蕉中的镁含量很高，空腹食用后会影响心脏功能的敏感元素，对心血管会产生抑制作用。另外，空腹食用香蕉还会促使人体中的镁骤然上升，破坏人体血液中镁的平衡，从而不利于身体健康。
香蕉性寒湿重、脾胃虚寒者不宜多吃。若一天吃五六根，可能不少脾胃虚寒或消化功能不良的人早就受不了。减肥是一个循序渐进的过程，所以奉劝要减肥的mm，要安全减肥，不要得不偿失。
市面上的香蕉为了储存，所以质量参差不齐。由于储存和长途运输的需要，香蕉一般会在七成熟后采摘，运到零售商那里后，在储藏室中进行低温处理，自然放置8-10天，就会自然成熟。但有些零售商着急出售，就会采取乙烯催熟的方法。自然成熟的香蕉，能闻到一种果香味，而催熟的香蕉不仅没有果香，甚至还有异味，此外，如果是催熟的香蕉，很容易变黑，发生腐烂。挑选到好的香蕉，才能吃得放心哦。
