怎么挑选好吃的香蕉
第一步，观察香蕉的色泽。一般来说，好的香蕉带有金黄光泽，虽然有些香蕉的部分外部光泽可能带有一点青绿色，但这不大影响香蕉的品质。而超完美光泽也可能有人为催熟的成分，这就需要大家进一步甄别了。
第二步，观察香蕉的外皮。一般香蕉的外皮是完好无损的，如果有损烂会影响食用。不过香蕉的外皮有黑点还是比较正常的，只要没有烂的地方就好。此外香蕉柄部有青绿色是非常常见的，因为这个部分往往成熟最慢。
第三步，看手感。拿起香蕉掂一掂，好的香蕉手感比较厚实而不硬，成熟程度刚好。太硬，则还没完全成熟；太软，已经成熟比较久了，可能会影响口感。当您发现香蕉柄快要脱落，或者已经脱落的时候，这串香蕉可能已经成熟比较久了。
在生活中多加注意和积累，才能让饮食更放心哦。
原标题：长期早餐吃油条有害健康 四类人不宜吃
豆浆搭配油条是很多人心中的完美早餐伴侣，但在满足口腹之欲或者早餐能量补充的同时，很多人却忽视了，早餐吃油条的营养误区。
豆浆加油条并非营养搭配
相比较为西化“牛奶加鸡蛋”，中国传统“油条加豆浆”受到更多人喜爱。但“油条加豆浆”吃法同样不利于健康，油条高温油炸过程中营养素被破坏并产生致癌物质，对人体健康不利。此外油条跟其煎炸食品一样都存油脂偏高、热量高问题，早上进食不易消化，再加上豆浆也属于中脂性食品，这种早餐组合油脂量明显超标不宜长期食用。
早餐最好少吃豆浆加油条一星期不宜超过两次；进食当天午、晚餐应尽量清淡不要再吃炸、煎、炒食物并注意多补充蔬菜。
早餐经常吃油条不利于健康
1、长期吃油条会发胖
油条中都含有大量的油脂以及高脂肪，虽然闻在鼻里香吃在嘴里爽，但是进入肠胃后其中的高脂肪十分难以消化。长期食用不仅会严重的影响到肠胃健康，同时还有可能会导致脂肪在腹部堆积，从而导致腹部赘肉横生。
2、油条中有大量致癌物
由于在炸油条的过程中会产生大量的有害物质，尤其是其中的油脂反复高温加热后会产生各种有害物质以及有害气体。比如像二聚体、三聚体等，这些物质的毒性都非常强。
3、油条几乎没有任何营养
油条在油炸的过程中其中所含有的营养物质几乎完全被破坏殆尽，也就是说油条完全不含有任何的营养物质，所含有的只有大量的油脂以及脂肪，还有一些有毒物质。
4、长期吃油条可能铅中毒
如果每天都有吃油条的习惯的话，很有可能会导致其中的铅大量在人体内堆积，到达一定量的时候就会导致人体出现有铅中毒的症状。
除去油条本身的营养并不高，四类人特别注意，不宜食用油条。
四类人早餐不宜选油条
1、老人
老年人由于生理功效日趋减退，胃功效下降，肠道吸收才华差，不宜吃油腻及难消化的食品。
加上油炸食品会破坏原有的营养物质，而且经过高温油炸胡容易产生毒害物质，加大老年病如冠心病、动脉硬化等发病率，影响老人身体健康。
2、康复期的病人
康复期的病人需要修补和恢复受损的组织器官，增加抵抗力，油条属于高温油炸食品，熔点高，在胃内停留时间长，难消化，还会影响睡眠。油条的养分素大部分被破坏，高温油还含有一定的有毒物资，会影响身体的恢复及健康。
3、孕妇
孕妇属于特殊人群，饮食需要格外注意。油条属于不易消化的食品，不符合孕妇的饮食请求。经过高温的油脂所含的必须脂肪酸和脂溶性维生素A、D、E遭到氧化破坏，使油脂的养分价值下降，食用油条，难以起到补充多种养分素的作用，还会造成厌食。
4、幼儿
而孩子同样是如此，高温油脂中的脂肪酸在肠道内与钙结合成皂钙，从肠道中排除，影响了幼儿钙的吸收，易引起幼儿偏食，影响幼儿的正常发育。
早餐食用豆浆和油条虽然能补充上午的能量，但是却为身体留下了很大的潜在危害。偶尔吃吃还好，切不可早餐顿顿如此。
新华网北京4月6日电（李楠） 针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，国家食药监总局新闻发言人今天表示，该案是违法犯罪分子通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉的案件。
国家食药监总局4月6日公告显示，生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁，并支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。
4月4日，上海市食药监局官网显示：上海市检察院三分院、市公安局食药侦查总队破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。4月6日，国家食药监总局的通报进一步显示，本土品牌“贝因美”也被波及。
国家食药监总局新闻发言人强调，4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。
截至目前，国务院食品安全办已督促该冒牌产品流向地河南、安徽、江苏、湖北省进一步追查涉案产品，依法严惩生产销售冒牌婴幼儿乳粉的违法犯罪行为，切实做到保护消费者的合法权益。
原标题：水果什么时候吃才最有益？
大家都知道，多吃新鲜水果对我们身体有说不完的好处。而要想发挥水果的最大功效，除了要吃当季、新鲜的水果外，选对水果的食用时机也十分重要。对的，水果并不能随随便便看到就能吃，食用的时间也是大有讲究的。
适合餐前吃的水果
香蕉
香蕉果肉营养价值颇高，每100克果肉含碳水化合物20克、蛋白质1.2克、脂肪0.6克；此外，还含多种微量元素和维生素，是营养水平比较高的水果之一，吃香蕉容易有饱腹感，最好在餐前食用。
红枣
红枣含有蛋白质、脂肪、糖类、有机酸、维生素A、维生素C、多种微量钙以及氨基酸等丰富的营养成份，味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神、缓和药性的功能。
但是胃痛腹胀，消化不良的人要忌食，建议餐前食用。
适合餐后吃的水果
柿子
柿子的营养价值较高，含多种水溶性维生素。但柿子含单宁量多，有较强的收敛作用，遇酸可凝结成块，特别是空腹时吃过多柿子，遇胃液酸度高时，最易凝结成块，聚集成较大的柿团滞于胃内，而发生柿团症。其症状与急性、慢性胃炎或溃疡病相似。柿团症重者，可引起消化道出血或胃穿孔。
因此柿子不能空腹吃，最好在餐后食用。
山楂
山楂酸甜可口，有散淤消积、化痰解毒、防暑降温、增进食欲等功效。但正因如此，山楂不宜空腹食用，脾胃虚弱或有肠胃不适的人士更不应多吃。
菠萝
新鲜菠萝含蛋白酶，如果空腹食，菠萝的蛋白分解酶会伤害胃壁。有少数人还会引起过敏反应，因此宜在餐后食用。
原标题：春困怎么办 4种时令蔬菜帮你踢走春困
一到春天，不少人的精神状态都直线下滑。这是因为人体在春天中皮肤和肌肉都处于较弛缓的状态，血液的流动不快，给脑部供应的氧气不足，让人产生困意，影响人们白天正常的学习和工作状态。怎么破？不妨试试以下4种时令蔬菜。
韭菜
春天人体肝气易偏旺，从而影响到脾胃消化吸收功能。春季养生重在养肝，此时多吃韭菜可增强人体的脾胃之气，强化肝功能。经历了一个严冬的“养精蓄锐”，韭菜的根和茎贮存了大量养分。此时的韭菜，叶似翡翠，根如白玉，脆嫩鲜美，清香馥郁。
芡实
南方天气潮湿，人体湿气也很重，易造成精神不振、失眠多梦等春困症状，多食祛湿的食物，祛除体内湿气，可改善人的春困现象。芡实就是一种适合春季食用，以达到健脾祛湿食疗功效的食物。它与莲子有些相似，但其收敛镇静的作用比莲子强。
山药
春天是各种病菌、微生物繁殖、复苏的季节，因而流感、流脑等各种传染病很容易流行，山药具有健脾益气的作用，经常食用可提高机体的免疫力，增强巨噬细胞的吞噬作用，及时“消灭”入侵体内的细菌、病毒，让流感等传染性疾病“绕道而行”。因此，医生有话，平素容易出现多汗、反复感冒的气虚患者在春季更应该格外注意适度增加山药的摄入量。
春笋
春笋味清淡而鲜嫩，营养丰富，含量较高的是纤维素、氨基酸。春笋不仅是佳蔬还是良药，中医临床研究发现，春笋味甘性寒，具有利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀等功效。
但由于含有难溶性草酸钙，尿道、肾、胆结石患者不宜多食，而且还含有较多的粗纤维素，对于胃肠疾病患者及肝硬化等患者可能是致病因素，容易造成胃出血、肝病加重等。春笋吃多要防过敏，尤其是老人、儿童不宜多吃，每餐最好不要超过半根。
原标题：感冒药知识普及 感冒药饭前还是饭后吃
患有感冒，人们的第一反应就是吃药，但有些人不清楚吃药的最佳时间。那么，感冒药饭前还是饭后吃呢？哪个时间更有利于药物吸收，为什么？
首先说明，不管是什么样的感冒药都应该严格按照说明，或者遵从医生的嘱咐来服用。至于饭前还是饭后服用，不同的药最佳服用时间不一样。
针对饭前饭后吃药这个问题，饭后半小时服用感冒药比较适宜，不建议空腹吃药。而且西药成分的药物对胃粘膜有损伤。特别是儿童，在使用任何药物都应密切注意，因为药物可能对儿童生长发育带来影响，包括早产儿和新生儿用用药时药物较易进入脑组织。
所谓最佳吃药时间，也就是将服药时间的安排与人体生物节律（即生物钟）相吻合，以减少副作用，使药物的作用得到充分发挥。服药时间很关键。哪怕是同一种药物、同一剂量，在一天中的不同时间服用，其疗效和毒性可能相差几倍，甚至几十倍。
下午4时是高烧及其他普通感冒症状的发作高峰，所以也是服用感冒药物的最佳时间。
但是感冒药也不能随便乱服用，多服食哦！感冒药也有副作用的哦！
感冒药的副作用有哪些？
1、解热镇痛类。如：对乙酰胺基酚、阿司匹林、双氯芬酸钠、氨基比林，布洛芬，尼美舒利。绝大多数感冒药都含有这一类的成分，主要的作用就是帮助退烧、止痛。感冒药的不良作用也是这些成分引起的，比如胃肠不适、肝肾损害，甚至神经损害。当然，合理剂量范围的用药是不会有这些副作用的。不用担心，该用药时还是应该要用的，不要害怕药物的不良反应而耽误病情，引起更大的问题。
至于何种情况下，哪些人需要及时用药，以后慢慢再谈，目前是要让大家了解感冒药。
2、抗过敏类。比如：马来酸氯苯那敏（扑尔敏）、苯海拉明。很多感冒药都有这一类的成分，比如新康泰克，日夜百服宁（夜片），三9感冒灵等。主要有缓解鼻塞、鼻痒、喷嚏的作用，也可以帮助减轻咳嗽。这类药用后容易犯困，所以需要开车时就不合适在白天服用含这类成分的感冒药了，很小的婴儿也应慎重使用。
3、收缩血管类。比如：伪麻黄碱。以前还有一种药苯丙醇胺，也称为PPA，很来因为副作用，被禁用了（以前的康泰克有这个成分，禁用之后，这个成分就改为盐酸伪麻黄碱，药物名称也就改为新康泰克了）。这成分的主要作用就是减轻鼻粘膜充血，从而减轻鼻塞。这个药物成分会影响心血管和血压，所以有心血管病、高血压、甲亢、前列腺疾病患者慎重使用含这个成分的感冒药。
4、止咳类，比如：右美沙芬。该类药物主要就是帮助止咳，比较适合于那些感冒伴有干咳的人，如果痰比较多，则不是太合适，毕竟痰要咳出来才好，强行止咳，痰留在气管，则不容易好转。所以痰多者应该是用化痰，帮助排痰的药物，而不是止咳。
5、抗病毒类，比如金刚烷胺、金刚乙胺、奥司他韦等。这些是西药的抗流感病毒药物，一般的感冒药中比较少见这一类成分，感冒药快克就含有金刚烷胺，在感冒的早期使用可以加快病情恢复，不过，金刚烷胺、金刚乙胺的耐药已经比较常见了，效果也有所下降。前两年很出名的治疗甲流的药物达菲，主要成分就是奥司他韦，目前还未见耐药现象。这类药物对孕妇及哺乳期妇女来说，禁用。
人民网4月6日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果及其制品、焙烤食品、粮食及粮食制品和薯类及膨化食品等4类食品336批次样品，抽样检验项目合格样品332批次，不合格样品4批次。
总体情况：水果及其制品68批次，不合格样品3批次，占4.4%;焙烤食品29批次，不合格样品1批次，占3.4%;粮食及粮食制品148批次，薯类及膨化食品91批次，均未检出不合格样品。
不合格情况如下：
苏宁易购焙尔倍味销售的标称运城市闻喜甜甜食品有限公司分装的山楂饴苯甲酸检出值为1.2g/kg，比标准规定(不超过0.5g/kg)高出1.4倍。
合肥清溪大润发商业有限公司销售的标称杭州姚太太食品有限公司生产的韩式半梅(李制品)日落黄检出值为0.14g/kg，比标准规定(不超过0.1g/kg)高出40%;同时检出相同色泽着色剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和为1.4，比标准规定(不超过1)高出40%。
梧州亿佳商贸有限责任公司销售的标称贺州市浮山果蔬有限公司生产的川贝黄皮乙二胺四乙酸二钠检出值为344.6mg/kg。标准规定为不得使用。
北京市石门莉莉食品批发店销售的标称河北马大姐食品有限公司生产的妈妈饼(红豆味)酸价检出值5.9 mg/g，比标准规定(不超过5mg/g)高出18%。
对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地河北、山西、浙江、广西等省(区)食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改;经营单位(包括第三方平台)所在地北京、江苏、安徽、广西等省(区、市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年6月30日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
原标题：春季预防感冒 推荐四款大葱汤
葱是我们日常饮食中的常见配料之一，但你知道吗，它不仅能为菜肴提味杀菌，还可以单独成菜。春季感冒频发，可以将大葱做成汤预防感冒，一起来看看吧。
葱的常见营养保健价值
1、促进消化吸收：葱还有刺激机体消化液分泌的作用，能够健脾开胃，增进食欲。
2、解热，祛痰：葱的挥发油等有效成分，具有刺激身体汗腺，达到发汗散热之作用；葱油刺激上呼吸道，使粘痰易于咯出。
3、抗菌，抗病毒：葱中所含大蒜素，具有明显的抵御细菌、病毒的作用，尤其对痢疾杆菌和皮肤真菌抑制作用更强。
4、葱还有降血脂、降血压、降血糖的作用：如果与蘑菇同食可以起到促进血液循环的作用。
5、防癌抗癌：香葱所含果胶，可明显地减少结肠癌的发生，有抗癌作用，葱内的蒜辣素也可以抑制癌细胞的生长。
大葱因为含有挥发油，因此气味独特，挥发油中主要是大蒜素，具有抵御细菌和病毒的作用，因此，在忽冷忽热的春季喝点大葱汤，有利于预防感冒。而且，有刺激性气味的挥发性物质能温和地刺激支气管黏膜，有助于缓解鼻塞等感冒初期症状。此外，还有促进消化、增进食欲、提高身体免疫力的作用。
预防感冒 推荐四款大葱食疗方
1、葱豉汤
葱30克，淡豆豉10克，生姜3片，黄酒30毫升。将葱、淡豆豉、生姜加水500毫升同煎，煎沸后再加入黄酒，煮开一二沸即可。此汤具有发散风寒、理气和中的功效，适用于外感风寒、恶寒发热、头痛、鼻塞、咳嗽等病症。
2、葱炖猪蹄
葱50克，猪蹄4只，食盐适量。将猪蹄拔毛洗净，用刀划口；葱切段，与猪蹄一同放入，加水适量，入食盐少许，先用武火烧沸，后用文火炖熬，直至熟烂即成。此肴具有补血消肿、通乳的功效。适用于血虚体弱、四肢疼痛、形体浮肿、疮疡肿痛、妇人产后乳少等病症。
3、葱白粥
