昨日，楚天都市报记者从视频中看到，地上有很多散落及碎断的莲藕。一名身穿便装，体形较胖的30多岁男子在和商户大喊，“你捡不捡？”商户回应：“不捡。”穿便装的男子就从墙边台阶上拿起一根莲藕，使劲往地上摔。商户每次回应不捡，该男子就拿起一根莲藕往地上摔。并用脚将地上完好的莲藕踩碎。期间，双方都有互骂。
视频显示，当时有很多市民围观，纷纷质疑该男子作为城管执法人员没有穿工作制服，没有出示执法证件，并斥责该男子执法粗暴。该男子语气动作很嚣张的回应，随便举报。旁边一男子称是电视台工作人员，已录像，这名城管人员称“随便拍！”
昨日下午3时许，记者在武昌区火炬街找到了开店卖菜的黄女士。她介绍，5日下午1时许，她在店内收拾货品，突然外面传来一声大骂，让她将放在人行道上一小堆莲藕，和另外一小堆放在墙边台阶上的莲藕收进店内。她当时说等会儿就收，对方一边骂，一边就拿起莲藕往地上摔。随后，双方发生语言冲突。黄女士称，一共有约20斤莲藕被损坏。
武昌区城管委中华路执法中队相关负责人表示，经过初步调查，视频中的30多岁男子是该中队今年2月刚来的一名协管员，姓周，没有执法证件。5日午饭后，周某按照要求，到火炬街巡视，发现黄女士占道经营，当即要求将莲藕收进店内。但等巡视了一圈回来，发现莲藕还没收进店内，随后双方发生语言冲突。
该负责人称，在此过程中，周某被围观的市民打了几下。不过，周某当时确实存在粗暴执法、语言不文明等问题，已对其罚款和批评教育。下一步，中队将向有关部门汇报，研究是否采取开除等处理办法。至于周某没穿制服问题，主要是周某今年刚来，体形较胖，以前做的制服太小没法穿，新制服还没有做好。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：最高法谈公众人物吸毒 提及“吸毒市长”和“朝阳群众”
新京报快讯(记者王梦遥)今天上午，最高人民法院召开新闻发布会，发布了《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》。记者注意到，在回答关于国家工作人员吸毒问题时，最高法相关负责人分别提到了“吸毒市长”和“朝阳群众”。
最高法刑五庭副庭长马岩表示，近年来，新闻媒体曝光了多起引发社会关注的公众人物吸毒或者实施毒品犯罪的事件，“朝阳群众”也成为群众津津乐道的话题。我们认为，身为公众人物本应珍惜名誉、遵纪守法，却吸食毒品甚至实施毒品犯罪，损害自身形象，实属不该。对于相关事件中的当事人，构成犯罪的，人民法院依责依法追究了刑事责任，发挥了刑罚的惩戒、警示和教育作用。
最高法刑五庭审判长方文君则提到了“吸毒市长”龚卫国。他表示，近年来，国家公职人员吸食毒品或者涉足毒品犯罪的情况偶有发生，媒体对湖南省临湘市原市长龚卫国吸毒事件的报道可能比较多。
2015年4月，曾担任湖南省临湘市市长的龚卫国因涉嫌吸毒，被公安机关立案调查，当年12月他因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被依法逮捕。
龚卫国曾在忏悔书中称：“自从我认识一老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾，最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，在毒品的诱惑下走向另类人生，成了‘吸毒市长’。”
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：通辽中院通报庭长坠楼原因：疑因压力过大抑郁自杀
新京报快讯(见习记者张建)今日(4月7日)上午，新京报新媒体报道，4月6日上午，内蒙古通辽市中级人民法院刑一庭庭长米建军办公室坠落身亡，警方已介入调查。今日下午，通辽市中级人民法院通报此事称，米建军疑因长期工作压力过大导致抑郁自杀。
通辽市中级人民法院通报写道：4月6日7时许，通辽市中级法院刑事审判一庭庭长米建军在该法院审判大楼坠楼，当场死亡。经初步调查，未发现遗书，死亡原因疑为长期工作压力过大导致抑郁自杀。目前，公安机关正在调查当中。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
小刘前几天通过打车软件约了一辆出租车。后来行程有变，取消了预约，据说出租车司机打来电话，说了没两句，开口就骂。
4月3号晚上8点左右，小刘通过打车软件，预约了一辆出租车，约定第二天一早，送姐姐去杭州火车东站。
小刘：“后来我姐姐就说苏堤还没去，西湖也没好好玩过，那我就说要不多留一会儿，到下午再走。”
改变计划后，小刘在8点10分左右取消了打车预约，过了没一会儿，出租车司机来了电话。
小刘：“就说什么XX什么的，还有什么脱掉裤子自己看一看什么的！”
小刘说，当时姐妹俩都懵了，对方骂完之后挂断了电话，小刘气不过，就打电话到出租车公司投诉。过了不到五分钟，司机的电话又来了。
小刘：“还是骂人的，这一次我就在旁边有录音了！”
小刘提供的电话录音：“不会打车你就不要打车，裤子脱掉自己看看！（我想约就约想取消就取消，这是我的权利，怎么了，你打电话过来干什么，你就是……）”
录音很短，小刘说，录音里说话的女人是她姐姐，当时姐姐很生气，说话也不好听。但小刘保证，是对方先骂的自己。
记者联系上了的哥吾师傅，表明身份说明意图后，吾师傅说了没两句就挂断了电话，再打始终提示对方在通话中。这位吾师傅的登记资料显示，他是杭州北山旅游出租车公司的司机，网上和114都查不到这家公司的确切地址，记者拨打该公司热线电话，想要当面核实情况。
杭州北山旅游出租车公司热线工作人员：“今天就我一个人在，你来了也没用。这个事情反正我会汇报给领导的，因为具体什么情况我也不接头！”
北山旅游出租车公司方面表示，核实过情况后，会在三个工作日内，给小刘姐妹俩一个答复。小刘表示，愿意等等出租车公司方面的回复。(原标题：钱江晚报)
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
资料图：“镜面人”与正常人区别。
原标题：湖南成功为一罕见“镜面人”施行高难心脏手术
中新网长沙4月7日电(罗成 王建新 徐志雄) 7日，记者从中南大学湘雅二医院获悉，该院成功为一位罕见“镜面人”施行了高难心脏手术。相关文献显示，该手术系世界首例镜像右位心瓣膜病合并房颤冷冻迷宫手术。
“镜面人”体内器官全部左右反位，有如正常人的“镜中像”，发生几率约百万分之一。为该类病人手术，就像“开倒车”，是对外科医生极大的考验。
今年48岁的刘女士是湖南岳阳人，患有风湿性心脏病合并房颤多年，近来症状不断加重，稍一活动便出现疲乏、胸闷、心悸、呼吸困难。
“八九岁时一次偶然就医，医生告诉我心脏长在右边，后来一次检查发现内脏也是反的。”刘女士说，几十年来，体内器官的反位并没有给自己的日常生活带来太大影响，只是心脏病加重后，当地医生说心脏在右边很难进行手术，被转入中南大学湘雅二医院。
该院心血管外科教授刘立明介绍，通过全方位诊断，患者只有通过外科手术，进行二尖瓣置换和三尖瓣修复，并利用冷冻迷宫(Maze)手术消除房颤，才能治愈其多年的心脏病。“Maze手术属于难度最高的四类心脏手术，而她的心脏长在右边，我们叫镜面右位心，这使手术难度和风险增加了数倍。”
刘立明说，手术难度主要体现三个方面：一是手术医生要站在患者的左侧，即平时手术的反位，手术思维及操作均应“反其道而行之”，有点像开倒车；二是心脏解剖结构与常人的完全相反，如二尖瓣、三尖瓣解剖结构完全反位，许多心内精细操作亦变为平时的反手，必须高度留神；三是房颤冷冻消融为国际新技术，而镜像右位心的心内众多而复杂的迷宫消融线路更是完全相反，因全球尚未曾施行该手术，没有可以借鉴的经验。
手术当天，在麻醉医生、手术护士等的配合下，医生经过3个多小时紧张细致的操作，成功为患者实施经胸部正中切口房颤冷冻迷宫手术、二尖瓣机械瓣置换、三尖瓣人工瓣环修复术。
术后，刘女士心功能及心律失常(房颤)恢复正常，生活质量显著提高，于日前康复出院。手术组医生通过文献检索显示，该手术系世界首例镜像右位心瓣膜病合并房颤冷冻迷宫手术。(完)
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
4月6日中国社科院发布的一项“中西部农民向城镇转移意愿分布”调查显示，“很想”占11.83%，比较想占21.73%，“一般”占17.45%，“不 太想”占24.82%，“完全不想”占24.13%，约一半农民工不想进城，另外达到66.1%的农民工认为到了一定年龄就回乡。
是什么挡住了农民工进城的脚步？
4月6日，中国社会科学院农村发展研究所、社会科学文献出版社及河南财经政法大学共同在京举办《中西部工业化、城镇化和农业现代化：处境与对策》(以下简称“报告”)，其中一项调研结果显示，一半左右农民工不愿进城。
这项“中西部农民向城镇转移意愿分布”所做的调查数据显示，“很想”占11.83%，比较想占21.73%，“一般”占17.45%，“不太想”占24.82%，“完全不想”占24.13%。
为什么农民工不愿外出打工，前5位因素分别是：年纪大了(20.63%)、父母子女无人照顾(18.12%)、缺少技能(15.94%)、农活离不开(10.03%)、对城市不熟悉(8.93%)。
其中，年纪大了而返乡是农民工市民化未完成的表现；父母子女无人照顾等问题都与城乡分隔的户籍制度有一定的关系；缺少技能、对城市不熟悉也和农村教育落后有着相当大的关系。
上述报告认为，农民工返乡的逆城镇化行为也是阻碍城镇化进程的一个重要因素。
国家“十三五”规划提出，2020年城镇化率是60%，比2015年的56.1%要提高约4个百分点。
不 过，21世纪经济报道记者了解到，由于农民工外出意愿低，近些年农民外出务工人数的确在下降。2015年，全国农民工总量27747万人，比上年增长 1.3%。其中外出农民工16884万人，增长0.4%，大幅低于过去5%左右的水平。这可能在很大程度上影响城镇化率的提高。
对此，中国社会科学院农村经济发展研究所宏观室主任党国英认为，要从户籍制度、社会保障的统一、降低房价、农村土地的产权给予充分保障、教育、就业、调整劳资关系、适当提高最低工资水平等方面来提高城市化率。
小城市就业机会相对较少。“要调整区域政策，要吸引投资者到中小城市去，严格控制国家级开发区，吸引大企业到小城市去，加快农民工市民化。”他在上述报告发布暨“三化”协调发展论坛上说。
上述报告还显示，已经在城市的农民工也不愿意一直留在城市成为市民。
报告2015年对农民工做的“您对未来有何打算？”的问卷结果为，“一直留在城镇”仅仅占10.3%，“能留城镇就留”占23.5%，“到了一定年纪回乡”占最大比重，达到66.1%。
国家“十三五”规划纲要提出，2020年户籍人口城镇化市民化率为45%，比2015年的39.9%提升约5个百分点左右。
上述报告为此建议，要提高农民工进城以及留在城市的医院，下一步可以从改革城乡分隔的户籍制度，以及改善农村教育入手。
此外，该书还认为，中国目前处于“民工荒”和剩余劳动力并存的特殊阶段。在这个阶段，剩余劳动力仍然大量存在，但劳动力的“人户分离”和劳动力市场不完善、城镇化和工业化不匹配、外部冲击造成经济波动等诸多因素的存在，造成了局部劳动市场供求紧张和“民工荒现象”。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
救援人员说，嫌太多了你就报警啊
原标题：潭耒高速惊爆“天价施救费”随口喊价3万6，还扬言“你不报警是孙子”
4月2号凌晨2点，市民朱先生的大货车在京港澳高速潭耒段发生了侧翻，事发后，湖南路通车辆救援有限公司的施救队将朱先生的货车拖到了位于衡东县新塘高速出 口附近的衡阳车辆救援服务站。哪知不到20公里的路程，却被告知需要缴纳3万6千元的施救费用。在交涉中，工作人员还声称一分钱都不能少。这3万6千元的 救援费究竟是如何计算出来的？这样的收费是否合理？记者对此展开了调查。
大货车侧翻拖走竟收3.6万元施救费
4月2号凌晨2点多，因过度疲劳，朱先生驾驶的赣CR1729重型半挂牵引车在京港澳高速公路潭耒段发生了侧翻。
侧翻现场图
朱先生称，事故发生地距离衡阳市衡东县新塘高速出口附近的救援站不到20公里，但是施救队却要朱先生给三万六千元的施救费，当时朱先生认为施救费过高并未同 意。随后，他的货车还是被拖到了车辆救援站内。4月4号，在缴纳了交警罚款和破损公路赔补偿等费用后，朱先生拿着交警开具的车辆放行单来到救援站取车。
朱先生称，3万6千块钱远远高出了他查询到的施救费价格标准。与救援站协商之后，朱先生决定先缴纳一万元的预付款，收到了救援站开具的两张收据。但是朱先生收到的两张单据竟然是“白条”，没有任何单位的公章。施救队也并没有解释这个收费标准。
救援站开具的两张收据
那么，朱先生所说的是否属实？如果是事实，3万6千元的施救费用又是否合理？记者随后同朱先生一起，来到衡阳车辆救援服务站。
救援站称“一分都不能少” “不报警的是孙子”
救援服务站工作人员表示：至于车辆救援费用是按照湖南省物价局、省交通运输厅印发的文件计算出的。但是朱先生自己对照了这一文件的收费标准后发现，计算出来的价格根本不可能高达三万多元。
朱先生对这笔救援费提出了质疑，但是救援服务站工作人员却跟朱先生“抬起了杠”，“嫌太多了你就报警啊，你不报警你是我孙子”工作人员说。这名工作人员虽然声称有收费标准，但从始至终也并没有出示3万6千元施救费的计算方式和明细清单。
3.6万元究竟如何算出？ 救援站未出示明细清单
朱先生称，他前后多次来到潭耒高速路通公司衡阳车辆救援服务站，但从未见到任何公示的收费标准，也没有收到任何工作人员出示的缴费明细清单。这一次，朱先生坚持要看救援费用的明细清单。那么，高速公路救援服务是否有收费标准？按照标准，朱先生是否应该缴纳3万多的救援费？
随 后，朱先生被带到其他的房间，救援站另一名工作人员也跟了过来，称要协商救援费用。那么，3万6千元的救援费用是按照标准计算好的价钱吗？记者返回先前的 办公室，发现工作人员此时正在对照收费标准计算救援费。也就是说，之前索要的3万6千元根本就是随口喊的价，都没有任何依据与标准。
工作人员再次核算竟少一半已变1.8万元那么，这份刚刚对照湖南省高速公路救援服务收费标准罗列出的清单，究竟总计多少钱？救援站工作人员表示，按照湖南省物价局收费标准，朱先生总共需要缴纳1万8千多元的救援费，也就是比3万6千元整整少了一半！
拖车明细
但是，当记者试图拍下这份湖南省高速公路救援服务收费的具体标准，准备进一步核对清单时，却遭到救援站工作人员的阻止，并声称，这些文件都是要保密的，如果想详细了解，可以自己去网上查。
几番核算按标准最后收费14880元
随后，记者将情况反映给了湖南省高速公路管理局株洲管理处路政大队新塘中队，以及该救援站的委托方现代投资股份有限公司潭耒公司的相关负责人。
路 政新塘中队队长表示，如果救援公司去救援就有一个物价局的收费标准，并且收费标准也是直接公示出来的。在株洲管理处路政大队新塘中队办公大厅的墙上，记者 见到了公示出来的湖南高速公路救援服务收费标准。收费标准明确显示，吊车服务是2500元一台，并且每一项都有装卸费，货物保管费的收费标准。显然，拖车 服务、吊车服务、货物转运服务等各项救援服务都有相应的收费标准。
物价局的收费标准
随后，株洲管理处路政大队新塘中队队长同记者一起来到救援站核实情况。但是救援站工作人员竟然矢口否认。那么，记者手里的这份清单，又究竟是否有严格按照这一标准收费呢？在株洲管理处路政大队新塘中队和潭耒分公司的监督下，救援站工作人员再次按照相关文件进行了计算。
