葱白10克，粳米50克，白糖适量。先煮粳米，待米熟时把切成段的葱白及白糖放入即成。此粥具有解表散寒、和胃补中的功效。适用于风寒感冒、头痛鼻塞、身热无汗、面目浮肿、消化不良、痈肿等病症。
4、葱枣汤
大枣20枚，葱白7根。将红枣洗净，用水泡发，入锅内，加水适量，用文火烧沸，约20分钟后，再加入洗净的葱白，继续用文火煎10分钟即成。服用时吃枣喝汤，每日2次。此汤具有补益脾胃、散寒通阳的功效，可辅治心气虚弱、胸中烦闷、失眠多梦、健忘等病症。
注意事项：
蜂蜜中的各种酶类与葱中的某些成分会发生反应，产生对人体有害的物质，容易导致人腹泻，胃肠道不适。
服六味地黄丸期间不适宜吃葱：葱、蒜味辛、性温，能通阳活血、驱虫解毒、发汗解表，对感冒、风寒、头痛、阴寒腹痛、虫积内阻、痢疾等有较好的治疗作用。但这种作用在中医学的理论中与六味地黄丸中的地黄是正好抵消的，因此这两者的结合是一个重大的错误，服用六味地黄丸期间是不适宜吃葱的。
预防感冒，试试看大葱食疗方吧。
原标题：喝水健康要学会吃水 喝水还需细嚼慢咽
生活中，不少人都会说一天要喝够八杯水，可白开水太淡而无味了，怎么能喝得下，与其逼着自己喝下平淡无味的八杯白开水，不如去开发食物中的好“水源”――多选择一些富含水的食物，每天就能多摄入20%的水分。这听起来是不是很简单呢。
1、主食里水分充足
面条、大米还有其他谷物中所含的淀粉，在烹调过程中都会充分抓取水分――所以米面在烹饪过程中会膨胀，并且产生甜味。“在下面条的时候，尽量多放水，可以让面吸收高达本身重量六倍的水分。”《聪明烹调》的作者雪莉?哈瑞向我们介绍了她的经验，蒸米饭时，可以尝试着比平时多放半杯水。“但是，不健康的烹调方式也会让食物失去水分。”《厨房科学》一书的作者哈罗德博士说，各类瘦肉的含水量在70%上下，一般的烹调方式会损失其中20%-30%的水分，煎炸损失的水分会更多。所以，最好选用炖煮的烹调方式。
2、多吃水不妨多吃蔬菜水果
蔬菜、水果的含水量更是多达80%以上，并且它们的水中还溶解了多种维生素和矿物质。根据《中国居民膳食指南》建议，成年人每天需要摄入300―500克蔬菜及200―400克水果，也就是说，我们每天从蔬果中摄入的水分超过500毫升，基本相当于一瓶矿泉水。所以，平时不爱吃蔬果的人可要注意了，每天的喝水量要比其他人多出一瓶的样子，否则身体会长期处于干旱状态。
还需要注意的是，蔬菜烹调前最好切成大块，水果最好整个整个地吃――把它们切开做成精致的果盘，实在是一种巨大的浪费。
3、多喝汤既补水又补身
此外，对于“吃水”来说，汤也是必不可少的一分子。美国营养学家建议，三餐应该各喝一碗汤，尤其是不加或少加盐的淡汤，比如番茄汤、玉米汤等，不仅补充水分，还可以稀释正餐中过多的盐。
所以，从食物中“吃水”，除了能为身体保湿外，还有一个最大的好处就是提供营养。我们人体需要的大量营养素，都是通过水运送的。人体会因为代谢和排泄不断流失水分，而随时随地补水，也是保证营养吸收的先决条件。
5、喝水还需细嚼慢咽
听说过吃饭细嚼慢咽的，没听过喝水还用嚼的。其实，喝水可绝不是嘴巴张开将水倒进去那么简单。
助消化
咀嚼可刺激耳下腺，从而保持腮腺激素的分泌。有了足够的腮腺激素，血管和皮肤等组织的弹性和活力就能得到保持，人即使上了年纪，也会红光满面。实验证明，人们在咀嚼食物时分泌的唾液，除有大量的淀粉酶帮助消化外，还含足量的溶菌酶，有很强的抑菌、消毒作用。
平衡水温
喝水咀嚼能使水温和体温一致，不至于太冷太热造成胃部不适。
调节心情
将唾液与口中所含的水混合在一起慢慢咽下的话，可使心情平静，消除坐立不安的现象。喝水时咀嚼也算是一种运动了，对于静坐的上班族来说，可谓很有益处。
原标题：减肥能吃宵夜吗？选对食物也能轻松减肥
肉类食物和宵夜几乎成为了所有减肥人群的天敌，其实不一定，减肥的人群也是可以吃肉类食物和宵夜的，只要吃对方法就可以。下面，为大家具体介绍一下减肥人群能吃哪些肉类食物和宵夜吧。
减肥能吃什么肉
牛肉。牛肉的营养价值仅次于兔肉，也是适合于胖人食用的肉类。每百克牛肉含蛋白质20克以上，牛肉蛋白质所含的必需氨基酸较多，而且含脂肪和胆固醇较低，因此，特别适合胖人和高血压、血管硬化、冠心病和糖尿病病人适量食用。
兔肉。兔肉与一般畜肉的成分有所不同，其特点是：含蛋白质较多，每百克兔肉中含蛋白质21.5克；含脂肪少，每百克仅含脂肪0.4克；含有丰富的卵磷脂；含胆固醇较少，每百克含胆固醇只有83毫克。由于兔肉含蛋白质较多，营养价值较高，含脂肪较少，是胖人比较理想的肉食。
鱼肉。一般畜肉的脂肪多为饱和脂肪酸，而鱼的脂肪却含有多种不饱和脂肪酸，具有很好的降胆固醇作用。所以，胖人吃鱼肉较好，既能避免肥胖，又能防止动脉硬化和冠心病的发生。
减肥能吃宵夜吗
蜂蜜。睡前用温水冲服一杯蜂蜜，有助于排毒养颜，促进新陈代谢，燃烧体内多余脂肪，让你的小腹更平坦。蜂蜜含有丰富的脂肪酸能促进肠状的活性蠕动，丰富的维他命及矿物质则具调整肠胃的功能，从而排走体内毒素，没有堆积成脂肪的困扰。
坚果。坚果富含抗氧化剂，是宵夜食物的很好选择。因为坚果含有丰富的纤维素，能增加你的饱腹感，防止黎明之前饥饿感再次唤醒你。比如大杏仁的纤维含量列坚果当中的首位，它能有效地压制饥饿感。
蔬菜。这似乎不是你最喜欢的美味宵夜，但蔬菜确实是你选择宵夜的时候很好的一种食物。蔬菜含有丰富的维生素、矿物质和植物营养素，能有效增加你的饱腹感。而且蔬菜的水分充足，能避免你醒来时脱水的情况。更重要的是，蔬菜的热量和脂肪含量低，你不必担心摄取过多的问题。
热豆浆。在低能量下具有非常好的饱腹感，能及时缓解饥饿，同时又不会造成能量过剩问题。如能配合少量谷类做成五谷豆浆更好。
热汤面。碎疙瘩汤等高水分面食，可以少放一点面条和面疙瘩，添加鸡蛋、少量肉末和蔬菜等，煮软之后也是很好的夜宵选择。
除此之外，减肥最重要的就是早餐的选择。
减肥怎么吃早餐
一定要吃早餐。早餐是一天三顿饭中最重要的一顿。原因非常简单：每天夜晚，身体都要消耗能量。这时人体不得不动用它的储备能。因此，早上起床之后，自然需靠含有丰富碳水化合物的早餐来重新补充储备能。不吃早餐，你就不可能获得新的活力从事工作。此外，如要减肥，就更不应不吃早餐。因为到午餐时，才补偿未吃的那顿早饭，你势必吃得过饱，而影响减肥效果。&gt;&gt;早餐吃2个鸡蛋 8周可减腰围
要吃脂肪少的早餐。女性早餐越来越倾向选择含脂肪少的食品。她们更喜欢吃谷类食物。从营养观点出发，对这一趋势应予以提倡。举例来说，涂有黄油、果酱和奶酪的小面包，另加一个鸡蛋的早餐所含的脂肪量比全脂牛奶、水果和谷类食物的早餐脂肪量高约7倍。
谷类早餐应受青睐。一顿好早餐应包括这样三件东西：谷类食品（如未去麦的粗面粉面包、八宝粥、黑米面包、窝窝头、茴香菜包等）水果和奶制品。最好喝含脂肪少的牛奶。谁吃这样的早餐，谁就一箭三雕；丰富的碳水化合物，少脂肪，丰富的维生素和矿物质。
饮食减肥其实是可以很轻松的，只要选对食物。
新华社杭州４月６日电题：探秘杭州６家企业生存的“基因密码”
新华社记者李亚彪、商意盈、刘慧
在杭州市万亿元ＧＤＰ和１０．２％的增速背后，是由７０余万户企业、个体工商户构成的各类市场主体。
工商数据显示，到２０１６年２月，杭州共有各类市场主体７６７８３３户。
在这７０余万户市场主体中，记者选取了６家企业，探秘其生存的“基因密码”。希望能从中观察到杭州市企业运行的基本面，从而为更多企业走出低谷找到信心和启示。
阿里巴巴：谁用好了数据，谁就能得到先机
【故事回顾】阿里巴巴一达通最初是帮中小企业报关退税结汇的公司，沉淀很多中小企业的数据。阿里巴巴重新使用这些数据，成功推出信用担保ＴＡ的产品。一达通沉淀了卖家数据，信保沉淀了买家数据。阿里巴巴通过与金融机构合作，服务中小企业，极大降低了企业的信用成本，带来了出口竞争力。
【企业家说】阿里巴巴集团资深副总裁、Ｂ２Ｂ事业群总裁吴敏芝说，阿里巴巴已成为数据公司。数据是最有经济效益的生产要素，普通商品每使用一次都会贬值，数据每一次使用都在创造价值，可以被重复循环利用，谁能用得好，谁就能得到先机。
正泰集团：从“卖产品”到“卖服务”，让电尽其所能
【故事回顾】自１９８４年创业，正泰从家庭作坊式小厂、低压电器起步，围绕“电”字积极调整产业结构，在智能电器、新能源和自动化信息化等产业积极布局，初步建立“发电、输电、变电、配电、用电”及管理运营各环节产品与解决方案，形成全产业链竞争优势，２０１５年集团主营业务增长１５％。
【企业家说】正泰集团董事长南存辉说，我们改变了过去单纯“卖产品”的模式，向ＥＰＣ总包“交钥匙”、开发投资建电站向运营电站收费“卖服务”、提供智慧能源解决方案等转型，从“让电尽其所能”到“让电无所不能”。
海康威视：“工程师文化”让企业行稳致远
【故事回顾】杭州海康威视数字技术股份有限公司是国内领先的视频产品和内容服务提供商，２０１０年在中小板上市。２０１５年，海康威视营业收入２５３．２８亿元，同比增长４６．９７％；净利润５８．４３亿元，同比增长２５．２３％。
【企业家说】海康威视副总裁郑一波说，公司共拥有约６０００名工程师、研发人员，一直提倡“工程师文化”，即踏实、严谨，以解决问题为导向。公司已申请专利１５７６项，已授权专利８８８项，参与制定国际标准１项、国家标准１０项。
新松公司：“＋机器人”和“机器人＋”
【故事回顾】杭州新松机器人自动化有限公司成立不到６年，是一家数字化智能高端装备研发制造的国家高新技术企业，是国内规模大、品牌产品线全的机器人上市公司，客户逾千家，产品远销全球十几个发达国家和地区。
【企业家说】新松公司总经理李正刚说，我们一方面为企业转型升级、提高生产效率提供服务，要找更多客户使用机器人，即“＋机器人”；另一方面，引导过剩的工业产能转移到机器人生产上，把“机器人产业”做大做强，即“机器人＋”。现在公司车间的机床不够用，一半以上零部件需要别的企业代工。
娃哈哈：心无旁骛，把一件事做到极致
【故事回顾】创立于１９８７年的杭州娃哈哈集团有限公司，多项指标连续１８年位居中国饮料行业第一，是目前中国规模最大的饮料企业之一，成为传统产业的常青树。
【企业家说】娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后说，他们是在坚守主业、不断创新中成长起来的，不去赚热钱、快钱，一直致力于把饮料做到极致，不断用智能制造改造的生产线，而且做饮料的理念也早就从解渴到了保健。
春风动力：用“工匠精神”做可以传世的摩托
【故事回顾】浙江春风动力有限公司是专业从事水冷发动机及摩托车、全地形车、轻型多功能车等产品研发、制造、销售一体的大型企业，抗战胜利７０周年阅兵式上亮相的国宾护卫队的摩托车，就是由春风动力出品的。
【企业家说】春风动力董事长赖国贵说，高端机车产品想做好是很难的，如果没有“工匠精神”，将很难占领市场。同汽车比，我们的产品在某些方面的技术含量甚至更高。在我看来，“工匠精神”没有捷径，就是要静下心，耐心做，做出可以传世的产品。
原标题：央视曝光楼市“房托” 演一天50-80元
近来，在各种利好政策下，楼市逐步回暖，不少楼盘还出现了扎堆抢房的情况，但有知情者向记者透露，售楼部里的不少看房者，可能只是房托。记者发现，网上很多招聘看房人员和看房水客的信息，价格在50元至80元一天，记者以应招者的身份加入之中，发现房托儿果然真实存在。(中国经济网)
原标题：加工熟食增加患癌风险 挑选须注意
加工熟食买回来以后，无需太多复杂步骤即可食用。但是提醒大家，偶尔吃吃还可以，如果让加工熟食占据餐桌主位，可是有患癌症的风险的。
加工熟食对健康有哪些危害
第一，加热烹调食物会破坏营养素，包括维生素、蛋白质、脂肪、活性酶（又叫酵素）和有益菌类等。以蔬菜为例，不论是炒、炸，还是炖、蒸，都会使其中丰富的酶（也叫酵素），加热至60度就可以破坏食物中所有酶。
食物中的各种维生素、矿物质等也会因加热被大量破坏。例如，50%维生素E、70%维生素C和90%叶酸在加热时分解，蛋白质在高温中因结构变形而变性，不饱和脂肪在高温环境被氧化，酶和有益菌在加热后破坏。
第二，加热烹调食物会产生毒素，包括自由基、丙烯酰胺、合成化合物等。例如，油炸产生许多对人体有害的自由基；油炸淀粉类食品产生致癌物丙烯酰胺；高温处理含有化肥、农药等化学残留物的食物，可以产生新的有害化合物。此外，加热也会使汞、铅、砷等重金属化合物及有机氯等对人体有毒的化学物质富集浓缩，对人体的毒害作用增强。
第三，加热烹调食物会削弱免疫系统。科学家发现：人吃熟食时，血液和肠道中的白细胞立刻增加，身体认为有外来异物侵入，而吃生食时白细胞没有变化。这说明，我们的免疫系统熟悉生食，视熟食为入侵者，并出兵抵抗。长期大量熟食会影响白细胞及免疫系统，使人频发感冒、呼吸道感染和皮肤过敏，甚至患甲亢、1型糖尿病甚至癌症等疾病。
第四，加热烹调食物会增加代谢负担。生食充满营养素、消化酶（酵素）和能量，更容易被消化。熟食中缺乏消化酶和代谢营养素，难以被人体吸收，没有代谢掉的残留物在体内形成毒素，污染血液，可以导致代谢综合症，例如肥胖症、血糖血压血脂“三高”和2型糖尿病。
第五，加热烹调食物会破坏食物原味，烹调时加入较多的油、盐、酱油、味精、糖等调味品在高温下对人体健康也是极为不利的。
偶尔吃一次三明治或热狗，对健康并无大碍。但少吃腊肠、火腿之类的加工肉食，有助于降低结直肠癌和胃癌的发病率。另外，熏肉和咸肉中潜在的致癌物也会增加癌症风险。
加工熟食该如何挑选
不过熟食自然有它的美味诱惑着我们，在挑选时应该注意以下几点：
1、消费者购买熟食一定要到正规的、有食品卫生许可证的熟食零售店或超市、大卖场购买，千万不要到集市中的摊点购买，熟食是直接入口食品，受到污染后极易引起食物中毒。
2、选购散装熟食卤味，应查验“熟食送货单”。
3、购买前要注意销售熟食的操作人员是否穿戴整洁的工作衣帽并戴好口罩（口罩要罩住鼻子），是否配备消毒水对刀、砧板及操作人员的手进行经常性消毒，是否做到货款分开。
4、购买熟食时要观察所购熟食的色泽、气味是否正常，定型包装熟食应注意是否在规定的贮存温度下销售。
5、为避免熟食受到生食交叉污染，生食与熟食应该分开，生、熟食品放置应坚持熟上生下的原则。家中可准备3个砧板，一个处理生的鱼、肉、海鲜，一个切水果或处理做沙拉用的蔬菜，一个处理一般烹调用的蔬果。
买回来的熟食不宜用保鲜膜储存
熟食、热食、含油脂的食物，特别是肉类，最好不要用保鲜膜包装贮藏。专家指 出，这些食物和保鲜膜接触后，很容易使其材料中所含的化学成分挥发，溶解到食物中，对健康不利。目前市场上出售的绝大部分保鲜膜和常用的塑料袋一样，都是 以乙烯母料为原材料制作而成。有的保鲜膜材料是聚乙烯（简称PE），这种材料不含增塑剂，使用起来相对安全一些；有的材料是聚氯乙烯（简称PVC），这种 材料经常加入稳定剂、润滑剂、辅助加工剂等原料，对人体有一定危害。因此，在选择上一定要慎重。
为了健康的身体，我们要在日常饮食上多加注意。
原标题：焦虑症的食疗方法 缓解焦虑症吃4种食物
焦虑症是焦虑神经症的简称，是一种功能性或心理障碍。身体各系统并无疾病，也没有任何危险性，不会危及生命。轻微的焦虑就更不可能会对人产生太大的影响，但是你不能对其不管，你忽视了它，它就会趁虚而入，因此面对轻微的焦虑症需要及时的克服。以下是一些自我克服的方法：
焦虑症要学会自我疏导
轻微焦虑的消除，主要是依靠个人，自我疏导是人们常用的一种方法。
当出现焦虑时，首先要意识到自己这是焦虑心理，要正视它，不要用自认为合理的其他理由来掩饰它的存在。
其次要树立起消除焦虑心理的信心，充分调动主观能动性，运用注意力转移的原理，及时消除焦虑。
当你的注意力转移到新的事物上去时，心理上产生的新的体验有可能驱逐和取代焦虑心理。
焦虑症的食疗方法
都说食物能够缓解情绪，那么焦虑症适合吃什么呢？吃什么样的东西对于疾病的治疗有帮助呢？
玫瑰花烤羊心，配制原料：鲜玫瑰花50克（或干品5克），羊心50克，精盐适量。制作方法：将鲜玫瑰花放人小铝锅中，加精盐、水煎煮10分钟，待冷备用。将羊心洗净，切成块状，穿在烤签上边烤边蘸玫瑰花盐水，反复在明火上炙烤，烤熟即成。可边烤边食。
出去上面介绍的玫瑰花烤羊心，焦虑症适合吃什么？枣麦粥，配制原料：枣仁30克，小麦30―60克，粳米100克，大枣6枚。制作方法：将枣仁、小麦、大枣洗净，加水煮至10沸，取汁去渣，加入粳米同煮成粥。每日2―3次，温热食。
全麦面包，碳水化合物可以帮助血清素增加；而吃复合性的碳水化合物，如：全麦面包、苏打饼干，虽然效果慢一点，但更合乎健康原则。更令人欣喜的是，近来发现微量矿物质硒能振奋情绪，全谷类也富含硒。
