缓解焦虑症吃4种食物
1、菠菜。菠菜含丰富的叶酸。科学研究发现，人体缺乏叶酸会导致大脑中血清素减少，引起焦虑、失眠等症状。因此焦虑症患者多补充叶酸能够有效的缓解病情。很多绿色蔬菜中都含有叶酸，其中以菠菜含量最为丰富。
2、樱桃。樱桃独含有的花青素能够有效降低炎症的发生，还有改善睡眠的功效。多吃樱桃能够让人心情放松，对于有顽固性失眠的焦虑症患者来说是最佳的饮食。
3、低脂牛奶。低脂牛奶能够减轻紧张、暴躁、焦虑等反应。有实验证明，让100名焦虑症患者连续食用低脂牛奶3个月后，五分之四的人焦虑症症状明显减轻。
4、大蒜。德国的一项研究表明，焦虑症患者吃了大蒜之后，原来的疲倦、易怒、焦躁等症状大大减少。在我国，大蒜因会带来不好的口气而受到很多人的厌恶，然而，对于焦虑症患者来说，大蒜却是一种不可多得的食物。
原标题：看喜剧竟然可以调节痛经 治疗痛经4个食疗推荐
女性从青春期开始，每个月就总有那么几天不舒服的日子，或精神萎靡、或脾气暴躁、或小腹坠胀，这些都可以克服。若是不幸运地伴有经行腹痛，那就要影响到日常生活了。痛经的程度有轻重，对于每个月都有那么一两天要忍受剧烈疼痛的女性，真是要想想办法，如何才能缓解？最好不要再疼下去了。
不少人会选择吃止疼药来缓解疼痛，这确实是个办法。止疼药吃下去效果显著，不会影响当天的学习和工作。但是总不能每个月都靠吃药来解决痛经问题吧？时间久了，你会发现，不仅止痛药的效果不强了，自己的身体也变得衰弱下去。“是药三分毒。”这句话说得一点都不为过。为了身体的长远考虑，还是不要依赖药物为妙。
说得那么容易，到底有什么好办法能解决这个大麻烦呢？别着急，下面这些方法，你一学就会。
一、保暖
别小看这两个字，很多人的痛经都跟体寒有关，只要身体缓和起来，就能加速血液循环，使经血通畅，中医说：“通则不痛。”痛经自然会减轻很多。这里所说的保暖，不仅仅是多穿点衣服。大冬天的，谁穿得都不少，主要是局部要保暖。可以在小腹的地方敷上热水袋或是贴个暖宝宝，还可以不停地喝热水，人为地使体内温度增高。这些都是非常容易做到的，并且效果显著，不妨一试。
二、跪趴式
并不是所有的痛经都是因为体寒，有些人的痛经跟子宫后倾有关，使经血不容易流出，造成血瘀而使疼痛加剧。这种情况的痛经，可以跪趴在床上，头埋低、臀部抬高，这种姿势可以帮助经血的流出，并改善子宫的后倾幅度，从而达到缓解痛经的目的。
三、补充矿物质
专家指出，体内钙充足的女性痛经的概率要小很多，可见充足的矿物质能缓解痛经。不防平时多补充些矿物质，补钙的同时，别忘了补镁、钾，它们可以不但能帮助钙的吸收，而且其本身也有减轻疼痛的功能。若是平时没补，痛经来袭，也可“临时抱佛脚”，多少会起些作用。
四、看喜剧
原则上来讲，只要能转移对疼痛的注意力，都是有效的。但电影由于情节曲折，引人入胜，且没有中断，比较适合用来减轻痛感。有研究表明，人在看喜剧电影时，心情愉悦，身体会分泌出内啡肽，这种物质可起到止痛效果。当然了，如果你不喜欢看电影，长时间听优美的音乐也可以，总之，要让自己心情先放松，对止痛有好处，而且还能使肌肉放松，减轻盆腔里的过度充血症状。
五、吃黑巧克力
痛经时，可以吃块巧克力。巧克力中的苯酚在被人体吸收后，可生成一种抗氧化成分，能抑制血小板的活动；而可可碱还能扩张血管，这些都可以保持血液的通畅，缓解疼痛。黑巧克力因为含可可粉最多，自然是巧克力治痛经的首选。
治疗痛经4个食疗推荐
1.藏红花鸡蛋
[原料]藏红花1，5g，鸡蛋1个。
[制法]将鸡蛋打一小孔，入藏红花后拌匀，用纸封口上笼蒸熟。
[功效]养血活血，调经止痛。适用于痛经或月经不调等证属血虚血瘀者。
[服法]每次到经期的时候，我们每天吃一个藏红花鸡蛋，一直吃到月经完全没有了为止，三个月为一个疗程，我们连续吃一个疗程。
2.鲜味羊肉汤
[原料]羊肉500g，当归、生姜各25g，草果、花椒各5g，清水1000mL。
[制法]羊肉洗净切块；当归用纱布扎好，加草果、花椒、生姜等配料后，小火焖至熟烂，去药渣，食肉喝汤。
[功效]行气活血，调经止痛。适用于气滞血瘀证。
[服法]月经前1次/d，连服3―5日。
3.川芎煮鸡蛋
[原料]鸡蛋2个，川芎9g，艾叶4g，黄酒适量。
[制法]我们把鸡蛋、川芎、艾叶一起放在锅里面煮，等到鸡蛋煮熟了之后在拿出来把鸡蛋壳剥了，然后再放到药汤里，继续用小火煮五分钟，最后加入适量的黄酒，吃蛋喝汤就好了。
[功效]活血化瘀止痛。适用于气滞血瘀证。
[服法]日服1料，5料为1个疗程，经前服。
4.黑豆红花饮
[原料]黑豆、红糖各30g，红花6g。
[制法]把黑豆、红花放入锅内，加清水适量，用武火煮沸后，再用文火煮至黑豆烂熟，除去黑豆、红花，留汁，加红糖搅匀即成。
[功效]活血化瘀止痛。适用于气滞血瘀证。
[服法]2次/d，1杯/次。
    红网宁乡站4月6日讯（分站记者 何丹）<SPAN>为进一步加强区域交流合作，落实国家旅游局加快发展全域旅游会议精神，河南省登封市、湖北省秭归县、安徽省黟县、江西省婺源县、贵州省镇远县、湖南省宁乡县组建“华中六郡旅游联盟”。</SPAN><SPAN lang=EN-US>4</SPAN><SPAN>月</SPAN><SPAN lang=EN-US>5</SPAN><SPAN>日下午，“六郡”相关负责人在宁乡召开了“华中六郡”旅游联盟会商会议，并签订了“华中六郡”旅游联盟合作协议。河南省登封市副市长李力、江西省婺源县县委常委、副县长杨秀福、安徽省黟县副县长余祖本、湖北省秭归县副县长李敏、贵州省镇远县副县长田永富、宁乡县人大常委会副主任彭曦明、副县长陈德奇、县领导李纯、周明山以及“六郡”相关负责人出席会议。</SPAN><SPAN lang=EN-US></SPAN>
原标题：有啤酒肚怪你睡眠不足 男人减肚腩该吃什么
啤酒热量高，经常喝酒的男性更容易出现脂肪的堆积，导致啤酒肚，也就是“将军肚”啦。不过，除了啤酒，睡眠不足也会导致男性有“啤酒肚”、“将军肚”。据调查，夜间睡眠平均不超5小时的人，腰围会大涨――肚子增肥32%。那么，男性减腰围要怎么吃呢？睡眠频道这就给您细细说来。
除了喝酒，睡不好也会导致“将军肚”？
“睡眠质量不高的男性很多都有啤酒肚，而啤酒肚男性往往睡眠状况也不太好。”美国这个世界第一大“胖子国”在对肥胖人群进行统计学分析时发现，啤酒肚（也就是向心性肥胖）与睡眠问题互有关联。
夜间睡眠平均不超5小时者肚子增肥32%
美国北卡罗来纳州韦克福雷斯特大学医学院研究人员用CT扫描测出研究对象腹部的脂肪含量，包括皮下脂肪和内脏脂肪。研究负责人克里斯滕・G・海尔斯指出，内脏脂肪含量与糖尿病、高血压和心脏病等疾病密切相关。
夜间平均睡眠时间不超过5小时者，内脏脂肪含量增加32%，在6―7小时之间的人，脂肪增加13%，不低于8小时增加22%。研究人员认为，睡 眠时间关乎腹部脂肪增加，可能有三方面原因。首先，睡眠少可能使人疲倦，导致日间无力锻炼身体；与睡眠时间适当者相比，睡眠较多者花在运动上的时间少，因 而脂肪增加多。其次，睡眠少可能影响与食欲有关的荷尔蒙水平，导致过量饮食。再次，一些人因心情抑郁而睡眠少。海尔斯说，睡眠时间究竟多少合适，因人而 异，但是“极端睡眠”，即每晚少于5小时者，应引起注意。
男人减肚腩可以吃什么呢？
我们在平时饮食的时候要正确的饮食，即使是减肥，我们也不要采取节食减肥，这样对身体的伤害非常大，可以采取一些其他的方法正确的健康的饮食，这样才健康哦。
1、每日食醋15ml，坚持一个月内可减轻体重大约3公。
2、将红小豆和薏仁淘洗干净，蒸20分钟，然后放入洗净的糯米或粳米和冬瓜子仁加水蒸熟，起锅后撒上黄瓜丁食用。
3、每日取干玉米须20g，温水冲200ml，稍焖一下，不加糖饮用，有减肥之效。
4、鲜荷叶100张，生山楂、生薏苡各1000克，陈皮500克，共研细末拌匀，分成100包，开水泡饮，每晨1包，有减肥之功效。
最后，咱们来做一个测试，看看你的体重是否也要跟着腰围减一减。
你的体重健康吗？
很多的人为了身材，所以盲目的减肥，其实并不是腰围越细越好，身体呈比例才是最好的，结合国际健康标准，按照中国人的体质，女性腰围不大于80厘米，男性不大于85厘米，均属于健康型腰围。
腰部并非越细越健康，判断一个人的胖瘦程度以及是否健康，应该从体重指数BMI指标来考量（公式：体重指数（BMI）=体重（千克）÷身高的平方）。【例如：一位女性身高1.8米、体重65公斤，BMI=65÷（1.8×1.8）=20.06】
根据世界卫生组织定下的标准，亚洲人的BMI（体重指标BodyMassIndex）若高于22.9便属于过重。
原标题：司机如厕难限制饮水憋尿 暑天喝水加点盐
对于司机一族来说，限制喝水与如厕难题就像一个循环。有调查指出，近八成的司机存在“如厕难题”。为了减少如厕次数，减少喝水、憋尿是很多司机的习惯，但是这个不健康的习惯也导致了司机们的职业病。据介绍，司机已经成为前列腺疾病高发人群。
饮水健康与职业病 近八成司机被如厕问题困扰
近期滴滴出行方面进行了一项对司机的问卷调查，有79%的司机每天被找厕所难严重困扰着，以滴滴平台上出租车和专车司机数量推算，约有400万左右的司机受此问题困扰。
对于“找厕所难”对司机的困扰程度这一调查中，仅有21%的被调查司机表示“无所谓”。报道称，滴滴出行正式上线“厕所信息服务”，引导司机更便捷地寻找到厕所，让“方便之事”真正变方便。通过该服务，滴滴司机可随时查看距离当前位置最近的厕所，还能对厕所的环境进行评分。
也有出租司机透露，一些人流密集的地方和商圈等，肯德基麦当劳虽然方便但停车难。“很少有司机找快餐店的厕所。”在调查中，确实大部分司机表示自己经常憋尿，只能尽量少喝水减少如厕次数。
内急憋着太痛苦 限制饮水是无奈
对于半路内急的情况，公交司机们也经常遇到。但是大多数司机表示，虽然公司没有要求司机一定不允许中途去厕所，但是怕乘客不理解或者投诉，而且真的也没有时间和正好边上有厕所方便。只能是少喝水尽量避免，忍不住也得忍，早晚高峰路堵如果不巧内急，那就是“最痛苦的事”了。
司机成前列腺疾病高发人群
据重庆红楼男性性功能障碍疾病研究所所长、红楼医院泌尿外科主任韩荣亮介绍，从门诊接诊统计来看，司机是前列腺炎的高发人群，“这与其工作性质和生活习惯有关。”司机由于久坐无法进行放松活动，极易对下尿路造成压迫，影响其血液循环，造成前列腺炎症。此外，由于司机饮水少又经常憋尿等，对尿路造成直接刺激，也容易使前列腺炎的症状加重。从而出现尿频、排尿困难、尿潴留等症状，合并感染时还会出现尿频、尿急、尿痛等膀胱炎症状。
暑天开车喝水健康加分――喝水加点盐
虽然司机开车如厕难的问题尚未解决，但是该喝的水还是要喝的。尤其是酷暑之下，更需要及时喝水补水。加点盐的白开水最好。因为开车时长时间处于炎热、高温环境，身体易大量出汗。汗液中含有很多离子成分，此时如果喝没有任何离子含量的白开水，便起不到补充效果。不妨给饮用水中加点盐，喝些淡盐水。淡盐水能及时补充流失的离子，防止出现不适反应。
司机最好随身带个保温杯，按比例冲好淡盐水，即使不感到口渴，也最好每20分钟就喝上一两口，以平衡体内汗液的流失，避免出现脱水给人体带来损伤。
原标题：牙齿美容有四种方法 多吃香菇有固牙功效
牙齿的美白、整齐与否对于一个人的形象气质也是有着重大的影响，因此，许多人纷纷开始进行各类的牙齿美容手术，那么，牙齿美容有哪些方法？
1、洗牙
洗牙不但是一种有效的口腔保健方式，而且洗牙还可以去除牙齿的烟渍、茶渍等，可以有效清洁此类色素，还原牙齿原本的色泽，可以请到一定的美白功效。而且一般来说洗牙后会进行抛光处理，这样可以使得牙齿表面更加光滑，不但更加美观，而且还可以延缓牙结石和牙菌斑的生长速度。洗牙可以发现和预防各类口腔疾病，因此，建议一年进行一至两次的洗牙。
2、冷光美白
如今，越来越多的人开始重视牙齿的美白，冷光美白成为他们喜欢的项目。冷光美白可以有效去除黑牙、黄牙、轻中度四环素牙、轻中度氟斑牙等，它是通过在牙齿上涂抹美白剂，然后再用冷光反复照射，让药物渗透到牙齿内，有效的漂白牙齿，而且效果自然逼真，有效时间长达两年以上，不会产生任何的副作用。
3、烤瓷牙
如果出现牙齿缝隙过大、牙齿缺损、重度四环素牙、重度氟斑牙等难看的牙齿问题，这些就需要进行烤瓷牙修复。烤瓷牙是先对牙齿进行取模，再根据牙齿情况、脸型、肤色等综合设计最适合的烤瓷牙的形状和颜色，再磨除旁边的牙齿，然后再将做好的烤瓷牙冠套上去，这样做出来的烤瓷牙几乎与真牙一模一样，而且它因为美观精致、坚固耐用、安全等优点，受到了很多明星、艺人、成功人士的喜爱。
4、牙齿矫正
有龅牙、地包天、牙齿不齐、牙齿拥挤的情况会给口腔的美观造成不利的影响，而且还会对发音、咀嚼功能、口腔清洁造成不利的影响，容易引起各类口腔疾病。这时候很多人会选择通过牙齿矫正来治疗，牙齿矫正对于未成年人和成年人都是可以进行的，但相对来说在十一岁至十六岁之间是最佳的治疗时间，因为这段时间内的身体发育达到最好的时间，而且牙槽骨和颌骨的潜力也是最大的，这个时间段矫正的效果更快、费用更低、也相对会比较简单。一般来说，牙齿矫正儿童需要一年半左右的时间，而成人矫正在两年左右，而且成人矫正后还需要佩戴一段时间的保持器，防止出现反弹的情况。
美白牙齿的方法有很多，平时可以进行饮食保护。那么，吃什么对牙齿好？
茶：茶叶中富含氟元素能够和牙齿中的磷灰石结核在一块，能够有抗酸性和防止蛀牙的效果。其中我国的乌龙茶和绿茶含氟量是最高的。
洋葱：刚采摘下的新鲜洋葱能够有效的杀死众多细菌，包括造成很多人蛀牙和虫子牙的变形链球菌类等。
香菇：新鲜的香菇里富含香菇多糖体，能够有效的抑制口中的细菌所制造的牙菌斑。
芥末：芥末里面富含一些有效抑制蛀牙的链球菌繁殖的有害物质。
山楂又叫红果、山里红，是酸甜可口的时令鲜果。山楂中的可溶性膳食纤维非常丰富，维生素c 含量仅次于猕猴桃和鲜枣，有软化血管、清除胆固醇的神奇功效。山楂中的解脂酶可以帮助脂肪的分解和代谢，是不错的减肥佳品，但是山楂的HP值约为5.0―7.0左右、含有较多的果酸，如果每次吃的很多会对牙齿构成损坏。
年轻的女孩们大多都爱吃炒红果、冰糖葫芦、果丹皮、拔丝红果、红果汁等美食。经常吃这些东西的话，其中的果酸会对牙齿表层的牙釉质会造成一定程度的侵蚀和破坏。经常多量吃山楂的女孩有时会感觉到牙齿酸软、怕冷怕风。殊不知此时你洁白的牙齿就已经被损伤了。
比较好的食用方法是适量少吃一些，对爱喝红果汁的女孩则更有合适的方式，如果你的肠胃够好，那么就用吸管来喝果汁吧，这样酸甜的果汁就会直接被饮用而躲避了你洁白的牙齿。另外，孕期的准妈妈们最好不要饮用红果汁，因为山楂有收缩子宫的作用，会有导致流产的风险。
原标题：不同肉类切法有讲究 切法正确更健康
你知道吗？如果肉类的切法不正确不仅会影响到口感还会导致营养价值下降，所以这是很重要的一点。那么，最常见的肉类究竟要如何切才能保证又健康又营养呢？今天，就来为大家介绍一下肉类应该怎么切吧。
肉类的分类
白肉：白肉是一个营养学上的词，广义上是指肌肉纤维细腻，脂肪含量较低，脂肪中不饱和脂肪酸含量较高的肉类。白肉可以包括鸟类（鸡、鸭、鹅、火鸡等）、鱼、爬行动物、两栖动物、甲壳类动物（虾蟹等） 或双壳类动物（牡蛎、蛤蜊）等。虽然三文鱼、煮熟的虾蟹等都是红色，也不能算作红肉。
烹饪好後的食物的颜色不能作为判断是否为红肉或白肉的标准，如猪肉虽在烹饪时变为白色，也仍然是红肉（在美国铺天盖地的广告称其为白肉，仅是一种市场推广手法而已）。
红肉：红肉指牛、羊之类的哺乳动物的肉类。一般情况下，白肉和红肉要都要吃，营养才能均衡。
肉类的选购窍门
新鲜肉：脂肪洁白，肌肉有光泽，红色均匀，外表微干或微湿润，用手指压在瘦肉上的凹陷能立即恢复，弹性好，且有鲜猪肉特有的气味。
不新鲜的肉：脂肪少光泽，肌肉颜色稍暗，外表干燥或有些粘手，新切面湿润，指压后的凹陷不能立即恢复，弹性差，稍有氨味或酸味。
看色泽：新鲜肉的肌肉有光泽，红色均匀，脂肪洁白或淡黄色；变质肉的肌肉色暗，无光泽，脂肪黄绿色。
