摸黏度：新鲜肉外表微干或有风干膜，不黏手，弹性好；变质肉的外表黏手或极度干燥，新切面发黏，指压后凹陷不能恢复，留有明显的压痕。
闻气味：新鲜肉具有鲜肉味儿；变质肉有异味甚至臭味。
最后，为大家介绍的就是肉类的正确切法，
肉类的不同切法
羊肉。切前要将羊肉的粘膜剔除，炒熟后膜硬肉烂，吃到嘴里不好吞咽。按照羊肉的横丝这样比较好切；而且要选把锋利的菜刀。小羊羔的腿和尾巴两个地方肉质鲜嫩，可以随便切。刀与肉的纹理要呈90度的垂直；逆着肉的纹理来切，老羊肉横着切，一定要切薄。不要顺着纹理切，切出来的肉片容易咬不动。
猪肉。猪肉的肉质比较细要斜切，刀和肉的纹理呈水平线；猪肉筋较少，如果横切炒熟后会变得凌乱散碎；猪肉要顺着肉的纹理斜切，即不会碎烂，也不会塞牙。如果逆着猪肉的纹理切，炒出来的肉会散猪肉纤维细，如果横着切，炒完滑溜肉片就变炒肉末了。
鸡肉。鸡肉含筋很少顺着纤维切，炒的时候才能使肉不散碎，而且入口有味。可是老母鸡肉却应斜切或横切。如果鸡肉的肉质比较嫩，只要能有个倾斜的角度就可以。切鸡肉，没有切牛羊肉和猪肉那么多讲究；鸡的肉质十分细腻，横切、斜切、顺切都可以，讲究没其他肉类那么多。
牛肉。牛肉的筋腱也比较多；并且顺着肌肉纤维埋在里面。如果竖切牛筋腱便会整条地保留在肉丝内，炒熟后很难嚼动。横切牛肉要横着纹切断牛肉的纤维，这样牛肉粗纤维就很容易咬断，因此为了吃在嘴里容易嚼烂，所以要这样切！
肥肉。将肥肉蘸上少许凉水，放在砧板上，一边切一边洒凉水。这种方法不仅让肥肉不粘板，而且不会太滑，切起来还省力。
熟肉。加工成熟的肉品，肥瘦硬度不同，如只用一种刀法切，切不出所需要的形状，容易破碎。所以切熟肉必须用综合刀法，即先用锯切法下刀，切开表面软的肥肉；当切进硬的瘦肉时，就要改用直刀切，全刀用力，直切下去。采用此法切成的熟肉肥肉不烂，瘦肉不碎，块片整齐。
鱼肉。鱼肉是最嫩的，按道理来讲，不管怎么切都应该没事，但如果要片出鱼肉里面的刺，这就要求我们顺着鱼纹切，也就是顺着鱼刺的方向，从鱼头后面入刀，切口贴着鱼刺向鱼尾方向切，这样切正好把鱼刺分离出来，卡喉的机会就小多了。
想要健康吃肉类食物就要先掌握正确的切法。
原标题：警惕5种味道辨别变质食物
从味道可以判别出食物是否变质，很多人对这个味道的感知，以及哪些食物变质会散发什么味道，有些模棱两可。今天总结告诉您，食物有这些味道就不能再吃，赶快学起来吧。
食物散发这些味道要扔掉
哈喇味。含油脂较多的食物放时间久了，如油类、糕点、鱼肉类的干腌制品、核桃、花生、瓜子等，就会产生一股又苦又麻、刺鼻难闻的味道，老百姓俗称“哈喇味”。这是因为油脂很容易被氧化，发生酸败，从而导致哈喇味的产生。
腐臭味。鱼肉、猪肉、鸡蛋、豆腐、豆腐干等富含蛋白质食物的腐败变质，会产生腐臭味。蛋白质在微生物和酶的作用下，会被分解为有机胺、硫化物、粪臭素和醛等物质，有股恶臭味。
酸味。粮食、糖类及其制品等富含碳水化合物的食物，在变质时会产生有各自特征的酸味或馊味。碳水化合物会分解产生单糖、双糖、有机酸、醇、醛类物质，因此会产生酸味或酒味。米饭发馊、糕点变酸、水果腐烂就属于这类变质现象。
霉味。粮食、花生、面包、蛋糕、米饭、馒头等受霉菌污染的食物在温暖潮湿的环境下常会发霉变质。霉菌可能产生毒素，比如我们熟悉的黄曲霉毒素。
氨水味。腌鱼、虾皮、海米、鱿鱼丝、干贝、鱼干等水产干货。如果虾皮等水产干货储存时间过长，就会出现一种明显的氨味，颜色也会变成粉红色，这主要是因为其中所含的蛋白质经过微生物的作用，分解成了肽和氨基酸，再进一步分解成了低级胺和氨气。低级胺类不仅本身有毒，还容易与水产品中的亚硝酸盐结合形成强致癌物―――亚硝胺。如果发现上述食物出现氨水味或其他异味，要坚决扔掉，因为即便是用水洗之后，也不能让人放心食用。
不仅变质了的食物要谨慎食用，有些味道重的食物也要做好选择。
味道重食物对身体也有害
一般来说，味道重的食物，其中令人担心的主要是盐（包括其他咸味调味品）、糖、增味剂和油脂过多的问题。浓味有时也涉及到辣、麻、酸等方面的味道，但相比而言，没有前面的问题严重。
大部分情况下，味道重的食物含盐量很高，所谓“好厨师一把盐”，盐多，再配合一些增味剂和其他调味品，就容易给食客留下深刻印象。盐就是氯化钠，它是一种防腐物质，具有一定的毒性。除了盐之外，味精、鸡精等增鲜产品，以及酱油、黄酱、豆酱、日本酱、沙茶酱、豆瓣酱、辣椒酱、腐乳、豆豉、蚝油、虾酱、鱼露等所有咸味调味品也都含有大量的钠。
过多的钠会增加肾脏负担，促进水肿，升高血压，造成组织脱水，增加胃癌风险，加剧经前期不适，还会增加尿钙流失不利于预防骨质疏松，等等。
味道重的菜，往往会用煎炸、过油等烹调手法，或者加入很多红油。这样，就难免会对烹调油脂多次加热，因为餐馆里煎炸一次之后的油是不可能马上扔掉的，还会反复使用多次。所以，吃这些浓味的菜，往往会发现油脂的粘度比较大，口感有点腻。
为了防止食物变质，在源头上就要做好准备，就是储存上要下功夫。
学会食物储存预防变质
一、低温储存法
低温储存法是储存烹饪食物级常用的方法。其主要原理是通过低温有效地抑制微生物的生长和繁殖，降低酶的活性，减弱食物内的化学反应，较好的保持食品原有的风味和营养价值。
低温储存按其温度的不同可分为冷藏法和冷冻法，冷藏的温度是在冰点以上。
采用冷藏的食物主要有蔬菜、鲜肉、鲜鱼、水果、奶制品以及熟制品和半成品等食物。冷冻法是将食物在低于冰点的环境中冻结，适用于储存动物性食物等。冷冻法可以使食物保存较长的时间不变质。但是长时间存放，虽然食物的质且变化不大。但水分减少，其背养价值降低，吃起来口感也不好。另外，两种以上食物存放在同一个冷冻箱内时，要用无毒害的食品袋密封隔离。预防气味相互污染。同时也可减少食物水分的流失。
二、高温储存法
高温储存法是餐饮业储存食物经常使用的方法，因为微生物对高温的承受能力弱，当温度提高时可有效地杀灭微生物。并破坏酶的活性。可防止微生物对食物的影响，达到储存食物的目的。其方法是先将食物用开水煮透或蒸透（达到100度以上的高温），取出或仍用原汤泡上。放在凉爽通风的地方不搅动，防止食物重新被污染。采用此方法可使食物在较长的时间内不变质。这种方法适用于保存动物性食物的成品和半成品以及水发干货类等食物。
三、通风储存法
通风储存法主要适用于保存粮食、干货食物和需要风干的食物。它们的特点都是怕霉、怕捂。例如米、面、花生、蔬菜等食物，在储存的时候都需要通风。这样可使霉菌不易生长，保持食物的原有成分，减少霉变。
四、真空密封保存方法
真空密封保存方法是使食物在真空的状态下，不与空气中的微生物接触。进行密封保存食物的一种方法，如罐装制品、真空包装制品等。此方法适用于多种食物的保存。
随着科学技术的不断发展，储存食物的方法也越来越多，如核辐射储存法、气调
法等都是比较先进的方法，它们的主要原理就是控制或杀死食物中生长的微生物，延缓原料内部组织新陈代谢，从而延长食物的保存时间，提高储存的质量，达到保存的目的。
食物变质以后，千万不要因为害怕浪费而选择食用，从而引发健康问题。
家长为子女举办相亲会现象并非山西独有，在单身女性较聚集的广东、海南、山东、四川、云南等地，家长替子女举办“相亲会”活动形式多样，频率更高。　张云 摄
中新网太原4月7日电 (范丽芳)“不结了，一个人挺好。”话毕，王倩神情淡然地呷了口咖啡。33岁的山西女孩王倩是“三高”(学历高，收入高，生活品质高)女性代表，但在经历过谈恋爱、催婚、相亲后，她觉得“一直单身”也无妨。
中国传统观念认为“男大当婚，女大当嫁”，并将结婚生子作为衡量子女是否孝顺父母的标准。但随着时代更迭，民众观念转变，婚姻不再是人生必然选择，越来越多女性选择单身。而中国家长不惜亲自“上阵”，代替子女相亲。
7日，一张中国十大单身聚集地图在互联网热传，研究者根据国家统计局公布的2010年人口普查资料中的长表数据资料进行计算，将中国单身人口数量聚集地进行排列。广东，河南，山东，四川等地榜上有名，其中女性未婚人口比例以广东最高。
中国民政局的一组数据显示，2015年约有1213万对新人结婚，已连续2年减少，结婚人数占总人口的比例也于2014年开始下滑。
女性“不婚”现象正在由一线城市向二线城市蔓延。“80后”王倩代表着山西多数同龄人的生活轨迹，硕士毕业后，通过考试成为山西传媒学院一名老师。学历高、收入稳定，生活独立，王倩具备新时代女性的上述特质，但在找男朋友方面却一直未能如愿。
“大学时候谈过两次恋爱，但是都觉得不合适。”王倩回忆，工作以后随着生活状态的改变，择偶标准有所调整，她希望男朋友“幽默、善良，有责任感”，但符合条件的人至今未出现。
山西地处中国内陆，婚育观念保守，许多女性在25周岁前便都成家，农村则更早，为22周岁。出生于运城市一个小县城的王倩已被称为“老姑娘”，每每提及女儿的婚事，王倩妈妈都摇头如拨浪鼓，“感觉很丢人啊，而且年龄大了生孩子也不好生。”为此，王倩曾多次被家人安排去相亲，但都无疾而终，她只想“找到合意的男朋友，为自己而活”。
为解决子女婚姻问题，许多家长甚至亲自出动。每到周末，山西太原迎泽公园“相亲角”便人头攒动，各式各样的写满相亲信息的纸片挂在公园亭子上，老年人忙着互相“推销”自己的孩子。如果双方家长相中对方子女，便会安排年轻人见面。家长们试图通过这样的方式换来一个高效率的婚姻。
上述现象并非山西独有，在单身女性较聚集的广东、海南、山东、四川、云南等地，家长替子女举办“相亲会”活动形式多样，频率更高。
有社会学者通过媒体表示，现代女性拥有更好的受教育与就业机会，这为其独立自主提供了客观条件；其次除到适婚年龄便要结婚生子的传统范式外，多元文化背景提供了其他可供选择的模式。
女性经济独立及自我意识的提高，让她们不再是弱势群体，而更愿意充分表达在选择伴侣时的主动权。越来越多女性如王倩一样，宁愿“在没有找到合适伴侣时，一直单身”。(完)
中国经济网沈阳4月7日综合报道(彭博) 据辽宁沈阳网消息，4月7日，沈阳市第十五届人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过，决定免去：杨亚洲的沈阳市人民政府副市长职务。决定任命：王翔坤为沈阳市人民政府副市长。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，王翔坤，1958年1月生，此前担任沈阳市委常委，市总工会主席；杨亚洲，1963年10月生，今年2月29日，中央纪委监察部网站发布消息，杨亚洲涉嫌严重违纪，接受组织调查。
王翔坤简历
王翔坤，男，1958年1月生，回族，河北宛平人，中共党员，研究生学历，管理学博士。
1975―1978年中国人民解放军四四O部队战士
1978―1982年辽宁大学经济系经济学专业学习
1982―1986年沈阳军区后勤士官学校副营职讲师
1986―1989年辽宁大学经济研究所宏观经济学专业硕士研究生学习
1989―1995年辽宁省委政研室二处副处长、处长
1995―1998年辽宁省沈阳市委办公厅副主任
1998―2000年辽宁省沈阳市委副秘书长
(1996―1999年辽宁大学经济管理学院企业管理专业在职研究生学习，获管理学博士学位)
2000―2001年辽宁省沈阳市东陵区委副书记、区长
2001―2003年辽宁省沈阳市浑南新区、高新区管委会常务副主任、党工委副书记
2003―2006年辽宁省沈阳市副市长兼浑南新区、高新区管委会主任、党工委书记(其间：2004年中共辽宁省委党校第26期市厅级干部进修班学习)
2006―2013年辽宁省沈阳市副市长(其间：2011年中共辽宁省委党校第42期市厅级干部进修班学习)
2013―2013年任沈阳市副市长满10年，市政府换届时未提名(其间：2013年中央党校第60期厅局级干部进修班学习)
2013―2013年辽宁省沈阳市委常委
2013―2016年辽宁省沈阳市委常委，市总工会主席、党组书记
2016―2016年辽宁省沈阳市委常委，市总工会主席、党组书记，市政府副市长提名人选
2016―辽宁省沈阳市委常委，市总工会主席、党组书记，市政府党组副书记，市政府副市长提名人选
2016年4月7日沈阳市第十五届人民代表大会常务委员会第二十九次会议表决通过，决定任命王翔坤同志为沈阳市人民政府副市长。
杨亚洲简历
杨亚洲，男，1963年10月生，汉族，辽宁黑山人，中共党员，在职研究生，工学硕士，工商管理硕士，教授。
1980－1984年 大连工学院水利系海洋工程专业学习；
1984－1989年 大连工学院水利系海洋工程教研室助教；
1989－1995年 大连理工大学土木建筑设计研究院工程师；(其间：1993－1995年 公派日本广岛大学并复建调查设计株式会社进修学习)
1995－1996年 大连理工大学土木建筑设计研究院高级工程师；(其间：1995－1996年 借调大连市建委日语翻译)
1996－1998年 大连理工大学土木建筑设计研究院副院长；
1998－2004年 大连理工大学土木建筑设计研究院院长、教授；(其间：1999－2002年 大连理工大学管理学院工商管理专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位；2002－2002年 公派英国爱丁堡大学高级访问学者)(1997－2001年 大连理工大学岩石工程专业在职研究生学习，获工学硕士学位)
2004－2006年 沈阳市政府党组成员、市长助理；
2006－2008年 沈阳市政府党组成员、市长助理，和平区委书记；
2008－2010年 沈阳市政府副市长；
2010－2011年 沈阳市政府副市长，东陵区(浑南新区)区委书记，浑南新区(沈阳高新区、航高基地)党工委书记；
2011年 沈阳市委常委、市政府副市长，东陵区(浑南新区)区委书记，浑南新区(沈阳高新区)党工委书记。
2013年1月经沈阳市第十五届人民代表大会第一次会议选举，当选为沈阳市人民政府副市长。
2016年2月，涉嫌严重违纪，接受组织调查。
红网浏阳4月7日讯（时刻新闻记者 张珍 通讯员 杨新）“今日，长沙市环保局在浏阳市大瑶镇南阳村开展《环保法》下乡、进企业活动，指导当地村民群众开展垃圾分类。　　　　垃圾是放错位置的资源，生活垃圾中30%―40%可以回收利用。市环保局驻村干部李嘉介绍，市环保局将在南阳村开展垃圾分类试点工作。“试点工作分为先易后难、循序渐进、全面覆盖三个步骤，力争到今年底前实现全村生活垃圾分类收集处理和资源化综合利用工作全覆盖，实现大量减少生活垃圾终端治理的压力和成本，最终降低环境污染的目标。”　　　　“可回收垃圾主要包括废纸、塑料、玻璃、金属和布料五大类，比如每回收1吨废纸可造好纸850公斤，节省木材300公斤，比等量生产减少污染74%……”活动指导村民进行垃圾分类，并制定了分类操作指导手册。李嘉介绍，将为每户提供分类垃圾箱等基础设施，并成立保洁员、分类指导员、分拣员、义务监督员等队伍。　　　　提高参与积极性，抓好源头分类的同时，还要制定垃圾分类后处置方案。按照南阳村垃圾分类试点方案，可回收垃圾将与垃圾回收公司合作，将该类垃圾集中收集转运或直接上门回收转运，并给村户相应的积分奖励，积分可根据《积分手册》兑现金，或到指定超市凭积分购物。对会腐烂的垃圾，如餐厨垃圾等，封闭转运至太阳能垃圾减量化处理设施，采用生物制肥方式处理。有害垃圾收集后由有资质单位集中处理。真正做到农村生活垃圾源头分类、利用及减量。　　　　活动由长沙市环保局党支部组织，由市环保局工会主席邓峰带队。局机关党委书记陈启栋介绍，活动旨在让更多农村群众参与到环境保护中，推进农村环境综合整治。活动中，市环保局工作人员还为乡镇和企业送去《环保法》手册等宣传资料，并与乡镇企业代表座谈。　　　　活动当天，市环保局领导干部还在南阳村开展了植树活动。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 岳瑾）长沙市区道路哪里最堵？在熟悉路况的“长沙里手”眼中，韶山路、芙蓉路、二环线、万达周边、跨京广铁路通道等都是常态堵点。为进一步疏通城区道路“血栓”，扩容提速城区交通，长沙市住房和城乡建设委员会（以下简称“市住建委”）编制了《长沙市2016年城区断头路、瓶颈路改造计划》（以下简称《计划》），并已报长沙市政府批准。今日，记者从市住建委获悉，长沙市2016年共铺排断头路、瓶颈路改造项目48个（断头路29个、瓶颈路改造19个），其中已纳入2015年改造计划、需在2016年继续组织实施的项目23个，2016年新增的改造项目25个。　　　　今年共铺排断头路、瓶颈路改造项目48个　　　　随着城市发展速度的加快，长沙城区道路规划及建设越来越难适应城市交通的需求。特别是近几年机动车辆的迅猛增加，造成长沙城区交通压力大，交通拥堵频繁。路网不够完善、断头路瓶颈路多、城市道路与高速公路及铁路卡点多、过江过河通道不畅、中心城区道路微循环未形成等也是造成拥堵的原因。　　　　“通过制定《计划》，逐步打通城区断头路，拓改疏通瓶颈路，完善主次路网格局，改善形成交通微循环，改造过湘江、浏阳河、铁路等主要交通卡点，结合轨道交通、快速路建设同步完善片区路网。”市住建委相关负责人表示，本次计划改造的48个项目结合了结合了项目建设的必要性、技术方案、施工组织、资金筹措、征拆难易等因素，将在2016年或启动建设或完成建设。随着该批项目的逐一改造，城区交通拥堵问题将得到有效缓解。　　　　计划今年将有13个项目完成改造　　　　长沙万达自开业以来，中山路、西长街、潮宗街、福庆街等周边路段便出现了持续拥堵。在今年的改造《计划》中，将对福庆街、潮宗街、西长街进行交通整治，并对中山路的西长街口至湘江大道口路段进行拓宽改造，以形成万达周边交通微循环。　　　　长沙的“三馆一厅”(图书馆、博物馆、规划馆、音乐厅)成为了市民的一个新景点。参观者爆棚，见证了其吸引力。然而周边道路却存在多处“断头”。为完善区域路网，有效提高了“三馆一厅”的交通可达性，完善芙蓉北路、湘江北路过浏阳河通道周边接线路网，在改造《计划》中，将拓宽或拉通凤舞路、秋月路、黄兴北路、平沙路等几个“断点卡口”，这一计划进度是于6月底完成前期工作并启动建设。　　　　《计划》显示，长沙市2016年共铺排断头路、瓶颈路改造项目48个（断头路29个、瓶颈路改造19个），其中，已纳入2015年改造计划、需在2016年继续组织实施的项目23个，2016年新增的改造项目25个。　　　　据长沙市住建委相关负责人介绍，计划将于2016年内完成建设的项目有13个，包括潘家坪路（东风路-芙蓉路）、开福寺路、劳动路跨京广铁路桥、德雅路（芙蓉路-东风路）、茶子山路、麻园路、殷家冲路、花卉路西段、三一大道佳亨路下穿涵洞、嘉雨路、城市支路K-6、万达周边交通微循环改造和南二环书院路口辅道拓宽等。
附件：<A href="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/07/2244589200.xls" target=_blank><FONT color=#0000ff>长沙市2016年城区断头路、瓶颈路项目改造计划(48个项目).xls</FONT></A>
中新网广州4月7日电 (许青青)记者7日从广东省教育厅获悉，该厅近日下发《关于深圳大学等5所普通高等学校招生录取批次安排的通知》，2016年起包括深圳大学在内的广东5所大学的93个专业调整到第一批本科录取批次招生。
其中，深圳大学的材料类(含材料科学与工程、高分子材料与工程专业)、工商管理类(含工商管理、行政管理、信息管理与信息系统、人力资源管理、市场营销、电子商务专业)等39个本科专业(含指定招考方向)；
广东医科大学的口腔医学、麻醉学、医学影像学等10个本科专业，广东海洋大学的生物工程、能源与动力工程、建筑环境与能源应用工程等28个本科专业；
佛山科学技术学院的机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、土木工程等9个本科专业；
东莞理工学院的机械设计制造及其自动化、软件工程、电子信息工程等7个本科专业，升格到一本招生。
其中，东莞理工学院和佛山科学技术学院两所原本是在2A批次录取的高校，今年是首次有专业获准在一本招生。这两所高校均要打造成为广东省建设高水平理工科大学。
据悉，纳入第一批本科招生的专业(含指定招考方向)不分区域面向广东全省招生，并不再在第二批本科安排招生计划。第二批本科专业录取的学生，不得转入校内第一批本科招生的专业(含指定招考方向)就学。同时，上述调整批次的学校，在第一批本科和第二批本科招生结束后若生源不足，须服从广东省招生办公室的统筹安排进行征集志愿和适当调整录取最低控制分数线。(完)
