近日，甘肃肃北县文化馆开展“流动博物馆”进校园活动，让师生在校园内参观文物，猜知识趣味性于一体的蒙汉双语谜语，了解家乡深厚的历史文化底蕴，在增长知识的同时，丰富了孩子们的“第二课堂”。据了解，近期“流动博物馆”还将走进农村、走进社区，让更多的农牧民和居民了解肃北悠久的民族文化。
中国共产党新闻网北京4月7日电 (万鹏)开展“两学一做”学习教育，是加强党的思想政治建设的一项重大部署。近日，习近平总书记对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，他强调“加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部”，要“突出问题导向确保取得实际成效，把全面从严治党落实到每一个支部”。国防大学教授颜晓峰在接受中国共产党新闻网记者采访时谈到，“突出问题导向”是习总书记治国理政的重要方法论，一以贯之地体现在各个领域各项工作中，问题导向也是确保“两学一做”学习教育取得实效的关键。
基础在学，关键在做：
“两学一做”学习教育突出问题导向
“基层是党的执政之基、力量之源。”“要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改。”习近平总书记在指示中强调，只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。如何在学习教育过程中突出问题导向？总书记在指示中给出了明确的指导：把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。
国防大学教授颜晓峰在接受中国共产党新闻网记者采访时指出，针对基层党组织和党员中存在的问题开展“两学一做”学习教育，应保证学习教育与解决问题一致起来。他认为，学习教育过程本身就是基层党组织战斗力提高、党员模范作用增强的过程。强调突出问题导向，是要着力克服以往一些部门和单位在教育活动中重形式、走过场，活动完成了效果却一般化的现象。抓住问题、解决问题就能确保“两学一做”的实效。颜晓峰强调，突出问题导向是习近平总书记治国理政的重要方法论，体现在各个领域、各项工作中。“两学一做”突出问题导向是全面从严治党向基层延伸的基本要求，随着活动的展开和深入，这一方法论的重要意义将更加突显。今日发表的人民日报评论员文章也指出，以知促行、知行合一，是马克思主义认识论和实践论的重要观点。“学”是“做”的基础，“做”是“学”的目的。广大党员要把学和做统一起来，贯穿于“两学一做”学习教育的全过程。
教育管理好党员、干部是关键：
“两学一做”学习教育“一把钥匙开一把锁”
“部署‘两学一做’学习教育，就是要推动党内教育从‘关键少数’向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸。”习总书记指出，“加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。”下一步，各级党组织应如何开展此次教育活动，习近平总书记指出，各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。
基础在学，就是要坚持“学习、学习、再学习”。人民日报评论员文章指出，不懂得马克思主义基本原理，不学习党的创新理论，不信奉党的政治主张，不履行党员义务，不遵守党规党纪，不是一名合格的共产党员。“加强理论武装、统一思想行动，是‘两学一做’的重要方面。”中国人民大学马克思主义学院教授秦宣认为，对于广大党员和领导干部来讲，一是要加强理论学习，学习马克思主义原理，尤其要学习中国特色社会主义理论，读原文、悟道理，要真学、真懂、真信、真用，同时要学好党章、党规，学好习近平总书记系列重要讲话精神，两者要结合起来，还要同学习中国特色社会主义理论、马克思主义结合起来。三是要始终坚持“三个自信”，掌握正确的舆论导向，增强政治敏锐性和鉴别力，提高自身免疫力和识别力，自觉抵制历史虚无主义，抵制否定党史、国史、军史的各种错误观点。
新华社广州４月７日电（记者陈寂）４月７日，中方推动二十国集团（Ｇ２０）第二次协调人会议发表关于气候变化问题的主席声明。这是Ｇ２０历史上首次就气候变化问题专门发表声明，是中国主办Ｇ２０杭州峰会的重要早期收获。
２０１６年Ｇ２０峰会第二次协调人会议于４月６日至８日在广州举行。中方作为主席国，倡议Ｇ２０成员发表关于气候变化问题的主席声明，推动各成员落实气候变化《巴黎协定》，包括于４月２２日或其后尽快签署，并根据各自国内程序加入协定，以推动《协定》尽快生效。
协调人会议期间，各方就声明案文开展密集磋商，并最终达成一致。各方高度赞赏并积极支持中方发挥的引领作用，认为声明对外释放Ｇ２０致力于积极落实《巴黎协定》的强有力信号，对推动国际气候变化合作将起到重要作用。
新华社北京４月７日电（记者郁琼源）记者７日从住建部获悉，为贯彻落实国务院领导同志批示精神，切实减轻建筑业企业负担，激发市场活力，住建部、财政部决定开展工程建设领域各类保证金清查工作，清查建筑业企业在工程建设中需缴纳的各类保证金。
目前在工程建设领域，建筑业企业需缴纳的保证金种类繁多，负担沉重。据了解，本次清查工作是为了摸清目前建筑业企业所需缴纳的各类保证金现状，提出分类处理意见。对现阶段确需保留的工程建设领域保证金，建立依法有据、科学规范、公开透明的管理制度，切实减轻建筑业企业负担。
按照通知要求，住建部、财政部对清查工作进行统一部署，并加强政策指导、统筹协调和督促检查。各地住建、财政部门要联合制定清查的具体工作方案，统筹安排，认真实施。
各地住建、财政部门负责本地区各类保证金清查工作，提出涉及本地区建筑业企业目前需缴纳的所有保证金取消、保留和调整意见的报告。国务院各有关部门负责提出由本部门所设立保证金取消、保留和调整意见的报告。
住建部、财政部对各地上报的各类保证金的处理意见进行审核，会同国务院有关部门研究提出处理意见并经国务院同意后，将保留的涉及建筑业企业的保证金目录清单向社会公布。
清查建筑业企业缴纳的各类保证金的情况，关系到经济稳增长，事关建筑业企业发展经营活力和建筑业健康发展。两部门强调，各地住建、财政部门和国务院有关部门应各负其责，及时跟踪清查工作进展情况，加强督促检查，确保取得实效。对不按要求落实清查工作，不如实清查及瞒报保证金收取情况的，要严肃追究责任。
新华社北京４月７日电（记者姜琳）中国人民银行７日首次在美元计价数据外，同时公布了以特别提款权（ＳＤＲ）为计价单位的外汇储备数据。根据央行折算，３月我国外汇储备余额为３．２１万亿美元、２．２８万亿ＳＤＲ。
特别提款权是国际货币基金组织于１９６９年创设的一种补充性储备资产，与黄金、外汇等其他储备资产一起构成国际储备。
央行相关负责人表示，ＳＤＲ的汇率比单一货币更为稳定。以ＳＤＲ作为外汇储备的报告货币，有助于降低主要国家汇率经常大幅波动引发的估值变动，更为客观反映外汇储备的综合价值，也有助于增强ＳＤＲ作为记账单位的作用。
“央行此举意在弱化美元对人民币汇率和外汇储备的影响，脱离对单一货币的依赖。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩告诉记者，不是只有美元可以计价，相反，用ＳＤＲ还能更准确的看待央行外汇储备的变化。
谢亚轩举例说，美元数据显示３月我国外汇储备比２月有所增加，但ＳＤＲ数据则显示３月比２月有所减少。如果光看前一数据，可能会得出我国跨境资本净流入的片面结论。由于外汇储备币种结构多元化，用ＳＤＲ计价可以使观察更直观。
业内人士认为，央行扩大ＳＤＲ的使用也符合进一步向境外投资者开放银行间债券市场的方向。央行行长周小川不久前表示，除发布以ＳＤＲ作为计价单位的银行业外币资产外，中国还将探索发行以特别提款权计价的债券。
“人民币加入ＳＤＲ更为现实的意义是希望各国增持人民币作为储备资产，从而增加对中国金融资产的配置，特别是引入资金至境内银行间债券市场。”谢亚轩说，平衡外汇市场不能只靠严格限制资本流出，“开源”比“节流”更重要，效果也更长久。
&nbsp;
新华社圣彼得堡4月7日电(记者鲁金博)俄总统新闻秘书佩斯科夫7日在圣彼得堡回答记者提问时表示，俄将继续协助调解阿塞拜疆和亚美尼亚边境纳戈尔诺-卡拉巴赫(纳卡)地区的军事冲突问题。
佩斯科夫说，在此次纳卡地区冲突中，俄罗斯在各级别协调中都投入很多工作，使得双方达成停火。但目前纳卡地区的局势还没有达到完全稳定，俄方也将继续协助调解纳卡问题。
佩斯科夫指出，俄罗斯与亚美尼亚和阿塞拜疆都有着传统的友好关系，俄方将利用这一优势，创建双方协调以及通过国际机制解决问题的条件。
另据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫7日在阿塞拜疆首都巴库呼吁阿塞拜疆与亚美尼亚达成的在纳卡地区实现停火的协议能得到长久遵守。他表示，俄方将定期与亚美尼亚和阿塞拜疆就纳卡问题进行部长级别的沟通。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚两国为争夺纳卡爆发战争，亚美尼亚占领了纳卡及其周围原属阿塞拜疆的部分领土。1994年，阿塞拜疆和亚美尼亚就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态。
近日，纳卡地区冲突再起，边境紧张局势升级并导致双方人员伤亡。阿塞拜疆国防部5日发表声明宣布，从当地时间当天中午起，阿塞拜疆与亚美尼亚双方军队在纳卡地区停止一切军事行动。纳卡地区武装当天也证实，亚、阿两国已达成停火协议。(驻第比利斯记者李铭参与报道)
中新社北京4月7日电 (记者 蒋涛)中国国务院总理李克强7日下午在北京人民大会堂同来华进行正式访问的斯里兰卡总理维克拉马辛哈举行会谈。
李克强表示，中斯传统友谊深厚。建交近60年来，中斯关系历经国内外风云变幻，始终保持友好合作向前的大方向。这是我们共同利益所在，也是两国各界人士共同努力的结果。中方愿同斯方加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，密切在地区和国际事务中的协调配合，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。
李克强指出，中斯重点领域合作持续推进，给两国人民带来许多实实在在的利益。我们欢迎科伦坡港口城项目复工，愿同斯方共同努力稳步推进项目建设。希望双方加快汉班托塔港二期运营合作谈判，使科伦坡港口城和汉班托塔港比翼齐飞，助力斯里兰卡发挥区位优势，成为国际物流通道的重要中转站。推进中斯自贸协定谈判，争取年内取得成果。结合斯方打造经济发展区的设想，积极开展产能合作，发挥中国在装备制造等方面的优势，加快斯方基础设施建设和工业化进程。中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资，参与临港工业园区、经济特区、加工制造业等合作，希望得到斯方政策支持。进一步加强金融、科技、人文等领域交流与合作。同地区国家一道营造和平稳定环境，促进共同发展繁荣。
维克拉马辛哈说，斯中友好历史悠久，斯各政党一致支持发展对华关系。斯方正面临新的经济社会发展任务，愿学习借鉴中国发展经验，将自身发展战略与中方“一带一路”倡议相对接，共建“21世纪海上丝绸之路”。推进斯工业化、产业化发展。在港口、机场、工业园区等领域同中方加强合作，力争年内同中方商签双边自贸协定，扩大人文交流，共同努力推动斯中战略合作伙伴关系取得新发展。
会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为维克拉马辛哈举行欢迎仪式。全国政协副主席王正伟等参加。
会谈后，两国总理共同见证了中斯经济技术合作、司法、交通、金融、医疗卫生等领域多份双边合作文件的签署。(完)
新华社北京4月7日电（记者白洁）国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德－阿曼。
李克强表示，中方高度重视发展同瑞士的关系。习近平主席明天将同你举行会谈。两国自贸协定生效近两年来，有力提振了经贸合作，去年中瑞双边贸易在中欧贸易整体下滑背景下逆势增长。中方愿同瑞方弘扬传统友谊，深化务实合作，以贸易与金融双轮为驱动，以创新合作为新增长点，助力中瑞合作提速升级，继续在中国同欧洲国家关系中发挥引领和示范作用。
李克强指出，创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作机制平台。同时，加强“中国制造2025”和“瑞士工业4.0”对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。
施奈德－阿曼表示，瑞中自贸协定执行情况很好，有力推动了双边经贸往来。瑞中是真正互利双赢的合作伙伴，经济合作潜力巨大。瑞方愿同中方继续扩大金融、旅游、体育等合作，重点围绕创新、高科技、高端制造等领域，积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。
新华社伊斯兰堡4月7日电　在巴基斯坦访问的中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤6日在伊斯兰堡会见巴基斯坦总理谢里夫。
张春贤首先转达了习近平主席和李克强总理的亲切问候。他说，中巴友谊源远流长，是好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。习近平主席访巴期间将两国关系提升为全天候战略合作伙伴关系，为中巴关系未来发展指明了方向。我此次访问主要是落实习近平主席访巴重要成果，进一步推进中巴经济走廊建设和新疆与巴基斯坦的合作。新疆是丝绸之路经济带核心区，是中巴经济走廊起点，可以在深化“1+4”合作布局、推进中巴经济走廊建设中发挥重要作用。双方要进一步加强互联互通、经贸、产业、人文、反恐等领域合作。
谢里夫说，巴中友谊是巴基斯坦外交政策基石，巴基斯坦人民珍视与中国人民兄弟般的情谊。感谢中国在安全、经贸、基础设施建设等领域的大力支持。建设巴中经济走廊是和平与繁荣的象征。密切与中国新疆的交往交流，全力推进巴中经济走廊建设，将极大地促进巴基斯坦整体发展水平，使巴中两国人民受益。
访巴期间，张春贤还会见了巴基斯坦国民议会议长萨迪克、陆军参谋长拉希勒等，与巴总理外事顾问阿齐兹举行工作会谈。
新华社北京４月７日电　中国人民银行７日公布了《支付结算违法违规行为举报奖励办法》，建立了支付结算违法违规行为举报奖励制度。
办法规定，任何单位和个人均有权举报支付结算违法违规行为。举报的适用范围针对支付结算领域，包括银行账户、支付账户、支付工具、支付系统等支付结算业务的各类违法违规行为。
办法要求，举报支付结算违法违规行为时，应实名举报，且应有明确的举报对象、具体的举报事实及证据。为保护举报人合法权益，举报奖励遵循为举报人保密原则。由中国支付清算协会负责举报的受理、调查、处理、奖励等，具体奖励标准由支付清算协会制定并对外公布。
央行有关负责人表示，支付结算违法违规行为举报奖励机制的建立，有利于充分发挥行业自律和社会监督作用，充实监管信息源，降低信息不对称，建立健全“政府监管、行业自律、机构自治、社会监督”四位一体的监管体制，对维护公开、公平、公正的支付服务市场秩序具有积极意义。
新华社法兰克福４月７日电（记者沈忠浩　饶博）欧洲央行行长德拉吉在７日发布的欧洲央行２０１５年度报告中指出，资产购买计划将会拉升欧元区经济。
德拉吉在报告中指出，在通胀持续下行的背景下，２０１５年欧洲央行主要通过两个渠道增强欧元区信心，一是加强宽松货币政策力度；二是通过向希腊银行业提供紧急流动性援助来化解希腊债务危机破坏欧元区一体化的风险。
德拉吉认为，消费者扩大消费信心、企业增加雇员和投资信心以及银行增加借贷信心是支撑欧元区复苏和拉升通胀的关键。自２０１５年底，欧洲央行重新调整了货币政策，一系列新的政策决定表明，欧洲央行不“屈服”于过低的通胀水平。
德拉吉还表示，２０１６年欧洲央行面临一系列挑战，包括全球经济前景的不确定性、欧洲发展方向的问题以及对抗新风险等。
２０１５年３月，欧洲央行全面开启量化宽松政策，每月购债６００亿欧元。从今年４月起，欧洲央行将购债规模增加至８００亿欧元，并从今年二季度末开始新增企业债券购买计划，把非银行企业在欧元区发行的投资级欧元债券纳入购债范围。
4月7日上午有香港媒体报道称，行政长官梁振英因其女儿梁颂昕上月在离境时有遗留手提行李在禁区外，随后梁振英涉嫌向机场职员施压，最终机管局容许将行李直送禁区。就此报道，4月7日傍晚，行政长官发表声明称整个事件中没有使用任何特权。声明全文如下：
一、当日梁颂昕是通过一般乘客登机手续及通道离境，行政长官太太只是到一般乘客的离境大堂送机，并没有如报道所指，进入机场禁区或门口范围，也没有如报道所指的 “特殊人员身分”。
二、梁颂昕并没有就遗留手提行李一事向行政长官 “求救”，行政长官当晚按习惯致电颂昕道别，从颂昕处才得知事件，正由她及太太处理。
三、在整件事中，行政长官与机场管理局人员并无任何接触，更无所谓施压。
四、行政长官曾用颂昕的手机向协助她的航空公司职员了解，如果颂昕先行离开香港，留下手提行李之后的认领安排
五、当晚行政长官没有要求任何人 “叫我梁特首”，也没有使用任何特权。
事件背景：4月7日，有香港媒体报道称，特首梁振英的小女儿梁颂昕于上月底准备由香港飞往美国旧金山时，在机场候机楼发现手提行李遗留在机场禁区外，以特殊人员身份进入候机楼送女儿登机的特首夫人梁唐青仪要求航空公司职员将行李直送禁区，遭职员拒绝，颂昕致电父亲求救，梁振英即以 “叫我梁特首”向职员施压，最终机管局 “特事特办”，在违反机场保安规定下，将行李直送入禁区给颂昕。(央视记者 金东)
新华社基辅４月７日电（记者钟忠）乌克兰总统波罗申科７日表示，尽管荷兰公投结果显示多数人反对乌克兰加入欧盟，但乌克兰入欧方针不会改变。
波罗申科在乌总统网站公布的视频讲话中说：“我相信，这一事件战略上不会成为乌克兰入欧道路上的障碍。我可以负责任地说，尽管如此，乌克兰将继续贯彻落实联系国协定，确保同欧盟建立深入全面的自由贸易区。”他提到，公投只是咨询性质，没有约束力。但他希望，荷兰领导人能最终批准乌克兰与欧盟的联系国协定。
乌外长克利姆金当天也表示，荷兰公投不会影响实际的欧洲一体化进程，也不会影响乌与欧盟联系国协定的实际落实。
另据俄罗斯媒体报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫７日在圣彼得堡表示，荷兰公投是荷兰的内部事务，其结果表明了荷兰民众对欧盟与乌克兰联系国协定抱有疑问。
当天稍早时候，俄总理梅德韦杰夫也在社交媒体推特上写道，荷兰公投结果是欧洲人民对乌克兰政治体系看法的“指示符”。
荷兰６日就欧盟与乌克兰联系国协定举行咨询性公投。初步计票结果显示，超过６０％的投票者反对这一协定。
欧盟与乌克兰经过多年谈判，于２０１４年３月和６月分别签署联系国协定的政治部分和经济部分。欧洲议会和乌克兰议会于同年９月同步批准协定。协定需得到欧盟所有２８个成员国批准方可生效。荷兰作为欧盟轮值主席国，是目前欧盟唯一还没批准该协定的国家。（驻圣彼得堡记者鲁金博参与报道）
红网永州站4月7日讯(记者 甘红春 通讯员 黄崇县)4月7日，全市防汛抗旱现场会在祁阳召开。市委副书记、市长易佳良强调，要守住生命安全底线，把握经济安全主线，严格生态安全红线，尽最大努力保生命、保生产、保生活，最大程度减轻水旱灾害损失。省军区参谋长郭辑山，市委副书记张严，市委常委、副市长蒋善生，永州军分区司令员王守海，市人大副主任李俊湘，市政协副主席、祁阳县委书记魏湘江等出席活动。
2015年，全市累计降雨1858.1毫米，较历年同期均值偏多30%，全年出现了6次明显降雨过程，5月20日、11月13日的强降雨过程分别引发了较大的流域性洪水，湘江出现了2008年以来最高洪峰水位，洪水造成全市101.8万人次受灾，直接经济损失超过22亿元。在市委、市政府的坚强领导下，全市各级党委政府和防指部门紧急动员，迅速行动，组织干部群众奋力救灾，做到了没有垮一库一坝、没有发生群死群伤，把灾害损失降到了最低，实现了“三个确保”年度目标，取得了防汛抗灾的全面胜利。
易佳良强调，要把认识摆在首位，以高度负责的精神应对防汛抗旱。今年防汛抗旱出现了新情况、新变化，防汛抗旱形势显得更为严峻、任务显得更为繁重，全市各级各部门要进一步强化紧迫意识、问题意识、底线意识，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，尽最大努力保生命、保生产、保生活，最大程度减轻水旱灾害损失。要把防范贯穿始终，以精准有效的举措落实防汛抗旱。要把握防汛抗旱的着力点，未雨绸缪抓调度，突出关键抓监管，着眼全盘抓基础，要统筹兼顾，确保在遇设计标准内洪水中不垮一库一坝，确保在山洪灾害中不发生群死群伤，确保在遇较大干旱时不危及群众饮水安全。
易佳良要求，要把防汛抗旱工作作为常态，建立科学严密的组织保障。进一步健全工作机制，加强协同配合，保证人财物，严格工作责任，努力形成齐抓共管、众志成城的防汛抗旱常态长效。要把队伍当做根本，以扎实过硬的作风决胜防汛抗旱。各级领导要发挥好引领作用，防汛部门要发挥好职能作用，干部群众要发挥好联动作用，真正形成齐心协力、战天斗地的防汛抗旱工作局面，坚决夺取防汛抗旱新胜利，为经济持续健康发展提供更加可靠的防灾减灾安全保障。
上午，与会人员在祁阳县观音滩镇八尺村鸭婆洲观摩了永州市防汛抗灾应急演练。
红网株洲4月7日讯（时刻新闻记者 郑涛）4月7日下午，在来自沪湘两地的多名艺术大家的见证下，由湖南省馨品吉文化发展有限公司主办的“海派绘湘瓷，共创五彩梦”沪湘联手推介醴陵釉下五彩艺术瓷创作交流活动在株洲醴陵正式启动。　　　　这次启动仪式精心策划了一种特殊的方式来揭开艺术盛宴的大幕――嘉宾们共同在纪念瓷板上按下自己的彩色掌印，这独一无二的印记，象征着沪湘两地携手合作、聚力共赢的精神。　　　　启动仪式后，受邀嘉宾共同参观艺术家们的现场绘瓷创作，远道而来的海派艺术家们与醴陵的陶瓷大师齐聚一堂，在素洁的胚上亲手创作，并且不时交流心得，现场艺术氛围十分浓烈。在这里，海派艺术与湘瓷激情邂逅，艺术家们匠心独运的创作赢得了嘉宾的不断赞叹。　　　　此次“海派绘湘瓷，共创五彩梦”活动为期共5天，海派与陶瓷艺术家们将在醴陵体验并创作出属于自己的釉下五彩作品。
红网株洲4月7日讯（时刻新闻记者 王兴夏 通讯员 王晋 徐峰）湖南省醴陵市全面清理村级财务工作，从二月初开始，截至今日，全市共清理并取消会计、出纳账户720余个。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; “我们村现在只设立一个银行基本账户，银行预留印鉴实行分别管理，村级各项收入票据统一使用专门收款收据，所取得的现金收入及时存入银行账户。”醴陵市茶山镇大西垅村报账员说，通过规范存款程序，化零为整，现在她们村里银行基本账户平均“多了”3000元左右的存款，为集中资金搞建设提供了便利，村账镇代理确实不错。　　　　醴陵市有370个村（居），根据并村要求，有40%的村要被合并，涉及面大、情况复杂、群众关注度高。为加强村级财务管理，堵塞并村过程中的财务监管漏洞，该市全面实行“村账镇代理”制度改革。各镇成立“村级会计委托代理服务中心”，设置主任、会计、出纳。村一级召开村民代表大会，讨论签订委托代理协议，选聘3―5人为民主理财小组，设立报账员，在人员配备上做到专人专用。　　　　同时，村级会计委托代理服务中心对村级财务进行全面清理，取消各村会计、出纳和银行户头，对资金账户、村级票据、报账程序、会计核算、档案管理、财务公开实行“六统一”，对村级财务和资金实行“双代理”。截至目前，全市共清理并取消会计、出纳账户720余个。　　　　同时，为加强账户、票据、收支、资产资源管理，每个村只设立一个银行基本账户，银行预留印鉴实行分别管理。村级各项收入，票据统一使用专门收款收据，村级所取得的现金收入及时存入各村银行账户，严禁公款私存、私设小金库、坐收坐支等行为。此外，所有村级财务开支除必备经手人、证明人外，还要有村支书审批、村级理财小组审核盖章，重点支出还须由财政所长审核后方可报账，基本杜绝了白条入帐的现象，规范了村级财务管理，有效促进了村级集体经济健康发展。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 刘容 通讯员 谢忠东 徐利平）4月6日，湖南省人力资源和社会保障厅召开全厅干部职工大会，湖南省委组织部副部长庄超宣布省委人事安排和省人大常委会任命：贺安杰任湖南省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记。　　　　庄超表示，这次省人社厅主要领导的任职安排，是省委从工作大局出发，根据省人社厅领导班子建设的实际，结合推进省直部门与市州之间的干部交流，经过反复酝酿、慎重研究决定的。近年来，在省委省政府的坚强领导下，以胡伯俊同志为班长的省人社厅党组团结带领全体干部职工，认真贯彻落实党的路线方针政策和省委的决策部署，紧紧围绕全省经济社会发展大局，坚持抓改革、促创新，推动事业发展实现新突破；坚持谋全局、促落实，服务大局作出新贡献；坚持保民安、办实事，改善民生取得新成效。　　　　庄超指出，贺安杰同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，政策理论水平高，理论功底扎实，知识面广，熟悉经济工作、党务工作、法治工作，组织协调能力和宏观统筹能力强。善于抓班子、带队伍，工作思路清晰，研究问题深入，善于从全局思考分析问题。思想解放，视野开阔，开拓创新能力强，能够结合实际创造性开展工作。有魄力，敢担当，敢抓敢管，勇于负责，事业心、责任感强，工作勤勉敬业、作风务实深入、业绩比较突出。为人正派，待人诚恳，法治思维和规矩意识强，自我要求严格。省委认为，贺安杰同志是省人社厅厅长、党组书记的合适人选。相信在省委省政府的坚强领导下，以贺安杰同志为班长的厅党组，一定能够带领大家开拓创新，锐意进取，开创人力资源社会保障工作新局面。　　　　受省委组织部部务会委托，庄超就人力资源社会保障工作提出了三点要求：一要强化思想政治建设责任。扎实组织开展好“两学一做”学习教育，把思想政治建设摆在首位，切实提高党员干部的思想政治素质，确保坚定不移贯彻执行党和国家人社工作的路线方针政策。二要振奋精神干事创业。切实增强责任感、使命感，振奋精神，认真履职，积极作为，主动适应新常态，在深化体制改革、推进创新创业、保障改善民生、实施人才工程等方面，多想办法、多下功夫，全力推进人力资源社会保障各项事业发展，努力开创人社工作新局面。三要加强党组班子建设。厅党组要深刻领会中央的思路要求，认真学习贯彻党组工作条例，全面加强党组班子自身建设，加强对干部队伍从严教育、从严管理、从严监督，为推进事业发展提供坚强的组织保证。　　　　贺安杰表示，完全服从、坚决拥护省委的决定。这几年，在胡伯俊的带领下，省人社厅牢牢把握“民生为本、人才优先”这条主线，坚持改革创新，不断完善工作机制，各项工作都取得了显著成效，为全省人社事业持续更好发展打下了坚实基础，提供了宝贵经验。对胡伯俊为全省人社工作作出的重要贡献，致以崇高敬意和衷心感谢。他说，省委决定我到省人社厅工作，这是组织上和同志们对我的信任，更是一份责任和重托。虽然感觉到担子很重、责任很大，但我有信心在省委省政府的正确领导下，紧紧依靠厅党组和全厅干部职工把省人社厅工作做好。　　　　对今后的工作，贺安杰提出：一是虚心学习。向班子成员、基层同志、老同志学习，找准自己的不足，加强调查研究，努力钻研业务，尽快熟悉情况，融入工作，不断提高自己的履职能力，更好地担负起工作责任。二是把好方向。主动把人社工作放在全省工作大局中去定位、去谋划、去推动，认真落实以人民为中心的发展思想，按照增进人民福祉、促进人民全面发展的根本要求，努力实现就业比较充分、社会保障更加健全、收入差距缩小、劳动关系和谐，就业和社保公共服务体系更加健全的目标，在服务大局中彰显作为。三是忠诚履职。坚持依法行政，认真履行法定职责；坚持恪尽职守，勇于担当负责；坚持求真务实，认真抓好工作落实；坚持改革创新，努力推动人社工作上新水平。四是精诚团结。坚决维护班子团结，认真执行民主集中制，切实加强党组自身建设和干部队伍建设，抓好班子、带好队伍，努力建设一支忠诚、干净、担当的人社干部队伍。五是清正廉洁。坚定理想信念，牢记为民宗旨，坚持严以修身、严以用权、严以律己，认真落实从严治党的具体责任，切实履行好党风廉政建设“第一责任人”的责任，严格遵守廉洁自律的准则和条例，严格执行中央八项规定和省委九项规定，自觉接受监督。　　　　会议由省人社厅副厅长、党组副书记蔡畅元主持。蔡畅元代表厅党组领导班子成员表示，这次省委对省人社厅主要领导的调整，充分体现了省委对人力资源社会保障事业和省人社厅领导班子建设的高度重视。全厅干部职工要坚决拥护省委决定，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全力支持配合贺安杰的工作，坚持解放思想，与时俱进，担当务实，攻坚克难，凝心聚力谋发展，一心一意抓工作，推动湖南省人力资源社会保障事业再上新台阶，开创全省人力资源社会保障工作的新局面。
新华社东京４月７日电（记者刘秀玲　沈红辉）据日本媒体报道，６日失联的一架日本自卫队军用飞机７日确认坠毁，搜救人员在坠毁现场还发现４名疑似已遇难的自卫队员，４人皆已无呼吸心跳。
当地时间６日下午，日本自卫队一架载有６人的Ｕ－１２５军用飞机在鹿儿岛县鹿屋基地执行任务时，突然从雷达上消失并失联。日本自卫队和当地警方随后在失联地点鹿儿岛县高隈山附近搜索，于７日在山上发现部分损毁机身和４名疑似已遇难的自卫队员，４人已无心跳呼吸。另外两名队员尚未找到。
受大雾影响，搜救工作进展缓慢，搜索将在８日继续进行。
红网益阳4月7日讯（时刻新闻记者 刘怡斌 通讯员 王佳琪）4月6日，国家艺术基金2015年度艺术人才培养资助项目《湘绣毛针技艺传承与创新人才培养》开班仪式在湖南工艺美术职业学院举行。本次培训将持续至今年6月，并将于9月举行学员作品展及结业典礼。　　　　“作为国家层级艺术基金资助的人才培养项目，本次培训不同于常见学历教育或社会化的艺术培训，是针对特殊的、急需的、紧缺的高端艺术专业人才的培养”，在开班仪式上，中国工艺美术大师刘爱云表示，专门为刺绣针法而设立国家级培养项目尚属首例。　　　　本次培训中，湖南工艺美术职业学院将组织刺绣大师、艺术专家教学团队，以培养毛针技艺个性化的创新高级人才为宗旨，提升刺绣人才艺术修养水平的同时，促进毛针与其他刺绣技艺融合，促进湘绣非遗文化的传承与传播。　　　　开班仪式上，湖南工艺美术职业学院校长余克泉表示，学校自2006年以来，一直致力于湘绣文化的研究、传播、推广等工作，打造“新湘绣”品牌，为湘绣非遗传承保护创新及产业的发展做出了诸多贡献。作为承办单位，学校基于工学结合、校企合作的理念，为项目的申报与建设做了大量周密的工作与安排，希望力所能及地做好毛针的传承保护工作，使这一传统技艺发扬光大，也希望学员们能通过培训有所收获，为今后湘绣产业的发展做自己的贡献。　　　　据湘绣艺术学院院长唐利群介绍，本项目的人才培养对象都是根据“高层次、小批量”原则，从各省市工艺美术协会或大师推荐人才中择优遴选出的精英中的精英，“是有潜力、才华及相当专业基础与丰富从业经验的刺绣艺术才俊、骨干人物”。　　　　本次开班仪式上，作为学员代表，“海归”刘雅的经历也引起了众多从业者的共鸣。作为国家级非物质文化遗产传承人、中国工艺美术大师柳建新的女儿，刘雅笑称自己是一名不折不扣的“绣二代”。从英国萨里大学毕业后，她毅然放弃了北京一家外资银行近30万的年薪，回到家乡长沙，协助年迈的母亲投入到弘扬和传承湘绣技艺的工作中，在刺绣并非其专业的情况下，刘雅经历了诸多事业及生活上的磨砺和考验，并坚持至今。她表示希望能通过此次难得的培训机会继续提升自己的水平，与学员们一道坚守创作时代经典，传承创新湘绣技艺。　&#65279;&#65279;
参考消息网4月7日报道 日本G川和平财团发表一份综合报告，评估了中国与时俱进的战略姿态，并为美日联盟应对接踵而来的威胁和机遇提供了可选方案。
据美国《国家利益》双月刊网站4月6日报道，该报告预估了未来中国可能出现的四种结果：成为一个强大而仁慈的国家、一个强大而咄咄逼人的国家、一个孱弱而内向型的国家、一个孱弱而咄咄逼人的国家。报告警告称：“将美日联盟战略建立在2030年中国未来的单一基础之上是非常危险的，中国不会分毫不差地成为上述四种可能中的一种，最有可能的情况是具有不同未来的多种元素。”报告还称：“相较于美日过去与中国打交道的情况，目前的趋势表明中国可能变得更加强大和咄咄逼人。”
报道称，该报告按自己的标准，将中国目前的趋势定义为越来越具有威胁性。人们不需要再用10年或15年的时间来了解这些显而易见的证据，目前正面临最糟糕的情况――一个强大而咄咄逼人的中国将变得更加强大、更加咄咄逼人。
该报告预言，未来中国更强大的特性将来自以市场为主导的经济体系，与此同时，中国的经济年增长率将达5%至7%，并将增加对在华外企的限制，在海外大力推行重商主义政策，而且其高昂的国防开支将接近美国的水平。上述特点的大部分已成为现实或正在迅速成为现实。
报道称，中国认为建立“新型大国关系”模式对美中关系保持稳定至关重要。该报告提出了两种可能性来理解北京保持美中关系稳定的策略。最好的情况是，中国设法确保美中关系中的竞争因素处在严格的控制下――这大概类似于美苏在冷战期间的缓和阶段。
此外，报告还对该模式做出了“较差的评估”：中国正利用这一大国关系模式，谋求美国对中国关于“核心利益”定义的默认，包括保持中国的体制、领土主权声索以及定义和采用国际规则和制度的方式。换言之，美国将接受中国的地区霸权地位，而且更有可能的是中国的全球霸权地位。在“最好的”和“较差的”两种情况下，美国的反应要么是妥协，要么是对抗。
报道称，有意思的是，对西方而言，中国可被视为好消息的发展成就是，中共在国内更加强大、更加高效――经济改革消除了让市场低效的过度监管和地方保护主义。在某种程度上，这些改革令中国老百姓获益。人们或许可以期望，此类增强影响力的消息将令中国在审视其全球地位时采取更为轻松的态度。
报道认为，更现实的是，鉴于中国难以改变对美国及其盟友的“敌对态度”并认为能获得美国对其主导权的“默认”，中国很可能会变得更加野心勃勃和咄咄逼人。
报道称，在奥巴马政府和安倍政府读了这份报告后，它们很可能会意识到一个更加强大和咄咄逼人的中国已经出现。如果美日决策者不向中国发出一些威慑和劝阻的信号并采取一些切实行动，情况将非常可怕。
中新社上海4月7日电 (缪璐)据瑞信研究院7日发布的第六年度《新兴市场消费者调查报告》(以下简称“报告”)显示，2015年中国消费增长主要受年轻中产阶级收入增长和生活方式转变的驱动。
相较2014年，中国大部分商品类别的消费渗透率在2015年均有增长。特别是化妆品渗透率上升12个百分点，互联网使用率增长11个百分点，酒类消费上涨7个百分点，而智能手机及乳制品消费均提高6个百分点。
其中增长表现抢眼的互联网使用率，则得益于中国年轻中产阶级这一群体。1985至1995年间出生的一代人现在已经20至30岁，这群相对富裕、善用科技的年轻群体正迅速壮大，成为中国未来的中产阶级。
报告显示，中国年轻中产阶级将贡献未来五年消费总额的35%(相较于当前的15%)，而且这一群体对未来6至12个月的收入预期最为乐观。
此外，中国也拥有世界上规模最大的电子商务市场，在参与此次调研的中国受访者当中，互联网使用率超过80%，而智能手机使用率更高达90%。报告预计2016年至2018年间网上销售额将同比增长20%至26%，2017年将占中国零售总额的16%(较2014年的10%上升)。
该年度报告由瑞信与全球市场研究机构尼尔森公司携手开展，对来自九个新兴经济体的消费者进行了近16000次面对面访谈。这九个国家分别为巴西、中国、印度、印度尼西亚、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非和土耳其。该研究的特点在于对这些国家的消费者行为进行基准比较，通过约100个问题，细致分析不同新兴市场消费者的概况、情绪及行为，以及特定产品及终端市场的潜力。
瑞信全球市场研究部主管Stefano Natella表示，“分析结果进一步表明，在科技创新、电子商务及主要受年轻消费群推动的乐观情绪带动下，即使是在充满挑战的经济周期中，投资者将继续受惠于结构性投资机会”。(完)
参考消息网4月7日报道境外媒体称，很多迹象表明，中国将很快在南海划设防空识别区。因此，五角大楼正试图阻止北京在本地区紧张气氛日益加剧的时候采取另一个“破坏稳定的行动”。
