据香港亚洲时报在线4月5日报道，中国没有否认它正在考虑划设新的防空识别区的计划。中国官方说，是否划设防空识别区将根据面临的威胁来定。这暗指，美国海军近期在有关争议岛礁周边12海里范围内实施“自由航行”行动是促使中国考虑划设防空识别区的一个原因。
五角大楼官员说，如果中国划设防空识别区，不仅本地区的紧张局势会明显加剧，而且中美发生军事对抗的可能性也会变得更大。
这些官员说，一旦划设防空识别区，中国将要求所有经过南海上空的飞机事先知会中国当局。
报道称，美军太平洋司令部司令哈里・哈里斯说，划设防空识别区是中国改变本地区“运作格局”目标的一部分。
美国情报机构正在密切关注中国的行动和各项声明。3月，美国情报机构得出结论认为，北京正逐步采取行动，以划设相关防空识别区。
美国官员说，一个重要指标将是，中国是否认为它在南海的空中安全受到美国战机和侦察机的负面影响。美国的一些战机和侦察机会定期在五角大楼视为不受限制的国际空域巡逻。
官员们说，中国可能会宣称它在南海的空中安全受到威胁，并在那之后不久宣布划设南海防空识别区。
报道称，4月底或5月初，设在荷兰海牙的国际仲裁法庭预计将会在菲律宾诉中国的案件中作出有利于菲律宾的裁决。这可能成为推动中国划设防空识别区的一个关键原因。
据台湾“中央社”4月6日报道，菲美2016年“肩并肩”演习菲方发言人6日表示，4日演习开幕当天，美军在马尼拉以北约120公里的乌鸦谷，以高机动火箭系统试射6枚火箭。
这种系统如果搭配陆军战术导弹，射程可达南海部分岛礁。
报道称，高机动火箭系统只需3人操作，适合多种地形。它可搭载6枚火箭或一枚陆军战术导弹，后者射程可达300公里，足以涵盖南海众多岛屿及人工岛，这意味着美军随时有能力从菲律宾众多岛屿出击，摧毁南海安全威胁。
新华网北京4月7日电 巴西国会众议院特别委员会一名重量级议员6日说，有关受理总统弹劾案的报告认定总统迪尔玛・罗塞夫“违法”的程度已经达到可弹劾水平，建议由参议院通过投票决定罗塞夫的命运。
反对派先前指认罗塞夫政府2014年的财政存在违法行为，主要为未经国会许可向国有银行举债，以履行她2014年竞选连任时所作的增加开支承诺。罗塞夫本人否认这一指控。
3月中旬，众议院特别委员会正式开始讨论是否受理反对派提出的弹劾案。
特别委员会负责起草弹劾案报告的议员若瓦伊・阿兰特斯6日向65人组成的特别委员会提交报告，认为法理上应该受理针对罗塞夫的弹劾案。
根据程序，特别委员会定于本月11日就这份报告举行表决。一旦获得通过，弹劾案将被提交至众议院全会讨论表决。
【尚无绝对胜算】
按照法律，弹劾案如需获得通过，必须得到众议院三分之二议席支持，即513个议席中的至少342席。此后，总统需要暂时离职，等候联邦参议院的表决。如参议院同样有三分之二以上议席支持弹劾，总统则必须下台，由副总统接任。
一些政治分析师认为，尽管众议院特别委员会的报告进一步打击了面临困境的罗塞夫，但反对派眼下并没有拿到足以确保弹劾成功的三分之二议席支持。
巴西《环球报》5日报道，仅确保弹劾案在众议院特别委员会全会获得通过，反对派还差了3票支持。
根据一项6日晚发布的最新调查，总计245名众议员已经表明支持弹劾总统的立场，110人反对，58人尚未决定立场，另有11人不愿透露看法，89人无法联系到。
罗塞夫所属的劳工党议员泽・热拉尔多认为，罗塞夫有望借助172名议员的支持或者让反对派无法攒够三分之二多数票而挫败弹劾案，“如果对我们来说拿到172票困难的话，那么对他们(反对派拿到三分之二多数票)也一样困难”。(记者徐超，编辑李宏，新华国际客户端报道)
中新社北京4月7日电 新德里消息：进入4月份之后，印度多个地方气温迅速攀升，突破40摄氏度。根据官方7日统计，持续约一周的热浪已造成至少66人丧生。
据《印度斯坦时报》7日报道，位于印度中南部的特伦甘纳邦在热浪袭击中受到的影响最为严重，仅马赫布卜纳加尔(Mahbubnagar)地区就有28人因热浪死亡。
印度多个地方最近的气温创下近年来的新高。奥里萨邦首府布巴内什瓦尔6日最高气温达43.2摄氏度，创下过去6年来的同期高温纪录；安得拉邦首府海德拉巴的最高气温是41摄氏度。
《印度快报》报道说，印度7日至少有15个城市的气温突破40摄氏度。气象部门预报说，本周末一些遭受热浪袭击的地方会有降雨，可能会暂时缓解目前的高温炙烤。
然而，印度最炎热的时期还没有到来，包括首都新德里以及印度中部和南部的很多地区都有可能在今夏受到热浪侵袭。
印度去年5月曾遭受大范围和长时间的热浪袭击，造成超过2000人死亡。一些地方的气温接近50摄氏度，新德里的气温也曾达到45摄氏度。
科学家的分析普遍认为，印度未来的高温现象将“更加频繁，更加严重，持续更长时间，造成更多死亡”。印度气象局本月初预测，今年夏天印度的气温势必将“高于一般水平”，很多地方的高温天气难以在短时间内得到缓解。地方政府呼吁人们尽量避免在烈日下出行。
事实上，印度每年夏天都因高温导致不少人死亡，而其中的多数死亡者属于贫困阶层。高温也给印度造成经济损失，工厂和普通家庭都因电网不堪重负而面临失去电力供应。(完)
中新社北京4月7日电 (记者 杜燕)备受关注的《北京市关于深化考试招生制度改革的实施方案》7日正式发布。根据方案，从2020年起，北京考生将不再分文科考生和理科考生，考生还可以根据自身特长和兴趣选择考试科目。
这样的选择限定在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物这6门科目中。今后，考生的高考成绩将由目前的语文、数学、外语以及文科综合或理科综合成绩总和变为由语文、数学、外语3门成绩和考生选考的3门科目成绩构成。
从2015年起，北京高考更加重视学生在12年基础教育中的知识积累以及对学习和生活的感悟，着重考查学生独立思考和运用所学知识分析问题和解决问题的能力。
此次公布的方案也明确提出，北京将继续推进高考考试内容与形式改革，贴近社会实际；继续增强试题的选择性和开放性，给学生创设更大的思考空间和展示个性才华的平台，着重考查学生独立思考和运用所学知识分析问题、解决问题的能力，引导教学摒弃“死记硬背”“题海战术”，促进学生全面而有个性的发展。
方案指出，从2020年起，综合素质评价将作为高等学校招生录取的参考。所谓综合素质评价，就是要记录学生各方面发展状况，包括学生的思想道德、学业成就、身心健康、艺术素养、志愿服务、社会实践和个性发展等方面的实际情况，客观记录学生的成长过程，整体反映学生德智体美全面发展的情况和个性特长。
此外，根据方案，从2017年起北京高考英语听力将与笔试分离，彻底杜绝死记硬背以及“哑巴英语”。
据悉，除北京外，目前内地已经十多个省份出台了本地区高考改革方案，包括上海、广东、浙江、贵州、西藏等地，改革考试科目设置、改革考生录取机制，增加学生的选择性、促进学生全面而有个性的发展是大势所趋。(完)
中新社马尼拉4月7日电 (记者 张明)正在菲律宾境内举行的美国与菲律宾2016年“肩并肩”联合军演7日发生伤亡事故，一名菲律宾空军士兵落海丧生。
本次“肩并肩”联合军演公共事务官员塞伊松透露，这名遇难的菲律宾士兵来自菲空军710特别行动联队，他是7日下午3时45分左右在参加美菲“肩并肩”联合军演跳伞演习过程中意外坠落进苏比克机场附近海域，救护人员用时15分钟从海水中将其救起并送医抢救，但他最终还是不治身亡。
这也是今年美菲“肩并肩”联合军演本月4日开幕以来对外公布的首起人员伤亡事故。
塞伊松称，考虑到对遇难士兵家属的影响，菲军方暂时不会对外界披露这名士兵的具体身份信息。
“肩并肩”军演是美菲年度例行大型联合演习，首次军演于1991年举行，1995年时一度中断，1999年恢复举行。菲军方此前透露，今年的“肩并肩”联合军演计划于4月4日至15日在菲境内多处地点举行，超过5000名美军官兵来菲参加演习，日本自卫队首次派观察员参与。菲律宾民间团体早前已经在美国驻菲大使馆前发动反美示威抗议，批评以美国为首的外国势力侵犯菲国领土与主权完整，要求菲当局停止与美军举办联合军演。
大批美军官兵以及日本自卫队队员在菲出没，也让菲国妇女团体陷入恐慌，担心发生针对当地妇女、儿童的暴力案件。
山东省人民政府:
你省关于报请审批东营市城市总体规划的请示收悉。经国务院批准,现通知如下：
一、国务院原则同意《东营市城市总体规划(2011―2020年)》(以下简称《总体规划》)。
东营是黄河三角洲中心城市,我国重要的石油基地。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城市工作会议精神,认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,认识、尊重和顺应城市发展规律,坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略,提高新型城镇化质量和水平,统筹做好东营市城乡规划、建设和管理的各项工作,逐步把东营市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。
二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的6442平方公里城市规划区范围内,实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件,重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇,优化村镇布局,加强对村镇建设的指导,促进农业产业化和农村现代化。加强城中村和城乡结合部的规划建设管理,统筹安排城乡基础设施、公共服务设施,逐步推进城乡基本公共服务均等化。
三、合理控制城市规模。到2020年,中心城区常住人口控制在100万人以内,城市建设用地控制在119.87平方公里以内。要贯彻落实城乡规划法关于先规划后建设的原则,禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。要根据东营市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局,划定城市开发边界,加强边界管控,促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性,提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地,严格控制新增建设用地,加大存量用地挖潜力度,合理开发利用城市地下空间资源,提高土地利用效率,切实保护好耕地特别是基本农田。
四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、铁路、水运、机场等交通基础设施,加强城市内外交通衔接。建立以公共交通为主体,各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系,方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局,推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则,统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施,积极有序地开展地下综合管廊建设,促进油田与城市设施共建共享。划定基础设施黄线保护范围,加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作,加强灾害监测预警系统和重点防灾设施的建设,建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。注意完善石油生产输送等方面的安全防护设施,强化安全防护要求。
五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求,形成合理的城市空间结构,促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作,明确责任主体,落实工作措施,淘汰落后产能,严格控制污染物排放总量,支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理,提高污水处理率和垃圾无害化处理率,限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围,结合水域自然形态进行保护和整治,提高水资源利用效率和效益,建设节水型城市。积极推行低影响开发模式,推进海绵城市建设。加强绿化工作,划定城市绿地系统的绿线保护范围。要加强对黄河三角洲等自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护,制定并严格实施有关保护措施。
六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本,统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划,确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设,根据城市的实际需要与可能,稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务,提高城市发展的宜居性,努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。
七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系,按照整体保护的原则,切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护和紫线管理要求,重点保护好傅家遗址等文物保护单位及其周围环境。做好城市整体设计,加强对建筑高度、体量和样式的规划引导和控制,保护好黄河河口风貌和工业遗产,突出石油城市、滨海城市的风貌特色。
八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展,物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制,坚持依法治市,构建和谐社会。《总体规划》是东营市城市发展、建设和管理的基本依据,城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划,明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内(包括各类开发区)的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理,市级城市规划管理权不得下放,切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督,提高全社会遵守城市规划的意识。驻东营市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》,支持东营市人民政府的工作,共同努力,把东营市规划好、建设好、管理好。
东营市人民政府要根据本通知精神,认真组织实施《总体规划》,任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
国务院办公厅
2016年3月31日
(此件公开发布)
中新网4月7日电 据外媒7日报道，英国政府预计将耗资930万英镑，印发手册并向所有英国家庭发放，阐述为什么英国应该留在欧盟。今年6月23日，英国将举行有关去留欧盟问题的全民公投。
据报道，这个共有14页的手册将被发送到英国2700万户人家。据称，发放手册是为了“应公众要求详细说明英国政府希望英国留在欧盟内的原因”。不过，这一做法受到支持英国“退欧派”的反对和愤怒。
伦敦市长约翰逊表示这种做法是“错误的”，英国独立党领导人法拉奇说则称，该手册“充满了谎言”。
据介绍，英国皇家邮局从下周起将在英格兰开始向每家每户投递这本名为“为什么英国政府相信投票选择留在欧盟是英国的最佳选择”的手册。5月5日起，手册会在苏格兰、威尔士以及北爱尔兰投递。
据悉，2014年，在苏格兰独立公投时，英国政府也投递过类似的宣传手册。
报道称，一份内部调查问卷称，85%的英国人希望政府能够提供更多的信息，以便帮他们在公投时作出决定。但此举受到离开欧盟支持者的批评，他们表示，英国政府的钱不应该花在买选票上，而是应该花在一些重要行业，例如全民健康保健体系。
中新网西宁4月7日电 (张海雯)记者7日从西宁市民政局获悉，今年8月起西宁市贫困家庭大学生在校期间将实施全程学费和生活费资助，人均学费6000元(人民币，下同)、生活费4800元，年人均总额达到10800元左右，助推教育扶贫。
据了解，现行的《西宁市贫困学生接受高等教育助学暂行办法》于2003年制定，根据当时地方财力，每个低保家庭子女考入大专院校后由民政部门一次性借助2000元，就业后予以偿还。这种低水平助学救助难以缓解贫困学生的经济负担。对此，从2015年起，西宁市委、市政府把教育救助纳入“八个一批”精准脱贫攻坚计划，把资助贫困家庭大学生作为教育救助的重点任务，根据全国各地大专院校学费和生活费平均标准以及贫困学生的愿望，制定出台《贫困家庭大学生资助实施办法》(以下简称《实施办法》)。
据悉，新的《实施办法》把一次性借款修定为全程资助，至大学本科毕业(最长4年、医学专业除外)；资助标准大幅度提升，考入一本本科院校、二本和三本本科院校、专科及高等职业教育院校的每人每年资助学费分别为7000元、6000元和5000元；资助内容包括学费和生活费实行“双向”资助，受学费资助的大学生按照全额城市低保标准，纳入城市低保范围，按月资助生活费；不符合学费资助条件但符合生活费资助的学生也纳入全额城市低保范围，享受生活费资助；生活费标准随最低生活保障标准的变化而调整。
实施贫困大学生全程学费和生活费资助，每年资助人数约800人左右，年人均总额达到10800元左右，需资助金约867万元左右。《实施办法》将从2016年8月开始执行。(完)
要让人民群众切实感受到医改带来的变化
――国家卫计委副主任马晓伟谈号贩子、儿科医生短缺等热点问题
新华社北京4月7日电 题：要让人民群众切实感受到医改带来的变化――国家卫计委副主任马晓伟谈号贩子、儿科医生短缺等热点问题
新华社记者胡浩
4月6日召开的国务院常务会议确定2016年深化医药卫生体制改革重点。在新一轮医改取得积极成效，人民健康水平和人均预期寿命进一步提高的同时，如何把改革红利进一步化为百姓“获得感”的源泉？国家卫生计生委副主任马晓伟围绕社会公众关注的挂号难、儿科医生短缺、医疗费用等问题，接受了新华社记者专访。
“组合拳”打击号贩子
记者：引起社会广泛关注的号贩子事件折射了“挂号难”问题，怎么打击号贩子，怎么让百姓挂号更容易？
马晓伟：解决这个问题，一定要打“组合拳”。一方面我们会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到实名制。在这方面我们在抓紧工作。
另一方面，要加快推进分级诊疗制度的建立；要改善我们的医疗服务，推广预约诊疗，推广专家团队诊疗，通过团队初诊，把疑难重症推荐给专家。同时，我们要推动专家下到基层去。还要进行体制机制改革，就是要把分级诊疗制度建立起来。这个“老大难”问题我们有能力解决好。
通过远程医疗解决基层看疑难病症问题，也是缓解看病难的一个重要举措。同时还要利用“互联网＋医疗服务”这种手段，放大优质医疗资源。采取多种措施，让广大人民群众得到更优质的防病治病服务，增强广大人民群众的改革获得感。
缓解儿科医生“荒”
记者：造成儿科医生短缺的原因是什么？怎样缓解儿科医生“荒”？
马晓伟：我国有2.3亿14岁以下儿童，医疗保健服务需求巨大，儿科服务资源总量还是相对不足，配置也不够合理。在季节性儿童疾病高发期，儿科患者就诊较为集中，供需矛盾表现更为突出。
为解决这些问题，我们正会同有关部门研究制订关于推进儿科医疗服务发展的意见，统筹解决儿科医疗资源短缺问题。
一是加强儿科医疗服务体系建设。“十三五”时期，国家把增加儿科医疗资源供给继续作为服务体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省(区、市)都有1所省级儿童医院、常住人口超过300万的地级市设置1所儿童医院，二级以上综合医院要设置儿科门诊。
二是加强儿科人才培养。教育部门积极推动开设本科儿科学专业，扩大研究生儿科医师培养规模，招生学校和招生数量逐年增加。我们将儿科和儿外科两个专业纳入住院医师规范化培训，开展县级儿科医师转岗培训，加强儿科继续医学教育，增加全科医生儿科专业技能培训。
三是加强政策保障。充分考虑儿科医务人员风险高、责任大、工作负荷重等特点，合理确定儿科医务人员薪酬待遇，合理提高儿科医疗服务价格。此外，儿童不是成人的“缩小版”，对药品剂型、剂量、方便性的要求更高。我们将会同食药、工信等部门采取加快建立申报审评专门通道、招标定点生产、鼓励优先生产、强化质量安全监管、指导合理用药等措施，保障儿童用药。
四是加强预防，让儿童远离疾病、茁壮成长。
通过分级诊疗从根本上缓解看病难、看病贵
记者：为什么说分级诊疗实施之日，就是我国公立医院改革成功之时？分级诊疗能给百姓带来什么实惠？
马晓伟：建立分级诊疗制度是从根本上缓解看病难、看病贵的基础性制度设计，事关医改成败。近年来，我国医疗卫生服务体系有了长足发展，但布局不合理、功能不完善、体制机制不协调的问题仍比较突出，城市三级医院服务量增长明显，基层医疗卫生机构的服务能力不强、利用率不高。
推进分级诊疗制度建设，有利于患者就近享受便捷的医疗服务，从根本上解决大医院“人满为患”的状况，也能为解决“号贩子”等热点难点问题、构建和谐医患关系创造有利条件。
建立分级诊疗制度，重点是要从3个方面发力：一是强基层。提升基层医疗机构的服务能力，使常见病、多发病能够在“家门口”得到解决，做到既方便患者、又保证质量和安全。二是加强引导。通过医疗服务价格、医保制度等杠杆，引导大医院与基层医疗机构主动建立分工协作机制，落实各自功能定位。三是调动积极性。既要调动基层的积极性，也要调动大医院的积极性，通过改革医疗服务价格、建立符合行业特点的薪酬制度，进一步体现医务人员的劳务价值。
国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德―阿曼。
李克强表示，中方高度重视发展同瑞士的关系。习近平主席明天将同你举行会谈。两国自贸协定生效近两年来，有力提振了经贸合作，去年中瑞双边贸易在中欧贸易整体下滑背景下逆势增长。中方愿同瑞方弘扬传统友谊，深化务实合作，以贸易与金融双轮为驱动，以创新合作为新增长点，助力中瑞合作提速升级，继续在中国同欧洲国家关系中发挥引领和示范作用。
李克强指出，创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作机制平台。同时，加强“中国制造2025”和“瑞士工业4.0”对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。
施奈德―阿曼表示，瑞中自贸协定执行情况很好，有力推动了双边经贸往来。瑞中是真正互利双赢的合作伙伴，经济合作潜力巨大。瑞方愿同中方继续扩大金融、旅游、体育等合作，重点围绕创新、高科技、高端制造等领域，积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。
新华社上海４月７日专电（记者王涛）交通银行７日在上海发布的最新一期《交银中国财富景气指数报告》显示，当期指数为１２６点，较上期上涨７个百分点。报告认为，近期一系列稳增长的政策导向向市场释放了积极信号，我国经济运行已初显企稳信号，小康家庭对财富景气程度的判断呈现上升态势。
报告显示，当期交银中国财富景气指数的三个一级指标经济景气指数、收入增长指数以及投资意愿指数都有较大幅度提升，其中投资意愿指数涨幅最大，达到８个百分点，经济景气指数和收入增长指数均上升７个百分点。受房地产市场等因素影响，京沪深地区和东部地区财富景气指数升幅最为显著，其他地区也存在明显上升。
从宏观经济数据表现看，受房地产和基建需求改善影响，固定资产投资增速回升，消费保持平稳增长，经济运行初显企稳。
交通银行金融研究中心副总经理周昆平表示，房地产市场的复苏和沪指在３月份的七连阳带动投资景气上升，而小康家庭对就业形势的乐观，是由于陆续开工的１１大类重大工程包和第三产业的发展将有助于吸纳更多的就业人口。
交通银行首席经济学家连平认为，房地产投资增长已呈现一种趋势性变化，未来小幅上行达到并在５％至１０％的区间运行的可能性较大。这都促使中国经济运行中周期性因素发生变化，正在由负面因素转化为正面的推动因素。
