交银中国财富景气指数另一个一级指标收入增长指数，由１３２点上涨至１３９点。投资收益指数是推动收入增长指数上升的主要原因。报告认为，今年２月至３月初，Ａ股走势出现止跌信号，小康家庭的投资亏损开始扭转。
“交银中国财富景气指数”由交通银行与尼尔森市场研究公司、第一财经等合作推出，隔月向社会发布，旨在通过对全国多个不同经济发展水平的城市及地区的调研，反映国内小康家庭的财富景气状态及其发展趋势。
中新网4月7日电 据中国人民银行网站消息，人民银行日前发布《支付结算违法违规行为举报奖励办法》(以下简称《办法》)，建立了支付结算违法违规行为举报奖励制度。
《办法》规定，任何单位和个人均有权举报支付结算违法违规行为。举报奖励的实施主体为中国支付清算协会；适用主体涵盖支付市场的各类参与主体，包括银行业金融机构、非银行支付机构、清算机构，以及无证经营支付结算业务的单位和个人；适用范围针对支付结算领域，包括银行账户、支付账户、支付工具、支付系统等支付结算业务的各类违法违规行为。
《办法》要求，举报支付结算违法违规行为时，应实名举报，且应有明确的举报对象、具体的举报事实及证据。为保护举报人合法权益，举报奖励遵循为举报人保密原则：未经举报人同意，不得以任何方式将举报人姓名、身份及举报材料公开或泄漏给被举报单位和其他无关人员。若举报内容经查证属实、对规范市场有积极作用且事先未被监管部门掌握的，将对举报人予以奖励，具体奖励标准由支付清算协会制定并对外公布。
举报奖励机制的建立有利于充分发挥行业自律和社会监督作用，充实监管信息源，降低信息不对称，建立健全“政府监管、行业自律、机构自治、社会监督”四位一体的监管体制，对维护公开、公平、公正的支付服务市场秩序具有积极意义。
中新社北京4月7日电 (陈溯)“尽管目前‘中国制造’体量很大，但也许某一天日本将超过中国。”天津一家主营自行车外贸出口的公司――富士达自行车有限公司董事长辛建生接受中新社记者采访时直言，中国的制造业传统优势正在逐步消失。
随着经济的发展，中国“世界工厂”的地位在逐步弱化，曾经在中国十分普遍的代工厂正在不断消失。
辛建生算了一笔账：具有高度机械智能化生产车间的日本生产一辆汽车需要20万元人民币，而在中国生产同样一款汽车则需要50万元，原因就在于中国持续上涨的劳动力成本和较低的生产效率，“所以必须加快工业4.0的制造转型升级”。
官方数据显示，今年1月和2月中国进出口总额同比分别下降9.8%和15.7%，降幅超过2015年，外贸形势依然严峻。在外贸数据下滑的众多因素中，企业要素成本持续上升、外贸传统竞争优势弱化对中国外贸的影响日渐突出。
为了能够在“机器换人”的时代不落后于世界，继续保持“中国制造”的竞争力，包括富士达在内的中国代工外贸型企业，正“不惜代价地升级”以降低制造成本。
位于京津唐经济圈的外贸企业惠达卫浴公司，如今正计划投资6亿元人民币对老厂区进行技术改造，推进智能制造。惠达卫浴总裁王彦庆对记者表示，技改完成后将最大限度降低人工消耗，每年可新增产卫生陶瓷260万件，成本同比降低30%，总产量将突破1000万件，届时这一产量将位居世界第一位。
富士达公司同样斥资超5亿元建设新厂，用于建造智能制造工厂，研发新工艺、新产品和新材料，智能制造厂房预计今年内将投入使用。
除了提效率降成本，提升产品质量也是如今中国企业关注的焦点。辛建生认为，有较高技术标准和制作工艺的产业不容易被替代，因此要努力提高产品制造水平、达到国际技术标准，使“中国制造”向“中国质造”转变。
在全球贸易保护主义抬头的今天，中国企业也在努力开拓海外市场，尤其是开发新兴市场。
由于受欧盟贸易壁垒影响，富士达在欧洲市场受冲击十分严重。辛建生表示，欧盟自行车年需求量为1800万辆，富士达仅能销售60万辆，这一业绩远远低于美国，在美国2000万辆自行车的总需求量中，富士达销售达400万辆，占到20%。“未来除了继续推动已有市场稳步增长，我们还将重点开发一些新兴市场，比如东欧、南美市场。”
王彦庆也介绍说，惠达卫浴于2014年建立了马来西亚运营中心，辐射整个东南亚市场，长远规划中，还将开拓中东、澳大利亚、非洲市场。
在中国外贸形势不佳的2015年，提早着手转型升级的企业纷纷实现逆势上涨：2015年惠达卫浴出口额12939万美元，同比增长18.4%；富士达公司则在2015年实现出口创汇6.1亿美元。
今年2月下旬至3月上旬，中国商务部组织人员赴20个地区围绕出口额占全国70%的家电、汽车等出口行业展开调研。调研反馈认为，中国企业坚持持续创新，结构调整、转型升级取得了积极进展，国际竞争能力和抗风险能力提升。
中国商务部部长高虎城上月表示，从商务部近期展开的调研来看，对于今年进出口整体的回稳向好，仍然有信心实现。(完)
中新网上海4月7日电 (记者 于俊)全球知名房地产服务和投资管理机构仲量联行7日发布“2016年第一季度上海房地产市场回顾”，显示由于内资金融服务公司和跨国零售商近年对在沪办公场所的强劲需求，此间中央商务区办公楼租金持续上涨。
据仲量联行统计，一季度上海中央商务区甲级办公楼市场总体量为519万1093平方米，环比增加2万6347平方米；空置率3.6%，环比降0.1%；平均租金浦东为11.3元/平方米/天、浦西9.8元/平方米/天，环比分别涨1.7%、1.4%。其中超甲级办公楼涨势尤甚，全市平均租金12.1元/平方米/天，环比涨1.6%；空置率1.7%，环比增0.3%。
一季度中央商务区竣工1个项目，非中央商务区竣工3个项目。位于浦东的大华银行大厦(2万6347平方米)竣工交付，其中大部分面积为企业自用。而浦西中央商务区已连续2个季度没有新增供应。
仲量联行华东区董事总经理顾东尼表示：“本季度中央商务区办公楼新增供应有限，而即将竣工项目的强势预租表明目前市场需求非常强劲。”
就市场行情而言，核心商务区内新推项目预租表现亮眼，内资金融企业持续主导租赁需求。如，朝阳银行近期在陆家嘴的星展银行大厦租赁了1400平方米办公面积。虽然外资公司普遍在租赁需求上仍持谨慎态度，但一些零售业的外资公司正在积极扩张或升级办公空间。从总体净吸纳量看，由于新增供应紧缺，使得本期中央商务区内净吸纳量极为有限。
强劲的租赁需求与日趋降低的空置率使得申城中央商务区办公楼业主拥有较大的溢价空间，推动该区域楼宇租金持续上涨，且一房难求。(完)
中国共产党新闻网北京4月7日电 (姚茜)据大河网消息，今日，在河南省十二届人大六次会议第二次大会上，陈润儿当选为河南省人民政府省长。
据记者统计，今年已有四川、内蒙古、陕西、甘肃、河南五省份相继调整政府“一把手”。这五位履新政府“一把手”分别是四川省长尹力、内蒙古自治区代理主席布小林、陕西省代省长胡和平、甘肃省代省长林铎和河南省长陈润儿。
陈润儿，1957年10月出生，湖南茶陵人，中央党校研究生学历。自1975年参加工作以来，从湖南省茶陵县思聪公社秘书一直到湖南省湘潭市委书记，陈润儿长期在湖南基层工作。2006年11月陈润儿担任湖南省委常委、长沙市委书记。2013年4月调任黑龙江省委副书记。今年3月出任河南省委副书记。
陈润儿此次履新河南省长属于异地调任，他此前担任黑龙江省委副书记。与陈润儿情况类似，现任甘肃省委副书记、代省长林铎也属于异地调任，此前担任辽宁省委常委、纪委书记。此外，在这五位新省长之中，其他3人属于本地提拔。他们分别是时任内蒙古自治区党委常委、统战部部长布小林出任内蒙古自治区代主席，时任陕西省委副书记胡和平任陕西省代省长，和今年1月时任四川省委副书记、省委宣传部部长尹力出任四川省省长。
从年龄上来看，在五位新任省级政府“一把手”中，两人为“60后”，三人为“55后”。其中，年纪最轻的为出生于1962年10月的胡和平。
中新社重庆4月7日电 (记者 刘相琳)中共重庆市纪委7日通报，潜逃加拿大的“百名红通人员”之一巴连孝被成功规劝回国投案自首。
2015年4月22日，国际刑警组织中国国家中心局集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令。巴连孝系上述通缉令第85号通缉人员。
巴连孝，男，辽宁大连人，1957年6月出生，曾任大连春鸣国际贸易有限公司法定代表人，涉嫌行贿罪。据重庆市沙坪坝区人民检察院公开的2014年上半年工作报告显示，巴连孝涉嫌介绍贿赂2000余万元人民币。
根据国际刑警组织中国国家中心局公布的红色通缉令显示，2014年3月，巴连孝出逃加拿大。2014年7月22日，国际刑警组织发布了对巴连孝的红色通缉令，进行全球追捕。
中共重庆市纪委称，巴连孝潜逃后，重庆市追逃办将该案作为重点挂牌督办案件，明确方向，分解任务，落实责任。重庆市检察机关成立专案追逃工作组，扎实做好各项调查基础性工作。在多方压力和政策感召下，巴连孝决定主动回国投案自首。
截至巴连孝投案自首，“百名红通人员”已有26人到案。(完)
中新网4月7日电 据中国人民银行网站消息，为鼓励举报支付结算违法违规行为，维护支付结算市场秩序，中国人民银行制定了《支付结算违法违规行为举报奖励办法》，自2016年7月1日起施行。
《支付结算违法违规行为举报奖励办法》全文如下：
第一章 总 则
第一条 为鼓励举报支付结算违法违规行为，维护支付结算市场秩序，根据《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国商业银行法》、《支付结算办法》(银发〔1997〕393号文印发)、《非金融机构支付服务管理办法》(中国人民银行令〔2010〕第2号发布)等法律制度，制定本办法。
第二条 本办法所称支付结算违法违规行为是指违反支付结算有关法律制度和行业自律规范，违法违规开展有关银行账户、支付账户、支付工具、支付系统等领域支付结算业务的行为。
违法违规主体为银行业金融机构、非银行支付机构、清算机构或者非法从事支付结算业务的单位和个人。
第三条 任何单位和个人均有权举报支付结算违法违规行为。举报应当采用实名举报方式。
第四条 中国支付清算协会(以下简称协会)负责支付结算违法违规行为举报奖励的具体实施，包括举报的受理、调查、处理、奖励等。
第五条 协会依照本办法组织获准从事支付结算业务的各银行业金融机构、非银行支付机构、清算机构设立专项奖励基金，并建立对支付结算违法违规行为的行业自律惩戒机制。
第六条 举报奖励的实施应当遵循为举报人保密原则。未经举报人同意，不得以任何方式将举报人姓名、身份及举报材料公开或泄漏给被举报单位和其他无关人员。
第二章 奖励条件与标准
第七条 举报人实名向协会举报支付结算违法违规行为，并同时符合以下条件的，依照本办法给予奖励：
(一)有明确的举报对象、具体的举报事实及证据；
(二)举报内容事先未被监管部门和协会掌握；
(三)举报内容经查证属实且经协会认定对规范市场有积极作用。
第八条 有下列情形之一的，不予奖励：
(一)举报人采取盗窃、欺诈或者法律、法规禁止的其他手段获取支付结算违法违规行为证据；
(二)国家机关工作人员利用工作便利获取信息用以举报支付结算违法违规行为；
(三)协会规定不予奖励的其他情形。
第九条 同一行为由两个以上举报人分别举报的，奖励第一时间举报人。其他举报人提供的举报内容对举报事项查处有帮助的，可以酌情给予奖励。
两人以上联名举报同一事项的，按同一举报奖励，奖金由举报人协商分配，由实名举报的第一署名人领取奖金。
第十条 举报奖励标准根据举报事项的违法违规性质及程度、举报人所提供线索和证据对举报事项查处所起的作用等因素综合评定，具体举报奖励标准由协会制定并对外公布。
第三章 举报奖励程序
第十一条 举报人可以通过书面、电子邮件、网络举报平台等方式进行举报。具体举报方式由协会制定并对外公布。
第十二条 举报人应当提交举报材料，至少包括以下内容：
(一)能够证明被举报人违法违规行为的相关证据，包括书面证据、电子证据及其他形式证据等；
(二)举报情况说明，包括支付结算违法违规行为发生的时间、地点、主要事实等；
(三)举报人对举报事项、内容和证据的真实性承诺；
(四)举报人的姓名、有效身份证明与联系方式等。
第十三条 协会收到举报材料后，应当在5个工作日内决定是否受理并告知举报人。不予受理的，应当向举报人说明理由。
第十四条 协会受理举报后，应当及时组织对举报事项调查核实，被调查单位应当予以配合。
举报事项应当自受理之日起30个工作日内完成调查。案情复杂的，经协会负责人批准，可以适当延长，但最长不得超过60个工作日。
第十五条 协会根据调查情况，依据本办法和行业自律管理规范对被举报事项作出处理，对违规主体采取自律惩戒措施。
对于可能涉及行政处罚或刑事犯罪的，分别移交人民银行或公安机关。
第十六条 协会应当在作出处理结果之日起10个工作日内告知举报人。符合本办法奖励条件的，还应当通知举报人领取奖励。
无正当理由逾期未领取奖励的，视为放弃奖励权利。
第十七条 协会应当建立公开、透明、高效的举报奖励实施机制，公布举报受理、调查处理结果等举报事项。
第四章 纪律监督
第十八条 协会应当建立举报奖励档案，存储举报材料、举报受理、举报核实、举报处理、奖励领取等记录。
第十九条 协会应当严格执行举报奖励制度，加强资金管理。因玩忽职守、徇私舞弊致使奖金被骗取的，移送司法机关依法追究有关人员的法律责任。
第二十条 协会工作人员有下列情况的，视情节轻重给予纪律处分；涉嫌构成犯罪的，移送司法机关依法追究法律责任：
(一)未经举报人同意，擅自对外透露举报人身份、举报内容和奖励等情况；
(二)对举报人或举报情况敷衍了事，未认真核实查处；
(三)向被举报人通风报信，帮助其逃避查处。
第二十一条 举报人不得捏造、歪曲事实，不得诬告、陷害他人，或者弄虚作假骗取奖励资金。涉嫌构成犯罪的，移送司法机关依法追究法律责任；尚不构成犯罪的，移送公安机关依法给予治安管理处罚。
第五章 附 则
第二十二条 协会应当根据本办法，制定支付结算违法违规行为举报奖励实施细则和举报奖励基金管理办法。
第二十三条 本办法由中国人民银行负责解释和修订。
第二十四条 本办法自2016年7月1日起施行。
新华社成都4月7日专电(记者李倩薇)记者7日从成都市质监局了解到，2016年成都市将给1.2万台电梯安装二维码，以后市民被困电梯时，只要用手机扫描二维码，就可以直接报警。
随着城市化进程的加快，成都市电梯数量以每年15%的速度递增。该市质监局相关负责人介绍，目前，国家虽然搭建了96333电梯应急处置平台，但是由于有的电梯内没有手机信号，无法进行电话求救。
为此，成都市探索对电梯进行“智慧管理”，在电梯内安装3D激光防伪二维码。二维码通过手机APP向监管中心发送故障电梯的精确地理位置、被困楼层、电梯运行状态等，帮助救援人员了解事故信息，快速到达事故现场。
乘客通过扫描电梯里的二维码，还可以查询电梯的使用管理责任单位、制造单位、维保单位，检验日期、维保日期等信息。如果显示该电梯超过维保日期，乘客可向物管及其管理部门投诉，监督物管和维保单位的履职尽责。
中新社台北4月7日电 (记者 郑巧 张一凡)台北论坛基金会董事长苏起7日在台北表示，目前民进党和大陆之间还没共识，问号还没解开。蔡英文5月20日就职台湾当局领导人时的表述，需要先沟通，不是她怎么说大陆就要接受。台湾有过辉煌时期，现在在走下坡路，希望大局能快稳定下来。
《中国时报》资深记者王铭义出版新书《波涛滚滚：1986-2015两岸谈判30年关键秘辛》，7日在台北举行座谈会，邀请苏起和民进党前主席许信良与谈，分析“5・20”前后的台海新局。台湾当局涉外事务主管部门前负责人程建人等也出席致词。
苏起在座谈会上还指出，从最近“习奥会”对两岸关系的表述来看，美国方面鼓励两岸合作，台海的和平稳定是标杆，美国希望蔡英文能保持台海和平。
程建人说，历史上能抓住机遇的人不多，两岸关系搞不好，其它就会受影响，“5・20”演讲内容很重要。
许信良认为，如何回应大陆要求，相信蔡英文是有备而来。她曾在陈水扁时期担任陆委会主委，每当阿扁在两岸关系问题上制造麻烦时，都是她去收拾，对两岸问题很了解。他注意到，蔡英文承认了“九二会谈”的历史事实。
王铭义则指出，近30年来，两岸关系起伏不定，在当前的台海局势下，两岸之间应该要尽快建立起新的互信基础。
新华社北京4月7日电（记者侯丽军）全国人大常委会委员长张德江7日在人民大会堂会见斯里兰卡总理维克勒马辛哈。
张德江说，中斯建交以来，政治上相互支持，经济上互利合作，人文交流日益密切。习近平主席提出的“一带一路”倡议为中斯合作提供了重要机遇。双方应加强发展战略对接，巩固和深化务实合作，服务各自发展，造福两国人民。立法机关合作是中斯关系重要组成部分。中国全国人大愿与斯议会继续保持友好交往，加强治国理政、立法等方面经验交流，优化务实合作的法律环境，夯实传统友好的民意基础。
维克勒马辛哈说，斯中交往历史悠久，传统友谊深厚。斯里兰卡政府致力于在新时期全面加强与中国的互利合作，深化人民友好。斯方愿积极推动两国立法机关的交流。
王晨参加会见。
