中新网昆明4月7日电 (记者 史广林)昆明市公安局西山分局刘家营派出所7日通报，该辖区当日发生一起聚众斗殴事件，民警多次制止无效的情况下，鸣枪示警，并将双方带回派出所调查。
当日13时29分，110指令称安康路弥勒寺社区大门口发生打架事件，刘家营派出所一辆警车赶到现场，发现现场有10余名年轻男子持电动车U型锁、伸缩警棍、棒球棍等器械正在斗殴。民警大声制止未果，立即呼叫增援，之后又一辆警车赶到增援。但现场双方情绪激动，极不配合民警工作，并不断打电话邀约其他20余人到现场。
时值交通高峰期，双方在路口聚众斗殴不仅堵断了道路交通，而且影响恶劣，并有可能危及到过往行人的人身安全。民警为迅速制止不法行为，维护社会秩序，保障人身安全，果断朝天鸣枪示警，成功制止斗殴，并将涉事人员30余人带到派出所进行审查。
经初查，金某(某出租车行负责人)将一辆奥迪A6租给他人(信息不明)，近日，金某发现周某某驾驶该车，并持有该车的抵押手续(租赁手续待查)，双方就车辆所有权协商未果引发争执，继而引发械斗。
目前，斗殴双方有两人轻微受伤，涉案人员正在派出所接受审查。(完)
中新网邢台4月7日电 (张鹏翔 李铁锤)河北省宁晋县警方7日晚间通报称，6日19时左右，宁晋县北候家庄一村白志某一家3口被杀，另有2人受伤，已送医院救治。宁晋警方迅速成立专案组，仅用2小时就成功侦破“4.6”故意杀人案，犯罪嫌疑人白计某(男，四芝兰镇北候家庄一村人，61岁)已被警方抓捕归案。目前，此案正在进一步侦查中。
通报称，4月6日19时08分，宁晋县公安局指挥中心接到白晓某报警称：四芝兰镇北候家庄一村有人打架，接警后，指挥中心指令四芝兰所迅速出警。19时56分，四芝兰所反馈，北候家庄一村白志某一家3口被杀，另有2人受伤，已送医院救治，犯罪嫌疑人白计某已逃跑。
案件发生后，市、县公安机关领导带领专案组民警火速赶赴案发现场开展工作，并抽调40余名精干警力，在市局统一指挥下兵分多路进行设卡拦截、走访摸排、外围布控等侦查工作，经过专案组民警连续2小时不间断的工作，终于在21时15分左右，在该村村北一麦地将犯罪嫌疑人白计某抓获。
经审讯，犯罪嫌疑人白计某对用斧头砍死白志某爷孙3人和砍伤王某等2人的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人白计某已被宁晋县公安局依法刑事拘留。案情正在进一步侦查中。(完)
中新网广州4月7日电 (程景伟 陈卓炫)近日发生在北京的“和颐酒店女子遇袭”事件引发社会关注。广州警方7日通报，该市警方执行旅馆业治安等级分级管控机制，将不断加强广州旅馆业的检查工作，依法对违规旅业处以罚款、停业整顿乃至吊销特种行业许可证的处罚。
广州作为中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽，全市4000多间旅业承担着大量流动人口临时住宿的服务功能。
据介绍，近年来，广州警方通过完善“市公安局、区公安分局、派出所”日常治安巡控的“三级管控机制”和旅馆业治安等级分级管控机制，推行免费法律培训，开展情报信息综合分析研判，依法严格处罚违规旅业，与广州地区酒店协会加强沟通等多项工作措施，全力维护旅馆业良好的治安秩序。
据统计，2015年广州各级治安部门查处违法违规经营的旅馆业314间，依法取缔无证经营旅业70间，吊销严重违法违规经营的旅业2间。
2015年4月，广州警方在从化辖区荔景楼宾馆内抓获7名涉毒人员，现场缴获冰毒若干和用于吸毒的工具一批，依法对容留他人吸毒的酒店老板予以刑事拘留，经警方调查取证，依法吊销了该宾馆的特种行业许可证。
2015年5月，广州警方依法吊销了花都辖区鑫凯源酒店的特种行业许可证。经查证，该酒店经理及工作人员对酒店内的卖淫嫖娼活动放任不管，不采取措施制止，并主动参与介绍、容留卖淫嫖娼违法活动时间长达一个月。该酒店经理及相关从业人员被依法刑事拘留。
广州警方称，欢迎广大旅客积极举报旅业内的卖淫嫖娼、吸(贩)毒等违法犯罪活动，以及不登记身份证件入住等违法违规行为；所有旅业的经营者和管理者，务必严格按照法律法规的规定，按照警方的管理要求，认真落实旅客住宿实名制登记工作。(完)
中新网4月7日电 据香港《星岛日报》网站报道，最新公布的“全球金融中心指数”(Global Financial Centres Index 19)排名，中国香港跌出三甲，以2分之差落后新加坡，跌落第4位。
根据最新排名，伦敦及纽约继续稳占头两名。伦敦得到800分居首，较去年上升4分，并领先第2位的纽约8分。新加坡得755分排第三，中国香港则得到753分，较去年下跌一级至第4位。
不过，负责调查的Z/Yen在报告中提到，伦敦和纽约两个金融中心是真正受到市场欢迎，而不单止靠自身竞争力因素，但在调查之中发现，若果英国退出欧盟，或会带来负面影响。
Z/Yen Group统计了全球86个金融中心，总共参考了24495份评估报告，计算了105个项目而得出结论。
中新网杭州4月7日电(记者 何蒋勇 通讯员 耿彭锋)4月7日13时51分，浙江省宁波市大榭消防指挥中心接到报警称停靠在位于大榭海滨花园东南面的船上有人落水。据悉，两男子酒后坠海，1失踪1人拉住缆绳捡回一命。
接警后，14时02分时许，公安、消防、边防、海事等部门相继赶到现场。现场了解到失踪人胡某，男，大榭人，47岁，为北采九号船的船员。因朋友来访，中午吃饭时就与朋友喝了点酒，吃完饭后从船上夹板下来时不慎踩空落入水中。
事发时，当胡某落水时，他的朋友急忙想将其拉上船，无奈事发突然，两人中午又饮了酒，胡某朋友也落入海中，幸亏他抓住缆绳，随后被闻讯而来的船员救上船，而胡某却落入水中，没了音讯。
当时救胡某朋友上来的郑师傅说道：“当时我听到有人喊救命，叫上同事，连忙跑去夹板那里，发现有人大半个身子已经在海里了，手里死死的拽着缆绳，我们连忙把他拉上来，这里海水很急，水性好的人也没用，实在太吓人了。”
“当时就听见喊救命，我们到夹板上，落水者就喊，还有一个、还有一个，我们一瞧，哪里还有人的影子，于是我们立刻报了警。”与郑师傅一起前来救援的同事表示。
由于事发海域海有多艘船只停靠，加上海水湍急，多是泥沙，导致了救援人员的搜救困难。
目前，救援人员已经联系了打捞队，救援行动还在进一步开展中。(完)
中新网宜昌4月7日电 (吴秋妹)湖北一男子酒后驾车在路口中央睡着，交警破窗将其救出。被警方确定醉酒驾驶涉嫌危险驾驶罪后，该男子一直拒绝到案。4月7日，宜昌市公安局交警支队警务大队通报称，经宜昌市西陵区人民法院批准，该男子因涉嫌危险驾驶罪，已被警务大队依法实施逮捕。
2015年2月12日晚，宜昌市交警部门接到群众报警，称一辆白色轿车长时间停在西陵一路环城东路路口中央，有异常情况。交警、派出所迅速赶到现场查看，发现车内驾驶座有一男子侧卧不醒。为确保安全，警方破窗将该男子救出。
经查，该男子为夏某，兴山县昭君镇人。在夏某醒后的呼气式酒精检测中，其呼气酒精含量达112毫克/百毫升，有醉酒驾驶嫌疑。民警遂进一步依法抽血检验鉴定，将夏某带至交警队开展前期调查。
询问期结束后，夏某离开交警队，并保证随传随到。不久，血检结果确认夏某血液酒精含量为184.95毫克/百毫升，构成醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。之后，民警多次联系夏某，通知其到警务大队接受进一步处理，均遭夏某拒绝。
鉴于夏某恶意逃避法律责任，民警来到夏某家中，通过夏某家人要求其配合警方办案，但夏某仍一意孤行，拒不投案。7月，经批准，夏某被宜昌交警依法列入网上逃犯。8月11日，夏某在兴山县昭君镇落网。
案情调查结束后，夏某被取保候审，并移送宜昌市西陵区人民法院起诉。在取保候审期间，夏某因吸食毒品被警方查获，并被强制戒毒。2016年4月7日，经宜昌市西陵区人民法院批准，警务大队依法对其实施了逮捕。(完)
4月7日，日本前首相鸠山由纪夫受聘成为西安交通大学荣誉教授，并进行了主题为“友爱与东亚共同体”的演讲。
中新网恩施4月7日电 (江广 王r)男子邀约他人一起盗窃邻居，作案时同伙告知其“失手”，被警方抓获后，该男子才得知被同伙欺骗，而同伙为独占赃款，将钱全部埋进了地里。4月7日，湖北利川警方向外公布，通过一周的缜密侦查，已成功破获该起入室盗窃案。
3月23日，利川警方接到市民王某报警，称其35万元现金被盗。据王某介绍，当天他母亲庆生，下午亲朋集体到酒店进餐，饭后回家发现现金被盗。民警查询了酒店视频监控，发现为王某母亲祝寿的亲友全部如期到达酒店，嫌疑人另有其人。
民警调取巷道周边视频监控，发现一名可疑男子。该男子在雨中打着一把伞，手中拎着一个黑口袋，沿着小巷往清江河边走去，最后上了一辆五菱面包车。经过查找，民警成功掌握了该车的牌照和车主信息。
经查，民警发现该车车主长年在外打工，并没有回利川，排除作案可能。不过，当时该车驾驶人员李某与监控里的可疑人员极为相似，且李某在案发时间进出过巷内。李某，利川柏杨镇人，喜好赌博，曾有盗窃前科。
经调查，警方发现李某在作案前后均与张某通过电话。张某是王某宴请的亲友之一，且张某是最后离开王某家的。民警判断，该案系两人合谋盗窃。
3月31日，李某和张某相继落网，并如实供述了自己的犯罪行为。原来，李某和张某经常一起打牌，因手头缺钱，两人计划一起“发财”。一天，张某接到邻居王某为母亲祝寿的邀请，张某知道王某比较富裕，便与李某合谋在宴会之际实施盗窃。
案发当天，当王某及亲友全部出门时，张某故意最后一个出门，没有将王某家大门锁住。李某盗窃得手后，为将现金一人独占，电话告知张某放弃了作案计划，自己则开车回到柏杨老家，将赃款埋进地里。
目前，李某、张某两名嫌犯已被警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)
中新社北京4月7日电（记者　魏）中国央行7日公布数据显示，截至今年3月，中国外汇储备规模为32125.79亿美元，较2月末增加102.58亿美元，而以特别提款权（SDR）计价，则是22803.34亿SDR。
这是中国外汇储备规模自2015年11月起、连续四个月下降后的首次回升。其中，2015年12月在美联储启动加息周期冲击下，中国单月外储规模一度创纪录地下降1079亿美元；今年1月，中国外储下降规模也达994亿美元。
3月份人民币对美元汇率回暖，是外汇储备规模上升的一个重要原因。
7日这份外汇储备数据，是中国首度同时以美元和特别提款权（SDR）计价。此前，中国仅公布以美元计价的外汇储备数据。
特别提款权也被称作“纸黄金”，是国际货币基金组织根据会员国认缴份额分配的、可用于偿还国际货币基金组织债务、弥补会员国政府之间国际收支逆差的一种账面资产。其价值目前由美元、欧元、人民币、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。人民币去年11月30日刚刚加入特别提款权货币篮子。
央行官方7日表示，特别提款权作为一篮子货币，其汇率比单一货币更为稳定。以特别提款权作为外汇储备的报告货币，有助于降低主要国家汇率经常大幅波动引发的估值变动，更为客观反映外汇储备的综合价值，也有助于增强特别提款权作为记账单位的作用。（完）
中新网西安4月7日电 (记者 张一辰)7日，陕西省高级人民法院对审理涉家庭暴力案件以及贯彻落实《反家庭暴力法》的情况进行通报。同时公布了十起涉家暴案例，其中上门女婿遭虐待服药身亡一案颇为典型。
近年来，家庭暴力已经成为社会热点问题，家庭暴力不再是单纯的家事，对于家庭暴力的防治，已关系到整个社会的和谐稳定与长治久安。在当日公布十起涉家暴案例中，周某某虐待上门女婿致其服药身亡一案颇为典型。
据通报，被告人周某某系被害人邓某(殁年21岁)的岳父。2014年1月，邓某与周某某女儿结婚，入赘到周家。婚后，周某某以家长的身份，长期对邓某施行辱骂、殴打及体罚，将邓某工资全部没收，强迫邓某与妻子分居单独居住。同年6月24日、26日晚，邓某与妻子因琐事发生争执，周某某又呵斥、谩骂并再次持三角皮带抽打邓某。邓某不堪其辱服农药身亡。尸检发现，邓某身上遗留的新旧伤痕达15处。
法院经审理认为，被告人周某某以长者自居，对入赘到其家的邓某经常辱骂、殴打、体罚，进行身体摧残和精神折磨，情节恶劣，其行为构成虐待罪。邓某入赘周家仅半年因不堪忍受而服毒死亡，被告人周某某的犯罪后果十分严重，应依法严惩，唯被告人周某某自愿认罪悔罪，可酌情从轻处罚，故以虐待罪判处周某某有期徒刑五年。
陕西省高院副院长曹建国表示，反对家庭暴力需全社会共同努力。陕西法院将在全面推行人身安全保护令方面，统一审查标准；与妇联、公安协调配合，增强人身保护令的执行力度；加大宣传和培训力度，不断提高全社会反对家庭暴力意识。(完)
新华社杭州4月7日专电(记者周竟、裘立华)2元钱就能做公益。由宁波多所大学公益社团发起的“蚂蚁助学计划”，呼吁大学生每月捐出2元钱，每50人帮助一名贫困儿童。这个启动不久的活动已吸引全国20所高校参与。
安徽巢湖市散兵镇的17名贫困儿童是首批受益者，他们被大学生们称为“蚂蚁宝贝”。小羽(化名)和小兵(化名)是一对同母异父的兄弟，分别上小学二年级和五年级，他们的爸爸都在车祸中去世，妈妈带着他们靠着几百元的低保生活。如今这个家庭每个月能多200元的收入，两个孩子对这笔“巨款”很激动。
“蚂蚁助学计划”由浙江万里学院雷锋营、宁波诺丁汉大学青年协会和浙江大学宁波理工学院的青年协会发起，今年2月启动。“很多学生有做公益的想法，我们想在不增加他们经济压力的前提下，又让他们能够参与，就定下了一个月捐2元的想法。”活动的发起人之一、宁波诺丁汉大学大一学生周庭伟说。
这项公益计划一启动就受到大学生们的欢迎。目前全国已有20所大学加入，今年计划开展7期，资助1000名以上的贫困儿童。
宁波诺丁汉大学大一学生王宗昱是这项活动的参与者，他说，对于生活费都在千元左右的大学生来说，2元钱几乎可以忽略不计，但能用来做公益觉得很有意义。
公益如何保证透明？记者了解到，目前每50个捐款的学生组建一个QQ或者微信“蚁群”，设有一名负责人，每次捐款，这个群里的大学生都会收到汇款记录以及孩子收到钱的证明，此外孩子的家长或者学校的校长也会被邀请进群里与他们交流。周庭伟说，他们还在开发APP，以后每笔捐款都能在网上查到，另外他们也在和一些基金会沟通，让项目更加正规化。
周庭伟说，他们希望活动能够扩展到100所大学，成为大学生公益品牌项目。“蚂蚁虽小，但力可擎天。当全国大学生都联合起来的时候相信能爆发出大能量。”
4月7日，沈海高速罗长段福建连江g头往马尾方向红山1号隧道内，消防员紧急救援处置两辆货车追尾事故。　黄绿荣 摄
中新网福州4月7日电 (李炜达 黄绿荣)7日中午11时40分左右，沈海高速罗长段的福建连江g头往马尾方向红山1号隧道内，两辆货车追尾，一度造成该路段交通拥堵。
据参与现场处置的福州马尾区消防大队罗星中队指挥员介绍，接到报警后，消防救援人员立即赶往现场，但由于路上十分拥堵，消防车无法再前进，最后大家只能抬着消防救援器材跑了将近1公里才赶到隧道内。
到场时，一辆运载蔬菜的白色小货车侧翻在地，副驾驶位上的一名乘客已经被转移出来，躺在路面上等待医务人员的救治。一辆红色的大货车车头受损停靠在隧道边上，将整条车道都封堵了。
随后，消防官兵协助高速交警、路政人员将小货车内的蔬菜转移出来，以便清理出临时通道，加快疏通该路段。
目前，受伤人员已经送往医院救治，有关部门正在全力疏导交通。而事故原因正在调查当中。(完)
中新网太原4月7日电 (记者 宋立超)山西省太原市公安局7日召开新闻发布会，对外通报2015年禁毒工作战果，并公布典型案例。据介绍，在过去一年，太原警方缴获各类毒品约44.36公斤，并破获一起特大跨省武装贩毒案，切断一条粤晋贩毒通道。
2015年，太原市公安局先后组织开展了百城禁毒会战、整治互联网涉毒违法犯罪、打击零包贩毒等专项行动，全年共破获毒品违法犯罪案件3834起，其中破获部督、省督毒品目标案件14起；缴获各类毒品约44.36公斤；抓获涉毒违法犯罪人员3906名，强制隔离戒毒1041人，有效遏制了该市毒情的发展蔓延。
其中，太原市公安局刑侦支队破获一起特大跨省武装贩毒目标案件。
2015年10月下旬，太原市公安局刑侦支队禁毒大队发现一名山西忻州籍姓魏男子在太原市进行吸贩毒活动，并多次驾车往返晋粤两地贩运毒品，有重大贩毒嫌疑。警方立即成立专案组，并成立3个工作小组。经过近2个月的梳理分析，逐步掌握了犯罪团伙的贩毒渠道、供销途径、人员脉络和活动范围。
经查，该团伙的毒品主要来源于广东省陆丰市，持枪武装运毒，贩毒数量巨大，人员脉络复杂，关系盘根错节，分销网络严密。先由犯罪嫌疑人魏某伙同董某(男，49岁)驾车前往广东陆丰，以每千克2万元的低价向“眼镜”(陈某，女，27岁)等人批量购买毒品冰毒，运至太原市后再由其他人以每千克6万元的价格逐级进行贩卖，涉案人员遍布广东陆丰和山西太原、吕梁、忻州、阳泉、大同等地共计20余人。
据介绍，目前警方已将犯罪嫌疑人魏某、董某、陈某抓获，当场查获毒品冰毒5公斤、毒资73万余元人民币和2万余元假币、仿“六四”手枪1支、子弹21发和电子秤等贩毒工具若干，查扣作案车辆1辆。
此外，太原市公安局尖草坪分局在天津警方的大力支持下，成功侦破省督毒品目标案件，抓获吸贩毒违法犯罪嫌疑人员14名，缴获冰毒700余克。
2015年11月23日以来，尖草坪警方通过打击“零包贩毒”，一举抓获杨某(男，26岁，重庆市云阳县人)、任某(男，40岁，柳林县人)、李某(男，23人，吉林省磐石市人)等12名吸贩毒违法犯罪人员，查获冰毒200余克。通过深挖细查，办案民警获取了该团伙交易的快递邮寄渠道，之后顺线追踪，于当年12月3日，在太原市万柏林区一快递网点查获冰毒近500克。
一个层级复杂、毒品交易量巨大、涉及全国多地的特大吸贩毒网络渐渐浮出水面。2015年12月18日，专案民警远赴天津，在当地警方的大力协助下，将重庆籍贩毒犯罪嫌疑人彭某(男，33岁)及其上线贩毒犯罪嫌疑人罗某(女，31岁)抓获，并于12月23日押解回并，成功破获省督毒品目标案件。至此，上下七级吸贩毒网络被一举打掉。此案共计抓获吸贩毒违法嫌疑人员14名，其中刑事拘留8名、治安处罚6名，缴获毒品冰毒共计700余克。(完)
中新社北京4月7日电 (叶秋)中国外交部发言人陆慷在7日的例行记者会上答记者问时表示，因非洲有关国家受厄尔尼诺影响，中方正根据有关受灾国家要求加紧落实向其提供的紧急粮食援助，切实缓解有关非洲国家的燃眉之急。
有记者问，近期，非盟和安会召开会议，非盟和非洲多个国家均表示，厄尔尼诺现象对非洲影响日益扩大，呼吁国际社会积极向非紧急提供援助。中方是否会回应非方诉求，向非洲提供救灾援助？
陆慷回应称，中国是非洲国家真诚友好的合作伙伴。中方高度关注非洲多个国家受厄尔尼诺现象影响导致粮食歉收、民众面临饥荒问题。习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上宣布，中方将向非洲受灾国家提供10亿元人民币紧急粮食援助。中方正在根据非方要求，加紧落实，切实缓解有关非洲国家的燃眉之急。
陆慷说，中国有句话，授人以鱼更要授人以渔。习近平主席在峰会上提出以加快非洲工业化和农业现代化为核心的中非“十大合作计划”，主要目的之一就是支持非洲国家发展农业，建立粮食安全保障体系，提升粮食生产能力和农产品附加值，实现自主可持续发展。(完)
中新网4月7日电 据外媒报道，丹麦警方于当地时间7日表示，他们在首都哥本哈根地区展开行动，逮捕了4名涉极端组织“伊斯兰国”嫌疑人，并缴获了武器和弹药。
据报道，被捕的4人涉嫌在叙利亚加入“伊斯兰国”。
哥本哈根警方公布声明称，上述嫌疑人在哥本哈根地区被捕，他们涉嫌在叙期间违反丹麦反恐法。警方未就嫌疑人身份公布更多信息。
湖北多名工作人员上班时间“带彩”打麻将并对抗组织审查被处分
新华社武汉4月7日专电(记者刘紫凌、梁建强)春节假期后上班第一天，湖北一镇财政所的4名工作人员竟在办公楼内“带彩”打麻将。当地纪委接到举报进行调查时，几个人还编造了“打麻将只是以‘跑圈圈’的形式惩罚输家”的谎话欺骗组织。最终，涉事者均被处分。近日，湖北省纪委监察厅对这起典型案例进行了通报，提醒广大党员干部引以为戒。
通报显示，湖北省纪检监察机关近期接到群众反映，今年2月14日，即春节假期后上班第一天，湖北一乡镇财政所4名工作人员在办公楼内打麻将。当地纪委随即责成镇财政所书面说明情况。该所在情况说明中，掩盖“带彩”娱乐事实，以“打麻将只是以‘跑圈圈’的形式惩罚输家”的谎话来欺骗组织。经当地纪委调查核实，当天该所副所长陈某，工作人员蔡某、柯某、史某4人“带彩”娱乐情况属实，而所长殷某因担心实话实说会受处分，与工作人员商量后，编出了打麻将“跑圈圈”的谎言。
湖北省纪委指出，陈某、蔡某、柯某、史某等4人工作时间在工作场所“带彩”娱乐的行为，严重违反了中央八项规定精神，严重损害了党员干部形象，应定性为有其他违反廉洁纪律规定行为，按照新修订的《中国共产党纪律处分条例》相关规定，对工作人员蔡某、柯某、史某分别给予党内警告处分，对副所长陈某给予党内严重警告处分。
同时，所长殷某与工作人员一同编造谎话、不如实反映情况的行为，违反了党的政治纪律，应定性为对抗组织审查的行为。按照新修订的《中国共产党纪律处分条例》相关规定，殷某受到党内严重警告处分。
中新网昆明4月7日电 (龙文驰)记者7日从昆明市改革发展座谈会上获悉，“十三五”期间，昆明将建设城市道路464条，总长654千米(含公交专用道93千米)，投资约950亿元。
“城市路网，是推动城市经济社会发展的载体和推动器。”分管城市基础设施建设的昆明市住建局副局长刘鲁开宗明义，点明了城市交通路网发展对城市的重要性，“可以说现在昆明的城市道路发展是滞后于社会和经济的发展的。”
昆明市在“十三五”期间，提出了将以“适度超前、带动发展”、“区域差别化建设”、“建设为主、整治为辅”、“突出公共交通优先”等原则，建设城市道路464条，总长654千米(含公交专用道93千米)，公交车道占了约七分之一的比重。刘鲁介绍说，公共交通体现出一个城市交通路网的发展程度，突出公共交通优先的原则，也将在一定程度上缓解城市交通的压力。
区域差别化建设城市公共交通，不是指区别差异对待各城区的公路建设，而是根据当地的发展和城市规划的情况因地制宜，从实际出发建设城市交通，让交通的发展契合且能够服务当地的经济发展。刘鲁还提到，“在‘十二五’期间只想着尽量让各个地方的公路建设公平公正的发展，没有从实际出发，是不对的。”
在这约950亿元的投资中，将续建道路126条，总长133千米，投资约164亿元；新建道路338条，总长521千米，投资约786亿元，各年度大致按“4-2-1-1-2”的投资节奏推进。即在“十三五”期间，2016年的投入占到总投资规模的40%，往后可以依次类推。(完)
参考消息网4月7日报道 台媒称，57岁华裔男子李锦光5日带着100万元(美元，下同)个人支票到慈善中心，声称30岁的再婚妻子骗婚、对金钱索求无度，决心将在美国的积蓄捐出，作为慈善及助学所用，他将搬回香港、告别纽约的一切。
据台湾联合新闻网4月7日报道，“我来美国35年，我是做黄金生意的，全唐人街都认识我，我这笔钱100万，留给需要我帮助的人，不想留给卑鄙小人。”李锦光表示，他在曼哈坦中城经营黄金买卖数十年，身家数百万元，七年前在中国认识现任妻子并再婚，不料将妻子申请来美后妻子对他的态度大变，一次起口角妻子报警说他恐吓，并在家事法庭要他提出150万元现金，才愿意继续维持婚姻关系；让李锦光对这段婚姻心灰意冷，决心捐出百万元支票。
李锦光与前妻育有一名25岁、现攻读博士学位的儿子，与现任妻子有分别七岁和不到一岁的两个女儿。李锦光说，他在2009年回香港时到澳门旅游，搭乘巴士准备到澳门香格里拉大饭店，妻子正是当时的巴士服务员；他出示了美国护照，并问妻子如何能到饭店，“当晚她就到香格里拉和我睡觉”。李锦光回到纽约几天后便收到妻子的电子邮件，称已怀有身孕，他便与妻子成婚，替妻子办绿卡来美国，让妻子能在美国生下孩子。
原本夫妻关系紧密、几个月才吵一次架，李锦光说，去年中旬妻子的两年临时绿卡到期、转为十年绿卡后，妻子对他的态度迥异，一个月就起数次口角。妻子甚至报警说他恐吓，导致他被逮捕，现在还可能失去孩子的抚养权，让他彻底对婚姻失望。
李锦光说，他让妻女过富裕的生活，每个月妻子的信用卡帐单5000多美元，小女儿才几个月大，穿的外套都是上千元的知名品牌，自己为妻女买名牌包、金饰从不手软；怕自己年纪较长、先离世后妻女没有依靠，他原本还计划今年为她们买房，如今全数取消。
李锦光并出示他在香港渣打银行的存款证明，称他在香港还有200多万元存款，“她想要我的钱，我要让她一分一毛都拿不到”。他打算未来数日陆续将美国存款全数捐出、回香港开始新生活。
中新社香港4月7日电(陈逸舟)亚洲基础设施投资银行(以下简称亚投行)行长金立群7日在香港表示，将讨论令新成员国家和地区加入亚投行，也在努力研究香港加入亚投行的事宜，相信今年可以得到席位。
金立群在团结香港基金举办的论坛上发表演讲指出，亚投行将于本月底召开会议，商讨接纳新成员的程序。现在有超过30个国家和地区在等待加入亚投行，香港也在其中，相信今年香港可以得到席位。他强调香港可在亚投行发挥重要角色，例如发行债券及货币掉期等交易，未来也会有更多的金融活动在香港进行。
