他表示，在吸纳新一批成员后，将来亚投行的成员国家和地区将会增至100个。亚投行不只是中国的银行，而是由持有75%股权的成员共同拥有、管理的。未来将提供经费给亚洲的基建项目，给发展中国家带来效益，减少贫穷，帮助亚洲的经济发展，共同繁荣。
金立群表示，亚投行今后的发展将面临更多挑战，例如如何满足其他国家的需求，基建不能以牺牲环境和当地法规为代价。他也指出，投资不是做慈善，会将积累的资本用在优质的项目上，相信投资发展中国家也可以获得可观收益。
香港中文大学经济学讲座教授刘遵义在论坛上表示，亚投行投资的都是领先于市场的项目，香港可以帮助亚投行扩大资本，将风险分层，令股份持有人分担风险。在债券市场上，也可以使投资人有退场机制，而不是在较为漫长的基础建设过程中始终持有股权，这样就可以吸引更多人对基建投资有兴趣。(完)
中新网南京4月7日电 (记者 崔佳明)7日，连云港警方通报，该市海州警方依法处理借上访煽动群众闹事事件，8名涉事人员被依法处理。
警方通报说，2016年4月5日7时许，该市开发区朝阳街道西庄村、黄巷村90余名村民以反映土地征用不公开问题为由到市行政中心上访。海州公安分局苍梧派出所接警后，迅速组织警力开展教育疏导，引导群众通过合理渠道解决上访诉求，但上访村民柳某某等拒不服从执勤民警劝解，拒绝到信访接待中心接访，现场辱骂、抓扯公安执勤人员，并企图冲击市政府办公大楼，造成市政府办公秩序受到严重影响。
通报称，期间，市政府、开发区朝阳街道办事处相关领导接访并作出了解释和答复，但村民仍不满意。为了切实保障市政府正常办公秩序，海州公安分局根据《集会游行示威法》、《信访条例》等相关规定，依法对阻碍民警执行职务的柳某某决定行政拘留7日，并分别对武某某、杨某某、胡某某等7人予以训戒处理。(完)
新华社上海4月7日电 题：国内“海淘”免税时代终结 商家希望商品清单面更广细则更完善
新华社记者高少华、有之
自2016年4月8日起，热衷于“海淘”的国内消费者将不再享受之前的“免税”红利，而要开始承受一定的税负成本了。
此次跨境电商税收新政策的实施，意味着跨境电商开始告别“免税时代”。但专家表示，“商品清单”还未发布，新政策的细则仍待完善。
对“一低一高”产品价格影响较大
自2016年4月8日起，我国将正式实施跨境电子商务零售进口税收政策，并同步调整行邮税政策。跨境电商零售进口商品今后将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税。
针对海淘、代购等跨境电商零售进口中存在的税负不公平问题，财政部会同海关总署、国家税务总局近期出台了跨境电子商务零售进口税收新政策，明确要求对跨境电商零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税，单次交易限值提高至2000元，个人年度交易限值为20000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。
上海新世洋供应链管理股份有限公司CEO郁剑敏向记者介绍，这次调整对“一低一高”的产品价格影响较大：过去基本免税、单价较低的食品和母婴类大众消费品，提价或不可避免；单价高于2000元的奢侈品，其税收成本上升幅度较大。
但是，若简单解读成跨境电商商品价格将全面上涨则有失偏颇。中国电子商务研究中心网络零售部主任莫岱青指出，有些产品税率在调整后会有所下降，如大部分化妆品，其综合税费反而低于之前的行邮税费。
普华永道中国税务及商务咨询部合伙人王舜宜向记者表示，在解读新政策时，不能片面地只看税率改变，还要看新政策使得跨境电商进口的税负与一般贸易进口的税负差距在缩小。
“一直以来，跨境电商行业被视为偷漏税的灰色产业，而税制新政策的实施必将引导跨境电商行业‘由乱而治’，这是行业步入成熟期的标志。”洋码头CEO曾碧波称。
商品多元化将是发展趋势
受税收新政策的影响，近日，包括天猫国际、聚美优品、网易考拉海购等多家跨境电商企业争相发起大规模免税促销活动，称其为“税改大清仓”“免税时代最后一次疯抢”等等。
跨境电商网站“爱和淘”创始人梁沁在接受记者采访时表示，面对新政策的实施，各跨境电商平台都已有了应对策略，包括调整其商品结构和业务架构。
“新政策实施后，跨境电商平台将会采取不同的方法应对，可能会把增加的税负传导给消费者，也可能会自行消化或压低海外供应商的供货价格。”王舜宜认为，那些体量小、品牌和品类单一，或主要经营集中在行邮税免税区间商品的跨境电商平台，受此次新政策影响较大。
对于外界比较关心的价格问题，天猫国际表示，为保证进口消费体验更好过渡，天猫国际海外商家尤其海外品牌暂无调价计划。10%左右税率对于天猫国际拥有品牌溢价的海外品牌商来说，这部分成本基本可以消化掉。
据曾碧波介绍，此次行邮税的调整，对不同模式的电商平台带来的冲击是不同的。依赖保税的跨境电商短期内影响比较明显，这种模式下，低客单价爆款规模化运作的模式会在短期面临价格上涨压力；一些不能及时做出调整的跨境电商企业可能会面临巨大成长压力；过于依赖资本的企业也可能会被淘汰。
王舜宜判断，随着税收新政策的实施，未来跨境电商平台的竞争优势在于服务和货源，尤其是对平台服务的要求将提高，产品类型多元化也将是未来跨境电商平台的发展趋势。
政策有待进一步明确和细化
截至目前，《跨境电子商务零售进口商品清单》尚未发布，最后会包含多少商品品类备受市场关注。跨境电商综合供应链服务提供商UEQ创始人杨学海表示，希望正面清单能够面广一些，同时能够将保税及直邮区别对待。另外，2000元及20000元限额的具体计算、退货退税等细节也都有待进一步明确和完善。
针对实施好税收新政策，业界也一直在讨论。“有人担心新政策可能有利于水货渠道，这应引起重视，加大监管力度。”曾碧波称。
其次，征税新政策落定之后，C2C平台个人网店、微商或成“漏网之鱼”。中国电子商务研究中心主任曹磊指出，迄今为止，还没有纳入征税范畴的只剩下C2C平台上的一些中小卖家、个人网店(尚无工商行政注册要求)和部分个人C2C模式的微商等，其余电商业态均要求工商注册、正常纳税，预计未来对这一部分商家的征税也将进一步有所规范。
中新网常州4月7日电 (记者 唐娟 通讯员 钱群华)爷爷驾驶大卡车两次从4岁孙子小豪豪的身上碾过，孩子倒在血泊中……如此令人唏嘘的一幕前不久就发生在江苏常州。虽被大卡车碾过身体两次，所幸小豪豪奇迹生还，4月7日，记者从常州儿童医院获悉，小豪豪已脱离危险期，从重症监护病房转入普通病房继续接受治疗。据该院小儿外科副主任董武介绍，豪豪能脱离危险期确实是奇迹，而像豪豪这样因大人驾车不慎而造成伤害的孩子在儿童医院并不少见，希望家长引起足够的重视。
4岁男孩豪豪与爸爸、妈妈、爷爷、奶奶住在常州凌家塘，豪豪的爷爷有一辆大卡车，专门帮别人送货以维持一家人的生计。3月30日下午，大卡车出现了一些小故障，需要修理。爷爷、爸爸带着豪豪将车开进了附近的一个小修理厂，爷爷和修车师傅拉家常，爸爸则带着豪豪在附近玩耍。两点左右，车修好了，爷爷接了个电话就爬上了大卡车的驾驶室，发动车辆准备将车开出修理厂。爷爷熟练地挂上档位踩着油门，驾驶着车前进了几米，发现门太小，前面的拐弯过不去，于是又往后倒了几米。正当爷爷准备踩着油门准备将车开出去时，忽然听见旁边有人大声尖叫：“车压着人了！”紧接着，孩子撕心裂肺的哭声从车下传来。爷爷立刻下车，眼前的一幕让他惊呆了，他的宝贝孙子豪豪躺在车轮边的地上，下身鲜血淋漓，惨不忍睹。
原来豪豪趁着大人不注意，独自跑到卡车的右后方玩耍，爷爷发动汽车后孩子处在驾驶室视线的盲点，不知情的爷爷开动车子，卡车的右后轮先从豪豪身上压过，然后倒车又压了一次，幸亏旁边有人发现了，要不然，豪豪还将面临第三次被碾压的危险。
一旁赶来的爸爸和爷爷一起将豪豪紧急送到了常州市儿童医院，医生立即为豪豪进行了急诊手术。手术中发现孩子的会阴部巨大不规整伤口，而且伤口已经被污染，肛管也撕脱了，左髂骨骨折。医生花了2个多小时终于将豪豪的会阴部撕裂伤清创缝合，并为豪豪再造了一个肛门。
手术后，豪豪被送入重症医学科进一步观察救治，后期，他还将面临着感染、应激性溃疡等一道道关卡。
无独有偶，就在豪豪被抢救的当天，20个月大的宣宣也因爸爸驾驶不慎而受伤进了急诊室。刚学会走路的孩子正是好奇、到处走动的年纪，宣宣跟着父母在工厂生活，当天，爸爸开着搬运货物的铲车，根本看不见小小的孩子，虽然铲车速度很慢，也及时停止了下来，但宣宣还是倒在了爸爸的车轮下，一只脚被碾压骨折，肿的像个小熊掌一样。
儿童医院小儿外科副主任董武表示，像豪豪和宣宣这样的孩子在儿童医院并不少见，他们中有的是被自家的汽车门夹断了腿；有的是大人在跑步机上跑步时孩子将自己的小手伸进去，造成了撕裂伤；还有的是在饭店嬉闹撞上了服务员手中新鲜出炉的菜肴被烫伤……他特别提醒爸爸妈妈，孩子对危险的辨识能力差，家长需引起足够的重视，为孩子筑好“安全的栅栏”，保护孩子平安健康长大。(完)
中新网4月7日电 据日媒报道，日本防卫省本月7日发布消息称，修正此前发布的有关发现航空自卫队飞机坠毁6名机上人员处于心肺停止状态的人数，实际应为1人。
据报道，日本防卫省此前曾发布消息称，当地时间7日下午，搜救人员在位于日本鹿儿岛县的海上自卫队鹿屋基地以北10公里附近发现6名处于心肺停止状态的人员。
6日，日本航空自卫队一架U-125飞行检查机在鹿儿岛县上空从雷达上消失。该架飞机上搭乘有6人，当地时间约1点15分从位于鹿儿岛县的鹿屋基地起飞，在空中进行机场设施检查。而伴随其机影从雷达上消失，通讯也同时中断。
为此，日本自卫队方面派出直升飞机等在附近进行搜索，但直到晚间仍未获确切消息。为安全计，只得停止当天的空中搜索。至7日，相应的地面搜索仍在持续进行。
中新网昆明4月7日电 (记者 史广林)昆明两名流浪汉，为争“老大”的位置发生纠纷，结果导致一人死亡。记者7日从昆明市公安局五华分局获悉，该局近日将涉嫌故意伤害致人死亡犯罪嫌疑人徐某某抓获。
今年3月6日，一名流浪汉的尸体在昆明市五华区护国路5号门口路边被发现。经法医尸检后，死因鉴定结论为：“胸腹部受外力打击造成肝脏破裂致大失血死亡”。
随后，五华分局护国路派出所民警对案发周边区域进行了走访调查，群众黄某、张某等人积极提供线索，使民警及时掌握犯罪嫌疑人的身份情况及作案时间、地点等重大破案线索。3月9日14时许，民警将涉嫌故意伤害致人死亡的犯罪嫌疑人徐某某抓获。
经审讯，流浪汉徐某某(绰号：小山东)和另一名流浪汉张某某(绰号：小禄劝)为争“老大”发生口角纠纷，徐某某在五华区头道巷内、护国路等处对被害人张某某实施殴打后，逃离现场。
目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。(完)
新华社北京４月７日电（记者靳若城）针对加拿大政府官员表示加拿大有可能加入亚洲基础设施投资银行，外交部发言人陆慷７日在例行记者会上表示，中方乐见亚投行发展壮大，使更多国家从中受益。
据报道，加拿大国际贸易部部长方慧兰近日表示，哈珀政府拒绝加入亚投行，导致加拿大未能成为亚投行创始成员国，这是“错失机会”。现在加拿大有可能加入亚投行。
陆慷在回答相关提问时表示，亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，将按照《亚洲基础设施投资银行协定》接纳新成员。《亚洲基础设施投资银行协定》规定，符合成员资格的国家（或地区）经理事会同意后，可成为亚投行成员。
陆慷说，作为设立亚投行的倡议者，中方乐见亚投行发展壮大，为全球经济复苏、促进区域基础设施建设和互联互通、实现共同发展发挥更大作用，使更多国家从中受益。
新华社北京4月7日电　中组部、中宣部、司法部、人力资源和社会保障部3月22日印发《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》的通知。《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》全文如下：
为全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推动国家工作人员学法用法工作进一步制度化、规范化，切实提高国家工作人员法治素养和依法办事的能力，现就完善国家工作人员学法用法制度提出如下意见。
一、完善国家工作人员学法用法制度的重要性
国家工作人员学法用法是全面依法治国的基础性工作，是深入推进社会主义核心价值观建设的重要内容，是切实加强干部队伍建设的有效途径。党中央、国务院历来高度重视国家工作人员学法用法工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对国家工作人员学法用法工作作出重要指示、提出明确要求，为国家工作人员学法用法工作指明了方向。各地各部门认真贯彻落实中央决策部署，采取有力措施，大力推进国家工作人员学法用法工作，取得显著成效。国家工作人员的学法自觉性不断提高，法律意识和法治素养明显增强，依法决策、依法行政、依法管理的能力普遍提高，在推进国家法治建设中发挥了重要作用。但同时也要看到，与全面依法治国的新要求相比，国家工作人员在学法用法方面还存在一些问题。有的领导干部对国家工作人员学法用法重视不够,有的地方和部门学法用法制度不够健全，有的国家工作人员法治观念淡薄，有的甚至知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法。各地各部门一定要从全面依法治国的战略高度，充分认识国家工作人员学法用法的重要性，进一步健全完善学法用法各项制度，大力推动国家工作人员带头尊法学法守法用法，切实提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，不断促进全社会树立法治意识、厉行法治，为建设社会主义法治国家作出应有贡献。
二、国家工作人员学法用法的指导思想和主要内容
（一）指导思想
全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实中央关于法治宣传教育工作的决策部署，适应全面依法治国和全面从严治党的新要求，坚持学法用法相结合，进一步完善国家工作人员学法用法各项制度，健全考核评估机制，创新工作方式方法，不断推进国家工作人员学法用法工作持续深入开展，努力提高国家工作人员法治素养，增强运用法治思维和法治方式推动发展的能力水平，充分发挥在建设社会主义法治国家中的重要作用，为全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦创造良好的法治环境。
（二）主要内容
国家工作人员学法用法要紧密结合实际，认真学习以宪法为核心的各项法律法规，牢固树立社会主义法治理念，努力提高法治素养，不断增强在法治轨道上深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力。各级领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带头学习宪法和法律，带头厉行法治、依法办事。党员干部要深入学习党章和党内法规，尊崇党章，增强党章党规党纪意识，做党章党规党纪和国家法律的自觉尊崇者、模范遵守者、坚定捍卫者。
1.突出学习宪法。坚持把学习宪法放在首位，深入学习宪法确立的基本原则、国家的根本制度和根本任务、国体和政体、公民的基本权利和义务等内容，培养宪法意识，树立宪法至上理念，自觉遵守宪法，维护宪法实施。
2.学习国家基本法律。认真学习宪法相关法、民法商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法、国防法以及国际法等方面的法律，认真学习党的十八大以来制定修改的法律，努力掌握法律基本知识，不断提高法律素养。
3.学习与经济社会发展和人民生产生活密切相关的法律法规。认真学习社会主义市场经济法律法规、文化建设法律法规、生态环境保护法律法规，以及教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等保障和改善民生方面的法律法规，不断提高运用法律手段管理经济社会事务的水平。
4.学习与履行岗位职责密切相关的法律法规。坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地加强与履职相关法律知识的学习，切实提高依法办事能力。
5.深入推进法治实践。坚持与法治实践相结合，把法治实践成效作为检验国家工作人员学法用法工作的重要标准，积极推进国家工作人员结合岗位需求开展用法活动，严格按照法律规定履行职责，不断提高社会治理法治化水平。
三、进一步健全完善国家工作人员学法用法制度
（一）健全完善党委（党组）中心组学法制度。坚持领导干部带头尊法学法，把宪法法律和党内法规列入各级党委（党组）中心组年度学习计划，组织开展集体学法。党委（党组）书记认真履行第一责任人职责，带头讲法治课，做学法表率。坚持重大决策前专题学法，凡是涉及经济发展、社会稳定和人民群众切身利益等重大问题，决策前应先行学习相关法律法规。逐步建立和完善领导干部学法考勤、学法档案、学法情况通报等制度，把领导干部学法各项要求落到实处。
（二）健全完善日常学法制度。结合国家工作人员岗位需要，推动学法经常化。坚持以自学为主的方法，联系实际制定学习计划，明确学习任务，保证学习时间和效果。定期组织法治讲座、法治论坛、法治研讨等，利用国家宪法日、宪法宣誓、法律颁布实施纪念日等开展学法活动,推动经常性学法不断深入。依托全国党员干部现代远程教育系统、各级政府网站、专门普法网等资源，建设网络学法学校、网络学法课堂，搭建和完善学法平台。注重微博、微信、微视、移动客户端等新技术在学法中的运用，组织开展以案释法、旁听庭审、警示教育等，不断拓宽学法渠道，推进学法形式创新。
（三）加强法治培训。把法治教育纳入干部教育培训总体规划，明确法治教育的内容和要求。把宪法法律列为各级党校、行政学院、干部学院、社会主义学院和其他相关培训机构的培训必修课，进一步加强法治课程体系建设，不断提高法治教育的系统性和实效性。把法治教育纳入国家工作人员入职培训、晋职培训的必训内容，确保法治培训课时数量和培训质量。根据实际需要组织开展专题法治培训，加大各类在职业务培训中法治内容的比重。在组织调训中增加设置法治类课程，明确法治类课程的最低课时要求。
（四）坚持依法决策。严格遵守宪法和法律规定决策，做到法定职责必须为、法无授权不可为。落实重大决策合法性审查机制，对重大事项的决策权限、内容和程序等进行合法性审查，未经合法性审查或经审查不合法的，不得提交讨论。积极推进政府法律顾问制度，为政府重大决策提供法律意见，预防和减少违法决策行为的发生。各级党政机关和人民团体要普遍设立公职律师，参与决策论证，提高决策质量。推动在国有企业设立公司律师，防范经营风险，实现国有资产保值增值。落实重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对于违法决策以及滥用职权、怠于履职造成重大损失、恶劣影响的，都要严格依法追究法律责任。
（五）严格依法履职。牢固树立权由法定、权依法使等基本法治观念，严格按照法律规定和法定程序履行职责,把学到的法律知识转化为依法办事的能力。严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，未取得执法资格的，不得从事执法活动。严格执行重大执法决定法制审核制度，对重大执法决定未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。落实信息公开制度，依法公开职责权限、法律依据、实施主体、流程进度、办理结果等事项，自觉接受社会各方面监督。落实执法案卷评查、案件质量跟踪评判工作,努力提高执法质量和执法水平。执法、司法机关领导干部要以更高的标准和要求学法用法，忠于法律、捍卫法治。落实执法责任制，严格责任追究。
（六）完善考核评估机制。加强国家工作人员录用、招聘中法律知识的考察测试，增加公务员录用考试中法律知识的比重。定期组织开展国家工作人员法律考试，健全完善国家工作人员任职法律考试制度，推动以考促学、以考促用。对拟从事行政执法人员组织专门的法律考试，经考试合格方可授予行政执法资格。把学法用法情况列入公务员年度考核重要内容。领导班子和领导干部在年度考核述职中要围绕法治学习情况、重大事项依法决策情况、依法履职情况等进行述法。把法治观念、法治素养作为干部德才的重要内容，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要依据。探索建立领导干部法治素养和法治能力测评指标体系，将测评结果作为提拔使用的重要参考。把国家工作人员学法用法情况纳入精神文明创建内容，列入法治城市、法治县（市、区）创建考核指标，增加考核的分值权重。
四、切实加强组织领导
各地各部门要把国家工作人员学法用法工作摆在重要位置，切实加强领导。主要领导负总责，分管领导具体抓，并明确专门机构和人员负责学法用法工作的具体落实。把国家工作人员学法用法作为一项长期性、经常性工作来抓，纳入本部门、本单位工作总体布局中，做到与业务工作同部署、同检查、同落实，细化各项制度措施，体现不同岗位特点，并为国家工作人员学法用法创造条件、提供保障。把国家工作人员学法用法工作纳入“法律进机关（单位）”、学习型党组织建设、学习型机关建设、机关（单位）法治文化建设的重要内容，推动学法用法向纵深发展。积极探索建立激励机制，按照国家有关规定表彰奖励先进单位和个人，充分调动国家工作人员学法用法的积极性和自觉性。注重总结宣传学法用法工作的成功经验和做法，充分发挥典型示范作用。
各有关部门要在党委的统一领导下，明确职责分工，加强协调配合，完善国家工作人员学法用法工作机制，进一步形成各司其职、各负其责、齐抓共管的工作格局。党委组织部门要对国家工作人员学法用法工作进行宏观指导和监督，把国家工作人员学法用法列入干部培训计划，协调培训院校落实宪法法律必修课，把学法用法情况作为考察干部的重要内容。党委宣传部门要协助落实党委（党组）中心组学法制度，加强对学法用法工作的舆论宣传。公务员主管部门要把法治知识纳入公务员录用考试、培训和年度考核范围。司法行政部门要具体承担国家工作人员学法用法的组织协调、指导和检查。
各地各部门要按照本意见的精神，研究制定符合本地本部门实际的国家工作人员学法用法制度，认真组织实施。
新华社北京４月７日电　新闻分析：３月外汇储备由降转升释放哪些新信号？
新华社记者姜琳、有之
中国人民银行７日公布的数据显示，３月，我国外汇储备余额３２１２５．７９亿美元，较上月增加１０２．５８亿美元，实现了连续５个月下跌后的首次上涨。外汇储备由降转升蕴含了哪些积极信号？是否意味外汇储备彻底告别了市场颇为担忧的急跌态势？
“继２月降幅收窄后，３月外汇储备转为增加，无疑显示资本流出的形势明显好转。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩说，“３月以来美元指数下跌３．７％，人民币对美元汇率稳中有升有助于增强国内企业和个人结汇意愿，外汇占款和银行结售汇等指标有望继续改善。”
据谢亚轩估算，美元走弱带来欧元和英镑计价的外汇资产换算额增加，是３月份外汇储备上升的一大原因。“汇兑贡献２００至３００亿美元，所以账面上３月份银行结售汇可能还是小额逆差。但是外汇供求关系逆转的趋势已经很显著，而且未来还会延续。”谢亚轩说。
事实上，作为多种因素的综合体现，外汇储备变化的“拐点”在各种数据中已见端倪。国家外汇管理局国际收支司副司长王春英不久前就介绍说，３月，日均结售汇逆差、跨境资金日均净流出以及外汇资金日均净流出，均较２月显著下降，甚至某些天的外汇资金还是净流入的。
从国际因素看，美元加息步伐放缓对中国等诸多新兴市场国家均带来积极影响。据韩国央行５日发布的统计数据，３月韩国外汇储备也实现５个月来首次由降转升。业内普遍认为，近期市场对于美联储加息的预期大大降低，有利于国际金融市场和资本流动的稳定。
复旦发展研究院金融研究中心发布的最新调查显示，受美联储鸽派表态影响，美元重回贬值态势，市场对人民币汇率的情绪明显好转，专家预计人民币汇率将继续保持基本稳定，外汇储备企稳反弹。
“从国内基本面看，经济出现阶段性企稳信号，企业偿还外债和个人购汇的冲动减弱，再加上央行政策沟通使得市场更充分认识参考一篮子货币的汇价机制，我们认为到４月底人民币还会保持比较强的态势。”谢亚轩说。
而恒生银行高级经济师姚少华认为，外汇储备将持续在高水平徘徊的另一个原因在于，在岸和离岸人民币汇率均显著改善，央行动用外汇储备来干预汇市的必要性大幅减小，现阶段中国外汇储备依然充足。
不过，专家也表示不宜过于乐观。“就资本外流局面而言，目前是短暂平息还是将持续风平浪静，仍有待观察。”国金证券研究院徐阳称，美联储仍会在年内某个时点加息，可能会打破人民币稳定偏强的局面并将给外汇储备带来压力。货币当局应提前做好应对方案，通过多种工具来应对资本外流等冲击。
“年内外汇储备仍有下降压力。”民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖表示，汇率和资本流动的核心还是要看人民币资产回报率和风险溢价。基建和房地产改善的持续性存疑，弱的补库存周期难以为继。未来赚钱效应能否激活，风险溢价能否下降，需要看改革力度。
新华网北京4月7日电（记者 汪文品）三月猪肉价格单月涨幅超过30%，生猪价格达到五年来的新高！伴随着猪肉零售价格、生猪收购价格的飙涨，分析人士纷纷表示史上 “最强猪周期”袭来。对此，农业部相关部门负责人表示，“猪周期”是正常的，它是生产者或者消费者对价格作出的不同反应。随着畜牧业产业结构调整升级，近些年我国开展规模化生猪养殖，“猪周期”也日趋变长。而国际经验表明，提高生猪饲养的规模化程度，对“猪周期”变长和波幅变小起着重要作用。
记者从农业部今日举行的新闻发布会上获悉，猪价维持高位应该是今年的常态，但伴随着生猪出栏的逐步增加，猪肉价也将逐步企稳，暴涨的可能性不大。
“猪周期”的循环轨迹一般是：肉价上涨――母猪存栏量大增――生猪供应增加――肉价下跌――大量淘汰母猪――生猪供应减少――肉价上涨。一个完整的“猪周期”一般在2-3年左右。梳理最近15年的猪价变化，我国大致经历了3个完整的“猪周期”，基本是按照3年、4年、5年一个周期运行。从波段来看，分别出现在2003年-2006年，2006年-2010年，2010年-2015年。三轮周期中，猪价波动幅度均较大，2006-2010年周期中猪价最大涨幅达到150%左右。
在经历了五年连续亏损后，去年我国生猪价格进入新一轮上涨通道。这轮猪价进入上升通道是在2015年3月，9月至11月中旬出现一个小幅下行之后恢复上升。尤其是春节后涨幅加大，“猪周期”正式开启。
农业部畜牧业司马有祥司长表示，“猪周期”是正常的，是生产者或者消费者对价格作出的不同反应，而最近十几年来“猪周期”的每一次波动都有它的相同点。第一个相同点，直接原因都是因为供给减少，即生猪养殖量下降，供不应求。第二个是，在价格高峰的时候或者最景气的时候，价格会冲得很高。
马有祥分析认为，本轮猪价上涨主要原因主要有两点：一是前几年价格持续低迷，一些养殖户减产，产能供不应求导致价格反弹；二是各地提高环保门槛，10省份推出“禁养”启动生猪禁养区的划定，许多养殖户标准不达标或退出市场。“禁养”、“限养”政策影响又赶上“猪周期”，加大了产能下调深度。据悉，2015年随着《新环保法》的实施，养猪行业环保监管愈加严格。浙江、福建等10省份相继出台“禁养”、“限养”政策。农业部数据显示，去年全国约有500万养殖户退出市场。
据农业部新闻发言人叶贞琴透露，目前我国养殖业发展水平总体还不高，生猪养殖户年平均出栏规模比较小，55%的出栏肥猪由年出栏500头以下的小散户提供。小规模大群体的生产格局特别容易出现“一哄而起”、“一哄而散”的情况。
也有不少分析认为，散养户过多、散养户面对价格不理性等因素加剧了“猪周期”波动。但养殖专家表示，“猪周期”并不会因为规模化养殖而消失，变化的只是波动的幅度和波峰、波谷的相对位置。事实上，过去15年的3个完整“猪周期”从3年延长到5年，也正是由于我国逐步形成了规模化养殖，规模化养殖户面对市场的价格波动更加理性。专家表示，一旦规模化养猪占据主导地位，养猪市场达到饱和程度，生猪价格的波动维持在合理范围内。
数据显示，从2010年开始，我国猪肉产量一直在5000万吨以上，改革开放初国内猪肉产量是1000万吨左右，到2015年5487万吨，上了4个千万吨台阶。国内已经形成比较充足的生产能力和灵活的市场发展机制。“这几年尽管有‘猪周期’，但也正好说明我们的生产能力是足够的，如果一直供不应求，就没有‘猪周期’了。”马有祥这样告诉记者。
破解“猪周期”，根子还在促进产业升级。养殖专家表示，在扩大规模化、专业化、工厂化养殖的同时，今后国家应采取措施促进产业化、标准化和品牌化生产。要扶持龙头企业与小农户建立紧密的合作关系，用品牌引领畜牧业发展。
农业部提醒，目前生猪养殖过热的迹象已经出现了，对于养殖户来讲，要提高风险意识，既要理性补栏，不能盲目扩大产能，也要适时出栏，不要压栏惜售，以免造成不必要的损失。
农业部：猪肉价格维持高位是常态 不存在进一步暴涨基础
新华网北京4月7日电　国务院总理李克强7日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问的斯里兰卡总理维克勒马辛哈。（新华社“新华视点”微博报道）
	　　（原标题：汉中一公司污水直排油菜田 负责人称排污地属废田(组图)）
	　　西部网讯 在今年的清明小长假里，汉中百万亩油菜花海让各地游客留恋忘返。按说美好的环境、美丽的风景应该大家一起来维护。可汉中就有一家洗涤公司，竟然把生产废水排进高速路边的油菜地里，他们是方便了，大片农田却遭了秧。
