	　　在汉中市汉台区武乡镇曹寨村口，一根排污管将大量含有泡沫的污水排进暗渠里，空气中弥漫着刺鼻的化学品味道。知情人说，这都是旁边这家汉中靓洁洗涤有限公司排出的，这是一家为宾馆酒店清洗床单被套的企业，车间里有多台大型洗衣机，墙角除了堆着大量工业洗衣粉、漂白剂等，还有乳化剂等化学药剂。
	　　汉中市汉台区环境监察大队的技术人员检查洗涤设备并取样化验，确定曹寨村口的污水就是这家企业排出的。面对环保人员的询问，靓洁洗涤有限公司的负责人承认了排污的行为，他说，这些污水顺着暗渠排到了一公里外地高速公路旁边废田里。
	　　真的是这样吗？顺着排污暗渠的方向，环保人员在十堰到天水高速公路汉中北服务区旁边找到了排污口，大量没有经过处理的污水直排到这里，旁边就种着小麦和油菜，地势低洼的地方已经形成了几个污水塘。
	　　汉中市汉台区环境监察大队队长卢毅说，这里已经形成一个渗坑，含有大量化学药剂污水沉积到这里，最终会渗下去污染地下水，或者直接影响周边农作物质量。 退一步说即使是荒地废田，污水也不能随便排放。
	　　目前，汉中市汉台区环保局正在对排污点进行环评，涉案的排污企业--汉中靓洁洗涤有限公司已经被责令停产，汉中汉台警方也介入调查。
红网郴州4月7日讯（通讯员 李雄）4月6日，郴州市永兴县国税局工作人员前往永兴县油市镇田心村开展精准扶贫活动，了解田心村已经脱贫的帮扶户和困难户的生活情况，并送上慰问品。　　　　永兴县国税局从2015年开始严格按照上级精神开展精准扶贫，安排一个干部驻村负责具体扶贫事项，根据扶贫户的具体情况制定脱贫办法和措施。一对一帮扶人员定期到村里开展活动，了解活动进展，同时制作精准扶贫明白卡，挂在扶贫户家里，将扶贫情况进行公示，供社会各界监督。　　　　永兴县国税局2015年共有一对一帮扶户30户，根据帮扶计划，已经有18户在当年就脱离了贫困线。永兴县国税局力争在2017年前，采取各种帮扶措施帮助剩下的12户特困户全部脱离贫困线。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 刘娜 通讯员 王琳 欧明武）4月7日，农村水电暨“十三五”增效扩容改造工作会议在长沙召开。水利部副部长周学文出席会议并讲话，湖南省人民政府副省长戴道晋致辞。　　　　会议总结了“十二五”和2015年全国农村水电工作情况，分析了面临的形势，明确了农村水电“十三五”目标任务，并对2016年重点工作进行了部署。会议对河北等13个省份和新疆兵团农村水电增效扩容改造绩效评价情况进行通报，湖南省水利厅作重点交流发言，介绍了农村水电建设的经验和做法。　　　　会上，周学文对“十二五”农村水电工作取得的成绩给予充分肯定。“十二五”期间，农村水电规划目标全面完成，中央投入大幅增加，节能减排贡献突出，强农惠农成效显著，安全生产形势稳定向好，生态环境保护明显加强。　　　　周学文指出，要准确把握“十三五”农村水电发展形势，统筹做好“十三五”农村水电工作。十三五”农村水电的发展目标是：新增农村水电装机600万千瓦，全国农村水电装机容量超过8100万千瓦；完成3000座老旧电站增效扩容改造，开展绿色小水电建设，修复1000条中小河流生态环境；建成200万千瓦农村小水电扶贫电站，持续稳定帮扶100万户建档立卡贫困农户；实现农村水电安全生产“双主体”责任全覆盖，建成4000座安全生产标准化达标电站；农村水电规划和标准体系进一步完善，现代化水平全面提升。　　　　周学文强调，“十三五”农村水电的重点工作是：以绿色小水电建设为主线，推进科学发展；以增效扩容改造为抓手，修复河流生态；以农村小水电扶贫工程为依托，助力精准脱贫；以加强事中事后监管为重点，提升安全生产水平；以夯实行业基础为支撑，促进行业管理上台阶。同时，要继续实施农村水电增效扩容改造，认真开展农村小水电扶贫工程建设工作。　　　　戴道晋代表湖南省人民政府向会议的召开表示热烈祝贺。他表示“十二五”湖南省抓住历史机遇，抓实做好农村水电各项工作，不断取得新成就，成果丰硕。“十三五”将加强农村水电在生态、环保、惠农、扶贫等方面的政策支持，积极推进绿色水电新发展，为建设富饶美丽幸福新湖南，夺取“十三五”决胜阶段新胜利开创新局面。　　　　国家发展改革委农经司代表，水利部有关单位主要负责人，部分省、自治区、直辖市水利（水务）厅（局）负责人，各省、自治区、直辖市水利（水务）厅（局）和新疆生产建设兵团水利局水电处主要负责人以及基层单位代表70余人参加了会议。
红网永州4月7日讯（通讯员 吴统顺  李琦）为了更深入地开展税收政策宣传，永州市宁远县国地税局于4月6日联合开展了“纳税服务日”宣传活动，拉开了国地税合作后首次联合税收宣传月活动的序幕。　　　　为确保税收宣传的全覆盖，宁远国地税联合印制了以营改增政策为重点的税收宣传资料4000余份，除互派工作人员到对方办税大厅开展政策咨询服务外，还组建了3个税收宣传小分队，分别到超市、加油站、宾馆饭店和房地产企业进行重点走访宣传，发放宣传资料，讲解税收政策，重点宣传讲解营改增试点后的变化、契税及营业税新政策等与之息息相关的税收政策。　　　　活动当天，宁远国地税共发放税收宣传资料近2600份，接受涉税咨询辅导170余人次，实现了税务部门与纳税人的零距离交流，增进了纳税人对税务工作的理解与支持。
红网湘西4月7日讯（通讯员 刘龙明）4月6日，湘西龙山县国地税合作工作第三次联席会议在龙山县国税局会议室举行。会议总结了龙山县国地税合作前期工作情况，对当前合作的具体工作进行了积极的探讨，标志着龙山县国地税精准合作摁下了“快进键”。　　　　会议认为，龙山县国地税双方通过给多项精准合作目标倒排工期，设立了时间表、路线图、责任状，为突破国地税资源“物理”整合，实现合作“1+1>2”的质变效应打下坚实基础。　　　　为了更好地进行精准合作，会议明确了龙山县国地税的总体合作项目、下步工作打算及领导小组成员部门职责，明确了合作内容、实施步骤、牵头部门，并草拟了联合办税、联合宣传、联合稽查、联合征管、联合培训辅导、联合实行信用等级评定等单项工作方案，有力推进了国地税双方合作的力度和深度。　　　　同时，会议还落实了联席会议制度与对口部门交流管理制度。国地税合作领导小组按季或适时定期举行联席会议，按月定期交流学习、共破工作难点和问题；加强对合作项目的监督管理，按月及时通报合作推进、落实情况，确保计划落实到位，为合作深入推进保驾护航。　　　　会议还强调，要根据周边考察学习，结合龙山县国税联合办税工作现状，研究适合龙山县国地税合作的创新道路，保证在全面贯彻上级工作要求的基础上，创新龙山县国地税合作方法，确保横向合作畅通、纵向合作紧密。　　　　龙山县将争取在4月中旬举行国地税合作联合办税仪式。联合办税将进一步强化征管、堵漏促收、挖潜增收，推进国地税合作规范取得新成效。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 廖洁）今天下午，湖南省林业厅与北大未名集团在长沙签署战略合作框架协议，双方将利用各自的技术和资源优势，以林科院试验林场作为初始建设平台，在湖南建立起既具有保护生态的示范效应，又能为市民提供特色服务的城市林业持续发展模式，把省林业厅青羊湖国有林场、青羊湖国家森林公园打造成国内一流、国际知名的森林康养产业基地；同时，利用湖南省的林业资源优势，建立无污染中草药种植基地和“林油一体化示范基地”。湖南省副省长戴道晋出席签约仪式。　　　　按照协议，项目将在两年之内完成80%建设，实现边规划、边建设、边运营的工作目标。北大未名集团将在双方合作的三年内，对项目资金投入不少于30亿元人民币。双方还将成立项目合作领导小组，建立定期评估机制，推动项目健康发展。　　　　目前，湖南省森林覆盖率达到59.57%，远高于全国21.66%和全世界31.8%的平均水平，全省森林生态效益总价值超过1万亿元。“要治病，找医院；要健康，找森林。”湖南省林业厅厅长邓三龙认为，城市是精英人士的集聚区，但同时也是环境污染的集聚区。可以说，城市已经成为最需要生态的地方，城市居民则是最呼唤健康的人群，上述合作项目正位于长株潭城市群的中心，坐拥长株潭城市群1300多万健康需求不断高涨的消费人群，合作意义重大，前景十分看好。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 秦芳）7日，湖南省新闻出版广电局公布去年全省395家示范农家书屋和16个农家书屋工作先进单位名单。其中邵阳市示范农家书屋最多，有53个。　　　　395家示范农家书屋由14个市州文广新局筛选并推荐，名额依据各市州农家书屋数量在全省总量中所占比例分配。16家农家书屋工作先进单位由每个市州推荐1个，省直农家书屋成员单位推荐2个。　　　　14个市州中，示范农家书屋最多的为邵阳市，有53个，其次为永州市49个，衡阳市46个。省会长沙市有12个。　　　　根据《2015年湖南省农家书屋工程建设先进评选通知》，被评选为示范农家书屋，要满足选址合理，基础设施完善，书屋内部布局合理，方便读书借阅；出版物数量、种类要搭配合理，版本新，没有非法出版物，能较大满足农民群众的阅读需要；每周开放时间不少于5天，配备专职或兼职管理员，借阅有详细记录等条件。　　　　对评选出的示范农家书屋、先进单位，湖南省新闻出版广电局分别授予“湖南省示范农家书屋”“湖南省农家书屋工作先进单位”称号，进行通报表彰，并予以奖励。　　　　链接：全省示范农家书屋名单及全省农家书屋工作先进单位　　　　全省示范农家书屋名单（395个）　　　　一、长沙市（12个）　　　　1芙蓉区东湖街道东湖渔场村　　　　2天心区大托铺街道桂井村　　　　3岳麓区银盆岭街道银盆岭村　　　　4开福区沙坪街道汉回村　　　　5雨花区跳马镇斑竹塘社区　　　　6浏阳市洞阳镇西园社区　　　　7浏阳市沿溪镇沙龙村　　　　8长沙县北山镇蒿塘社区　　　　9望城区新康乡月圆村　　　　10宁乡县双凫铺镇综合文化站　　　　11宁乡县道林镇华鑫市村　　　　12高新区雷锋街道荷花塘社区　　　　二、株洲市（15个）　　　　1荷塘区荷塘月色管委会仙庾村　　　　2天元区三门镇苍霞村　　　　3芦淞区白关镇云盘村　　　　4石峰区清水塘街道大冲村　　　　5醴陵市石亭镇永红村　　　　6醴陵市白兔潭镇氽溪村　　　　7醴陵市浦口镇荷花垅村　　　　8株洲县南洲镇大观村　　　　9株洲县渌口镇王竹村　　　　10攸县莲塘坳镇下田村　　　　11攸县石羊塘镇佳台村　　　　12茶陵县腰潞镇东山村　　　　13茶陵县平水镇河东村　　　　14炎陵县霞阳镇天平村　　　　15炎陵县中村乡中村村　　　　三、湘潭市（15个）　　　　1雨湖区先锋街道中心村　　　　2雨湖区姜畲镇河头村　　　　3岳塘区荷塘乡荷塘村　　　　4湘乡市望春门街道办事处金塘村　　　　5湘乡市中沙镇桂花村　　　　6湘乡市东郊乡新村　　　　7湘乡市金石镇童家村　　　　8韶山市清溪镇东湖村　　　　9湘潭县锦石乡文佳村　　　　10湘潭县易俗河镇银塘村　　　　11湘潭县云湖桥镇塘湾村　　　　12湘潭县茶恩寺镇熊市村　　　　13九华开发区响水乡砂糖村　　　　14昭山区昭山镇新农村　　　　15高新区板塘街道农联村　　　　四、衡阳市（46个）　　　　1珠晖区区酃湖乡大众村　　　　2珠晖区东阳渡镇人民村　　　　3珠晖区茶山坳镇皇桥村　　　　4石鼓区角山乡三星村　　　　5石鼓区黄沙湾街道团结管理处　　　　6雁峰区岳屏镇文昌村　　　　7雁峰区黄茶岭街道奇峰管区　　　　8蒸湘区雨母山灵山村　　　　9蒸湘区雨母山竹雅村　　　　10南岳区红星村　　　　11南岳区寿岳乡观音村　　　　12耒阳市遥田镇被塘村　　　　13耒阳市坛下乡东阳村　　　　14耒阳市黄市镇石市村　　　　15耒阳市仁义镇邝墉村　　　　16耒阳市马水镇三田村　　　　17耒阳市东湖圩镇小田村　　　　18常宁市柏坊镇大新村　　　　19常宁市新河镇新坪村　　　　20常宁市宜阳街道石洲村　　　　21常宁市大堡乡枫树村　　　　22常宁市兰江乡元山村　　　　23衡阳县演陂镇陂桥村　　　　24衡阳县台源镇砖塘村　　　　25衡阳县台源镇东湖村　　　　26衡阳县西渡镇西渡村　　　　27衡阳县西渡镇咸中村　　　　28衡阳县演陂镇福盛村　　　　29衡南县谭子山镇香花村　　　　30衡南县咸塘镇欧阳村　　　　31衡南县三塘镇神山村　　　　32衡南县云集镇云集村　　　　33衡南县洪山镇光辉村　　　　34衡山县东湖镇坪田村　　　　35衡山县开云镇山竹村　　　　36衡山县贺家乡壁塘村　　　　37衡山县白果镇茶园村　　　　38衡东县甘溪镇中心村　　　　39衡东县新塘镇宁坪村　　　　40衡东县杨林镇新扶村　　　　41衡东县石湾镇清景村　　　　42祁东县白地市镇流泉町村　　　　43祁东县黄土铺镇三星町村　　　　44祁东县金桥镇楠木桥村　　　　45祁东县归阳镇幸福村　　　　46祁东县归阳镇衡祁村　　　　五、邵阳市（53个）　　　　1邵阳市双清区高崇山镇刑家村　　　　2邵阳市大祥区蔡锷乡高枧村　　　　3邵阳市北塔区茶元头乡河上桥村　　　　4武冈市龙溪镇石洪村　　　　5武冈市双牌镇双岭村　　　　6武冈市晏田乡大坪村　　　　7武冈市司马冲镇杨梅村　　　　8武冈市龙田乡长岭村　　　　9邵东县团山镇船舫村　　　　10邵东县周官桥乡肖家冲村　　　　11邵东县简家陇镇铁丝堂村　　　　12邵东县大禾塘街道办事处子龙村　　　　13邵东县火厂坪镇龟山村　　　　14邵东县廉桥镇拥跃村　　　　15邵东县廉桥镇新民村　　　　16邵东县灵官殿镇双桂村　　　　17邵东县牛马司镇虎形村　　　　18新邵县寸石镇武桥村　　　　19新邵县迎光乡迎光村　　　　20新邵县潭府乡寺溪冲村　　　　21新邵县龙溪铺镇洞山村　　　　22新邵县潭溪镇岩门村　　　　23新邵县巨口铺镇刘家村　　　　24邵阳县塘田市镇栗山村活动中心　　　　25邵阳县塘田市镇山塘村活动中心　　　　26邵阳县长阳铺镇枳木山村活动中心　　　　27邵阳县塘渡口镇五星村活动中心　　　　28邵阳县九公桥镇中合村村部　　　　29邵阳县诸甲亭乡祖阳村　　　　30邵阳市隆回县雨山铺镇窑里村　　　　31邵阳市隆回县金石桥镇望云村　　　　32邵阳市隆回县司门前镇五通村村活动中心　　　　33邵阳市隆回县七江镇建华村　　　　34邵阳市隆回县滩头镇塘边村　　　　35邵阳市隆回县桃洪镇荆枝村　　　　36邵阳市隆回县三阁司镇香花村　　　　37邵阳市隆回县六都寨镇泌水村　　　　38邵阳市隆回县司门前镇石丰村　　　　39洞口县洞口镇大胜村　　　　40洞口县竹市镇大湖村　　　　41洞口县毓兰镇四合村　　　　42洞口县长塘瑶族乡大公村　　　　43洞口县罗溪瑶族乡中村村　　　　44绥宁县乐安铺苗族侗族乡文江村　　　　45绥宁县李熙桥镇长寨村　　　　46绥宁县寨市苗族侗族乡下寨村　　　　47城步县儒林镇白羊村　　　　48城步县儒林镇白廖洲村　　　　49新宁县巡田乡西蒋村　　　　50新宁县马头桥镇马头桥村　　　　51新宁县马头桥镇石门村　　　　52新宁县金石镇柳山村　　　　53新宁县水庙镇湾子头村　　　　六、岳阳市（29个）　　　　1岳阳楼区金鹗山街道万家坡村　　　　2岳阳楼区郭镇乡枣树村　　　　3君山区广兴洲镇同兴村　　　　4君山区柳林洲街道办事处新洲村　　　　5云溪区陆城镇泾港村　　　　6云溪区路口镇牌楼村　　　　7汨罗市长乐镇隘口村　　　　8汨罗市古培镇培塘村　　　　9汨罗市新市镇团螺村　　　　10临湘市坦渡镇农胜村　　　　11临湘市詹桥镇三界村　　　　12临湘市桃林镇清泉社区　　　　13临湘市聂市镇黄盖村　　　　14岳阳县城关镇老街社区　　　　15岳阳县新墙镇清水村　　　　16岳阳县筻口镇刘本村　　　　17华容县章华镇华阳社区　　　　18华容县禹山镇终南村　　　　19华容县三封寺镇居委会　　　　20湘阴县鹤龙湖镇新村村　　　　21湘阴县岭北镇响铃村　　　　22湘阴县静河乡青麦村　　　　23平江县三阳乡密岩寨村　　　　24平江县余坪乡盘山村　　　　25平江县龙门镇大渔村　　　　26经济技术开发区通海路管理处八字门社区　　　　27经济技术开发区三荷乡　　　　28屈原行政管理区河市镇河夹塘社区　　　　29屈原行政管理区凤凰乡河泊潭村　　　　七、常德市（37个）　　　　1武陵区芦荻山乡黄爱村　　　　2武陵区河镇雷坛岗村　　　　3武陵区芙蓉街道岩坪村　　　　4鼎城区十美堂镇同乐村　　　　5鼎城区黑山咀乡一港村　　　　6鼎城区沧山乡彭家桥村　　　　7鼎城区尧天坪镇双合桥村　　　　8津市市新洲镇万寿宫社区　　　　9津市市新洲镇车胤村　　　　10津市市灵泉镇杨家村　　　　11安乡县三岔河镇新口村　　　　12安乡县安宏乡潘田村　　　　13安乡县深柳镇白马庙村　　　　14汉寿县酉港镇双岭村　　　　15汉寿县朱家铺镇王家冲村　　　　16汉寿县罐头嘴镇袁家坪村　　　　17澧县车溪乡万兴村　　　　18澧县澧西街道澄坪社区　　　　19澧县梦溪镇五福村　　　　20澧县码头铺镇码头社区　　　　21临澧县文家乡文家村　　　　22临澧县合口镇管渡社区　　　　23临澧县四新岗镇青林村　　　　24桃源县凌津滩镇岩巴嘴村　　　　25桃源县青林回维乡采菱村　　　　26桃源县郑家驿乡三阳桥村　　　　27桃源县牛车河乡殷家桥村　　　　28石门县二都乡月亮居委会　　　　29石门县夹山镇南门村　　　　30石门县维新镇仙阳湖居委会　　　　31石门县白云乡五星村　　　　32西湖管理区西洲乡同兴村　　　　33西洞庭管理区望洲办事处白芷湖村　　　　34西洞庭管理区祝丰镇果园村　　　　35经济开发区石门桥镇胡家桥村　　　　36柳叶湖旅游渡假区白鹤镇郑家河村　　　　37桃花源管理区桃花源镇高田村　　　　八、张家界市（14个）　　　　1永定区新桥镇申家坪村　　　　2永定区四都坪乡九龙村　　　　3永定区沙堤乡贯坪村　　　　4永定区后坪镇荷花村　　　　5武陵源区协和乡龙尾巴居　　　　6武陵源区协和乡杨家坪村　　　　7慈利县龙潭河镇水坪村　　　　8慈利县零阳镇白沙溪村　　　　9慈利县江垭镇教场坪村　　　　10慈利县苗市镇茶林村　　　　11桑植县陈家河镇蔡家坪村　　　　12桑植县马合口白族乡梭子丘村　　　　13桑植县芙蓉桥白族乡高阳村　　　　14桑植县瑞塔铺镇东旺坪村　　　　九、益阳市（17个）　　　　1资阳区茈湖口镇祁青村　　　　2赫山区八字哨镇大湖村　　　　3赫山区岳家桥镇洗澡坪村　　　　4大通湖区千山红镇利厚村　　　　5沅江市三眼塘镇莲子塘村　　　　6沅江市三眼塘镇杨梅山村　　　　7南县中鱼口乡陶家湖村　　　　8南县乌嘴乡窑嘴村　　　　9南县麻河口镇鲜花村　　　　10桃江县松木塘镇三节塘村　　　　11桃江县桃花江镇花桥村　　　　12桃江县桃花江镇花果山村　　　　13安化县江南镇陈王社区村　　　　14安化县羊角塘镇金鸡村　　　　15安化县梅城镇茅田铺村　　　　16安化县平口镇范溪村　　　　17高新开发区朝阳街道羊舞岭村　　　　十、郴州市（28个）　　　　1北湖区华塘镇塔水村　　　　2北湖区华塘镇吴山村　　　　3苏仙区飞天山镇和平村　　　　4苏仙区白鹿洞街道东塔路社区村　　　　5资兴市唐洞街道茶坪瑶族村　　　　6资兴市三都镇蔬菜村　　　　7桂阳县宝山村　　　　8桂阳县流峰镇东庄村　　　　9桂阳县欧阳海镇廖家村　　　　10桂阳县樟市镇甫口村　　　　11宜章县梅田镇车头村　　　　12宜章县黄沙镇新坌村　　　　13宜章县关溪乡余家村　　　　14永兴县便江镇周家村　　　　15永兴县金龟镇竹叶村　　　　16永兴县湘阴渡镇堡口村　　　　17永兴县洋塘乡八公分村　　　　18嘉禾县珠泉镇坦塘村　　　　19嘉禾县珠泉镇荫溪社区　　　　20临武县舜峰镇新屋场村　　　　21临武县武水镇石桥村　　　　22汝城县土桥镇金山村　　　　23桂东县沤江镇大洞村　　　　24桂东县寨前镇水湾村　　　　25安仁县安平镇高田村　　　　26安仁县豪山乡豪山村　　　　27安仁县龙海镇芙仁村　　　　28安仁县平背乡五渡村　　　　十一、永州市（49个）　　　　1零陵区大庆坪乡大庆坪村　　　　2零陵区凼底乡长田村　　　　3零陵区黄田铺镇双江桥村　　　　4零陵区石山脚乡华源村　　　　5零陵区珠山镇灶背村　　　　6冷水滩区岚角山石木冲村　　　　7冷水滩区普利桥镇朱家甸村　　　　8冷水滩区竹山桥镇渲溪村　　　　9祁阳县八宝镇清塘村　　　　10祁阳县白水镇竹山村　　　　11祁阳县大村甸镇黄岗铺村　　　　12祁阳县龚家坪镇复兴村　　　　13祁阳县观音滩镇永安村　　　　14祁阳县黎家坪镇铁脚湾村　　　　15祁阳县龙山街道办事处光明村　　　　16祁阳县长虹街道办事处湘祁村　　　　17东安县白牙市镇桐子山村　　　　18东安县大庙口镇官田村　　　　19东安县大盛镇斗山村　　　　20东安县芦洪市镇王家亭村　　　　21东安县南桥镇岩门村　　　　22双牌县理家坪乡六江洞村　　　　23双牌县五里牌镇塘基上村　　　　24道县东门乡香元树村　　　　25道县乐福堂乡龙山角村　　　　26道县上关街道办事处龙江桥村　　　　27道县寿雁镇白石寨村　　　　28道县寿雁镇周家岭村　　　　29江永县兰溪瑶族乡黄家村　　　　30江永县夏层铺镇水源头村　　　　31宁远县九疑山瑶族乡上洞村　　　　32宁远县冷水镇毛家村　　　　33宁远县鲤溪镇东山岭村　　　　34宁远县水市镇黎壁源村　　　　35宁远县湾井镇朵山村　　　　36宁远县中和镇坦坝村　　　　37江华县白芒营镇角塘村　　　　38江华县大路铺镇大斗村　　　　39蓝山县汇源瑶族乡湘蓝村　　　　40蓝山县楠市镇大元里村　　　　41蓝山县田心办事处东联村　　　　42新田县大坪塘镇火柴岭村　　　　43新田县大坪塘镇留家田村　　　　44新田县枧头镇老屋村　　　　45江华瑶族自治县桥市乡北冲村　　　　46江华瑶族自治县沱江镇山寨村　　　　47江华瑶族自治县沱江镇竹园寨村　　　　48金洞管理区上司源乡鸭婆凼村　　　　49回龙圩管理区回龙圩镇朱家观村　　　　十二、怀化市（30个）　　　　1洪江区桂花园乡茅头园村　　　　2洪江区横岩乡横岩村　　　　3洪江区桂花园乡岩门村　　　　4洪江市双溪镇梓木冲村　　　　5洪江市黔城镇板桥村　　　　6洪江市黔城镇铁坑村　　　　7辰溪县石碧乡周家湾村　　　　8辰溪县城郊乡周家人村　　　　9辰溪县火马冲镇大桥　　　　10溆浦县低庄镇严家坡村　　　　11溆浦县卢峰镇枣子坡村　　　　12溆浦县桥江镇罗家坡村　　　　13会同县肖家乡坡脚村　　　　14会同县林城镇翁宝村　　　　15会同县堡子镇上坊村　　　　16麻阳县岩门镇新平村　　　　17麻阳县石羊哨乡新田村　　　　18麻阳县高村镇龙池村　　　　19新晃县扶罗镇克寨村　　　　20新晃县鱼市镇晏家村　　　　21新晃县凉伞镇坝万村　　　　22芷江县芷江镇三里坪村　　　　23靖州县寨牙乡岩脚村　　　　24靖州县渠阳镇八一村　　　　25靖州县文溪乡文溪村　　　　26靖州县渠阳镇同乐村　　　　27通道县播阳镇东门村　　　　28通道县坪阳乡马田村　　　　29通道县双江镇塘冲村　　　　30通道县坪阳乡桐木村　　　　十三、娄底市（31个）　　　　1娄星区茶园镇槐柳村　　　　2娄星区万宝镇清江村　　　　3娄星区石井镇斗光村　　　　4娄星区黄泥塘办事处东来村　　　　5冷水江市沙塘湾办事处新民村　　　　6冷水江市渣渡镇利民村　　　　7冷水江市沙塘湾办事处王坪湾村　　　　8冷水江市金竹山镇麻溪村　　　　9涟源市伏口镇伏口村　　　　10涟源市杨市镇杉松村　　　　11涟源市龙塘镇群力村　　　　12涟源市桥头河镇钟山村　　　　13涟源市三甲乡三甲村　　　　14涟源市六亩塘镇秀溪村　　　　15涟源市枫坪镇金家村　　　　16双峰县甘棠镇长冲坪村　　　　17双峰县荷叶镇石林村　　　　18双峰县青树坪镇裕民村　　　　19双峰县蛇形山镇世瑞村　　　　20双峰县印塘乡岳家村　　　　21双峰县永丰镇城中村　　　　22双峰县走马街镇下白杨村　　　　23新化县西河镇刘家村　　　　24新化县文田镇文田村　　　　25新化县维山乡水口村　　　　26新化县上渡办事处上渡村　　　　27新化县大熊山国有林场桃塘工区　　　　28新化县圳上镇桐子村　　　　29新化县白溪镇大溪村　　　　30经济技术开发区涟滨办事处民福村　　　　31经济技术开发区大埠桥办事处高桥村　　　　十四、湘西自治州（19个）　　　　1吉首市寨阳乡坪朗村　　　　2吉首市双塘镇坨丰村　　　　3泸溪县达岚镇五德村　　　　4凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村　　　　5凤凰县山江镇板畔村　　　　6凤凰县腊儿山夯卡村　　　　7花垣县排碧乡红英村　　　　8花垣县猫儿乡豆子村　　　　9花垣县花垣镇佳民村　　　　10保靖县长潭河乡花桥村　　　　11保靖县清水坪镇清水坪村　　　　12古丈县罗依溪镇石碧村　　　　13永顺县勺哈乡哈家村　　　　14永顺县高坪乡西米村　　　　15永顺县永茂镇卓福村　　　　16龙山县洗洛镇大井村　　　　17龙山县茨岩塘半寨村　　　　18龙山县里耶镇柳坪村　　　　19龙山县石羔镇桃红村　　　　全省农家书屋工作先进单位（16个）　　　　1宁乡县文化体育广播电视局　　　　2株洲县文体广电新闻出版和旅游局　　　　3湘潭县文化旅游体育局　　　　4衡阳市文体广电新闻出版局　　　　5邵阳县文化广电新闻出版局　　　　6岳阳市文化广电新闻出版局　　　　7鼎城区文化广电新闻出版局　　　　8永定区图书馆　　　　9桃江县文化广电新闻出版局　　　　10郴州市文化体育广电新闻出版局　　　　11宁远县文化广电新闻出版局　　　　12芷江县文化广电新闻出版局　　　　13娄底市文化体育广电新闻出版局　　　　14泸溪县图书馆　　　　15省财政厅教科文处　　　　16省绩效考核办
 
红网辰溪4月7日讯（分站记者 毛文建）4月7日，湖南省辰溪县委常委、宣传部长贺晓主持召开了宣传部全体干部职工会议。会上开展了“旗帜讲堂”学习会，深中学习新《中国共产党章程》（简称新《党章》）。县委宣传部部长贺晓在会上要求，深入开展“两学一做”活动，围绕目标任务，加强干部管理，推动宣传思想工作中突出特色、做出成绩。　　　　会上，县委宣传部常务副部长廖声波领学了新《党章》的基本内涵，深刻阐述了在新的历史条件下学习贯彻新《党章》的重大意义，全面回顾了新《党章》制定和不断完善的历史，系统介绍了党的十八大通过的新《党章》的整体框架和主要内容，明确提出了当前学习贯彻《党章》的原则方法和把握要点。　　　　会上，县委宣传部部委会成员和相关人员简要汇报上个月各项工作开展情况，围绕当前工作重点分别阐述了下一步的工作打算。贺晓认真听取大家发言，不时进行点评讨论。围绕县委中心工作，结合当前宣传思想工作重点，贺晓对下阶段工作提出了三点要求：一要围绕目标任务着力干工作，要以宣传思想工作要点和县委群团会议精神为纲，以考核细则指标为目标，以工作计划为核心，吃透任务要求，认真做好新闻宣传、网宣、文艺理论、文明创建以及精准脱贫等工作任务；二要围绕干部“四化”着力抓管理，弘扬“马上就办”精神，进一步改进工作作风，做科学化、规范化、精准化和高效化的“四化”干部；三要围绕特色亮点着力抓创新，各科室要围绕特色工作，打造亮点成绩。新闻室要做好新闻头条上稿和活动宣传策划工作，网宣办要着力提升微辰溪和民声论坛的影响力，文明办要充分发挥“道德讲堂”的教化作用，打响农村志愿者活动的品牌影响力。贺晓最后强调，全体干部职工要发扬“钉钉子”精神，切实把工作落到实处，推动宣传思想工作出特色、上台阶。
红网湘西4月7日讯（通讯员 邓林勇）4月5日，湘西泸溪县地税局组织开展绩效管理信息系统2.0版操作培训，全局所有干部参加了培训。　　　　此次培训采取PPT讲解与操作流程演示相结合的方式，针对指标定责、指标填报、考评打分、考评审核以及加减分申报等内容进行了详细培训讲解。通过此次培训，参训人员全面、系统地掌握了绩效管理信息系统2.0版的各项功能和操作流程，为绩效管理信息系统正常运行和绩效考核打下坚实基础。　　　　自绩效管理信息系统2.0版运行以来，泸溪县地税局成立了绩效管理办公室，并制定绩效考核指标，将全局各科室、分局的日常工作和各项重点工作纳入绩效管理内容，各科室、分局配备了绩效联络员，负责绩效管理日常工作。通过强化日常绩效管理，以“绩效”促进工作“质效”的提升。
	　　中新网上海4月7日电  山西的一对孪生兄弟和一对孪生姐妹喜结连理成为美谈。但是，由于两对双胞胎长得实在太相似，以致经常发生互相认错的尴尬，生活苦恼多多。7日，四位度蜜月的新人到上海的医疗机构求助，希望通过“微整形”能让其避免迦宿限巍５比眨医院告诉记者，该院接受了双胞胎夫妻的请求，将为双胞胎的面部进行“微调”，实现“大同小异”，使其既面貌相仿，又可细节处易于辨认。
	　　据悉，孪生兄弟是山西楚侯乡赵家卓村人，老大赵鑫、老二赵轩；孪生姐妹是附近的太后村人，老大O飞、老二O扬。新郎与新娘两村相距不到10公里，哥哥赵鑫娶了姐姐O飞，弟弟赵轩娶了妹妹O扬。两对新人不仅外貌很像，两兄弟、两姐妹连说话的声音、神情都一模一样。
	　　两对双胞胎当日告诉记者，走在大街上，不少路人都说两对新人之间仿佛隔了面镜子。不光是邻里亲戚，就算是新郎新娘本人，也常会犯“喊错媳妇牵错郎”的失误。他们当日讲述了生活中发生的不少“迨隆保让人忍俊不禁。哥哥赵鑫回忆，有一回兄弟二人正搭着肩膀在村口看日落，突然不知道背后被谁拍了一下，转过头看见O扬(当时还是弟弟的女友)时，她脸上瞬间浮现“尴尬”神情，显然，她是错把哥哥当成弟弟了。
	　　此后，只要兄弟俩在一起，O家姐妹就不得不绕到他们正面打招呼。在其他场合，四个人也总是小心翼翼地“认领”自己的另一半，轻松欢乐的气氛大打折扣。据称，这种尴尬甚至蔓延到了婚礼当天，从结婚车到互换婚戒，两对新人在每道程序前都要仔细辨认一番，生怕上演真实版的“上错花轿嫁错郎”。
	　　今年春节期间，赵氏兄弟和O家姐妹有情人终成眷属。婚后，两对双胞胎夫妻因相貌近似引发的尴尬事仍时有发生，尤其是在天黑之后。弟弟赵轩向记者坦陈，有一次晚饭后，四个人一起“压马路”，他一把抓起新娘的手，谁知转头一看，竟牵了嫂子的手，一时宓寐头大汗。
	　　四人都不愿意这样的尴尬持续下去。听说“微整形”可以使面容“大同小异”，他们来到上海求助。医院表示，该院挑选整形、外科和皮肤科医师组成专家团队，为这四人从脸型、五官比例到皮肤状态、身体状况进行细致检查。医生们认为，两兄弟和两姐妹虽然很相像，但对细节处做细微的调整，让他们相互有所区别，求同存异，不难实现。医院方面表示，专家们在了解两兄弟和两姐妹的微整意愿后，将组织研判，提出一套方案，如两对夫妻同意该方案，医院将免费为其微整形。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 彭双林 通讯员 黄纯芳）今年来，湖南省纪检监察机关坚持挺纪在前，切实加强纪律审查工作，1至3月，全省各级纪检监察机关共立案2921件，处分1800人，移送司法机关53人。　　　　全省纪检监察机关坚持力度不减、尺度不松、寸步不让，持续保持惩治腐败的高压态势。据统计，全省各级纪检监察机关今年一季度共立案2921件，结案1779件，处分1800人，分别比去年同期增长49.4%、5.0%和6.8%；移送司法机关53人，同比增长26.2%。省纪委共立案22件，涉及省管干部18人。　　　　在坚决惩治腐败的同时，紧紧围绕“六大纪律”，把握运用“四种形态”，加强对党员干部的日常监督管理。今年1至3月，全省各级纪检监察机关共处置问题线索3763件，同比增长69.0%。其中，省纪委处置283件，同比增长33.5%。今年1至3月，全省共开展谈话函询434人次，同比增长675%。
红网长沙4月7日讯（通讯员 彭芳）4月6日是全省地税系统“纳税服务日”，雨花区地税局以国地税合作为主线，整合服务资源，共同奏响便民服务新曲。　　　　雨花区地税局微信服务号推出了国地税联合办税专题，公布全市21个联合办税服务网点及涉税事项，大力宣传“一窗双人双业务”办税服务模式。“心•微玉”女子爱文社以诗歌的形式致敬纳税人，生动捕捉征纳互动中的点滴细节，用感恩、诚信和奉献表达情意，描绘未来。　　　　在雨花地税11楼会议室，雨花区国地税共同举办纳税人学堂，为300名房地产业纳税人量身打造为期一天的培训课程。雨花区地税局着重对企业所得税年度申报进行了填报辅导，雨花区国税局重点讲授营改增时间节点、最新政策、发票领购等事宜。授课人员还结合讲课内容开展微信有奖问答，吸引参训人员积极参与。　　　　服务日当天，雨花区湘府路办税服务厅还设立了国地税联合咨询台，6名国地税业务骨干面对面解答纳税人各类涉税疑问，积极回应纳税人关切的问题，同时，还结合“大走访”活动，开展政策落实、规范执法、服务质效等6个方面的需求调查问卷，听取意见建议，增强纳税人的获得感、满意度、遵从度。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 杨艳 通讯员 尹宁娟）“应与时俱进，用新理念指导城乡建设，把实用、经济、绿色、美观8个字入脑入心。”今日，湖南省新型城镇化领导干部培训班开班，副省长张剑飞出席并讲话。　　　　此次培训班为期两天，参加培训的人员主要是湖南省各市县区域城乡规划建设的负责人，主要目的是为了提高湖南省各市县城乡区域规划建设主要负责人的专业素养和指导城乡建设的执行能力。　　　　培训班的课程主要有《改进建筑风格》《无规不成方圆、无划难行长远――对城乡规划的几点思考》《BIM技术在城镇化建设中的应用与价值》《新型城镇化背景下村镇建设发展路径》《道法自然、驭水有术――海绵城市漫谈》以及有关海绵城市设计、城市道路设计、城市标识设计、装配式住宅设计、城市综合管廊设计、既有居住建筑节能改造方面的课程。　　　　张剑飞指出，要坚持与时俱进的理念，用新的理念指导新型城镇化建设，改变粗放型建设方式，杜绝资源浪费；同时要注重学习，及时掌握城镇化发展的新方向，注重学习方法，多思考，真抓实干。并希望参加培训的领导干部珍惜培训机会，提高自己的专业素养，贯彻落实中央城镇化工作会议和城市工作会议推进以人为核心的新型城镇化的战略决策精神，进一步提高城镇化水平。
红网东安4月7日讯（通讯员 魏龙元）非法持汽枪、管制刀具抢劫赌场，参赌者报警讨公道，最终，施暴者、参赌者均因涉嫌违法犯罪行为被警方刑事拘留。4月5日，湖南东安警方依法捣毁一个聚赌场所，抓获涉案人员11名，收缴汽枪1支、砍刀2把。　　　　4月5日下午，东安警方接到一名群众报警称，在新圩镇某农村被人持枪、持刀抢劫。接到报警后，全副武装的新圩镇派出所民警迅速赶到现场处置。民警发现，在一民房大厅内，放置有一张桌子，上面摆有扑克牌和玉米粒，一名抢汽枪的男子、两名持砍刀的男子与另一群男子正对峙，十分嚣张，要求对方还钱。
经进一步了解，3月份以来，胡某等人纠集社会员人员在村及周边村聚赌。他们流动式作案，每次赌资少则几十元，多则上百元。男子周某前段时间输了钱，当天叫来两位朋友，持汽枪和砍刀，找到正在赌场当庄的胡某及同伙，要求其归还他所输的钱。胡某及同伙不同意，双方发生争执。胡某见周某等人手持凶器，于是报警。　　　　了解事情原委后，民警将在场的胡某、周某及同伙共12人带至派出所讯问，并当场收缴其非法持有的汽枪和管制刀具。
经审讯，胡某及同伙对违法聚赌，周某及同伙对非法持有枪支、管制刀具、非法参赌的违法犯罪事实供认不讳。目前，胡某、周某及同伙等5名犯罪嫌疑人分别以涉嫌聚众赌博、法持有枪支及管制刀具等，被依法刑事拘留，其余7人因非法参赌被行政拘留，案件仍在进一步深挖当中。
红网株洲4月7日讯（通讯员 管丽）4月7日下午，湖南省株洲市曾先生带着家人从外地回来，因长途驾车犯困，刚下高速公路就发生了交通事故，所幸并无大碍。　　　　4月7日下午2时30分许，曾先生一家驱车从醴潭高速株洲东收费站出来，原本打算左拐上荷塘大道，犯困的曾先生打了个哈欠，其驾驶的越野车便突然撞上路边直行的小车。曾先生不知所措，马上握住方向盘，并紧急刹车。所幸两车只是车身受损，车上人员均无大碍。　　　　接到报警后，荷塘交警大队民警立即赶往现场处置。“一不留神，就撞上去了。”曾先生说，长途开车，感觉疲劳，打了个哈欠，原本要左拐的，因犯困操作不当，导致车辆跑偏，才发生了事故。
明星网资讯 4月6日报道 看到自己的偶像被印在冥币上，还摆在路边摊上售卖，少女一气之下撕坏冥币，还追打摊贩。昨日下午，这一闹剧发生在环岛路白城路段。吴某今年19岁，是一名在校学生。昨日下午3：30左右，她到环岛路白城海边散心时，看到一名40多岁的男子在摆摊卖冥币。她随意扫了一眼，发现冥币上竟然印了她的偶像宋仲基的头像。
    “头像是宋仲基在电视剧《太阳的后裔》中的经典造型，很帅气，却被印在冥币上，还标着50000元！”吴某事后称，她非常喜欢宋仲基，当时就火了，加上自己属于“女汉子”的脾气，抓起冥币一阵狂撕。
摊主不明白怎么回事，质问吴某为什么要撕冥币。吴某却冲上去就要殴打摊主，摊主弃下地摊就跑，吴某紧追不舍。吵闹声引起了在附近海滩巡逻的曾厝边防派出所民警的注意，民警过来，将吴某控制住。民警了解到事情的缘由，鉴于事出有因，吴某也未殴打到摊主周某，加上周某也要求调解处理，经调解，由吴某赔偿周某损失85元。民警也对吴某进行了教育，切不可因兴趣喜好头脑发热而触犯法律。
近日，“神仙姐姐”刘亦菲为某杂志拍摄的一组大片曝光。她褪去青涩，有了小女人的成熟和妩媚。
林业发展与全面建成小康社会的辩证关系是什么？4月5日，习近平在参加首都义务植树活动时给出答案：“‘十三五’时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。”据“学习中国”大数据平台显示，这是习近平总书记首次论述林业发展与全面建成小康社会的关系。请随“学习中国”小编一起学习。
图为：2016年4月5日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起植树。
一、全面建成小康社会为林业发展带来新机遇
“十三五”时期，我国经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演变。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，新的增长动力正在孕育形成，新的增长点、增长极、增长带正在成长壮大。我国迈向全面建成小康社会的决胜阶段，为“十三五”时期的中国林业带来一系列新机遇。
首先，过去生态欠债依然很大，给今后的林业发展带来新机遇。2014年4月4日，习近平在参加首都义务植树活动时强调：“长期以来，我国人工造林工作做得是好的。现在树更多了，山更绿了，全民绿化意识深深根植于人民心中。同时，必须看到，我国自然资源和自然禀赋不均衡，相对于实现全面建成小康社会的目标，相对于人民群众对良好环境的期盼，我国森林无论是数量还是质量都远远不够。” 2015年4月3日，习近平在参加首都义务植树活动时强调：“与全面建成小康社会奋斗目标相比，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，环境问题依然严峻，缺林少绿依然是一个迫切需要解决的重大现实问题。”
其次，生态文明建设的迫切要求给林业发展带来新机遇。严峻的生态环境形势和严重的生态环境问题，对改善生态环境提出了迫切的要求。4月5日，习近平在参加首都义务植树活动时指出：“从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的‘十三五’规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。”生态文明建设的这种迫切要求给林业发展一系列新机遇，也给林业发展带来历史上最艰巨、最繁重的生态建设任务。
最后，森林资源面发展空间很大。第一，实现2020年森林增长目标任务艰巨。我国2020年森林覆盖率要达到23%的目标。但我国仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，森林覆盖率远低于全球31%的平均水平，人均森林面积仅为世界人均水平的1/4，人均森林蓄积只有世界人均水平的1/7，森林资源总量相对不足、质量不高、分布不均的状况仍未得到根本改变。国务院发布的第八次全国森林资源清查结果显示，森林“双增”目标前一阶段完成良好，森林蓄积增长目标已完成，森林面积增加目标已完成近六成。但清查结果反映森林面积增速开始放缓，森林面积增量只有上次清查的60%，现有未成林造林地面积比上次清查少396万公顷，仅有650万公顷。同时，现有宜林地质量好的仅占10%，质量差的多达54%，且2/3分布在西北、西南地区，立地条件差，造林难度越来越大、成本投入越来越高，见效也越来越慢，到2020年如期实现森林面积增长目标还要付出艰巨的努力。第二，严守林业生态红线面临压力巨大。5年间，各类建设违法违规占用林地面积年均超过200万亩，其中约一半是有林地。局部地区毁林开垦问题依然突出。随着城市化、工业化进程的加速，生态建设的空间将被进一步挤压，严守林业生态红线，维护国家生态安全底线的压力日益加大。第三，加强森林经营的要求非常迫切。我国林地生产力低，森林每公顷蓄积量只有世界平均水平131立方米的69%，人工林每公顷蓄积量只有52.76立方米。林木平均胸径只有13.6厘米。龄组结构依然不合理，中幼龄林面积比例高达65%。林分过疏、过密的面积占乔木林的36%。林木蓄积年均枯损量增加18%，达到1.18亿立方米。进一步加大投入，加强森林经营，提高林地生产力、增加森林蓄积量、增强生态服务功能的潜力还很大。第四，森林有效供给与日益增长的社会需求的矛盾依然突出。我国木材对外依存度接近50%，木材安全形势严峻；现有用材林中可采面积仅占13%，可采蓄积仅占23%，可利用资源少，大径材林木和珍贵用材树种更少，木材供需的结构性矛盾十分突出。同时，森林生态系统功能脆弱的状况尚未得到根本改变，生态产品短缺的问题依然是制约我国可持续发展的突出问题。
新挑战带来新机遇。全国各族人民齐心协力战胜困难，必将为林业发展带来新机遇，实现林业的跨越式发展。2014年4月4日，习近平在参加首都义务植树活动时指出：“全国各族人民要一代人接着一代人干下去，坚定不移爱绿植绿护绿，把我国森林资源培育好、保护好、发展好，努力建设美丽中国。”
红网株洲4月7日讯（通讯员 青琪）4月7日，湖南省株洲市国地税联合办税正式启动，这标志着今后纳税人可以“进一家门，办两家事”。该模式正在各基层税务局中推广，今年9月之前，有望实现全市覆盖。　　　　现阶段的联合办税业务，包括税务登记、税务认定、发票办理、申报纳税、优惠办理、证明办理等六大类。“我们在双方办税服务厅开设窗口，并选派人员，受理各自的涉税业务。”石峰区国税局纳税服务科科长易莉介绍，国税纳税人可以在地税局办税大厅办理国税业务137项；除契税申报等8项业务外，地税纳税人可以在国税局办税大厅办理所有地税业务，融合项目走在全省前列。　　　　与此同时，税务部门还将进一步完善办税大厅咨询服务、自助服务等功能区，统一放置表证单书，实现从内部管理到外部服务的质的优化。截至目前，株洲县、石峰区均实现了联合办税。
接下来，国地税将携手为纳税人提供“互联网+税务”服务产品，联合采集财务报表，联合开展税收宣传，联合为纳税人开展培训辅导。“我们会进一步完善网上办税平台服务功能，避免纳税人‘多头跑’和重复报送财务报表，充分利用双方自有或第三方媒介，联合开展税收宣传，通过共享实体培训和网络培训渠道，联合为纳税人提供培训辅导。”
3月份，我国黄金储备为5779万盎司，高于2月份的5750万盎司。
央行同时公布以特别提款权(SDR)作为报告货币的外汇储备数据，今年前三个月分别为23403.85亿SDR、23181.02亿SDR和22803.34亿SDR。
特别提款权也被称作“纸黄金”，是国际货币基金组织根据会员国认缴份额分配的、可用于偿还国际货币基金组织债务、弥补会员国政府之间国际收支逆差的一种账面资产。
其价值目前由美元、欧元、人民币、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。
人民币于去年11月30日加入特别提款权货币篮子。
红网岳阳站4月7日讯（分站记者 黄剑）4月6日，湖南理工学院召开学校主要领导干部任职调整大会。湖南省委教育工委副书记、省教育厅党组成员夏智伦，湖南省委组织部干部四处副处长朱正华来校宣布省委任命决定：卢先明同志担任湖南理工学院院长，余三定同志不再担任湖南理工学院党委副书记、院长的职务。　　　　卢先明，男，1963年10月生，湖南岳阳人，哲学硕士，研究员。1986年7月毕业于湖南师范大学英语系，并留校工作。历任湖南师范大学国际学术交流中心副主任、岳阳市外经贸委副主任、岳阳市外事侨务办公室党组书记、主任等职。2003年9月起担任湖南理工学院党委委员、副校长。先后兼任岳阳市政协第四和第五届委员会委员、中国国际友好城市联合会第三届理事会理事、湖南省教育国际交流协会第二届理事会常务理事等职。（湖南理工学院宣传部黄剑）　　　　湖南省属高校近日集中调整党政主要负责人。　　　　调整原因，系省属各高校面临党委换届。　　　　继3月30日湖南四个省直部门新厅长到任，4月1日五市党政主要负责人履新后，本周，湖南省属高校集中召开领导干部大会，省委组织部相关负责人宣布省委任命决定，十余所高校的党委书记、校长正式履新。其中，卢先明新任湖南理工学院党委副书记、院长，余三定不再担任上述职务。在宣布任命大会上，卸任的省属高校领导，都发表了离任讲话，回忆了多年工作经历，感谢组织与学校师生的支持，并对学校发展寄予美好的祝愿。
1986年7月，毕业于湖南师范大学英国语言文学系，并留校在国际学术交流中心从事翻译、管理工作；　　　　1992年5月至1993年6月，赴加拿大里贾纳大学（UniversityofRegina）做访问学者，从事比较教育研究，同时在该校教育学院开设“中国教育概况”讲座；　　　　1997年9月，任湖南师范大学国际学术交流中心副主任；　　　　1998年5月至1999年4月，任岳阳市外经贸委党组成员、副主任；　　　　1999年4月至2003年9月，任岳阳市外事侨务办公室党组书记、主任；（期间，2001年8月至2002年3月，由省委组织部选派赴美国加州州立大学（CaliforniastateUniversityHayward）进行为期半年的公共行政管理培训；2003年5月至2003年7月，参加国家外交部、外交学院举办的全国地、市外办主任培训班；）　　　　2003年9月至2016年4月，任湖南理工学院党委委员、副院长；　　　　2016年4月，任湖南理工学院党委副书记、院长。　　　　先后兼任岳阳市政协第四和第五届委员会委员、中国国际友好城市联合会第三届理事会理事、湖南省教育国际交流协会第二届理事会常务理事等职。
会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。
今年以来，各方对于医药卫生体制改革的关注度进一步加强。全国政协副主席韩启德不久前表示，医改是非常复杂的世界性难题，全国医改正在向深水区推进。当前做好医改工作，要始终保持医学公益性，发挥好医保杠杆作用，改善医疗服务体系结构，让医疗服务力量真正转移到基层，提高现有医疗资源效率。
值得注意的是，在本次国务院常务会议上，药品集中采购过程中的“两票制”是一大亮点。“两票制”，即药品从药厂卖到一级经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票。从国内目前情况来看，不排除一些以直营模式销售的企业自身采用“两票”，但主流的开票方式还是以多票制为主。
有专家表示，实行“两票制”能有效减少药品从药厂到医院的流通环节，不仅提高了效率，也保证了用药安全。更重要的是，“两票制”可以从源头上治理长期困扰医药卫生行业的药品价格虚高、商业贿赂屡禁不止等问题。
在此之前，福建、广东等省份都曾试点过“两票制”。福建省三明市医改领导小组相关负责人对《经济参考报》记者表示，两票制使得药品来源可追溯，防止假冒药品流入医院，同时还原真实药价，防止“过票、洗钱”、税收流失和医生拿回扣。三明市所有公立医疗机构在保证质量的前提下，实行最低价采购，严格执行“一品两规”、“两票制”，从源头上堵住了药价虚高问题，如灯盏花素注射液，由限价采购前的22.3元/支降为了2.8元/支。
但业内人士同时指出，实行“两票制”以后，以招商为主的生产企业、以代理为主的商业企业、医药自然人都会面临前所未有的冲击，传统代理制销售的模式也会生变。此外值得注意的是，“两票制”政策可能会将流通环节的药品加价倒逼到生产企业的出厂环节，比如一些药品生产企业采取“高开高返”的销售佣金制应对两票制政策对中间流通环节加价的限制。
本次会议还通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。
此外，关于部署推进“互联网+流通”行动，会议指出，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网；二要破除营商环境“软制约”；三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。
众所周知，孩子们都喜欢色彩较为鲜艳的儿童家具，但一般家长对其中所暗藏的环保超标风险却未能全面知晓。江苏省质监部门最新发布的抽检报告显示，给儿童家具外观增加色彩的油漆在使用中形成的溶剂残留量超标非常普遍，这种残留可能导致产品有毒甚至致癌。但这些问题并未引起商家重视，连知名儿童家具品牌也未能幸免。
喜梦宝、一休哥齐登黑榜
2015年，江苏省质量技术监督局发布的《2015年儿童家具产品监督抽查质量分析报告》显示，在抽查的131批次产品中，合格46批次，合格率仅为35.1%。特别引人注目的是，该报告发布的风险监测项目中，溶剂残留超限成为儿童家具的重灾区，131批次受检儿童家具产品中，56批次的溶剂残留总量大于国家标准限量值10mg/m2,30批次的苯、甲苯、二甲苯残留量总和大于国家标准限量值3mg/m2，其中就包括著名的儿童家具品牌喜梦宝和一休哥。
喜梦宝登上质量黑榜的是生产企业名称为“厦门(楼盘) 喜梦宝家居有限公司”、商标为“XMB喜梦宝”、规格型号为“RD61034-1U”的波比书桌，溶剂残留量总和实测值为31mg/m2，超出国家标准限量10mg/m2的2倍多。一休哥登上质量黑榜的是生产企业名称为“佛山(楼盘) 市南海喜莱佳家具有限公司”、商标为“一休哥”、规格型号为“807”的床头柜，溶剂残留量总和实测值为295mg/m2，超出国家标准限量10mg/m2的28.5倍，苯、甲苯、二甲苯残留量总和实测值也达到61mg/m2，超出国家标准限量3mg/m2的19.3倍。
报告指出，儿童家具表面的溶剂残留主要源于家具表层油漆加工过程中使用的溶剂及稀释剂，包括苯、甲苯、二甲苯、丁酮、乙酸丁酯、乙醇、异丙醇等，这些物质存在不同程度的毒性，有的还可能具有致癌风险。而在儿童家具的表象上看，各种漂亮的色彩，鲜亮的颜色隐藏着巨大的安全隐患。
记者调查
艳色藏隐患全实木更环保
漂亮的彩色家具却暗藏着健康危机。记者调查发现，大多数消费者对此并不知晓。记者近日在集美家居大红门店儿童家具区调查时，随机询问了几位正在选购儿童家具的顾客，当问及他们知不知道家具的色彩可能有毒或者致癌时，他们都表现出一脸的惊讶：“不会吧？怎么会呢？”
颜色鲜艳的家具谨慎购买。儿童正处于身体成长和智力发育的重要阶段，如何理性选择一款环保安全的儿童家具成了多数家长面临的一大难题。
江苏省质监局的抽检报告中发布的消费指南提出建议，一是选用少涂饰甚至不涂饰油漆的家具产品；二是选用全实木家具，采用少量清漆处理的儿童家具相对比较安全；三是要选用大企业大品牌的产品，这样更加放心。
业内人士表示，判断儿童家具的颜色是否可能有毒可根据表面材质构成，如果是三聚氰胺等成型板材，颜色不是油漆涂上去的，就不存在有毒物质一说，但有可能会出现甲醛等问题，如果是用油漆涂刷的儿童家具，表面就有可能出现有毒物质，还需消费者详细了解后再进行选择，因为油料、涂料里面都会含有一定量的重金属，颜色越鲜艳的涂料，重金属的含有量可能就越多。
今年3・15，针对家居建材消费，媒体进行了史上前所未有的大量走访调查，从中发现了很多问题，有很多案例可以说是行业潜规则，但3・15维权并不能将所有不法行为都曝光，对此，媒体将和全市消费者一起，对家居建材消费保持持续关注。以下盘点我市家装行业常见的投诉热点，集中罗列供大家参考。一起来看看吧。
家居建材卖场
――消费者真能得到实惠？
连云港家居建材卖场越来越多，竞争越来越激烈，按理说，消费者应该得到了实惠，但记者经过走访调查，发现其实不然。各大家居建材卖场在这个装修旺季相互比拼、价格战打得火热，今天你超低价，明天我为你省钱，这些令人眼花缭乱的联盟促销总裁签名活动背后究竟是什么?是真的实惠?还是镜花水月一场空?还有那些所谓的无理由退换是否真正切实可行?在这场促销大战中，消费者们又得到了什么?
“史上最低价”、“千年等一回”、“一夜省下半年工资”……大型家居建材卖场为吸引消费者不断推出各种令人眼花缭乱的促销活动，然而铺天盖地的宣传背后是“明为底价实则加价”的“忽悠术”，诱人的噱头只是镜花水月。
在狂轰滥炸的宣传之后，是否真的兑现“史上最低”的承诺?这些活动大多明为最低暗则加价，一些商家表示“羊毛出在羊身上，活动的投入最终还是由消费者来承担”。如一款原价4000多元的浴缸，没有促销的折扣价是2398元，活动价却变成2655元。有消费者打算购买699元的蹲便器，在“史上最低”促销活动的价格却是869元。有网民说，平时特价30元一块的瓷砖，活动期间摇身一变成了58元……无理由退货≠无偿退货，多家大型家居商场打出了“无理由退货”的招牌，以提高服务质量，但在实际操作中，并非所有商家都会无偿退货。经过询问，这些商家的客服均表示，“无条件退货”仅保证产品尚未送到顾客手里之前。如果产品被送往顾客家中而且被拆封，商家会收取一定的运费和包装费。
家装公司的超低价合同
――实则上等你上钩
市民王先生近日反映：新房装修，在认真比较了几家装修公司后，他选择了人工费报价较低的一家装修公司。三室两厅加地下室，“半包”装修，总共9.6万元。随后做家装预算、签家装合同。“我对家居装修不在行，家装预算上的一些细节也没仔细看清楚(看清楚了也不懂)，觉得差不多就签字付了首期家装费用。隐蔽工程刚装修完毕，装修公司拿来一张‘家装工程增加项目’列表，要求我按照表上的明细，支付增加的费用。这张表着实吓了我一跳，所列费用大大超过家装预算，最多的甚至超出5倍多。如墙面电线开槽粉槽一项，预算1600元，结算时竟涨到10800多元。如此悬殊的差价，让人无法接受。家居装修低价揽客、高价宰人，岂不是在跟我们消费者玩‘钓鱼术’？”
装修公司对此解释：预算只是个参考值，实际用量他们有自己的计算方法。如开槽的工作量是按照埋入的管线长度来计算的，而不是墙面槽的测量长度，1米的槽埋5根线管，那么就计算成5米。如此一来，差距就出来了。这样一算，其它工程朱先生都要给超出的部分买单。
所谓套餐
――重点就是将你“套”进去
“21600”、“28800”、“26900”……一个个家装“套餐”以极低的价格撩人眼球，100平方米的房子，看似只花这么点儿钱就能装修得富丽堂皇，这是多有诱惑力的事儿!但当人们真的相信了“套餐”的省事方便，并与家装公司签订了“套餐”装修合同之后，才发现所谓的“套餐”就是个套你钱的无底洞。
“家装套餐”在施工后会继续增加一些项目，这在业内叫“偷手”――当装饰公司开始施工的时候，消费者就会发现有很多服务不在套餐之列，套内有“套”的内容便会自曝出来，而没有这些服务装修就不能正常进行下去。这时家装公司就会直言相告，甚至还会以合同约定来向消费者摊牌，而多数消费者在签订合同的时候根本不清楚哪些条款对自己不利，以至于被套餐套住。
在网上可以看到很多业主的吐槽，刘女士便遭遇这样的无奈：“本来只是觉得报价低，一时贪便宜就选了套餐，谁知道整个装修套餐下来，所花的费用比预期的要高了近两万”!“那些天，我睡觉都梦到装修队打电话让我添钱加项目，平时更怕接到他们的电话。”李先生提起“套餐”就心有余悸……
消费者
――做明白人，不花冤枉钱
要装修的消费者有百分之八十都不是专家，所以一不小心就上当受骗是在所难免的。业内人士说，消费者要避免上当其实也不是很难的事。重点是要掌握几个原则：1、不要贪便宜；2、不要图省事，要做到货比三家；3、签任何字的时候要慎重；4、选大品牌总要保险点。比如说，套餐式装修尽量用菜单式装修。所用的辅料，工艺标准等，都会有详尽的展示，每一种就如餐馆里的菜，业主一看心里就有了自己的计较，哪个菜是自己喜欢的，哪个菜的价格有点高自己不愿意选择。
近年来，湖南衡阳蒸湘区纪委认真落实监督责任，大力开展执纪问责，敢于“亮剑”，纵深推进党风廉政建设和反腐败斗争。近两年来，共立案60件，结案60件，给予党政纪处分60人，移送司法机关8人。
发现副县级干部违纪问题线索立即上报
蒸湘区开展了“加强纪委对同级党委特别是常委会成员监督”试点工作。去年5月，对信访举报中发现的区委副县级干部李某某违纪问题线索，区纪委立即向市纪委上报违纪线索并开展初核。
经查明，李某某在担任蒸湘区区委副县级干部兼南华大学迁建工程建设协调领导小组副组长期间，利用职务上的便利，贪污公款、挪用公款；违反社会主义道德，与他人通奸。市纪委根据初核情况对李某某严重违纪问题立案查处后，给予其“双开”处分，并移送司法机关。这是自2001年蒸湘区建区以来第一个被司法追究的县处级干部，充分发挥了近身监督的优势。
接受监督，还得领导带头。为探索破解“上级监督太远”的难题，蒸湘区出台了《县处级领导干部勤政廉政约谈提醒制度（试行）》，对县处级领导干部中存在苗头性、倾向性问题，采取咬耳扯袖、红脸出汗的方式进行谈话、提醒，帮助约谈提醒对象及时发现并整改问题，推动“一岗双责”落实，起到了抓早抓小、防微杜渐的良好成效。
2015年来，区纪委书记谈话提醒县处级干部27人次，其中一位区委常委因相对固定用车的司机公车私用被约谈提醒后，解聘了该司机；一位副区长因联系的村乱发低保被约谈提醒后，立即纠正，问题化解在萌芽状态。
目前，蒸湘区试点工作正努力探索破解同级监督“不敢、不好、不能”的难题，让接受监督成为全区上下的新常态。
盯住重点人、重点岗位、重点问题
2015年7月15日，一份刑事判决书由蒸湘区人民法院工作人员送到衡阳市某看守所在押嫌犯钟家友手里。
“钟家友，犯受贿罪，判处有期徒刑11年，剥夺政治权利一年，没收财产10万元。”
时光追溯到2014年，蒸湘区纪委接到群众举报，反映该区原教文体局党委书记、局长钟家友在人事任免、教师分配调动、工程建设等方面恣意妄为。区纪委初核后，立即对钟家友违纪问题立案调查并采取纪律审查措施。经查，钟家友涉嫌违纪违法金额138万余元。
随后，区纪委按程序对该案5名涉案人员分别给予开除党籍、免去职务等党纪政纪处分。
“一把手”是一个地方和单位党风廉政建设的“风向标”和“晴雨表”，管住“一把手”就抓住了“关键少数”。蒸湘区把紧盯“一把手”作为重要抓手，通过严格实行责任制和问责制，倒逼各部门单位推进“两个责任”落实。
近2年，区委实行责任追究4起，对2名“两个责任”落实不力的领导干部进行岗位调整。
重点工程项目历来是腐败的易发高发区，负责重点工程项目的“一把手”更是监督的重中之重。
