2015年，蒸湘区纪委对区政府干部李桂生（原区重点办主任，享受副处级生活待遇）贪污案快查快结，立案8天后即移送司法机关，被评为2015年度衡阳市“精品案件”。
通过该案，举一反三，对区级领导联系的30个重点项目开展专项检查，追回违规资金156.86万元。在全区开展财务大检查及往来款清理工作，下发整改通知19份，收回欠款1071.8万元。
根据发现的新情况、新问题，寻求治本之策，堵塞制度漏洞。出台了《重点工程项目资金管理办法》、《规范重点工程项目征地拆迁安置补偿标准规定》，推动全区重点工程项目走上制度化、规范化轨道。
延伸监督触角到“神经末梢”
2015年8月26日，蒸湘区廉政网发布消息，区纪委对呆鹰岭镇中平村7名村干部侵占集体资产的严重违纪违法问题进行立案查处。
经查，2008～2012年，该村“两委”7名村干部以新农村建设为名私分集体房屋，借建安置房之机开发小产权房牟利、挪用公款等，共侵占村集体资产价值700余万元。
该案涉案人员广、涉案金额大，是典型的“村官巨腐”案件。2015年9月的一天，蒸湘区纪委信访室的小丁接到了一个不同寻常的“举报电话”。
“领导，我们是中平村的普通群众，我们打电话就是想说一句话：这些苍蝇你们拍得好！”
近两年，蒸湘区纪委在“打虎”的同时，着重推进全面从严治党向基层一线延伸，全力以赴 “拍蝇”，严肃查处发生在群众身边的腐败案件，中平村7名村干部被“一锅端”，就是一个缩影。
2014年9月，针对近郊村村民违章建房、老板违法开发“小产权房”屡禁不止问题，区纪委依纪查处了呆鹰岭镇分管国土、规划、控规拆违工作的原党委委员、武装部长石磊，给予其开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。
2015年，司法机关对石磊受贿、玩忽职守案进行审判，判处石磊有期徒刑11个月，并处罚金2万元。
蒸湘区纪委把严查“雁过拔毛”式腐败问题作为工作重点，推动全面从严治党向基层延伸。全区纪检监察信访举报件逐年下降，2015年共接到群众信访举报56件，比上年减少17件，同比减少30.4%。（蒋伟 尹建军）
网友看见V宝萌样忍不住留言：“他真的好可爱哦......你好厉害！可以顺便做运动和亲宝贝儿子！ 一举两得。”也有网友佩服徐若u的毅力称赞她说：“完全恢复原来身材，给你一个赞。”徐若u预计六月出新书，分享她出道26年的甘苦谈，至于拍电影的计划则是仍在挑选剧本中。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：<A href="http://yz.rednet.cn/c/2016/04/07/3953041.htm"><FONT color=#0909f7>永州发布暴雨黄色预警 新田蓝山需注意防范</FONT></A>
红网永州站4月7日讯 4月7日16时28分，湖南省水文局发布洪水黄色预警：受强降雨及上游来水影响，预计未来30小时内，湘江干流永州市零陵区老埠头河段将出现超过警戒水位的洪水；未来40小时内，湘江干流衡阳市祁东县归阳河段将出现超过警戒水位的洪水，提请沿岸相关单位及社会公众做好避险救灾工作。
红网岳阳站4月7日讯（分站记者 刘敏文 王志）“现在的岳阳正把旅游业作为第三产业龙头来抓，呈现出强劲态势，我们正按照全域旅游、大众旅游理念要求，推动旅游业转型升级，加快建设目的地旅游强市。”4月7日上午，岳阳市委副书记、市长刘和生在接受参加“环行洞庭―聚焦洞庭湖生态文化旅游大型主题采访活动”的20多家中央、省市媒体采访时，描绘出了岳阳旅游的新蓝图。他还通过媒体向各地游客发出热情邀约，希望更多游客能来岳旅游。　　　　刘和生介绍说，建设“一极三宜”江湖名城是岳阳“十三五”重要发展战略，“宜游”既是题中之义，也是必然选项。近年来，岳阳坚持把旅游业作为第三产业龙头来抓，呈现出强劲态势，2015年实现旅游业收入332.7亿元，占GDP比重11.3%，比“十一五”末提高4.6个百分点，旅游业已经成为岳阳支柱产业。　　　　刘和生说，岳阳旅游资源丰富，文化底蕴深厚，旅游产业发展潜力巨大，其中，楼、岛、湖、山就是岳阳旅游响亮的品牌。岳阳正通过策划精品路线、加快项目建设、推行机制体制改革和引入战略投资者等方式，持续做好优势景区开发，不断对外推广岳阳旅游资源。同时，岳阳将顺应大势，按照全域旅游、大众旅游“两大理念”的要求，推动旅游业转型升级，加快建设目的地旅游强市。　　　　刘和生表示，岳阳是环洞庭湖地区的重要城市，在保护好、治理好洞庭湖区生态环境方面责任重大。近年来，岳阳大力实施绿色发展战略，把生态文明建设融入生态旅游发展全过程，把保护和发展统一起来，努力做好“水”的文章，大力推进洞庭湖水环境综合整治，水资源保护进入历史上最严格的时期。同时还依托丰富的水资源，开发了一批涉水旅游景区，这些景区既承载着生态保护功能，也丰富了岳阳旅游内涵。　　　　“春暖花开，环行洞庭，美丽的岳阳欢迎你。”最后，刘和生通过广大媒体发出邀约，希望更多的游客能来岳旅游休闲，领略“江湖之城”的独特魅力。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中新网4月7日电 据台湾媒体报道，时年50岁的郭富城去年认爱小23岁的“网红”女友方媛，一改昔日低调作风，时常在微博与女友高调“秀恩爱”。今日，却爆出以工作为由玩失踪，疑似与方媛恋情告吹。
7日，有媒体报道，指出郭富城与方媛两人疑似分手，男方更以工作为由，不与方媛见面。据悉，方媛上个月曾在微博发文“只有经历最痛苦的坚持，才能配得上拥有最永久的幸福”，疑似在暗指男友郭富城玩失踪一事。有传两人分手原因，是因为方媛太爱钱所致，之前更传出她吵着要郭富城在上海买豪宅送她，令郭富城心生反感疏远。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 杨淑华）新居入伙当然是值得高兴的事情，可是一说到要添置家电，就各人有自己的烦恼了，置办家电不仅是花钱，最重要的是还要花时间和心思。4月7日，红网启动“新居入伙家电清单调查”，同时也采访了几位典型的“新屋主”，了解到他们在购买家电时的故事。
豪华型：掷千金为心头好
周小姐准备今年五一入居新家，目前她新家已经云集了时下最高端的电器：客厅里三星78寸的曲面电视，卧室内TCL的50寸的4K电视，厨房用的是伊莱克斯的烟机、灶具及消毒柜三件套，还有卡萨帝的保鲜冰箱，西门子带烘干功能的洗衣机，三房加客厅全部安装了大金的空调。
除了这些“大块头”的家电外，咖啡机、原汁机、破壁机、微波炉、吸尘器……甚至是蒸面器、按摩椅等也一应俱全。周女士初略算了下，光是花在家电上的钱已经超过了15万。“我老公家是做生意的，他的父母表示在家电购买这块，要么不买，要么买最好，所以选的都是些国际大品牌。”
俗话说：“钱多好办事”，周小姐家境富裕，在挑选家电方面省心省力得多，但其实也有不少弊端，比如选择品牌时，他们一般都会局限于自己所认知的框框，凭印象或广告去购买，而很少去亲身感受产品的优劣。同时周小姐自己也表示，她经常会因为猎奇而购买些华而不实的电器，比如她曾经买过一个空气炸锅，结果根本就派不上用场。
性价比型：兼具实用与价格
徐小姐和她老公购买的是一套二手房，经过简单修整，现在他们已经入住新家了。徐小姐和她老公都属于中等收入阶层，在布置家电方面，既不想太奢华，但也不能太寒酸。两人经过在家电卖场两个月的“浸淫”以及在网上的“泡浸”，定下了一个自认近乎完美的采购计划。
“老公喜欢看球赛，所以电视是所有电器里面花费最贵的。”徐小姐说，客厅电视选择的是TCL 85寸的4k电视，卧室是海信32寸炫彩4K系列。房间和卧室空调选的都是格力空调，厨房方太的抽油烟机、嵌炉及嵌入式消毒柜，再配上美的冰箱和西门子的滚筒洗衣机，至于电饭煲、饮水机、烤箱等小家电则由好友们当贺礼送。
和周小姐相比，徐小姐家列出的家电清单就实在些，初略估算整套家电花费大概10万左右。“我家是该高端时就高端，比如彩电就花费了将近2万块钱；该实际时就实际，比如洗衣机就买了很普通的滚筒洗衣机大概是3000元左右。”徐小姐说，最开始预算的时候家电这块也就是8-10万，最后全部电器置办下来没有超预算。
经济型：分开置办 能省则省
蒋先生和他太太在长沙南站这边买了一套70平米的两房两厅的小户型，装修很简单。蒋先生介绍，虽然他和他太太的收入稳定，但觉得供房压力大，再过两年就准备要小孩，开销必然增大，因此本着能省则省的“精神”去选择合适的产品。他们认为除了“几大件”外，其他的家电都是奢侈品。
所以蒋先生家的电器清单可以用精简来形容。客厅正中央是装修公司送的长虹42寸彩电，墙角一款美的2P柜式空调，主卧室是美的1P挂式空调，另外一间房间还没有配置空调，蒋先生说那里暂时还没有人住，所以先搁置。冰箱是美菱的普通三门冰箱，洗衣机也暂时没有购买，他们准备这个周末去卖场“逛逛”。
乍一看，蒋先生两口子还真是会精打细算，不过这种做法值得商榷。业内人士认为，蒋先生如此分散时间地点购买家电会浪费很多时间，而其实也便宜不了多少，因为时下不少卖场都会推出新居套装，一次性购买可以获得更多的优惠，比如几乎所有卖场都表示购满一定金额后会送微波炉或其他小家电，这无形中又可以省却一笔钱了。
李冰冰开盘首日劲赚一亿
作为出席仪式的唯一一位女明星股东，李冰冰身穿白色低胸西装，干练有型，“李老板”风范十足。
从蜚声国际的著名演员到明星投资人，李冰冰转战投资界运筹帷幄，餐饮、影视、专注投资的“STRA VC"等各个领域全面开花，风生水起。其中李冰冰黄晓明任泉[微博]等三位明星合伙人共同创立的首个明星投资品牌“STAR VC”自创立以来，投资眼光精准，成果斐然，大获投资行业肯定。在接受采访时，冯小刚导演也忍不住称赞李冰冰投资有道从来没亏过。此次，李冰冰以独立投资人身份入股文投控股，亦是看中其在影视投资制作及发行、文化娱乐经纪和网络游戏等方面的实力。
据公开资料显示，李冰冰持有文投控股300万股。当日，文投控股开盘价为43.11元，最高涨至43.45元，涨幅2.21%。首个交易日过后，李冰冰手持股份大涨，市值过亿，成为又一位明星股神。
红网长沙4月7日讯（时刻新闻记者 杨淑华）新居入伙当然是值得高兴的事情，可是一说到要添置家电，就各人有自己的烦恼了，置办家电不仅是花钱，最重要的是还要花时间和心思。4月7日，红网启动“新居入伙家电清单调查”，同时也采访了几位典型的“新屋主”，了解到他们在购买家电时的故事。
豪华型：掷千金为心头好
周小姐准备今年五一入居新家，目前她新家已经云集了时下最高端的电器：客厅里三星78寸的曲面电视，卧室内TCL的50寸的4K电视，厨房用的是伊莱克斯的烟机、灶具及消毒柜三件套，还有卡萨帝的保鲜冰箱，西门子带烘干功能的洗衣机，三房加客厅全部安装了大金的空调。
除了这些“大块头”的家电外，咖啡机、原汁机、破壁机、微波炉、吸尘器……甚至是蒸面器、按摩椅等也一应俱全。周女士初略算了下，光是花在家电上的钱已经超过了15万。“我老公家是做生意的，他的父母表示在家电购买这块，要么不买，要么买最好，所以选的都是些国际大品牌。”
俗话说：“钱多好办事”，周小姐家境富裕，在挑选家电方面省心省力得多，但其实也有不少弊端，比如选择品牌时，他们一般都会局限于自己所认知的框框，凭印象或广告去购买，而很少去亲身感受产品的优劣。同时周小姐自己也表示，她经常会因为猎奇而购买些华而不实的电器，比如她曾经买过一个空气炸锅，结果根本就派不上用场。
性价比型：兼具实用与价格
徐小姐和她老公购买的是一套二手房，经过简单修整，现在他们已经入住新家了。徐小姐和她老公都属于中等收入阶层，在布置家电方面，既不想太奢华，但也不能太寒酸。两人经过在家电卖场两个月的“浸淫”以及在网上的“泡浸”，定下了一个自认近乎完美的采购计划。
“老公喜欢看球赛，所以电视是所有电器里面花费最贵的。”徐小姐说，客厅电视选择的是TCL 85寸的4k电视，卧室是海信32寸炫彩4K系列。房间和卧室空调选的都是格力空调，厨房方太的抽油烟机、嵌炉及嵌入式消毒柜，再配上美的冰箱和西门子的滚筒洗衣机，至于电饭煲、饮水机、烤箱等小家电则由好友们当贺礼送。
和周小姐相比，徐小姐家列出的家电清单就实在些，初略估算整套家电花费大概10万左右。“我家是该高端时就高端，比如彩电就花费了将近2万块钱；该实际时就实际，比如洗衣机就买了很普通的滚筒洗衣机大概是3000元左右。”徐小姐说，最开始预算的时候家电这块也就是8-10万，最后全部电器置办下来没有超预算。
经济型：分开置办 能省则省
蒋先生和他太太在长沙南站这边买了一套70平米的两房两厅的小户型，装修很简单。蒋先生介绍，虽然他和他太太的收入稳定，但觉得供房压力大，再过两年就准备要小孩，开销必然增大，因此本着能省则省的“精神”去选择合适的产品。他们认为除了“几大件”外，其他的家电都是奢侈品。
所以蒋先生家的电器清单可以用精简来形容。客厅正中央是装修公司送的长虹42寸彩电，墙角一款美的2P柜式空调，主卧室是美的1P挂式空调，另外一间房间还没有配置空调，蒋先生说那里暂时还没有人住，所以先搁置。冰箱是美菱的普通三门冰箱，洗衣机也暂时没有购买，他们准备这个周末去卖场“逛逛”。
乍一看，蒋先生两口子还真是会精打细算，不过这种做法值得商榷。业内人士认为，蒋先生如此分散时间地点购买家电会浪费很多时间，而其实也便宜不了多少，因为时下不少卖场都会推出新居套装，一次性购买可以获得更多的优惠，比如几乎所有卖场都表示购满一定金额后会送微波炉或其他小家电，这无形中又可以省却一笔钱了。
红网株洲4月7日讯（通讯员 青琪&nbsp;彭晚华）位于湖南省株洲县南阳桥乡的新驾考中心，其建设进展情况一直备受市民关注。笔者4月7日从株洲市交警支队获悉，项目进展顺利，预计5月底可完成安装调试。考试用车确定为北汽绅宝D50。　　　　一直以来，株洲市驾驶人考场租用的是兰天驾校的场地。2012年5月，新驾考中心启动建设。该项目位于株洲县南阳桥乡，临S211线，距株洲县城8公里、株洲市区26公里，占地251.86亩，建成后，将成为能同时接纳多种车型、多人考试的含电子吊杆检测、红外线报警、电子监控的省级二类综合考场。　　　　“今年3月、4月、5月进行设备的安装调试，预计5月底可以调试完毕。”株洲市交警支队基建办负责人刘兴祥介绍，株洲县南洲大道延伸段将连接市驾考中心，待其建成后，还需进行水、电、排污管道等的联调联试。　　　　至于考生关心的考试用车，已经确定选用北汽绅宝D50。“4月1日采购了70辆北汽绅宝D50，作为考试车使用。”刘兴祥说，除了70辆小车外，另有1辆大客车、1辆中巴和2辆货车等大车，“每天3000名考生参加考试，是我们的最大容量，现有的车辆基本可以满足这一考试需求。”
红网保靖站4月7日讯（通讯员 田仁喜）杜鹃花开，春意浓。4月5日，笔者怀着喜悦的心情进入湖南省保靖县白云山国家自然保护区，探访磋比沟大峡谷。　　　　来到磋比沟大峡谷，笔者被眼前的美景深深吸引。峡谷两岸，古树苍天，森林茂盛，飞禽走兽，奇花异草，芬芳吐露，珍稀动植物应有尽有。悬崖陡壁，奇峰秀丽，好似人工凿就；群山起伏，气势浩然，大山小山“山连山”，一山更比一山高；溪河纵横，流泉、石潭、绿涧、飞瀑随处可见；山高谷深，云雾缭绕，峡谷溶洞成群，大洞小洞“洞穿洞”，一洞更比一洞深。洞内石花千姿百态，美丽透明活泼可爱的“玻璃鱼”在阴河中四处游荡，惹人喜爱。　　　　这里一山一水，一草一木，一花一鸟，一洞一泉，一泻三跌，飞珠溅玉，清澈亮丽，一步一景，令人爽心悦目、流连忘返。　　　　保靖白云山国家级自然保护区位于湖南湘西北保靖县，成立于1998年，2013年6月晋升为国家级自然保护区。保护区有动、植物2855种，其中，有国家一、二级重点保护动物57种，保护植物70种，是中国动植物极为丰富的资源库。
红网永州站综合讯 天气转暖，春意渐浓，早春时节，除了踏春赏花，永州市民还能干点啥？永州是一个多山多水的城市，生态环境好，野菜遍生，遇上好天气，市民可以到野外享受摘野菜的乐趣。下面一起来认识一下吧，可不要摘错了哟。
蕨菜
蕨菜地下根茎黑褐色，长而横向伸展，直径0.6至0.8厘米，长10余厘米，最长可达30厘米。蕨菜的叶由地下茎长出，细脉羽状分枝。叶缘向内卷曲，叶柄细嫩时有细茸毛。
吃蕨菜能起到清热滑肠、降气化痰、利尿安神等祛病养生功效。但干蕨菜或用盐腌过的蕨菜在吃前最好用水浸一下，使它复原。常见的吃法有滑炒脊丝蕨菜、蕨菜扣肉、凉拌蕨菜等。
红网株洲4月7日讯（时刻新闻记者 王兴夏 通讯员 张伟 周庆云）株洲35岁的谭女士，因持续恶性高血压引发晕厥，被家人送往株洲恺德医院求医，结果意外发现多年控制不好的高血压竟是源于肾上腺长了一个瘤子。在手术摘除“肇事”瘤子后，今日谭女士顺利康复出院。　　　　血压控制不理想，竟是肾上腺肿瘤作怪　　　　今年35岁的谭女士，近三年来饱受高血压的困扰，情绪变得异常焦虑，即使服用降压药，血压依旧得不到良好的控制。　　　　10天前，谭女士突然心跳加速、面色苍白、全身冒冷汗，呼吸困难，出现了两次间歇性昏迷，经株洲恺德医院医护人员的抢救，情况得以控制。经过详细检查，今日结果显示患者的高血压是由肾上腺嗜铬细胞瘤引起。　　　　株洲恺德医院泌尿三科主任张伟说：“提及高血压，很多人就会想到年老、作息不规律、生活节奏过快、精神压力过大的人群，以及饮食不合理、长期摄入高脂高盐的人群，很少会注意到由一个小小的肾上腺肿瘤引起的继发性高血压。其实，肾上腺肿瘤引起的高血压甚至更加恐怖，更加难以控制，通常血压都在三级范围内波动，常规降压药对它来说根本不起作用。由此给病患带来更多精神和心理折磨。”　　　　手术摘除“肇事”瘤子，高血压不再困扰　　　　株洲恺德医院副院长邱城平带领泌尿外科、麻醉科以及ICU一起，历时将近三小时完成了经腹腔镜下左肾上腺肿瘤切除术，患者术后情况稳定，血压在120/70mmhg正常范围内波动，无任何并发症。　　　　出院前，谭女士说：“好几年了，我的心都没有这么轻松和舒服过了，我再也不用吃降压药了，真心感谢医师们。”　　　　张伟提醒广大高血压患者，如果高血压出现得早，经长期治疗后没有下降，应做详细检查，仔细鉴别病因，切不可盲目用药，避免治标不治本。
&nbsp;
原标题：16天横跨亚欧6国“汉欧”再延长数百公里
图文：武汉开通国内首条直达法国货运班列
楚天金报讯 “嘀”，昨日10时28分，满载44标箱机械产品、LED灯的汉欧班列从武汉吴家山铁路中心站开出，驶往法国里昂，成为全国首条直达法国的中欧班列。该班列将穿越11300公里，于16天后抵达法国里昂，这批材料将用于汽车轮胎制造，“武汉造”的印记开始遍布欧洲大陆。
今后，一瓶红酒就能搭火车花半月时间抵达武汉，目前汉欧货运班列可抵达法国、德国、波兰、捷克、俄罗斯等国，货运量增长速度和回程货物量居全国第一。
法国红酒将坐火车到武汉
比海运节省一个半月
昨日，武汉首条直达法国的货运班列将一路向西，从阿拉山口出境，横跨哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国等6个欧亚大陆国家，至法国里昂全程约11300公里，用时约16天。
TEL中国区总经理董万旭介绍，以往从武汉发往法国的货物大多选择海运，运输时间为50-60天。武汉至里昂货运班列开通后，运输时间将减少三分之二，将大大节省时间成本。从法国进口的货物，除汽车产业相关产品外，葡萄酒和农产品将是一大类。今后，法国红酒也能搭火车来武汉。
由此，汉欧货运班列的终点由德国杜伊斯堡向欧洲西南方向又延伸了数百公里。汉欧国际相关负责人透露，汉欧国际物流将在法国增设办事处，以便组织回程货源，尽早实现中法班列双向对开。
汉欧班列抵达亚欧20多国
回程货物量居全国第一
昨日首发的武汉至法国里昂班列，是汉欧货运班列发出的第232趟，2015年的发车班次比2014年增长了6倍，今年一季度汉欧班列共发运班列39趟。
除了法国里昂，汉欧货运班列已启动的线路有武汉―德国汉堡M杜伊斯堡往返公共班列、武汉―捷克富士康专列、武汉―波兰冠捷专列的中东欧线路、“俄满汉”原料运输专列、东风莫斯科专列和武汉至莫斯克公共班列、武汉至白俄罗斯明斯克专列线路、武汉至中亚的零散货物即时发运线路，可以直达“一带一路”沿线20多个亚欧国家。
汉欧国际公司商务操作部部长赵堂祥介绍，从国内坐上火车出发的产品多为电子设备，还有汽车整车出口，而从国外回来的货物则是高端的技术类产品，例如电梯零部件等。
武汉市交委主任余世平介绍，汉欧货运班列常态化的首列于2014年4月23日发出。今年一季度，共运送集装箱货物3512个标箱，比2014年全年货物发运量还多。据悉，汉欧货运班列2015年共运送1.5万个标箱，货运量增长速度和回程货物量居全国第一。
有望牵手兰州“天马号”
未来将开辟伊朗新线路
据了解，今年汉欧货运班列计划开行300列。目前，已实现每周开行3班的“热线”开行模式，成为国内开行密度最高的地区。上月，武汉新港空港综合保税区获批。该综保区采用“一站两园区”模式，涵盖武汉铁路中心站及东西湖综保区和阳逻综保区，汉欧货运班列正式携手阳逻港，开启“水铁多式联运”新格局。
赵堂祥透露，目前从武汉前往中亚等国的货运班列较散，“我们正积极和兰州‘天马号’进行洽谈，将他们的货源优势和我们的运力进行整合。”“天马号”中欧国际货运班列由甘肃武威保税物流中心牵头，俄、白、哈、德四国铁路公司和武威市政府、兰州铁路局共同参与建设的中欧间快速定期货运班列，前往中欧的货源相对充足，一旦汉欧货运班列牵手“天马号”，国际货运班列从武汉发车后中途也能载上兰州的货物，发到中亚各国。
目前，除了国内的合作，该班列的辐射范围已不断扩大，出口货物直达德、法、捷、波、白俄罗斯等国后，根据不同货物的流向，可通过便捷的多式联运立体交通系统，向邻近意大利、法国、瑞士等欧洲国家和地区分拨，业已形成常态。今后还将开通武汉通过蒙古、俄罗斯到欧洲、武汉前往伊朗等新线路。
“女子酒店遇袭”事件再次提醒广大女性，独自出门在外，须多一份警惕！万一遇到坏人，一些女子防身术招式，在关键时候或许能帮上忙。
图为北京天骄保镖训练营，美女准保镖正在进行对练，用锁技将对手锁在地板上。近几年，女子保镖训练营日渐增多，许多性感美女参与到残酷的格斗体能训练中。
又是女孩子被侵犯 出手“救美”的又是女英雄
又一件事把“女人”推上了风口浪尖。这两天，相信不少小伙伴的朋友圈中都被“女子酒店遇袭”的消息刷屏，酒店、女子、夜归、陌生男子侵犯……事件发生的场景是如此生活化，每个关键词背后都藏着一个现实的深渊，你无法知道下一个受害者是不是自己。我们的恐惧与忧虑绝非自扰：每个女性面前幽深的拐角，都可能是一座盲山。
事件还原：女子在公众场合被男子侵犯 路人以为是小情侣打闹
4月5日晚，微博网友“弯弯”发文讲述了自己在北京酒店被陌生男子试图侵犯的经历，截至目前，此微博转发已将近100万。弯弯称，4月1日起她入住北京望京798和颐酒店，4月3日22：50她回到酒店正要开房门时，被一名陌生男子使用暴力(掐住脖子等)强行拖拽。
被拖拽的过程中她一直在大声呼救、尖叫，引起了酒店人员的注意，但因被误认为是情侣吵架，没人进行阻止。另有几名路过的房客也没有上前阻止。
和陌生男人纠缠的过程中，女生一直试图向围观的人表明自己并不认识这名男子，但并没有人上前救她。
就在女生快被拖离监控摄像头拍摄范围外的时候，一名女房客及时上前拉住她。这名男子看到围观的人增多后从消防通道逃跑。
弯弯5日凌晨开始陆续发微博曝光该事件，并称酒店有“卖淫窝点案底”。
网友热议：在国外情侣打闹也会被警察抓
弯弯的微博第一时间引爆网络，网友纷纷声讨涉事酒店及其所属的如家酒店集团，不过也有些人延伸到目前我国女性的处境实在值得忧虑。网友评论虽然不一定客观，但也提供了多个视角。
“脑洞大开”的网友@想飞的罗非鱼123留言称，“给大家介绍一下情况：那个酒店基本是一个黑社会控制的妓院，他们控制的小姐在这个酒店里上班，而当天犯罪嫌疑人看到事主错把她当成不懂规矩的小姐，出于维护地盘的责任心他试图把事主拖走惩罚。而那个酒店工作人员估计早已看惯了黑社会打小姐这一幕了。据豆友说黑白两道都有股份。”
在国外读书的网友@Jessie_Malfoy说，“大一刚来美帝的时候我们这届有对小情侣在吵架，互相推搡，路过的美帝路人就直接报警了，然后事后即使女方证明那个男的是她男票并且只是小情侣吵架，那男的也在牢里蹲了一天才能保释。我就是陈述事实啥意思也没有。”
而@godlin是博纳屋屋主则附和，“对。而且不仅是肢体上的，口头上骂对方‘你去死吧’也有可能被视为人身威胁并引来警察。”
中新网上海4月7日电 (记者 陈静)山西的一对孪生兄弟和一对孪生姐妹喜结连理成为美谈。但是，由于两对双胞胎长得实在太相似，以致经常发生互相认错的尴尬，生活苦恼多多。7日，四位度蜜月的新人到上海的医疗机构求助，希望通过“微整形”能让其避免迦宿限巍５比眨上海一家医院告诉记者，该院接受了双胞胎夫妻的请求，将为双胞胎的面部进行“微调”，实现“大同小异”，使其既面貌相仿，又可细节处易于辨认。
据悉，孪生兄弟是山西楚侯乡赵家卓村人，老大赵鑫、老二赵轩;孪生姐妹是附近的太后村人，老大O飞、老二O扬。新郎与新娘两村相距不到10公里，哥哥赵鑫娶了姐姐O飞，弟弟赵轩娶了妹妹O扬。两对新人不仅外貌很像，两兄弟、两姐妹连说话的声音、神情都一模一样。
两对双胞胎当日告诉记者，走在大街上，不少路人都说两对新人之间仿佛隔了面镜子。不光是邻里亲戚，就算是新郎新娘本人，也常会犯“喊错媳妇牵错郎”的失误。他们当日讲述了生活中发生的不少“迨隆保让人忍俊不禁。哥哥赵鑫回忆，有一回兄弟二人正搭着肩膀在村口看日落，突然不知道背后被谁拍了一下，转过头看见O扬(当时还是弟弟的女友)时，她脸上瞬间浮现“尴尬”神情，显然，她是错把哥哥当成弟弟了。
此后，只要兄弟俩在一起，O家姐妹就不得不绕到他们正面打招呼。在其他场合，四个人也总是小心翼翼地“认领”自己的另一半，轻松欢乐的气氛大打折扣。据称，这种尴尬甚至蔓延到了婚礼当天，从结婚车到互换婚戒，两对新人在每道程序前都要仔细辨认一番，生怕上演真实版的“上错花轿嫁错郎”。
今年春节期间，赵氏兄弟和O家姐妹有情人终成眷属。婚后，两对双胞胎夫妻因相貌近似引发的尴尬事仍时有发生，尤其是在天黑之后。弟弟赵轩向记者坦陈，有一次晚饭后，四个人一起“压马路”，他一把抓起新娘的手，谁知转头一看，竟牵了嫂子的手，一时宓寐头大汗。
四人都不愿意这样的尴尬持续下去。听说“微整形”可以使面容“大同小异”，他们来到上海求助。医院表示，该院挑选整形、外科和皮肤科医师组成专家团队，为这四人从脸型、五官比例到皮肤状态、身体状况进行细致检查。医生们认为，两兄弟和两姐妹虽然很相像，但对细节处做细微的调整，让他们相互有所区别，求同存异，不难实现。医院方面表示，专家们在了解两兄弟和两姐妹的微整意愿后，将组织研判，提出一套方案，如两对夫妻同意该方案，医院将免费为其微整形。(完)
原标题：上海地铁“公务汪”爆红网络 回应：今天确实有点调皮
你的微博今天有被这只“公务汪”刷屏吗？
6日上午，网友 @Daisy最近狂刷kkw 在上海地铁站碰到一只警犬被训导员带到墙边训话，随手拍下来发了条微博称“一只上班时间绕着人玩的公务员被带到墙边谈话了。”照片中萌萌的警犬正在认真听讲。网友们大呼被此条“公务汪”萌出血啦！短时间内近5.4万的转发、9000多的评论、3.3w的点赞，让上海地铁站的警犬“Jess”迅速成为新晋“网红”。
