当日，认证为“上海市公安局城市轨道和公交总队警犬支队民警”的微博号 @轨交K9警犬队Officer 转发回应了此条微博，称“童鞋们好，我叫Jess,就是图中谈话的公务汪，今天确实有点调皮了，我以后会认真工作，不辜负大家对我的期望。”
网友们的评论也很欢快！@Hah-Moon说：公务员在公共场所被一男子壁咚！@郑蜜达：你不是普通的狗，你跟别人不一样你知道吗；@SSSuperGirl：有个事咱俩得认真谈一谈，你能不能认真些。
新旧气象局对比
安化县气象局始建站于1954年5月，为国家基本气象站。现有干职工19人，其中硕士研究生1人，本科生9人，大专或高中9人。局机关设置综合管理办公室、气象台、科技服务中心、人工影响天气办公室、防雷减灾办公室。防雷减灾办公室于2004年被县政府列入县安全生产委员会责任成员单位，参加全县安全生产例行检查工作。　　　　近年主要工作亮点　　　　近年来，在省、市局和地方政府的正确领导下，局领导班子敢于谋事、勇于干事，全局干职工团结一心，在基础业务、气象服务、精神文明建设等方面取得了不少成绩。　　　　1、基础业务及气象服务工作：历年来，安化县气象局全体干部职工团结协作，先后有20余人次获得了中国气象局优秀观测员称号和省十佳业务能手。在气象服务工作中，我局为县党政领导指挥防汛救灾提供了科学的决策服务，大大提升了气象部门的形象和地位，得到了县委、政府的高度评价。有谭青松等人多次获得省、市、县防汛抗旱先进个人和省局重大服务先进单位。特别是2015年10月提前半个月准确预报了第三届中国湖南・安化黑茶文化节期间的天气预报，获得了社会各界的一致好评。　　　　2、两个体系建设：安化是全省三大暴雨中心之一，广大的县域面积加上复杂的地形地貌，使得我县气象灾害防御体系建设面临重重困难。虽然如此，经过坚持不懈的努力，在两个体系建设上仍取得了不少进展。投资200余万元新建了气象预警中心，添置了大型电子显示屏和预警发布系统。在23个乡镇和山洪地质灾害重点防护区域建设了58个自动气象观测站，乡镇覆盖率100%，区域站总数位居全市第一。在羊角塘镇、马路镇等建有6个标准化农村气象信息服务站，配备了电子显示屏、气象灾害防御宣传栏、预警预报接收电脑终端等设备。建设了一支近600人的气象信息员队伍，为气象防灾减灾保驾护航起到了关键的作用。　　　　3、文明创建硕果累累：投资20余万元新建了读书室，购置了投影仪、影像设施、相关书籍、购置了5台大屏幕显示屏，在各楼层走道上悬挂了文明宣传牌。成立了安化县气象学会和局工会，积极开展气象学术活动和职工文体活动。在全局人员的共同努力下，我局文明创建工作成绩显著，先后荣获“省级文明单位”和“省级文明卫生单位”。　　　　4、台站改造：2005年在老办公楼地基上修建了一栋三层共700余平方米的办公楼；2006年改建了传达室、硬化了道路、修建了护坡。2008年自筹资金80余万，完善了自来水管道和电力设施，修缮了围墙。2011年投资98万修建了综合用楼；2014年自筹资金修建了食堂，改善了干职工的生活环境，尤其是为留住青年人才创造了条件。　　　　气象防灾减灾任重而道远，需要我们全体气象人的共同努力。以法律规范全社会广泛参与气象防灾减灾的责任和义务，建立和完善多部门参与的决策协调机制，建立健全全社会广泛参与的行动机制，使“政府主导、部门联动、社会参与”的气象灾害防御体系更加完善、更加有效。
红网长沙4月7日讯（通讯员 孙姣）4月7日，湖南省气象局召开气象现代化工作推进会，通报了2015年省级气象现代化进展评估情况，认真分析查找了湖南现代化建设的短板和不足，明确了全省2016年气象现代化工作要点任务，着力推动全省气象现代化建设不断迈上新台阶。省局党组书记、局长常国刚出席会议并作重要讲话。　　　　常国刚表示，从目前分析的情况来看，全省气象现代化工作思路清晰、任务明确、措施有效，大家要坚定信心，争取今年再上新台阶。
就进一步推进气象现代化建设的各项工作，常国刚提出了五点要求：　　　　第一，要认真贯彻落实好戴道晋副省长在省政府召开的气象工作座谈会上的讲话，落实相关政策，争取现代化建设项目经费。各市、州要对照市州气象现代化进展评估报告中指出的短板和不足，认真研究，结合实际着力推进，实现全省气象现代化同步推进。　　　　第二，省局机关各处室要高度重视气象现代化工作。要对照短板，以问题为导向，加大工作力度，根据分管的领域制订具体举措，将任务落实到岗位上去。　　　　第三，要抓基础，立长远。实施好省局党组制订的人才优先发展计划、预报业务能力提升专项规划和即将出台的《湖南省气象科技发展规划（2016-2020年）》，要持之以恒地在人才队伍建设和业务科技内涵提升上下功夫。　　　　第四，要着重抓好省级业务现代化推进工作，通过加大考核力度，促进省级业务单位现代化的推进。要真正发挥好省级业务单位在全省业务现代化工作中的龙头和引领作用。　　　　第五，现代化任务要明确，现代化的导向要准确，现代化考核要全面，现代化的压力要下沉。此外，省局现代办要加强现代化推进工作的经验交流。　　　　会上，省局现代化办公室主任胡爱军对全省气象现代化总体进展情况、省级气象现代化测评情况、2016年全省气象现代化工作要点及分工进行了汇报。党组成员、副局长潘志祥、田浩、何逸出席会议，省局气象现代化领导小组成员参加会议。
红网岳阳县4月7日讯（通讯员 王梅）“这是最新税收优惠政策宣传册，请仔细看看。符合条件的话，要积极申报！”4月6日是湖南省地税系统第二个“纳税服务日”。上午8时，岳阳县地税局办税服务中心的联点领导、副局长黄斌早早来到办税服务中心，在导税台向纳税人分发各类税收宣传小册。当天，该局以“便民办税春风行动”为主题，开展税收宣传、问卷调查、政策咨询等丰富的服务活动。　　　　当天，该局共分发各类税收宣传小册1031份，现场答疑解难31人次。另外，30名税务干部走进个体户、企业，请办税人员填写《湖南省地方税务局纳税人需求调查问卷》，从政策落实、规范执法、服务质效等六方面征集意见，收回有效问卷121份，全面了解纳税人最关心、最直接、最现实的服务需求。
“在当前经济下行压力较大、不少企业在爬坡过坎的情况下，我们税务干部要更‘专业’和‘规范’，让纳税人更‘方便’和‘满意’。”黄斌表示，将常态化开展问卷调查、政策咨询等许多提升服务质量水平的特色活动，“争取让每个工作日都成为‘纳税服务日’。”
中国楼市10大趋势
现在买房时机对不对
1、城市之间房价差距将更大
由于公共资源无法均衡配置，城市发展中的“马太效应”将日益明显。过去5年里，中国形成了三大三小6个人口增长中心，“三大”是北京、上海和深圳，以及其周边城市;“三小”是郑州、长沙和“厦门+泉州”。资金增量上，北京、上海、深圳、成都、杭州、南京成为明星城市。上述这些地方，其房价将获得人和钱的双重支撑。
2、大城市房屋日益资产化
一线城市，以及10个左右的强二线城市，其中心区的物业将日益资产化，而且投资人将全球化、全国化。中小城市，特别是人口流失城市，房屋将回归居住、办公、商业等原始属性。
3、小户型将机械化
在大城市中心区，机械化的小户型将崛起。20来平方米的小公寓，将演变成一架精密的仪器，通过折叠、打开，创造出丰富的生活场景。
4、逆城市化很难出现
很多国家在充分城市化之后，会出现逆城市化，也就是城里人到农村买地建别墅。未来10到20年，中国很难出现这种局面。因为中国人多，耕地少，土地归国家所有。此外，公共资源的不均衡分配，也让去农村居住的人，生活不方便、不安全。
5、大城市很难“去中心化”
中国国情是人均耕地少，土地国有化。国家正在划定大城市的边界，防止无限制侵占土地。加上公共资源不能均衡分配，所以去中心区难度极大。相反，移动互联网技术的发展，正让交通发生新的变局，城市的交通死结被打开了，去中心化意义就不大了。
6、商铺面临价值重估
商铺面临的最大问题是，“提袋消费”日益被网购取代，支撑商铺价值的只剩下“体验式消费”。传统商业旺区的街铺，可能是最危险的资产，因为单价太高。此外是人口流失城市的郊区、新区的综合体。
7、写字楼跟住宅价格将长期倒挂
在一线城市，同样地段、同样档次的住宅和写字楼(含商务公寓)，住宅更贵。原因有三：第一，商业物业基本上没有学位，不能落户口;第二，商业物业土地使用年限短;第三，管理费水电价格高，一般不能通煤气。网络时代，在家办公、分散办公、郊区办公正在成为时尚，写字楼的“刚需色彩”不足。
8、房产税会出台，但对市场影响不大
由于绝大多数城市房地产出现了拐点，为了稳增长，国家不太可能出台严厉的房产税。房产税是地方政府的税源，减免政策也不相同。整体而言，房产税对房价影响不大。
9、计生政策将逐步调整，但对楼市影响不大
全面放开二胎，已经没有任何悬念，未来可能还会有更宽松的人口政策。这对楼市构成长期利好，但作用可能没有想象的大，因为生儿育女的成本越来越高，年轻人在生育上的积极性在下降，这也是全世界的趋势。
10、大城市的房价：涨涨涨
中国的城市模式完全不同于美国。我们是摞起来的城市，密度高，人口高度集中。有人口增量的城市，房价很难回落。以美元计价，中国大城市的房价或许会在未来几年出现波动、反复，甚至下跌。但以人民币计价，房价的大趋势是不断上涨。
新动态
上海：有房源一夜爆跌160万
在“沪九条”的影响下，上海已有不少业主先后调低报价。如在碧云板块，有一名置换型客户，原来挂牌1150万元的别墅，现在愿降价到990万元卖，而且还可以谈价格。上海有中介上周末透露，遭遇了近期最冷清的一个周末，来客量比前几个周末减少大约40%左右。民生证券地产温阳团队预测称，至年底上海的房价下降10%―15%之间。
深圳：购房者进入观望状态
调控的靴子落地后，深圳楼市看似平静的表面之下，买卖双方的博弈却在加剧。受此影响，业主此前强硬的叫价心态亦开始动摇。数据显示，在刚刚过去的一周，深圳有两成业主下调报价。一手楼方面，上周推售的5个楼盘中，有4个项目销售率低于7成，其中又有2个项目销售率低于5成。民生证券地产温阳团队预测，至年底深圳房价下降20%―25%。
北京:下架万套高价房源
近日北京某房产中介官网上出现了大批量价格为每平方米14万多元的学区房，而此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源现已不见踪影。一名地产界人士称，近日北京房地产中介纷纷下架了高价房源，总数高达万套。
广州:交易量火爆，价格平稳
最新数据显示，3月广州二手住宅网签共计10818宗，环比上涨311.02%，同比亦有288.86%的涨幅，是近5年来单月网签量最高。不过，交易量的大涨并没有带来价格的爆涨。一中介公司负责人表示，虽然楼市爆涨的情况下，也有不少非学位房业主加价售房，但其加价幅度通常在3%到5%左右。
广西新闻网崇左4月7日讯（记者 全媒体报道组）4月7日，崇左市口岸经济和文化旅游发展情况介绍会在崇左市友谊关举行。据悉，崇左市将进一步整合全市旅游精品线路和重点旅游开发项目，将崇左石景林、红八军纪念馆、宁明花山、凭祥友谊关、明仕田园、德天瀑布等重点景区景点串联起来，设计崇左“三日两晚游”环线。同时，加强与南宁、北海等周边城市合作，融入北部湾大旅游圈。
广西新闻网崇左4月7日讯（记者 全媒体报道组）金鸡山，位于友谊关西侧，为守关之兵家要地，历代均设重兵把守，登上此山可一揽中越边境方圆数里迷人的风景。7日，采访团登上金鸡山参观古炮台。曾是军事重地的金鸡山，如今已揭开神秘的面纱，成为重要的爱国主义教育基地和中外游客向往的名胜古迹。如今，金鸡山炮下的友谊关现在已成为我国通往越南及东南亚国家最大最便捷的陆路通道，每年都有价值数百亿元的各类商品出入境。
广西新闻网崇左4月7日讯（记者 全媒体报道组）凭祥边贸，一直以红木贸易而闻名，来自东盟各国的红木从这里入境，远销全国各地。7日，参加“e眼看崇左 助力两文章――网络媒体壮乡三月三南疆行”活动采访团成员走进凭祥红木文博城，在琳琅满目的红木市场里，品味红木文化的无穷魅力。据了解，中国东盟凭祥红木文化产业园（红木文博城）是一座以红木为特色品牌和文化主题的国家AAAA级旅游景区，也是一座集红木文化会展、红木文化旅游和红木家具及工艺品研发、交易、收藏鉴赏为一体的综合性红木文化博览城。
近日，艾瑞咨询发布了《2016年中国移动端出行服务市场研究报告》。报告显示，滴滴出行是中国移动端出行服务行业App中服务内容最丰富的App。2015年全年数据显示，滴滴专车(快车)用户覆盖数量占比高达88.4%，同时在中国专车(快车)移动端出行服务行业中，滴滴专车(快车)日均订单量占比达到84.1%，占据了绝对的行业领导者地位。
移动出行用户近4亿，滴滴快车覆盖88.4%
根据艾瑞咨询的最新报告，截止到2015年年底，中国移动端出行服务用户乘客数量总计接近4亿，达到3.99亿人。用户出行需求具有多样性，85.9%的用户会根据不同场景选择使用例如两种以上的移动出行服务，例如上班预约一个顺风车，临时出门打个专车或者快车等等。
因此，相比行业其他APP，滴滴出行具有更高的活跃用户渗透率。根据艾瑞咨询的数据显示，滴滴出行APP中仅专车(快车)的用户覆盖率便高达88.4%，也就是说，在一千个专车(快车)用户当中，便有884个是滴滴专车(快车)的用户。
即时出行，乘客更爱选快车
报告显示，在所有移动端出行服务中，出租车约车、专车(快车)与拼车在出行服务中用户覆盖量最高，其中出租车约车用户达到2.5亿，专车(快车)用户达到1.9亿，拼车用户达到1.6亿。
报告分析称，超过半数的用户在临时出行时选择专车(快车)，用户乘车需求非常旺盛。调研数据显示，因临时出行选择专车(快车)服务的用户占50.5%，因接送/陪同他人使用专车(快车)的用户占比44.2%，因出行转乘使用专车(快车)的用户占比43.4%，因外出游玩使用专车(快车)的用户占比42.7%，因私家车无法出行而选择专车(快车)的用户占40.8%。
根据对用户调研分析的结果，用户使用专车(快车)软件的高峰时间段是早上7点-9点和下午17点-19点，即用户上下班的时间段。且下班之后的时间内使用专车(快车)软件的用户数量多于白天。用户使用专车(快车)软件的功能更多为即时出行。
在调研中，56.4%的用户选择专车(快车)软件是因为乘坐舒适度好，54.5%的用户选择专车(快车)软件是因为方便预约用车，51%的用户选择专车(快车)软件是因为专车(快车)软件减少用户路边打车的等待时间。能够享受优惠不是专车(快车)用户选择专车(快车)服务的核心原因。
艾瑞分析认为，专车(快车)降低乘客端用户出行成本，提高乘客端用户出行舒适度，提升乘客端用户出行效率；增加司机端用户收入，提高车辆利用率，并降低了司机端用户的空驶率。越来越多的乘客端用户放弃私家车出行转而乘坐专车(快车)。
据统计，滴滴出行平台日订单突破1000万，相当于平均每秒完成115个订单。而滴滴专车(快车)的日订单也超过了700万，在北京和成都，滴滴快车的日订单已经超过100万，为美国纽约同类日订单的8倍。业内人士表示，依照现有的移动出行市场体量增速和滴滴出行的市场体量增速来看，滴滴出行要实现日订单量一亿的目标大约是在2019年左右。
新华社北京６月２８日专电　综述：“一带一路”为中国建筑国际化发展提供新机遇
新华社记者汪平
中国建筑工程总公司（以下简称中国建筑）董事长官庆日前接受新华社记者采访时表示，在原有海外市场布局基础上，“一带一路”倡议为中国建筑拓展海外业务提供了新的市场机会。
“‘一带一路’是中国建筑‘走出去’数十年来一直期盼、但从未有过的巨大商机，为公司勾勒出更加清晰的海外发展蓝图，是公司海外业务拓展的指挥棒，”官庆说。他表示，亚投行、丝路基金等也为企业拓展海外业务提供了资金及政策保障。
２０１３年“一带一路”倡议被正式提出以来，中国建筑结合公司战略，以海外事业部为载体，持续推进构建“大海外”事业平台，对海外市场开拓、管理和风险管控进行了全方位整合，取得了良好成效。
据了解，目前中国建筑已设立９个营销中心和３０个国别组，初步形成了覆盖非洲、东盟及周边、中亚、中东欧、拉美地区重点和热点国家市场的营销网络，建立了跟随中国资金海外投向搜集项目信息并快速反应的机制。
中国建筑在“一带一路”沿线项目推进过程中取得重大收获。２０１６年１月２１日，中国建筑在中埃两国元首共同见证下，正式签署埃及新首都建设项目一揽子总承包合同，合同金额２７亿美元。巴基斯坦白沙瓦至卡拉奇高速公路项目已于２０１６年５月６日正式开工，合同金额达２９４３亿卢比（约合２８．９亿美元），成为中巴经济走廊正式落地的最大交通基础设施项目。
２０１５年，中国建筑海外新签合同额１７４亿美元、营业额８８亿美元，均创历史新高。“十二五”期间，公司新签合约额、营业收入年复合增长率分别为２２％、１５％，利润总额年复合增长率３８％。
据介绍，随着基础设施互联互通建设不断深入推进，中国建筑海外项目建设对当地产生了客观积极影响，改善了当地投资环境，带动了相关产业发展，提高了沿线居民生活水平，但公司仍面临“一带一路”沿线部分区域政治风险高、法律环境差、汇率风险大，以及宗教和民族问题关系复杂等挑战。此外，一些项目的前期科研、论证、设计还不到位，落地仍需时间，商业模式也需要不断探索和丰富。
官庆表示：“最具国际竞争力是我们矢志不渝的目标和追求，对待‘一带一路’的战略机遇，中国建筑要深耕既有成熟市场，破解一系列制约海外业务加速发展的难题，形成全集团在大海外事业平台上凝心聚力、大干快上的良好局面。”
新华社北京6月28日电（记者罗宇凡）十二届全国人大常委会第二十一次会议28日上午对网络安全法草案二次审议稿进行了分组审议。
常委会组成人员普遍认为，二审稿在一审稿的基础上作了很好很重要的修改，吸收采纳了一审时委员们提出的意见，回应了社会的关切，日趋完善。维护网络空间秩序，保障网络安全，推进“互联网＋”行动，建设网络强国，都离不开坚实有效的法律制度保障，制定网络安全法非常必要、及时。建议根据常委会的审议意见和有关方面的意见进一步修改完善草案，争取早日出台。
一些常委会委员建议，进一步完善公民个人信息保护等相关制度，规范网络使用行为，加大对网络违法犯罪活动的惩处力度，切实维护广大人民群众的合法权益；一些常委会委员建议，从法律制度上增强国家应对网络安全威胁的能力，推广、应用安全可信的网络技术和产品，加强关键信息基础设施保护，切实维护网络设施和网络数据安全。
常委会组成人员提出，在修改完善草案中，要坚持安全与发展、权利与义务并重，推动全社会参与，共同维护健康诚信、积极向上的网络环境，共同建设安全、开放、高效、有序的网络空间，充分发挥网络在促进经济发展、社会进步、人民福祉等方面的重要作用。
新华社北京６月２８日电　题：凝聚起推动改革的强大气场――学习贯彻习近平总书记在中央深改组第二十五次会议重要讲话
新华社评论员
“改革是一场革命，改的是体制机制，动的是既得利益，不真刀真枪干是不行的。”在中央全面深化改革领导小组第二十五次会议上，习近平总书记着眼于改革发展全局，突出问题导向，提出了抓实目标任务、精准落地、探索创新、跟踪问效、机制保障等“五个抓实”要求，为进一步推动各项改革、增强群众获得感指明了实践方向。
中流击水，奋楫者进。今年是推进结构性改革的攻坚之年，处在年中承前启后的时间节点上观察，供给侧结构性改革有序推进，财税、金融、国企等重点领域改革继续深化，改革创新和调整转型取得新进展，改革成果不断涌现，延续着改革蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。但也应正视，在一些地方和部门，还存在聚焦不准、执行不力、工作不实、能力不足、机制不顺、效果不彰等问题，成为深化改革的现实阻碍。改革，既要取势，又要取实。一个行动胜过一打纲领，在中央改革部署已经明确、改革方案陆续出台的情况下，改革更是重在抓实、贵在落实。这是中央深改组会议的一贯要求，也是广大人民群众的热切期盼。
抓实，要靠真刀真枪地干来推动。“为政贵在行”，改革啃硬骨头涉险滩、打攻坚战，离不开实打实的作风、硬碰硬的气魄。所谓“以实则治，以文则不治”，没有一股子锐意创新的勇气、脚踏实地的干劲，就不可能闯出改革开放的新路子，也不可能推动全面深化改革迈上新台阶。中央关于全面深化改革的各项决策部署，是进军号也是军令状，各地各部门只有明确目标任务、狠抓精准落地、积极探索创新，才能形成步调一致、协同推进改革的良好局面。
当前，改革任务重、头绪多，关键在加强统筹协调，区分轻重缓急，优先推进、重点保障党中央明确的重要改革任务、地方破解发展难题迫切需要的改革任务、同群众切身利益紧密相关的改革任务；改革难度大、要求高，尤需对症下药，制定实施方案直奔问题去，充分调研论证，突出针对性和可操作性，准确把握改革内在联系，提高改革系统集成能力，从而明确抓实的内容，增强落实的本领。
抓实，要有机制人才的支撑保障。各地资源禀赋、发展水平、特色优势千差万别，只有发挥主观能动性，把基层的实践创新和中央的顶层设计结合起来，各项改革部署才能真正落地。既要营造允许试错、宽容失败的氛围，继续鼓励基层创新，及时总结推广地方的创新做法；又要跟踪问效，抓好改革督察，开展评估工作，强化机制保障，完善督办协调、督察落实、考评激励、责任追究等工作机制。改革攻坚克难，呼唤一批敢改革、善攻坚、勇担当的改革实干家。坚持改革者上、不改革者下的用人导向，重视改革队伍建设，提高推进改革能力和水平，才能持续壮大改革力量，推动改革取得更大成效。
改革一盘棋，决胜在合力。地方是推进改革的重要力量，各级党委要坚决贯彻落实党中央改革部署，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，落实好“五个抓实”要求，更加富有成效地抓好改革工作。中央层面要加强对地方改革创新的支持，对地方改革出现的问题要加强研判，有针对性地加以解决。不断聚集改革资源、激发创新活力，在全社会形成良好改革预期，凝聚起推动改革的强大气场，我们就能以扎实的改革成果实现“十三五”良好开局，为全面建成小康社会打下坚实基础。
未来网北京6月27日电(记者 陈曦)中国共产党成立的时代背景是什么？党经历过哪些历史转折？长征、遵义会议、改革开放等党史上的重大事件是怎么一回事？
在中国共产党成立95周年之际，为了向青少年更生动地普及党史知识，增强爱党爱国的历史情怀和继承光荣使命的社会责任感，共青团中央出品了“青年学党史”系列作品之《画说党史》微电影。
名画动起来，党史活起来。
这部时长7分钟的微电影，浓缩了中国共产党95年的辉煌历程和艰辛探索：从南湖红船上中国共产党诞生，到中央主力红军被迫实行战略大转移的长征，从宣告中华人民共和国成立的开国大典，到经济快速发展的改革开放，再到开启中华民族伟大复兴的中国梦，每一幅精心描绘的画作都是党的史诗中一个重要篇章。
曾经的辉煌历史，铸就今日精彩华章。95年前，50多位年轻的共产党人怀揣着“中国梦”，栉风沐雨，砥砺前行。今天，中国共产党已拥有8000多万名党员，在全面建成小康之路上带领全国各族人民不畏艰难、奋勇前进。一代代共产党人书写着灿烂恢弘的时代篇章。
以习近平同志为总书记的党中央始终高度重视对党的历史的总结运用。中国共产党成立92周年前夕，习近平总书记主持中央政治局第七次集体学习时强调：“历史是最好的教科书。”继而指出：“学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好”。
重温党史国史 共叙英雄故事
12支师生代表队准备充分，精神抖擞，用富有深意的情景演讲形式，展现了党史国史的隽永画卷。《为了母亲》讲述了抗日战争时期红军战士浴血奋战，誓死捍卫中华母亲的故事;《我们要和平》讲述了国民经历南京大屠杀带来的灾难并祈祷世界和平的故事;《大墩梁之歌》讲述了长征过程中红军在大墩梁与国民党军队之间激烈战斗的故事;《松花江上・抗联英雄》讲述了"九一八"后，东北抗日联军长达十四年的艰苦斗争的故事……
2015年10月30日，在东营区英才小学举办的青少年"重温党史国史・共叙英雄故事"主题情景演讲比赛，场面激荡人心、荡气回肠，带给了观众振奋和感动的深刻体验。"中国梦"的实现需要广大青少年坚定理想信念，励志刻苦学习，努力成长为具有革命情怀、高尚美德的建设者和接班人。此次活动旨在帮助青少年铭记英雄故事,从小树立正确的世界观、人生观、价值观。
沐浴党的光辉 豪情迈向未来
“啊!黄河!你是中华民族的摇篮!五千年的古国文化，从你这儿发源;多少英雄的故事，在你的身边扮演……”
一首《黄河颂》振奋人心，在高新一中同学们激情昂扬的朗诵中，“包头市青少年‘党史、国史’学习教育活动”启动仪式正式拉开帷幕。
在启动仪式上，包头市关工委常务副主任王金陵表示，为深化“三爱”主题教育活动，以建党95周年和红军长征胜利80周年为契机，在全市青少年中掀起学习党史、国史主题教育的热潮。
高新一中学生代表以《沐浴党的光辉 豪情迈向未来》为题的发言：“作为一名学生，一名充满朝气的时代新人，我们对着鲜红的国旗，仰望宣誓：学党史、学国史，听党话、跟党走，继承中华民族优良传统，践行社会主义核心价值观。”表现了全市青少年对于学习党史、国史的坚定信心，和做合格接班人的不懈信念。
革命传统需要青年传承，海南发展需要青年力量。2016年6月12日，以“青春海南信仰力量”为名义，征集95名“95后”年轻人，去上一堂“特别的课”――学党史、知党情、跟党走，一起寻访党的光辉历程，看看风云激荡历史中的苦难和辉煌――看望健在的老领导、老红军、老战士，以及不同年龄段的亲历者、见证者，重访革命遗址、档案馆、纪念馆。
通过重访英烈的故居和后人，重忆英烈们那段激情燃烧的岁月，激励更多年轻人了解我们党的历史，铭记党的恩情，从而树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定人生的理想和信念。
6月24日，厦门开展送党章党史进校园活动。在建党95周年之际举办此次活动，旨在把厦门市青少年学生“学党史、国史，听党话，跟党走”的学习教育活动不断引向深入，引导青年学生积极靠拢党组织，创造条件加入党组织，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
“请老同志亲自讲课，让学生身临其境感受党领导人民实现民族独立和国家富强的不易，”厦门南洋职业学院机关党总支宣传委员、校团委办公室主任吴艺强认为，纪念建党95周年，这种方式不但受学生欢迎，并对青年学生有很好的教育意义，可以引导他们更加珍惜和平年代。
厦门双十中学学生阮睿翔深刻地认识到：入队、入团、入党，是每一名积极向上的青年学子人生中的重要阶段，也是自己不懈的追求。这是一次很好的学习机会，作为一名要求进步的共青团员，一定会严格要求自己，争取早日加入中国共产党。
“当年革命先辈们在艰苦困难的环境下，以英勇无畏、不怕牺牲的精神奋勇前进，这种精神激励我们要更有担当意识、责任意识、大局意识。”通过此次活动，厦门城市职业学院学生肖亦馨感言：我们要坚定不移地跟党走，坚持中国共产党的领导，国家和人民的前途才会越来越光明!
时光如白驹过隙，眨眼间中国共产党就将迎来其95岁生日。95年求索，95年奋斗，95年风雨，中国共产党团结带领人民英勇奋斗，以一往无前的进取精神谱写了中华民族的壮丽史诗。习近平总书记说：“我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”决胜“十三五”，更应紧紧依靠人民群众，从人民群众中不断汲取勇往直前的力量。
95年求索，综合国力稳步提升。从登上历史舞台那一刻起，中国共产党就筚路蓝缕开启征程，一步一步改变了国家和民族的命运。而今在中国共产党领导下，中国已经从饱受屈辱的“东亚病夫”一举成为了GDP位居世界第二的泱泱大国。中国经济成为全球经济重要引擎，中国国际影响力与日俱增。可以说，从亚洲邻国到非洲乃至美国的传统后院拉丁美洲，世界各个角落都能感受到中国的影响力。
95年奋斗，人民生活越来越好。“民可近，不可下；民为邦本，本固邦宁。”民生一直是中国共产党工作的出发点和落脚点，即使在经济下行压力加大情况下民生保障力度也不减反增。在党的领导下，中国连续30多年保持近10%的经济增长，城乡居民收入更是增长了30倍以上。从2011年到2014年，中国农村累计减贫5221万人，简直相当于一个中等国家的人口总量，民众越来越多享受发展的红利。
95年风雨，自身建设稳步加强。中国共产党已经从“一大”召开时只有几十名党员，发展成为了今天拥有着8000多万党员的世界上最强大的执政党。历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，也就越需要从严治党。“零容忍”反腐败，开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育等等，也皆是在密切党与人民群众的血肉联系，加强党的自身建设。
“大树扎根于沃土，高楼立足于基石。”共筑中国梦，既需要经济社会不断发展，又需要民生持续改善。习近平总书记明确指出：党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。党从诞生到发展壮大的历程就是一部依靠群众、发动群众的生动历史，党长期执政的历程就是一部为了群众、服务群众的鲜活历史。在实现民族复兴关键阶段，更应保持同人民群众的血肉联系，最大程度吸纳人民群众参与改革发展。
