责任重于泰山，事业任重道远。中国梦凝聚和寄托了几代人的夙愿，也是每一个中华儿女的共同期盼。“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”在党的95岁生日来临之际，我们更应努力践行“五大发展理念”，把增进人民福祉、促进全面发展作为一切工作的出发点和落脚点，最大程度促进全面小康的共建共享，努力向历史、向人民交一份合格的答卷。（杨飞）
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 郑涛 通讯员 曾妍）6月28日，来自黑龙江、河南、海南、云南代表团的23位全国人大代表来到湖南省高级人民法院，参观诉讼服务中心、听取信息化建设等工作汇报，开启了部分全国人大代表视察湖南法院的序幕。座谈会上，最高人民法院党组成员、副院长景汉朝就最高法院的工作作了汇报。湖南省高级人民法院党组书记、院长康为民就2013年以来湖南法院的工作作了汇报。　　　　景汉朝首先代表最高人民法院欢迎各位全国人大代表到湖南参加视察活动，感谢各位代表多年来对法院系统工作的支持和监督。　　　　景汉朝指出，法院工作的每一点进步和成绩都凝聚着全国人大代表的心血和贡献。最高法院非常重视代表联络工作。2015年以来，共组织了32个代表团视察了十几个省市。最高院多次召开会议专题研究代表们的一系列意见和建议。　　　　景汉朝主要从以下七个方面汇报了最高人民法院工作：坚持打击犯罪、保护人民，坚决维护国家长治久安和人民安居乐业；适应经济发展新常态，进一步发挥民事、商事审判职能；始终坚持司法为民公正司法，努力满足人民群众多元司法需求，切实维护社会公平正义；深化司法公开，推进“智慧法院”建设，推动人民法院信息化建设转型升级，促进审判体系和审判能力现代化；全面深化司法改革，确保早改革、早发展、早受益；落实全面从严治党主体责任，建设信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的人民法院队伍；进一步强化接受监督意识，完善接受监督的各项工作，以监督促公正、树公信。　　　　康为民向各位代表汇报了2013年以来湖南法院的审判执行、司法体制改革和队伍建设等有关工作情况。　　　　部分全国人大代表视察湖南法院将持续到7月1日。代表们将视察部分中级法院、基层法院、人民法庭和地方知名企业。调研内容包括司法公开、审判管理、法院信息化建设、立案工作、执行工作、反家暴审判工作等多个方面。
党员干部要在学习实践中提升自我
习近平总书记指出，全党同志一定要善于学习、善于重新学习。只有加强学习，才能增强工作的科学性、预见性、主动性，才能使领导和决策体现时代性、把握规律性、富于创造性。习近平总书记关于加强学习的重要思想，是对党的历史经验的理论升华，是全党开展学习活动的根本遵循。(6月26日 中国青年网)
学海无涯，党员干部必须加强学习，根据自身需求和工作需要，精选学习内容、把握学习重点，做到好中择优、优中选实，在学习与实践中锻炼自己、提高自己，更好地适应社会发展和时代的要求。
学用一致。党员干部要加强学习，要勤读有字之书，夯实自身基础;善读无字之书，提升自身素质。以学为荣，以学为乐，自觉向书本学，向群众学，向实践学，向基层学。要将理论学习与工作实际结合起来，做到学以致用、用以促学、学用结合。要把大胆探索的勇气和科学求实的精神结合起来，不断研究新情况，解决新问题，创造性开展工作。在学习中丰富自己的知识，增长自己的才干。
恪尽职守。党员干部关系到党的事业的兴衰成败，要立足本职。干一行爱一行，干一行专一行，干一行成一行。要从身边事做起，从平凡小事做起，在平凡的岗位干出业绩。党员干部要敢于面对困难，“艰难困苦，玉汝于成”。党员干部要乐于奉献，坚决服从组织安排，认大体讲大局，处处讲奉献，不以个人进退讲得失。发扬吃苦耐劳精神，尽职尽责，扎实工作，把追求融入具体工作中去，把奉献体现在为民服务之中去。
与时俱进。党员干部要保持蓬勃的朝气，不断锤炼昂扬的正气，彰显创新锐气。要有激情、有干劲，培养敏捷思维能力，善于思考问题，出思路解决问题，敢于突破，勇于创新。注重研究新情况，开拓新思路，探索新方法，创新发展推动工作，力所突破。办事情、作决策，善于把上级精神同本地实际结合在起来，敢于创造性地开展工作。
求真务实。党员干部要到第一线去，到基层去，去经风雨、见世面，在实践锻炼中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。党员干部要把精力用在干事创业上，实干、肯干、巧干，坚忍不拔，持之以恒，顽强拼搏。年轻干部要做到“不唯书，不唯上，只唯实”。不脱离实际，尊重客观规律，讲话、做事情、搞活动、处理问题解决问题要务实。敢于讲真话，干实事，求实效。干工作坚持高标准、严要求，不断推动工作上水平。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在天津同出席2016年夏季达沃斯论坛的各国企业家代表进行对话，并回答了在座企业家提出的问题。
李克强表示，改革是中国经济发展的根本动力。我们着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动简政放权、放管结合、优化服务和营改增等大规模减税改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发挥好人的创造力和市场潜力。新经济、新业态的发展超出预期，为就业提供了有力支撑，改造和提升传统动能也取得积极进展。今年以来，中国经济持续保持中高速增长，结构更加优化。
李克强指出，中国仍处于工业化、城镇化进程中。我们出台“中国制造2025”和“互联网+”等战略，着力推动中国制造智能升级，更好满足不断发展变化的市场需求。部分行业出现产能过剩问题，主要是由于世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷造成的，需要各国共同应对。中国作为负责任大国，将坚持市场化法治化的原则，多措并举淘汰落后产能，同时努力妥善安置富余员工，保障他们的合法权益。
李克强表示，我们致力于推动中国经济在开放中实现转型升级，将进一步放宽市场准入条件，营造公平竞争环境，打造全球潜力最大的投资市场和最具吸引力的投资热土。
世界经济论坛主席施瓦布等表示，李总理在此次论坛期间既描绘了中国发展的宏观愿景，也介绍了推进改革开放的具体措施，使国际社会进一步坚定对中国发展前景的信心。世经论坛及其成员将积极向外传递信息，继续支持中国发展。
杨晶、万钢参加上述活动。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强28日下午在人民大会堂同来华访问并出席2016年夏季达沃斯论坛的韩国国务总理黄教安举行会谈。
李克强表示，中韩互为近邻，也是战略合作伙伴。中方高度重视发展同韩国的关系，愿同韩方增进政治互信，保持高层交往，推进务实合作，活跃人文交流，推动两国关系继续保持健康稳定发展，造福两国和地区人民。
李克强指出，去年我访韩期间，双方就“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、开展第三方市场国际产能合作等四项发展战略对接达成共识。希望双方进一步深化自贸区建设；推进联合研究与创新创业合作，加快建设成都中韩创新创业园，围绕汽车、机器人、平板显示新材料、信息通讯等重点产业，拓展产业链高端合作；加强金融互联互通，支持跨境电商发展；促进文化产业合作，开创中韩人员往来“一千万+”新时代。
李克强强调，维护东北亚和平稳定对本地区乃至世界都具有重要意义。中方愿同韩方及有关各方共同努力，致力于实现半岛无核化和地区发展与繁荣。双方应尊重彼此核心利益和重大关切，加强沟通与磋商，维护好中韩战略合作伙伴关系与互利合作大局。
黄教安表示，韩方高度重视韩中关系，愿以明年两国建交25周年为契机，推动韩中战略合作伙伴关系更上一层楼。韩方愿维护两国关系大局，与中方加强战略沟通，共同维护东北亚地区和平稳定。
万钢参加会谈。
新华社武汉６月２６日电（记者李伟）在西藏山南市克松村，６７岁的牧民巴桑正在给家中的牛圈清理牛粪，４头奶牛或站或躺惬意地嚼着草料。
说起现在的黄牛，他很激动。巴桑给记者算了一笔账：以前靠种植几亩青稞年收入只有几千元，如今改种了牧草，加上养殖改良的黄牛，一年收入几万元！
湖北省畜牧局援藏干部张琼华向记者解释了这一变化背后的故事：原本当地的黄牛个头大繁殖能力差产奶量也不高，湖北农牧专家将当地的黄牛与湖北优良牛杂交，形成新的改良品种，个头小了，产奶量却大大提高。山南地区７０％以上的牧民已经从中受益。
据湖北省援藏工作队领队、山南市委常委柯东海介绍，近年来湖北省面对新的援藏要求，提出“精准援藏”理念，将援藏资金向基层倾斜、向农牧民倾斜，探索出既符合西藏当地实际又成效显著的精准援藏新模式。
问需于民、思路理顺，是精准援藏的“第一粒扣子”。柯东海说，湖北省第七批援藏工作队进藏后，首先开展深入调研，找准真实需求，制定的工作思路既明确了３年工作任务，又能确保第七批和第八批援藏工作队在工作交接中保持协调一致。
山南市长普布顿珠接受记者采访时坦言，山南这几年有了长远发展，但横向上与内地仍有很大差距。改变西藏山南地区面貌的根本还是在人才和产业，湖北援助工作队突出产业援藏，实现了“输血”又“造血”。同时，不断加大智力援藏力度，起到了示范带动引领作用。
普布顿珠的“点赞”有数据为证：３年期间，湖北援藏工作队共引进企业１５家，协议资金４７．９９亿元，涉及太阳能发电、农畜产品加工、纯净水等多个西藏特色产业；引进的湖北企业直接安排就业５０００余人，带动１０００余户贫困家庭脱贫。
在山南市琼结县白那村，４７岁的村民普布卓玛每天早上都会和城市里的“上班族”一样，准时来到西藏天苗玛卡种植基地开始一天的工作。
原来，这里也是“湖北造”，西藏天苗生物科技公司正是湖北襄阳市援藏工作队通过招商引资，引来的玛卡种植和深加工项目。普布卓玛告诉记者，自己家中的２亩土地流转给了基地，自己成为基地的１名除草工。“除了获得每亩１３００元土地租金外，还可以获得９０元一天的打工收入，比过去在家种田好多了。”
记者在山南市采访期间发现，湖北援藏工作队坚持长线思维谋划援藏工作，多做打基础、管长远、利民生的事情，一改过去援藏工作中给几个钱、派几个人、干几件事的思维模式，将援藏工作援到了点子上，特别突出民生需求，强化民族融合，在补齐短板上做到了精准发力。
据柯东海介绍，对国家项目覆盖不到、地方财政解决不了、基层和农牧区又亟待解决的困难，工作队积极反映、大力争取、重点倾斜。３年来，湖北省第七批援藏共安排计划内资金２．９４５亿元，实施项目３７个，向基层和农牧区倾斜比例达到８４％。
产业的发展离不开人才智力的支持，据介绍，３年期间湖北引进短期援藏专业技术人才３４１人，涵盖了医疗卫生、教育、科技、农林牧等领域。同时，工作队还协调了内地专家学者进藏举办各类培训班，组织受援地各级各类人员到内地参观学习、挂职锻炼３３００人（次）。
记者在山南市加查县人民医院采访时了解到，过去当地孕妇由于饮食结构不合理、喂养习惯不科学等，导致当地新生儿死亡率一直较高。２０１３年以来，来自宜昌的援藏医疗队开展了以合理喂养、均衡营养为主题的宣教活动，全县已有１０５１人受益。
湖北省民宗委主任、党组书记柳望春说，目前，湖北省援藏已经形成了“省对地、市对县、县对乡、部门对部门”的“多层次全覆盖”系统援藏模式，建立了“精准援藏”的长效机制，把扶贫与扶智有机地结合起来，夯实了受援地区的脱贫基础。（完）
新华社西宁６月２７日电题：青藏铁路：“高原净土”上的绿色穿行
新华社记者李亚光、王军
６月的青海可可西里地区仍是白雪皑皑。在索南达杰保护站旁的广袤草原上，来自数百公里外的藏羚羊群开始集结，准备向西进发。
每年这个时候，藏羚羊将从我国西藏、新疆等地长途奔袭，前往位于可可西里素有“藏羚羊大产房”之称的卓乃湖产仔。
青藏铁路穿越可可西里全境，是藏羚羊迁徙的必经之地。为方便野生动物，铁路通过架设高桥的方式在这里设置了３３处、总长超过５８公里的通道。
日前记者深入可可西里腹地，来到其中一处野生动物通道。当青藏列车从桥上飞驰而过，附近的藏羚羊群并未感到十分惊慌，其中不少还在桥桩旁悠闲地吃着草。
记者乘坐青藏线列车返程，即将进入一处山洞时火车开始鸣笛，距离铁路不足１５米的两只藏野驴仍安然低头舔食着草原上未消融的冰雪。
青藏铁路公司工作人员王涛告诉记者，１０年前的情况和现在有所不同，那时的野生动物对铁路和列车还较为警觉，在穿越通道时也显得非常谨慎，需要集结较大群体才敢通过，之后迅速离开，不在附近逗留。
“如今的情形说明，野生动物对青藏铁路的畏惧感在降低，适应度在提高。”长期在青藏高原进行野外实地调研的北京山水自然保护中心工作人员赵翔说。
“２００６年通车初期，通过野生动物通道上迁和回迁的藏羚羊数目分别为２１２２只和２９５９只，如今均已超过５０００只。”青藏铁路公司计划统计部运输计划室主任杨海江说，青藏铁路野生动物通道使用率也从通车之初的５６．６％逐步上升到如今的１００％。
“可可西里被称为‘无人区’，境内野生物种大多生性胆小、机敏，如今能和‘天路’和谐共存，超出了不少业内人士的最初预期。”赵翔介绍，这也从侧面反映出它们长期未受人类活动惊扰，沿线生态也没有因火车运行而遭到破坏。
被称为“高原净土”的青藏高原是长江、黄河、澜沧江等５大水系的发源地，也是亚洲重要的水源涵养地和气候启动区。王涛告诉记者，通车１０年来，青藏铁路一直采用我国业界最严格的环保标准运营。
自开通之日就在青藏线上工作的Ｚ９１７次列车长林志盛说，１０年前就采用当时最先进的技术为青藏铁路率先配备全封闭式车体，实现了车内垃圾对外“零排放”。据中国北车股份有限公司随车工程师王强介绍，采用大容量真空集污技术的青藏线列车车体最多可连续运行１８小时，车体还安装了专用的固体垃圾压缩机，全程列车只需在３个站点集中排污。
记者近日乘坐青藏列车在格尔木站停靠时发现，成群结队的垃圾车和吸污车早已等候在铁路旁。短短十几分钟的时间里，列车上的所有污水及垃圾就被清运一空，送往附近的专业机构进行处理。
“经过处理的污水最高达到二级排放标准。”青藏铁路沱沱河站污水处理车间工人张桂兰说，除火车上外，各站点产生的污水也要经过严格处理才能排放。
据介绍，整个青藏线目前共设有１５个污水处理中心，每月定期进行监测。同时，各站区的生活、取暖均采用太阳能等清洁能源，杜绝向大气排放污染物。
“青藏铁路在生态保护方面已和世界接轨，甚至走在了前面。”来自德国的曾任新闻记者的６７岁乘客奥古斯特目睹了青藏线列车运行中的垃圾处理过程，这样评价道。
王韬说，为打造“生态天路”，在高寒、干旱的世界“第三极”，他们甚至对４１％的路段成功进行了人工绿化，长度共８０５公里，面积达７７５万平方米，完成了一项“几乎不可能完成的任务”。
记者乘坐火车观察发现，在铁路两旁能看到很密的绿色植物。“科研人员多年来选育适合高原环境的植物种源，最终采取草、灌木相结合的方式才种活了这些植物。”王涛说。
西藏那曲地区雁石坪镇小学教师格桑扎西，在课余时间常给孩子和年老牧民介绍关于“天路”的各种知识。他告诉记者，这条经过他家乡的铁路，让人们对“生态”“环保”“动物保护”等概念有了更深、更直观的理解。
六月天，天蓝水澈，绿树浓荫，烈日暴雨，瞬时交换。越过沱沱河，高高的峰峦依然被冰雪覆盖，云雾缭绕在山腰，一条逐渐挺拔、扶摇直上、直插云霄的天路在眼前忽明忽现。回想起我与它一路同行，它曾陪伴了我从高中到大学毕业的七年学习生涯，见证了我的成长，而我见证了它带给高原的变迁。它就是矗立在人类建设史上的不朽丰碑――青藏铁路。
2003年12岁的我考上了内地西藏班，从此开启了我长达11年之久的内地学习生涯，而我与青藏铁路的缘分也从此拉开序幕。记得第一次去内地，从拉萨到成都乘坐飞机，到了成都感觉气候特别不适，潮湿又闷热，休息了一个晚上就匆匆乘坐绿皮火车奔向安徽，至今还清楚地记得那一路的颠簸，让晕车的我只能拉开窗口呕吐不止，就这样第一次坐火车便给我留下了难以磨灭的阴影。直到2007年5月，初中毕业，我们作为第一批乘坐青藏铁路返藏的内地西藏班学生，经历了整整48个小时的路程，惊奇、兴奋、激动伴了一路。火车内宽敞的玻璃、舒适的座椅，既豪华现代又充分展现民族风情的内部装饰，都让我眼前一亮。当火车慢慢驶入高原，熟悉的蓝天白云、雪山湖水渐渐映入眼帘，一股亲切，涌上心头，感动得几乎落泪，整整四年没回家呀，思乡之情早已泛滥成灾。当时隔四年再次坐火车，我却彻底爱上了这样的旅途。那时还对青藏铁路的车厢为什么采用全封闭式而疑惑不已，后来才知道这既是为了保护沿途的环境，也是为了保证旅客的健康，而车内有供氧装置。当青藏铁路经过可可西里和羌塘两个自然保护区，第一次见到大批藏羚羊通过铁路沿线的野生动物通道自由迁徙的状况，那种激动和兴奋之情难以言表，旅客们也都抢着按下快门记录那瞬间。后来，随着乘坐的次数多了，我和藏羚羊一样习以为常了，它们似乎根本不怕这个会移动的“钢铁巨龙”，常常停下来凝眸远望。足见，青藏铁路的开通，并未给它们带来明显影响，它们在这里照样自由奔放。
除了欣赏沿途的风景，我也会经常跟乘务员聊天，特别是在寒假回来时碰上旅游淡季，过了格尔木站之后车内人所剩无几，这个时候我们聊得最起劲，而每每谈到建设青藏铁路过程中感人故事的时候我会热泪盈眶、肃然起敬。记得最深的是一位年长的乘务员说过的一个故事，那是2003年夏天，一场突如其来的洪水霎时冲毁当时正修建的青藏铁路的一段道路，把抢修道路的近百名职工围困在一片小草甸上，缺氧、寒冷、饥饿和不断上涨的洪水，情况十分危急，时刻都在威胁生命安全，后来经上级紧急组织救险队，连夜赶赴现场营救，才得以脱险。他还说，你们看见的与铁路一路相伴的一座座高压输电铁塔，是建设者们在极端恶劣的环境里一一搭建起来的，特别是唐古拉山一段大型机械装备根本无法进入，是用牦牛将一根根铁架驼到规划地点的。然而这些故事只是修建青藏铁路过程的一个小小缩影。在世界海拔最高、氧气最少、荒无人烟，被称为“生命禁区”的地方，有5000米的高山要爬、有数十的山谷要架桥、数百公里的冻土区无法支撑铁轨和火车，这么艰难条件下建设青藏铁路，可想而知，建设者们经历了多少不为人知的波涛汹涌。因此，这项工程所创造的世界之最是无与伦比的，我们称其“伟大”一点也不为过，而建设者们的精神和勇气我们称之“可歌可泣”也一点也不为过，没有他们的意志和智慧，怎能创造出这项“人间奇迹”。
而我作为一名常年与青藏铁路相伴的人，为青藏铁路有这样了不起的成就而十分骄傲，特别是倾听千里铁路线上震撼心灵的故事，感受那些伟大的牺牲，无私的奉献，对我而言，都已成为成长过程的极其宝贵的精神财富。
今天，青藏铁路已安全运行10年了。它的开通，彻底改变了西藏人民的生活，带来了前所未有的物质与精神文明，提供了巨大的发展机遇，打破了长期制约西藏的运输瓶颈，促使西藏经济社会发展连续多年保持了10%以上的增速。正如有一首歌里唱的“是谁带来远古的呼唤，是谁留下了千年的祈盼”，是它呼唤了我心中辗转难眠的思乡之情，是它承载了我成长过程中的殷切期盼。<FONT face=Verdana>巴桑卓玛</FONT>
央广网北京6月27日消息（记者庄胜春 刘军）据中国之声《新闻纵横》报道，从古代建筑到古籍书画，从千年墓葬到玉石陶器，文物，凝结着历史风霜，也记载着一个民族的文明脚步。然而，在现代化的浪潮中，一些本该被珍藏的文物却无奈地被湮没、被破坏、被“涂改”。这是文物的遗憾，也是民族的遗憾。中央人民广播电台特别奉献《致我们正在消逝的文化印记》今天起推出“文物”季，我们将透过文物保护现状，探寻如何让文物永生，让历史说话。
“I think I'll go to Boston,I think that I'm just tired.I think I need a new town……”（译为：我要去波士顿，一个没有人认识我的地方。我要晨曦，而不是晚辉余霞……）这首大洋彼岸的摇滚，凑巧唱出一段徽州老宅的迁徙路。
美国波士顿塞勒姆，一个以“女巫”为标志性符号的小镇，却藏着这栋建于清嘉庆年间的荫余堂。作为皮博迪博物馆的一个展区，这里每天迎来送往，很多美国人得以第一次走进总在影像里看到的青瓦白墙之中，抬头望：四水归堂的天井，凑近看：木、砖、石三雕，皆妙不可言。
20年前，博物馆负责人南希・波琳到安徽休宁黄村旅行，荫余堂的主人正准备卖掉这座废弃已久的房子。双方一拍即合，当地政府顺水推舟，做了一个文化交流项目，老宅启程。
2700块木件、8500块砖瓦……19个40盏幕豕裼1998年中国春节那天登陆异乡。经过六年组装修缮，2003年，荫余堂在异乡正式开放。
南希・波琳说：“美国人很好奇。天天好多人来，他们很少有机会看到中国的房子，而且进来后，他们能看到一个中国家族的历史……”
不过，如今说起这段往事，人们的观点并不一致。有人觉得光荣、也有人觉得可惜。
再访荫余堂的故地休宁黄村。走过弯弯曲曲的路，一进到村口就看见几栋老宅一字排开，岁月把白墙漂的乌青，正对着郁郁葱葱的水口。只有一栋二层小楼夹在其中，尽管建了仿古的马头墙，还是像极了一块伤疤。隔壁老宅的王大爷说，这儿，就是荫余堂的旧址。
记者：当时他不卖的话也不太好处理吧？
王大爷：修也不好修。房子没人住就不行了。
记者：当时政府也没有资金帮他？
王大爷：现在一般老房子政府要保护，就不让拆了。那时候还没有保护。
2003年，荫余堂在美国开放，中国国内几乎没有任何关注；整整十年后的2013年，成龙将自己收藏的四栋安徽古建筑捐赠给新加坡的消息却一石激起千层浪。成龙曾说：“应该不算文物，我没有做对不起国家和民族的事，而且，我没有利益在里面。”
如今，古民居整体搬迁已在原则上被叫停，更多人意识到，建筑除了外观，还承载着丰富的历史信息，轻易动不得。但争论依然无休，不搬保得住吗？
徽派建筑，主要分布在安徽黄山市、绩溪县、江西婺源县等地，以民居、祠堂和牌坊为“三绝”。2012年的全国第三次文物普查数据显示，现存徽派建筑在黄山最为集中，还有不可移动文物8032幢。黄山开展的“百村千幢”工程，将各更多非文物民居也列入保护范畴，近十多年，一系列保护规章、举措陆续出台。
但不少措施已是“亡羊补牢”。因为徽派建筑以木质结构为主，易燃易朽，文革的“破四旧”，改革开放后的翻建新房、城镇化进程中老宅的闲置破败，都让消逝不可逆转。
昌溪村民说：“看看这些老房子，在我们小时候，这个村子好的不得了，不说在全国，在安徽根本拿不出来的。”
十几年前，歙县昌溪的一些乡贤成立了安徽最早的民间古村落保护委员会，抢救了一些祠堂和老宅，但村貌已是新旧参杂、古风不再。
即便现在，消逝也仍在继续。保护经费有限、维修成本高、民众参与不够，偷盗屡禁不绝……都是实实在在的问题。
眼前这栋荒废的老宅，屋顶瓦片的破洞里透着亮光，顶棚耷拉在半空中，大梁裂缝清晰可见。最让昌溪乡文广站站长范海滨犯愁的，就是很多老宅都存在的、土改遗留下来的产权问题――十几间房子住着七户人家，有一户不同意出钱修房子都没辙。
范海滨说：“当时实施了‘百村千幢’工程，我们从上面争取资金，比如修缮每户得用2万块钱，老百姓出一万五，政府补助五千，七户人家有四、五户同意，一、两户不同意。现在他看不到价值的话，也没有这个意愿。”
范海滨告诉记者，要是一直这么放下去不进行修缮，再过五、六年，房子就不行了。
治本之策还是得让村民看到价值、吸引社会资本发掘价值，但这也最难――搞旅游开发，大家尝到甜头了，才能群策群力，又不能过度开发，伤了村子的肌理；那么多散落在各地的村落，形态风格类似，有的还偏远的很，怎么才能打出差异化，吸引更多游客？是徽州民居保护的难题。
“我从山中来，带着兰花草”。晚年胡适在海峡对岸写下这样的歌谣，寄托的正是对安徽绩溪的一抹乡愁，那山水灵气、那粉墙黛瓦，便是故乡的影像；可惜毕其一生，春花开又落，夙愿终未尝。青瓦白墙梦徽州，但愿，大师的这份乡愁不会成为更多人的乡愁。
央广网北京6月27日消息（记者丁华艳 吕红桥 贾立梁 刘思强）据经济之声《天下财经》报道，2016夏季达沃斯论坛正在进行，论坛热词频出，下面我们一一梳理：
热词一：工业4.0
跟以前绝大部分以“增长”和“创新”为主题不同，这次论坛旗帜鲜明地提出主题“第四次工业革命――转型的力量”。在工业4.0下，中国经济有什么新的突破口呢？央行货币政策委员会委员黄益平认为：核心是发展新的有竞争力的产业，同时消化过剩产能。
黄益平：“产业升级怎么走？一方面是要让过去已经失去竞争力的企业，平稳快速地退出，尤其是僵尸企业的肃清和过剩产能的消化。更重要的是，要采取一系列的措施，支持创新，支持创业，支持产业升级。”
热词二：去产能
经济结构调整在短期内必然会导致经济增速下滑，但对我国来说，GDP增速代表着更强的创造就业能力。中国GDP增速的底线在哪里？去产能进展如何？围绕这些问题，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵与国家发改委主任徐绍史在论坛上展开了一段精彩的对话。
李稻葵：“经济结构调整在短期内也许会导致增速有一定的下降。我们增速的底线有没有，底线是多少？”
徐绍史：“我们增速是有底线的，今年确定的经济增速是6.5%-7%，这是一个区间，区间就具有弹性。根据测算，在十三五期间到2020年要实现全面建成小康社会的目标，中国GDP的年均增长今后五年不能低于6.5%。”
李稻葵: “所以6.5%是未来五年的底线，不光是今年的底线。第二个跟进的问题，如果说结构调整是一个比较艰巨的任务，可能未来三四年，甚至于五年，都要围绕这个做工作，今年您估计能完成这个任务的多少？”
徐绍史: “结构调整我理解实际上是一个比较完整的概念，除了传统产业的转型升级之外还有新动能、新业态的培育，还有农村、农业的一、二、三产的融合，还有就是生活性、生产性服务业的提升。眼前对我们最紧迫的任务就是如何面对产能过剩，去产能的问题。2月1号国务院发了6号文、7号文，国务院决定先从钢铁、煤炭两个行业入手，今后五年钢铁的产能要去掉1到1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨，还有5亿吨是减量重组，减量重组5亿吨里面，大概一半以上也是要去掉的产能。现在已经开始落实这项任务，我们跟30个省市自治区，与大型的国有企业都已经进行了沟通，确定了今年的任务，今年要去掉煤炭的产能是2.8亿吨，涉及到需要安置的员工是70万人，今年要去掉的钢铁产能是4500万吨，涉及到需要安置的职工是18万人。制定了八个配套文件也已经下发，现在正在有序的推进。”
李稻葵:“将近半年过去了您觉得目前进展还顺利吗？”
徐绍史:“这应该说两句话，第一，任务非常艰巨，因为去产能涉及到员工安置、资产处理、债权债务、兼并重组、转型升级，还有一个更重要的就是产业布局要同时考虑，因此大家可以想象这个任务是非常艰巨的。第二：从中央到地方都根据中央经济工作会议的精神和政府工作报告的部署，在有力有序的推进。今年2.8亿吨的煤炭去产能，我很有信心，4500万吨钢铁去产能也一定能够完成任务。”
中国需要关注GDP，但过度关注又可能带来环境污染等问题，因此李稻葵说，需要改变一些衡量标准，去产能就是衡量政府的重要指标之一。
李稻葵：“中国政府不可能把GDP作为唯一的指标，一定还会有两到三个配套指标，每年不一样。中央政府已经把去产能作为一个重要的工作目标。”
热词三：互联网金融
其实不光是工业，金融领域也在经历一场大的变革。P2P、众筹、网上支付、数字货币等众多形式的金融创新，被认为将颠覆传统的金融体系。但眼下，金融创新的风险不可忽视。以P2P网贷平台来说，这两年跑路事件频发，一些地方不得不叫停相关企业的注册。对于金融创新的挫折，宜信公司CEO唐宁这样看：
