直接的好处在于企业税费负担将减轻。目前中国各地涉及矿产资源的收费基金项目较多，许多收费基金与资源税征收对象、方式和环节相同，造成资源税费重叠，既加重了企业负担，又导致税费关系混乱。
上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建指出，在此情况下，理顺税费关系成为资源税改革的关键。
本次资源税改革进一步规范了税费关系，有助于减轻企业不合理负担，为企业改善生产经营状况、提高经济效益创造良好的政策环境。
这一点此前已有所体现。据国家税务总局数据，原油、天然气、煤炭推行资源税改革后，2016年上半年共减收资源税约101.7亿元(人民币，下同)，平均降幅超过30%。
“从价计征改革前，公司按3元/吨缴纳资源税，税负大概16%，改革后石灰石最高税率只有6%。”山东一家石灰石开采销售企业财务总监王传君说。
地方政府也可增加收入。在中国，资源税是地方政府的重要收入来源。官方数据显示，近10年来资源税年均增长率高达27%。但在确定多数矿产品的税率上，地方政府并无实权。
此次改革赋予地方政府确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等税政管理权，有利于调动其发展经济和组织税收的积极性。
长远的好处在于促进资源节约与有效利用，助力绿色发展。
此前中国矿产品资源税实行从量定额计征，即一种资源无论稀缺程度、价格水平如何波动，税额标准都没太大变化。这种征收办法在资源价格暴涨时无法切实发挥税收的调节作用，价格大跌时又令企业“压力山大”。
同时，从量计征也无法解决当前中国资源开采利用效率低、消耗总量大、资源浪费突出等问题。
国税总局税收科学研究所所长李万甫称，此次改革构建了资源品价格与税负之间的联动机制，资源品税负内化于价格之中，能使价格有效反映供求状况及稀缺状态，有利于健全科学合理的资源价格形成机制，进而提高资源的使用效率，促进节约利用。
此外，扩大征税范围也有利于健全资源税制，增强其生态调节功能。“这将使资源税成为名副其实的‘绿色税收’。”胡怡建说。(完)
三湘都市报6月28日讯(记者 梁兴 通讯员 黎磊)近日记者从广铁集团获悉，2016年暑运将于7月1日正式启动，至8月31日结束，共计62天。暑运期间，广铁集团预计发送旅客7250万人，同比增加623万人，增幅9.4%，日均发送116.9万人，最高峰7月16日发送130万人。
为满足暑运期间广大旅客出行需求，广铁集团合理铺排运行图，重点打足广州、深圳、长沙三大城市运输能力，共安排加开旅客列车61对，其中动车33对，普速列车28对，应对往来客流高峰。
【客流】
日均发送量超百万
据广铁集团客运处介绍，今年该集团暑期客流主要以旅游探亲和学生流为主，整体客流走势平稳，日均发送量超百万。前期客流出行高峰集中于7月中上旬，各大院校暑期放假，以学生流、旅游流为主;后期客流出行高峰集中于8月中下旬，以学生返校、旅游流相互叠加为主。客流整体呈现首尾高峰，中间平稳的“M”型特点，其中，旅游客流贯穿于整个暑运。
客流主要集中在京广、沪昆、广深港高铁、杭深、贵广、南广等主要干线。广东境内客流主要集中在北京、上海、厦门、南宁、潮汕、武汉、乌鲁木齐以及湖南省内等旅游城市方向。湖南境内客流主要集中在广州、深圳、上海、成都、桂林、张家界等方向。
【应对】
增开旅客列车61对
旅客在暑运期间旅游度假、休闲避暑的出行需求日益迫切，针对今年暑期客流出行的新特点，广铁集团在原有旅客列车运行图的基础上，通过采取动车组列车重联、高峰运行图、加挂车辆、加开图外列车、图定旅客列车恢复编组等举措进一步增加运能运量，优化京广、沪昆、广深港高铁、杭深、贵广、南广等线路运输能力。
期间，广铁集团共安排增开旅客列车61对，其中动车占近六成，达33对;跨局长途列车12对，管内粤湘琼三省旅客列车49对，以应对旅客长途旅游和周边旅游的差异化选择。
动卧动车组列车加密开行
暑运期间，广铁集团增开动卧动车组4对，开行至上海方向在现有4对动卧的基础上增开1对，提升运力25%;至北京方向、南宁方向、厦门方向也各增开1对，动卧运力显著提升，充分满足乘坐长途动卧旅客夕发朝至，夜间休息需求，缓解热门出行方向客流压力。
具体为：广州南～北京西D922/1次1对(逢周五、周六、周日、周一开行);广州南～南宁东D2366/5次1对;深圳北～上海虹桥D908/7次1对(逢周六、周一开行);深圳北～厦门北D2348/7次1对(逢周六、周一开行)。
粤湘两地周边增开多趟列车
为满足旅客周边休闲、旅游、度假需求，畅游粤湘两省管内张家界、岳阳、南雄、潮汕、湛江、海南等周边热门旅游城市的人文风光，广铁集团加开粤湘两省管内列车49对，动车组列车27对，普速临客列车22对，湖南地区新开始发列车6对。怀化～上海南K534/3次暑运期间恢复开行。
红网长沙6月27日讯(时刻新闻记者 陈宗昊)湖南省武术段位制进校园现场经验交流会今天在长沙县召开。会议总结了湖南武术段位制进校园的成功经验，探讨了武术段位制推广的新途径、新方法，谋划全省武术事业发展大计。
上午，与会代表先后来到长沙县泉兴小学、江背镇特立小学、印山小学和江背中学，现场观摩由中小学生表演的武术健身操和长拳、太极拳等武术段位拳，了解不同学校在武术段位制进校园方面的新举措和新经验。
下午，湖南省校园武术段位制推广领导小组组长、湖南省体育局副局长熊倪在工作报告中透露，湖南作为全国首批校园武术段位制试点省，近两年来先后举办了骨干教师培训班12期，培训骨干教师2000多人，已经有1000多名武术教师获得中段位称号。目前全省已有18个县(市、区)376所大、中、小学校及幼儿园，近60万学生学习武术健身操和武术段位拳。
下一步，湖南将继续办好校园武术教师和武术段位制指导员、考评员培训班，加强对在读大专院校体育和武术专业学生的培养，使之成为武术段位制的受益者和普及推广者。同时，组织好校园武术段位制竞赛活动和评比表彰活动，争取吸纳更多社会力量参与，争取将武术列为课堂教学内容、课间操内容和阳光体育活动等内容，支持多形式的武术兴趣班、校园武术俱乐部。
来自耒阳市、祁东县、冷水江市和长沙县教育局的代表在交流会上就武术段位制进校园作经验介绍。
<STRONG style="FONT-STYLE: normal; FONT-WEIGHT: bold">编者按：<FONT face=仿宋,仿宋_GB2312,FangSong>回望历史，在中国共产党酝酿的过程中，活跃着一群湖湘青年。在湖南长沙，他们组建了新民学会，立志改造世界与中国；在法国蒙达尔纪，他们勤工俭学，寻找救国救民真理，酝酿了中国共产党的名称。湖南、蒙达尔纪，都是他们出发的地方。</FONT>
在《明星大侦探》开播之前，圈子里流传着这样一个故事。说是何炅第一次来录节目，穿得随意，带着眼镜还端了杯咖啡，走进录制棚还没明白什么事情的时候，节目就这样开始了。如此突然，却让何炅乐得合不拢嘴。“烧脑好玩”是何炅对这个节目的评价，这句话随后在网络和人群中广为流传，节目就这样未播先火了。
如今，14周时间，12期案件已全部播完。这档由芒果TV自制并全网独播的网络综艺总播放量已破9亿，节目新浪微博话题阅读量超15亿，不仅强势上档艾瑞综艺TOP10，且连续登顶艺恩数据、vlinkage网综排行榜首位，称之为网络综艺第一毫不为过。
在互联网在线综艺层出不穷的当下，芒果TV重磅推出的这档纯自制综艺能够杀出自己的一片天，在获得超高人气的同时赢得客户好口碑，不仅展现了节目团队的超强自制能力，更凸显了芒果TV的平台实力。
下面，让我们一起来回顾下《明星大侦探》的市场表现和传播效果吧。
数据凸显实力，网综第一的“霸主”地位名副其实
《明星大侦探》作为全国首档悬疑烧脑明星角色扮演的推理互动节目，在当下的网络综艺市场上可谓是独一无二的存在。总导演何忱用“严谨的推理是核，爆笑的综艺是壳”来形容。6个月打磨剧本，180个日夜的录制，200多个幕后工作人员的集体努力，为观众呈现了精彩的12期节目，而且因为何炅、撒贝宁、王鸥、鬼鬼、乔振宇、白敬亭、大张伟等众多明星和主持人的加盟，无形中又为节目增添了不少的人气和话题。高品质的节目内容加上高规格的明星阵容，《明星大侦探》想不红火都不行。
从3月27日到6月25日，近3个月时间，12期节目在芒果TV的期均点播量破6000万，总播放量达9亿。连续25次稳居艺恩网综排行榜第一,26天登顶Vlinkage网综播放量排行榜首位，且连续多次强势上档艾瑞综艺TOP10。不仅如此，《明星大侦探》在豆瓣的评分高达8.2分全场无差评，百度搜索指数居高不下，网络热度持续上涨。
新浪微博话题总阅读量高达15亿，#明星大侦探王鸥#、#何炅到底有多聪明#、#还撒贝宁一座小金人#、#鬼纶合体明星大侦探#等话题长期霸占新浪热门话题及热搜榜。如此多的数据证明节目的实力，难怪就连何炅都忍不住的感慨：“这个节目的魅力真的好可怕”。
客户品牌曝光效果好，纷纷呼吁第二季
高品质的节目当然不会缺少优质的合作伙伴。芒果TV《明星大侦探》就被慧眼独具的独家冠名商京东金融、指定应用商店当贝市场、合作伙伴微鲸电视以及明星探案专属手机荣耀手机相中，一路陪伴着节目从无到有，慢慢的走向爆发。
当然，这4大品牌选择《明星大侦探》也并非是一时的冲动之举。不管是从品牌影响、用户精准、内容调性等方面，品牌与节目都有着巨大的价值效应。首先从用户精准度来看，《明星大侦探》的主要收视群体是80、90后的年轻人群，其中30岁以下年轻用户占比可高达76.22%，而大学本科以上学历占比超56%，这些年轻的精英人群都是品牌商们急需抓紧的主流消费人群，通过与节目的合作，品牌商们可以精准的触及到更多的潜在用户，省时省力，效果更好。
从内容调性来看，作为芒果TV重磅自制的一档节目，《明星大侦探》的植入空间广泛，可以给予到客户品牌的露出方式更多，玩法更多样。不仅有灵犀易植的高级玩法，还有剧情植入和logo指示牌的强势曝光，甚至参与的嘉宾也会成为品牌的口播“代言人”，鬼鬼、王鸥，甚至何炅、撒贝宁都为品牌做过口播植入，明星效应带动的品牌影响力可见一斑。
如此诚意十足的合作，也获得了客户们的一致好口碑。荣耀总裁赵明表示“荣耀的用户和荣耀的粉丝们对于未知的世界充满着好奇，愿意去探索，在这个过程当中，其实跟《明星大侦探》节目的宗旨是非常契合的，所以荣耀与《明星大侦探》的合作是非常值得的。”杭州当贝网络科技有限公司联合创始人雷奇也表示：“当贝市场在《明星大侦探》中的植入，为品牌曝光带来了好效果。”
目前，首季《明星大侦探》已完美收官，毫不夸张的说，客户品牌与节目都获得了双赢。第二季《明星大侦探》正在紧锣密鼓的筹备，势必又会在网络综艺中掀起一股推理热潮。借用微鲸科技有限公司市场销售副总裁彭鹏的一句话“像《明星大侦探》这样的潜力股，微鲸还要加大投入”。这么优质的节目，期待更多品牌商的加盟，让我们一起携手玩转《明星大侦探》。
6月22日起，红网和时刻新闻同步推出系列报道《回望出发的地方――赴法勤工俭学和红色小镇蒙达尔纪》，在中国强起来的今天，回望那一段峥嵘岁月。6月27日推出第四篇《蔡和森赴法探索革命道路，一封信发出铿锵建党先声》。本篇文章聚焦于第一个提出建立“中国共产党”的人蔡和森。1934年1月召开的全国苏维埃第二次代表大会上，毛泽东深情地说：“一个共产党员应该做的，和森同志都做到了。”　　　　今天我们再次将目光聚焦于这样一位时代英雄身上，最大的意义无非是再度发掘与传承以他为代表的、早期共产党人为探索国家与民族前途命运而献身的伟大精神，以及为那种追求理想的烈火般的“赤子情怀”。　　　　历史事实也已证明，蔡和森成为新民主主义革命时期的先锋，是中国共产党建党初期的领袖。在老师杨昌济的眼中，蔡和森乃“海内人才，前程远大”。他“以一人之忧共诸天下，以天下之忧纳诸一身”，肩负着救国救民的伟大抱负。显然，无论在他那个革命岁月，还是当前的社会主义事业建设过程中，蔡和森都是值得所有共产党人学习的模范先锋。尤其是蔡和森在理论探索过程中所展现出来的精神，更是值得我们深刻领悟与发扬光大。　　　　首先从蔡和森等推动建党的探索过程中，我们再次清晰地认识到，找到与传播先进理论对一个时代发展的重要性。蔡和森“孜孜不倦、上下求索”，当找了马克思主义这个强大的思想武器后，他以湖南人“吃得苦，耐得烦，不怕死”的精神，攻克法语难关，大量翻译马克思主义著作，传播了救国救民的革命真理，也遍地传播了革命生根发芽的种子，让更多的有志青年“清醒了过来”，让领悟马克思主义真谛的精英集聚，为革命不懈奋斗。　　　　更重要的是，蔡和森在阐明“资本主义灭亡和共产主义胜利”这一历史必然性的理论探索过程中，全面系统地阐述了建党思想，提出“中国共产党”的名称，及党的性质、指导思想、阶级基础等内容，为中国共产党的成立奠定了坚实的理论思想基础。诸如此类，蔡和森的理论探索，以及后来大量的理论宣传工作，不仅仅推动了建党工作，更为建党后所面临的现实形势与政党斗争，提供了富有针对性的指导思想，为早期中国共产党不断走向成熟立下了汗马功劳。比如，在第一次国共合作时期，蔡和森对共产国际代表马林提出的“一切工作归国民党”等国际国内各类错误的思想观点，进行了针锋相对的严厉反驳。　　　　归根到底，蔡和森之所以成为如此优秀的“理论怪杰”，除了他本人进行了艰苦卓绝的努力外，还因为他原本具备深厚的理论功底与丰富的革命实践，更在于他能及时有效且富有针对性地总结革命教训与经验，并不断进行创新。这些对于当前我们的理论探索与方法创新，仍然富有时代价值，也是值得社科理论界进一步发扬的优良传统。总之，学习与发扬蔡和森式的理论探索精神，也是“理论自信”非常鲜明的注脚。　　　　文/苏青
<HR>
<P>
上半年微博处理的谣言中，食品谣言占到两成。昨天，作为全国食品安全宣传周重点活动之一，由国家网信办、农业部、国家食药监总局、国家质检总局等指导举行的的中国食品安全辟谣论坛，又公布了一期食品谣言榜单。
论坛上，新浪微博社区管理中心公布了上半年微博处理食品谣言的数据。2016年上半年，微博共处理各类不实信息1290条，其中食品相关的谣言245条，约占总量的两成。典型的食品谣言包括“猪肉钩虫”、“西瓜打针”、“蒜苔蘸甲醛”、“吃樱桃感染H7N9”、“吃大盘鸡感染H7N9”等。
此外，中国食品辟谣联盟发布了新一期食品谣言，并邀请专家辟谣解读。这三大谣言分别是“猪肉钩虫煮不烂、炸不熟、杀不死”，“纯净水呈弱酸性，饮用后会形成酸性体质，降低免疫力”，“鱼腥草因含有马兜铃内酰胺而可能诱导肾病、肾癌”。
对于猪肉钩虫的谣言，中国农业大学动物医学院病理与公共卫生学教研室教授佘锐萍表示，网上流传的“猪肉钩虫”的相关图片，大多都是猪肉中的血管、淋巴管、神经纤维、肌腱或筋膜等结构。
佘锐萍指出，现有的资料表明，可以感染猪的寄生虫病大约有20多种，其中虫体可在猪的肌肉组织中寄生的只有两种病，一种是猪囊尾蚴病，另一种是旋毛虫病。由此可知，在猪肉中并没有所谓的“钩虫”。另外，猪囊尾蚴病和旋毛虫病均属于人兽共患的寄生虫病，二者都是猪屠宰加工过程中卫生检验的必检项目，经过正规肉联厂屠宰加工的猪肉是不会有寄生虫的。
对于纯净水的谣言，中国食品辟谣联盟专家、科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋表示，根据专家意见，在医学上并没有“酸性体质”或“碱性体质”这种说法。同时，碱性水、离子水改变酸性体质等说法，也是不成立的。胃酸的PH值是0.9-1.5，酸性极强，即便是喝下所谓弱碱性水，到胃里也已彻底酸化。
而关于鱼腥草致癌的说法，农业部农产品质量标准研究中心副主任李耘表示，马兜铃内酰胺-I具有一定肾毒性和细胞生长抑制作用，但鱼腥草中含有马兜铃内酰胺-BII、马兜铃内酰胺-AII和马兜铃内酰胺-FII(总0.016g/kg)，未见含有马兜铃内酰胺-I报道。此外，鱼腥草中包括马兜铃内酰胺-BII等部分生物碱还具有一定药理活性，对凝血酶诱导的血小板聚集产生显著的抑制作用，加之有益黄酮类物质的存在，因此直接认定“鱼腥草致癌”的逻辑演推不够严谨，有失慎重。(记者 胡笑红)
----记航天科工二院206所民品项目总设计师(航天科工高层楼宇灭火系统总师)邱旭阳
文/程双红 图/苏菲
近年来，一座座摩天楼从全球各地拔地而起，可摩天楼一旦遭遇大火在高空蔓延，消防洒水车、云梯等望尘莫及。传统消防装备的升级速度赶不上大城市建筑“长高”的速度，高层楼宇灭火一直是个世界性难题。
被誉为“火灾终结者”的邱旭阳开辟了一种独特的思路，用自己最为擅长的导弹技术来扑救高层楼宇火灾！
邱旭阳说，“灭火导弹”系统融合了导弹发射技术、发射控制技术、信息处理技术、探测技术，简单来说就是用导弹携带灭火剂，穿透厚厚的玻璃幕墙，将灭火剂投入火灾现场的灭火导弹系统产品。
高层楼宇灭火系统由三部分组成：一是发射系统，装有24发灭火弹，通过激光、红外、可见光三光合一探测火源，发射转塔可以上下、左右转动从而瞄准火源。二是控制系统，安装在车辆副驾驶位置的计算机，接收火源探测信息，显示在屏幕上，操作人员通过手柄瞄准火源，接到指令后按下发射按钮。三是结构系统，即车辆主体部分。
“这套系统的突出优势，一是便捷灵活，大小属于消防车当中的小型车型，电源、导弹都在一辆车上，不需要其他辅助资源，比如水；二是速度快，接到指令开到现场，路上就可以做好加电、自检等准备。119消防官兵到现场后3分钟展开，瞄准、发射只需数秒钟，不像普通的消防云梯车，仅仅展开云梯就得一二十分钟。”邱旭阳说。而且导弹携带的灭火剂能够在短时间内扑灭60m3内的燃烧物。
万一灭火弹打偏了怎么办？邱旭阳自信的说，每一枚灭火弹上都安装有控制装置，“它知道自己该有什么动作，发射后到了预定时间没有动作，它就认为自己打偏了，就会把火药、灭火剂释放出来，弹体通过减速装置，降落在地面，确保安全。”
“发射灭火弹并不新鲜，早就有了。但之前的是森林灭火弹。”邱旭阳说，“森林灭火弹用于扑灭森林大火， 炸开后，灭火剂喷撒开来，弹壳也炸得到处都是，是有安全隐患的。而高层楼宇灭火系统，在设计过程中，首要考虑安全性。我们使用的是低特征的绿色发射技术。在发射现场，无火、无焰、无烟，声音比较小。这是由一种扛在肩上射击的导弹技术转化而来”。
灭火弹发射后，既要能穿透玻璃进入室内，又不能破坏建筑结构，这也经过了无数次的力学试验。进入室内后，灭火弹并不会爆炸，而是把灭火剂喷射出来，弹壳是完整的，不会有碎片伤人。
□　本报评论员
一段时间以来,“狼牙山五壮士”中的两位英雄葛振林、宋学义的后人葛长生、宋福保起诉《炎黄春秋》杂志社前执行主编洪振快侵害名誉案,在社会上引起了较大关注,6月27日,北京市西城区人民法院一审判决被告洪振快停止侵害、赔礼道歉、消除影响。
法院的这一判决,不仅明确支持了原告维护抗战英雄及其自身名誉权的请求,而且对一个时期以来社会上一些人任意调侃、消费、甚至抹黑民族英雄、人民英雄的行为亮出了红牌,划出了清晰的司法底线,因而必将受到广泛社会关注,或将作为名誉侵权案的著名判例而载入司法史册。
关于洪振快是否构成侵权的问题,法院认为,被告洪振快不仅侵害了葛振林、宋学义的个人名誉,而且侵害了相应的公共利益。法院从法律角度对公共利益的范围作出重要论述,“民族的共同记忆、民族精神以及社会主义核心价值观,应当视为社会公共利益。”
法院的这一判决,是“以事实为根据,以法律为准绳”对洪振快侵权行为作出的公正结论。任何民族之所以能够存在并不断进步,正是由于拥有全民族共同的历史。一个民族历史的主角,通常都是英雄。在一个个令人热血澎湃的英雄人物身上,寄托了一个民族巨大的荣誉感和自豪感。所有民族成员在缅怀英雄的同时,也在展望民族的未来、汇集前行的动力,古今中外,莫不如是。抹黑英雄、解构英雄形象,其后果最终是让民族的历史虚无化、庸俗化。“灭人之国,必先去其史”,一个没有英雄可供景仰的民族是极度可悲的,一个个民族英雄、人民英雄被消解,将意味着民族历史的终结,最终带来的是民族的消亡。面对如此严重的潜在负面后果,法律必须及时出手。
洪振快的侵权行为有着十分复杂的背景,这就是历史虚无主义、解构主义思潮暗流涌动,并且在反法治的道路上越走越远。一些人出于各种目的,以学术研究之名行解构历史之实,缺乏对历史、对英雄的起码敬畏和尊重,不顾基本历史真实,为解构而解构,为质疑而质疑,甚至罔顾法治底线把脏水泼到英雄人物身上。
随着互联网的迅猛发展,这一思潮的负面效应日益显现出来,直接威胁到民族英雄的形象和民族历史的价值。
习近平总书记指出,“一个有希望的民族不能没有英雄,一个有前途的国家不能没有先锋。”关于本案,法院认为,这些英雄人物及其精神,已经获得全民族的广泛认同,是中华民族共同记忆的一部分,是中华民族精神的内核之一,是社会主义核心价值观的重要内容。任何国家的核心价值观都需要制度予以保障,全民族共同的理想和信念需要通过法治去实现。面对着变幻不定的网络文化和社会思潮,必须通过司法途径还英雄以公道和清白,以法治之名让英雄安息。
本案一审判决对“狼牙山五壮士”的英雄精神进行了全面而完整的阐述,给历史虚无主义、解构主义思潮从法律层面敲响了警钟。民族历史、英雄形象受到法律保护,不容随意侵犯。忘记历史意味着背叛,歪曲历史、消解英雄意味着背离法治。本案一审判决既是一堂掷地有声的爱国主义教育课,又是一堂深入浅出的普法课,告诉我们每个人,尊重历史、善待英雄不仅是爱国的要求,而且是守法的表现。
下转第三版
上接第一版
随着互联网的迅猛发展,这一思潮的负面效应日益显现出来,直接威胁到民族英雄的形象和民族历史的价值。
习近平总书记指出,“一个有希望的民族不能没有英雄,一个有前途的国家不能没有先锋。”关于本案,法院认为,这些英雄人物及其精神,已经获得全民族的广泛认同,是中华民族共同记忆的一部分,是中华民族精神的内核之一,是社会主义核心价值观的重要内容。任何国家的核心价值观都需要制度予以保障,全民族共同的理想和信念需要通过法治去实现。面对着变幻不定的网络文化和社会思潮,必须通过司法途径还英雄以公道和清白,以法治之名让英雄安息。
本案一审判决对“狼牙山五壮士”的英雄精神进行了全面而完整的阐述,给历史虚无主义、解构主义思潮从法律层面敲响了警钟。民族历史、英雄形象受到法律保护,不容随意侵犯。忘记历史意味着背叛,歪曲历史、消解英雄意味着背离法治。
本案一审判决既是一堂掷地有声的爱国主义教育课,又是一堂深入浅出的普法课,告诉我们每个人,尊重历史、善待英雄不仅是爱国的要求,而且是守法的表现。
近年来，随着历史虚无主义思潮的泛起，有人对老百姓心目中的英雄人物，抓住细枝末节进行解构，试图用枝节掩盖整体、用支流取代主流。其要害是从根本上否定马克思主义指导地位和中国走向社会主义的历史必然性，否定中国共产党的领导，否定党的历史，消解激励我们中华民族前进的爱国主义精神。这既是其错误史观的必然表现，更是不珍惜国家历史的具体结果。我们对此要时刻保持警惕，要坚决反对和抵制党史问题上存在的错误观点和错误倾向，尤其是在一些原则性问题上，要敢于对历史虚无主义亮剑。
就狼牙山五壮士的英雄事迹来说，党史研究部门的研究成果、当事人口述以及事发地村民的口述史料等已经完全印证了这件事是真实发生过的，构成了不容否定的历史事实。结合2015年人民日报刊登的中共党史研究权威部门关于此问题的研究成果，可以清楚地看到事情的原委。该成果是在大量实地调查和对既有文献资料数理研究基础上形成的，值得信赖。
史料可证，狼牙山五壮士英雄事迹发生的主要经过是：1941年8月，日军华北方面军派出7万余日伪军（其中日军6万多，伪军1万多），对晋察冀边区发动空前规模的秋季大“扫荡”。日军企图在短期内摧毁晋察冀根据地。晋察冀军区对于敌人的合围“扫荡”，预先做了一些准备。一分区改造了部队主力所在的狼牙山驻地的地形工事，精简了机构。狼牙山属太行山脉，呈西南、东北走向，位于河北易县的西南方向，包括有棋盘陀、莲花峰在内的5坨36峰。日伪军发起进攻时，留在狼牙山的部队人数并不多，这里还有易县、定兴、徐水、满城4个县的党政机关、游击队和群众三四万人，必须想办法尽快组织突围。在一分区首长指挥下，大部党政机关和群众突围成功。按照首长指示，一团的一个连留下来作掩护。这一任务交给了一团七连。一团七连完成掩护任务后，由其所属二排六班负责后续撤退的掩护工作。掩护主要由班长马宝玉、副班长葛振林和战士胡德林、胡福才、宋学义等5人承担。当时，棋盘陀有一条路通往主力转移的方向，另一条是通往棋盘陀顶峰的路，也是一条绝路。为了不暴露部队转移路线，保障主力安全，25日这一天5名战士选择撤向棋盘陀顶峰。日军紧追不舍。六班战士把敌人引向顶峰这一绝路，同时也使自己陷入绝境。在最后的危急关头，5名勇士宁死不屈，他们将所带枪支毁坏后，纵身跳下了悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才3人壮烈殉国，葛振林、宋学义二人跳崖后挂在绝壁的树枝上，幸免于难。狼牙山战斗结束。马宝玉等5名战士誓死抗日的壮举，表现出共产党领导的人民军队的高尚品质和中华民族不可征服的英雄气概。这一英雄事迹逐渐成为全军和全国人民学习的对象，成为当代中国进行爱国主义教育的成功案例。
近年来，在历史虚无主义沉渣泛起的情况下，有人对这一英雄事迹进行了重新解构。他们从小细节入手，对狼牙山五壮士的跳崖地点、跳崖方式以及与百姓间关系进行了武断怀疑，并在影响力较大的媒体上进行发表，产生了恶劣影响。经认真研究和仔细调查，目前从棋盘陀顶峰下方发现三烈士尸骨的事实及实地考察调研的情况来看，五勇士跳崖处在棋盘陀顶峰是真实可信的。在日军“扫荡”期间，狼牙山下的南淇和北淇村惨遭屠村，家家户户都有国仇家恨。而狼牙山五壮士为了掩护主力部队转移到外线作战，为了保护群众安全，最后舍身跳崖，以死报国，他们赢得了当地群众的敬仰和爱戴。抹黑他们，人民不答应。
对这段历史，经过多年来的研究积淀，已经基本搞清楚了。但有人盯住细枝末节，试图借考证史实为由，试图从否定细节着手，干扰我们对民族英雄事迹的真实回顾。这实际上是在虚无我们党的光辉历史。对此，我们不能当看客、看笑话，更不能做旁观者。这次关于狼牙山五壮士问题的法律诉讼，充分反映了历史虚无主义的实质。这也明确告诉我们，仅凭一些网络胡言或不能证伪的口述，就敢于诋毁一个既定的英雄群体的事迹，是多么可笑和可耻。“狼牙山五壮士”幸存者的后代用法律捍卫英雄名誉，要求被告赔礼道歉、消除影响，这一行为值得敬佩。任何懂得这段历史的人，都应该表示尊重和支持。
一个没有英雄的民族是可悲的。我们要像爱护眼睛一样，爱护我们的英雄。忘记历史，意味着背叛。忘记英雄，意味着自我矮化、丑化。这涉及到个人情感、尊重历史、客观看待历史等诸多问题。尽管历史只能走近，不能完全揭示，但历史的真实不容一些细小的环节所抹煞和掩盖，尤其不允许用一个小的细节来颠覆已经深嵌在民族记忆中的真实事件。这里实际上就涉及到一个历史观的问题。凡是具有一定历史学知识的人都会知道，历史只能走近，但决不容戏说更不容抹黑。研究历史，首先要拥有对历史的一种敬畏。对过去发生的史实，应着眼于历史事实的客观性，着眼于历史事件发生的整体可能性，而不是搞有罪推定，立足于否定，设下前置情境。
近年来，有人占有一点所谓历史材料之后就以为自己才真正握有历史的解释权和发言权，甚至错误地认为，用一个小的负面影响就能解构宏大叙事的框架。但试问，谁能因为太阳具有黑子，就能抹煞它的万丈光芒；谁又能因为从泰山顶上捡走一块石头，就可以否认泰山的伟岸挺拔。我们虽然不能阻止那些所谓的剑走偏锋式的研究，但我们有义务有责任提出自己的看法，用行动制止那些自以为有点研究的人随意发出那些不尊重历史、不注重客观事实的言论。因为，这些言论，不仅不助于对历史进行深入研究，反而违背了我们历史研究的价值取向，对我们国家长期以来形成的优良传统也是一种损害。何况，本诉讼中涉及的被告，并不是一个真正的专业历史研究者，真正的专业历史研究者不会没有根据、没有研究，就随便发声冒泡，更不会猎奇式地随意解构重大事件。从这次法律事件来看，被告罔顾事实随便发声，既对不起英雄的后人，还容易带来误判，带来情感损伤，造成不可挽回的负面因素，必须为自己的错误言行付出代价。
我们认为，研究历史首先要有担当，要有正确的史观作指引，要有扎实的研究作基础，要有严谨的态度作导向。戏说党的历史、无确凿根据评判众所周知的历史事实，固然能一时赚取眼球、获得一定收益，但很难持久，也必将被时代无情抛弃。回过头来看，究竟谁才能在历史上记下一笔呢？绝不会是历史的戏说者、乱说者甚至胡说者，而是那些经得起检验的历史事实和历史真实的记录者、探微者。
习近平总书记指出，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中共党史研究是一门专门研究中国共产党的历史、从中国共产党的活动揭示当代中国社会运动规律的科学。党史研究工作者要坚持用唯物史观来认识和记述历史，把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致的研究分析的基础之上；要坚持正确方向、把握正确导向，通过扎实、细致、深入的研究使人们更加准确地了解和认识中国共产党的历史。
历史需要尊重，历史不容胡说。对抹黑英雄、抹煞英雄的行为，我们不能回避，更不能退避、躲避。中华民族的英雄不容虚无、更不容抹黑。作为一名专业历史研究者，我们认为研究历史就要从事实出发，立足整体，看主流、顾大局，不能轻易用支流否定主流、用细节消解大局。历史的戏说者，必定遭受历史的审判，也应受到法律的审判。关于“狼牙山五壮士”问题的判决书已经充分证明了这一点。
经省委宣传部和省领导批准，2016年度湖南省社科基金重大项目（部分）面向全省公开招标。现将有关事项公告如下：　　　　一、招标单位　　　　湖南省哲学社会科学规划基金办公室　　　　二、招标对象　　　　具有较强的研究力量、理论与实践结合紧密、科研攻关和协同创新能力强的有关部门单位。投标一般要以单位名义进行，多单位联合投标须确定一个责任单位，省社科研究基地依托所在单位可单独申报。鼓励跨学科、跨地区、跨单位联合投标，鼓励社科理论部门与实际工作部门深度合作开展研究。　　　　三、招标工作总的要求　　　　认真贯彻党的十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕我省协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实“五大发展理念”，对接“一带一路”战略，融入长江经济带，推进“精准扶贫”，实施“一带一部”战略，实现“三量齐升”等一系列重大决策和部署，深入开展战略性、对策性、前瞻性研究，为省第十一次党代会献智献策，为建设富饶美丽幸福新湖南作出积极贡献。　　　　四、招标数量和资助额度　　　　本次招标共设立19个项目，每个项目确定一项中标，每项资助经费10万元。　　　　五、投标资格要求　　　　(一)投标责任单位须具备下列条件：　　　　1.在相关领域具有雄厚的研究实力和学术资源；　　　　2.设有科研管理职能部门；　　　　3.能够提供开展研究工作的必要条件。　　　　(二)投标者须具备下列条件:　　　　1.课题组成员应由社科研究单位、高等院校（省委党校）的专家学者和实际工作部门同志构成，其中实际工作部门同志所占的比例不低于30%。　　　　2.课题负责人要具有较高的政治素质和学术造诣，有较强的实践经验和科研能力，学风优良，责任心强；具有正高级专业技术职务或副厅级以上领导职务，是课题研究的实际组织者和指导者；一个课题只能有1名负责人。在研国家和省社科基金重大项目的首席专家、负责人，一般不作为本次重大招标项目的课题负责人参与投标。　　　　3.课题组必须具有较强的研究能力，课题负责人和课题组成员，须有较丰富的、与投标课题相关的前期研究成果，能够做到理论与实践相结合，能够直面现实、深入思考和研究相关问题，拿出具有应用价值的成果。　　　　六、投标课题要求　　　　1.围绕本公告发布的重大招标项目，聚焦我省改革发展实践，体现有限研究目标，强化问题意识和问题导向，凸显实际应用价值，精益求精设计标书。　　　　2.课题研究要求深入实际、充分调研、科学论证，注重针对性、建设性和启发性。要把研究结论、对策建议建立在符合实情和真实可靠的数据案例基础之上，切实提高建言献策的科学性和有效性。　　　　3.本次重大招标项目的应用性和时效性要求高，9月15日前，集中推出一批阶段性的研究成果；10月底前完成研究任务。作为激励措施，对已刊发《社科成果要报》和获得省领导批示、为决策采纳的研究成果，将作为课题结项的重要依据。　　　　七、投标纪律要求　　　　1.投标责任单位和课题负责人要严把政治方向关和学术质量关。各有关单位科研管理部门要从选题内容、论证质量、负责人条件、前期成果、科研团队和责任单位情况等方面进行认真审核，符合条件者予以上报。　　　　2.投标者要发扬崇尚精品、严谨治学、注重诚信、讲究责任的优良学风，自觉遵守学术道德和学术规范，严格遵守省社科基金项目管理有关规定。一旦发现有弄虚作假、抄袭剽窃等违规违纪行为的，立即取消参评资格，如获中标一律撤项，三年内不得申报省社科基金项目。　　　　八、报送材料时间安排　　　　1．投标人可登录湖南社科规划网，下载《湖南省哲学社会科学基金项目申请书》及相关材料。投标的《申请书》一律用计算机填写、A3纸双面印制中缝装订，经责任单位审核盖章，并由所在单位科研管理部门审核汇总后，于2016年7月15日前统一报送省社科规划办，逾期不予受理。报送的材料包括：(1)审查合格的纸质《申请书》一式6份、《课题论证》活页5份。(2)用WORD文件格式制作的《申请书》电子版1份。(3)各有关单位投标材料汇总清单，包括课题主持人、责任单位、课题名称、涉及学科、课题组成员，汇总表请用EXCEL文件格式制作。　　　　2．7月中旬，省社科规划办对投标《申请书》进行资格审查，并组织专家对通过资格审查的投标课题进行评审，产生建议中标课题名单。　　　　3．建议中标课题名单报省委宣传部和省领导审批后，在湖南社科规划网公示一周。公示期满，如无异议即下达立项通知书。　　　　通讯地址:长沙市韶山北路1号省委二办公楼523室(410011)。联系人:曾明、曹文辉。电话:(0731)82216244。电子邮箱:hnshekeban@163.com。　　　　附：2016年度湖南省社科基金重大招标项目　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　湖南省哲学社会科学规划基金办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2016年6月28日
一、互联网治理的重点从PC端转向移动端
当代中国人是从读书、读报的一代，转向读网、读手机的一代。中国成年国民人均每天读报18.80分钟、读书18.76分钟，阅读期刊13.42分钟。而中国6.88亿网民，人均每天上网224.6分钟（CNNIC《第37次中国互联网络发展状况统计报告，2015年），是成年国民每天阅读报刊图书总量的4.4倍。
可以说，今天的社会舆论相当程度上在每个中国人的手机上生成。移动端动辄10万+的阅读量，成为社会舆论的新引擎。特别是微信的普及，让QQ时代、MSN时代极少上网的老年人和政界、商界高层也大规模地上网。网民的年龄结构、学历结构、职业结构，日益向中国总人口的结构还原，移动互联网促进了全社会话语权的均等化。
当前互联网治理的工作重点从PC端，转向移动端。移动端的治理难度要大得多。因为移动端参与的人群更多，而传统的新闻宣传资源、意识形态资源，主要集中在传统媒体和文化载体，虽然在互联网PC端有长足的进展，但在移动端的资源配置上还亟待跟进。
国家网信办敏锐地洞察移动互联网的发展趋势，及时推出“微信十条”和今天的APP新规。移动端的发展，还有巨大的想象空间，在客观上是发展走到了管理的前边，建议因势利导，管用并举，以用促管，管理是为了更好地规范发展，保持移动端应用的良好势头。
二、鼓励发展政务APP、企业APP
从政务微博、政务微信到政务客户端，我们注意到，党政机关与时俱进，运用移动端新媒体解读党和政府的决策，回应民意的关切，促进官民良性互动。这个发展态势令人感奋，我们党不愧为一个学习型政党，站在互联网新技术新媒体的潮头，引领历史走向。
