清洗重点
室内机需深度清洗冷凝翅片
要想空调达至较佳的制冷效果，需要对其冷凝铝翅片进行彻底清洗。
具体操作方面，专业人士介绍需先检查挂式空调是否正常运转，然后关掉电源，拆开空调外壳及面板，取下过滤网清洗，并将空调清洗剂用喷壶喷洒在冷凝翅片上。待其反应5至8分钟，以便彻底渗透和分解翅片表面及缝隙中的污渍，用刮条刮净翅片表面的泡沫，进一步清除顽垢、梳理变形翅片。然后用蒸汽喷淋清洗器，对清洗后的翅片进行高温杀菌消毒和油渍分解，随即将外壳、面板等装回原位。
开机运行20分钟左右，会明显感觉制冷迅速而有力，且气味清新不少。
实用问答
老空调更应勤快清洗过滤网
记者：老空调在使用中应注意哪些使用技巧，才能使其充分发挥作用从而迎战高温热季？
东莞苏宁：高温天因室内外温差过大，因此不宜把室内温度调得过低，一般室内外温差以5℃~8℃为佳。同时要养成定期清洗老旧空调过滤网的习惯，如是才真正能起到过滤粉尘、病菌和有害气体的作用，从而更好维护家人健康，有条件的家庭也可加装一台负氧离子发生器或换气机。
时尚电器：老空调在使用中，应注意勤快清洗空调室内机过滤网、铝翅片和室外机的散热片等，因为空调内部污垢不仅严重危害人体健康，而且可能降低空调制冷效率、增加用电量，甚或其缩短使用寿命。
所以，养成定期清洗保养的好习惯，有利于保证空调的制冷效果，并相应地节省电费开支。
制冷效果差不一定需加雪种
记者：如果空调制冷效果不好，是否需要及时补加雪种？
东莞苏宁：空调没有雪种或雪种不够的话，一定是制冷效果不佳，但空调不制冷或是制冷效果不好的话，则未必一定需要加雪种，或许只是某个零件出了一点小问题。
判断空调是否缺雪种，最简单的方法就是在空调工作时，观察一下空调内外机连接处的两根铜管，如果一根铜管上有很多水滴，便表明空调雪种充足；如铜管上没有水滴，只有凝结的白霜，则意味着雪种已经不多了；若是铜管上既无水滴也无白霜，而且两根铜管的温度差不多，甚至几乎冰凉的感觉，就说明空调内已经没有雪种需尽快补加。
时尚电器：空调制冷效果不明显，可能与雪种压力不够、空调长期未清洗等因素有关，一般情况下是不用考虑添加雪种的，因为其通常使用期限为5至6年，若确有需要也建议最好预约专业售后维修师傅上门检测之后，再决定是否需添加。（马骏图 卢政）
<FONT face=Verdana>   
               <FONT face=Verdana>中国社会企业与社会投资论坛（联盟）年会现场</FONT></FONT>
<FONT face=Verdana>    6月24日至25日，一场全国社会企业领域的“北京论剑”如期而至――第二届社会企业与社会投资联盟年会在京举行。在过去的两天，北京的亮马河酒店留下众多社会企业家的身影。</FONT>
<FONT face=Verdana>    对未来的影响才刚刚开始</FONT>
<FONT face=Verdana>    时间回溯到2007年，作为在全球推广社会企业的组织，英国文化教育协会首次在中国引入“社会企业”的概念。</FONT>
<FONT face=Verdana>    “当今世界最大的问题是什么？是贫富差距，以及由此引发的各种社会问题。”中国扶贫基金会秘书长刘文奎在主旨发言中表示，现代公益慈善虽然虽然能一定程度上缓解贫富差距，但其持续性差的局限注定无法更好地解决社会问题。而以逐利为核心的现代企业更是难以应对贫富差距的日益扩大。“社会企业的出现，则提供了另一种可能。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    “社会企业既可以直接为弱势群体服务或解决社会问题，也可积累社会资本。”刘文奎认为，社会企业的形态，融合了现代企业制度与现代慈善机制的长处，规避二者的短处，使得公益慈善获得力量。使得企业在追求经济利益的同时，重视社会利益。他建议，“让社会更美好，就要大力发展社会企业。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    国务院参事室特约研究员、南都公益基金会理事长徐永光也表示，“社会企业是为解决社会问题而生的，中国社会问题很多，需要用社会创新的办法特别是通过社会企业和社会投资的力量来解决。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    2010年、2014年，徐永光曾两次前往英国考察社会企业。社会企业及社会投资在英国蔚然成风，有超过七万家社会企业，雇员多达百万，为英国经济贡献了超过200亿英镑，其影响力辐射全球。“不要问社会企业是什么。不必纠缠于它的运行模式、投资、分配结构。只要它能可持续地解决社会问题。”徐永光这样谈其考察英国后的结论。</FONT>
<FONT face=Verdana>    不仅在英国，在世界各地，社会企业都已经成为各国经济发展中的一个要素。在美国，社会企业家超过3万人，数量还在不断增长，他们的企业总营业额超过400亿美元。</FONT>
<FONT face=Verdana>    基于此，在徐永光的倡导下，2014年，由17家机构参与的社会企业与社会投资论坛（联盟）成立。彼时，社会企业与社会投资的发展已由萌芽期迈入市场构建期，联盟的成立旨在整合资源共同推动社会企业和社会投资的发展。徐永光表示，我们就是搭建一个具有广泛性代表的开放平台，举行社会企业和社会投资论坛，一是为促进跨界交流合作，推动行业整体发展，二是构建良好的外部环境，提升行业认知度。</FONT>
<FONT face=Verdana>    “现在中国已经有许多私人投资于教育、医疗、养老、残疾人、儿童、环境保护、有机农业以及扶贫小额贷款的营利或非营利组织，数量在20万家以上。”徐永光表示，中国的社会企业发展潜力很大，在很多社会问题的解决上，政府、市场和非营利部门都不灵。所以要有社会企业来解决。“这是一种趋势。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    “相信经过未来5年的制度建设和推动，中国有望成为社会企业和社会投资第一大国。”在致辞中，徐永光信心满满地说到。</FONT>
<FONT face=Verdana>    中国公益研究院院长王振耀则认为，中国和世界已经进入了一个“善经济时代”，公益慈善事业开始产生广泛社会影响。“善经济其实是社会价值开始支撑经济发展，到这个时候经济形态要追求企业社会责任。这正是社会企业发展的巨大机遇。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    来自美国的马修・比硕(Matthew Bishop)在演讲中也表示，“传统慈善基金会不管其使命如何，都过于看重一些项目的短期赞助而不是可持续发展，在成果的衡量方面更是没有确定性标准。” 马修・比硕是《经济学人》纽约总部首席编辑、《慈善资本主义：富人如何拯救世界》一书作者，他认为社会企业的发展正是2.0时代的慈善运作方式。“未来是什么样的一种生活，社会企业的影响才刚刚开始。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    社会影响力投资的挑战</FONT>
<FONT face=Verdana>    社会企业的应时而生，为解决社会问题，缓解社会冲突和矛盾提供一种可能。但与成熟的商业企业相比，社会企业无疑还处于发展的萌芽阶段，尤其是在获取社会影响力投资上，还面临巨大的挑战。</FONT>
<FONT face=Verdana>    影响力投资是2007年美国洛克菲勒基金会提出了一个创新的理念。简单来说，所谓影响力投资，就是倡导资本在追求经济回报的同时，在社会和环境影响力方面也有量化的回报指标。 “影响力投资混合了资本的利润诉求和公益的价值诉求，在全球投资市场上方兴未艾，冲击着人们在解决社会问题时的诸多观念和行为。”道资本集团创始人张涛在发言中说。</FONT>
<FONT face=Verdana>    “责任投资将改变世界。”Calvert基金会联合主席及创始人、商道纵横主席和联合创始人施威恩在演讲中也表示。这位在投资与商业领域推动社会责任的倡导者认为，金钱只是工具，而不是掌控者，“利追利往往不会有好结果，没有价值观导向的投资会失败。”他倡导在贫富分化仍在不断扩大，社会矛盾突出的社会背景下，资本应该选择投向那些致力于解决社会问题的社会企业。</FONT>
<FONT face=Verdana>    但是，张涛也表示，影响力投资在可预见的未来注定不会成为投资界的主流，其角色应该更多是社会企业前期或过程中的“催化资本”，通过自身的“掺和”来撬动主流资本的信心和参与。</FONT>
<FONT face=Verdana>    张涛认为，影响力投资在中国面临三大挑战，缺乏有效的有介、缺乏有力的基础设施和缺乏充分吸收资本的能力。“这种对发展中的社会企业而言，无疑会成为社会企业发展的障碍。影响它们日后的发展和吸引投资者的潜力。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    做风投出身的中国社企联盟执委会成员、亿方公益基金会副理事长陆景锴在接受采访时表示，目前国内外许多投资“大咖”都在其机构设立“使命投资”（与“影响力投资”类似）部门，关注社会企业。他认为“未来在国内，此类投资可能遍地开花。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    陆景锴介绍说，此次参加“改变的力量”全球社会企业家脱口秀的几家中国社会企业，大都拿到了一定量的影响力投资，发展呈欣欣向荣之势。“这已经证明了向中国社会企业投资能产生影响力，一定会有更多投资进入这个领域。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    王振耀也认为，虽然面临挑战，但在“善经济时代”，尤其是加强供给侧改革成为社会共识、《慈善法》即将实施的的当下，正是企业介入社会影响力投资的好时期，潜力巨大。</FONT>
<FONT face=Verdana>    对于如何吸引社会影响力投资？张涛表示，在社会企业的发展初级阶段，发掘创业家的“影响力基因”至关重要。解决方案就是要有“耐心资本 + 加速器”的双核服务模式。“当然，对那些有志于解决社会问题的影响力投资者而言，同样重要的是参与社会企业的打造。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    施威恩则表示，当下社会影响力投资主要采取持股者游说股东行动主义策略，基于项目可持续性研究发起倡导或杯葛、采用社会风险资本与社区投资等策略。“你一旦做了，别人就会跟进。”（冯丽）</FONT>
“6・18电商大战”的余温尚未完全退去，京东和1号店便来了一场意外联姻，正是“沃尔玛卖掉1号店，京东成了接盘侠”，两者高调“相亲相爱”到底可能给整个零售带来些什么?
前几年线上电商一路高歌猛进，而线下店商则隔岸观火。孰料刀来剑往，前者不断扩大阵线和地盘，不仅冲击传统的百货卖场，对以快销为主、人气不错的连锁商超也构成不小的威胁。面对“狼来了”的四面楚歌之势，连锁商超也开始以其人之道还治其人之身，相继热战电商节日以吸客稳流，激进一点的则纷纷“触电”，以营造一片属于自我的电商生态。
譬如洋巨头沃尔玛便最早通过1号店布局线上，以此来打通线上线下，从而搭建O2O模式。起初这一新鲜模式倒也吸聚了一批年轻消费客群，但后续则难以持续攻城略地，这和战线延长后物流配送不及时有着一定的关联。
受制于利润等方面的因素，沃尔玛通过1号店摸索出基于移动端的快速反应体系后，适时分手便水到渠成。而京东在去年入股永辉，双方有效整合生鲜供应链之后，超市品类的线上运营自然成了需要深挖的处女热地。1号店积累的这些经验，加上在长三角等区域的优势地位，正好可弥补京东的短板，并助力其抵挡天猫和苏宁易购的双线夹击。
沃尔玛“忍痛割爱”，连锁商超又少了一个触电的“标杆”，这对整个零售行业而言，也似乎意味着连锁商超的触电转型并不是那么乐观，特别是在缺少广覆盖的物流体系优势支撑下，要想在线上分一杯羹、切一点蛋糕的形势空前严峻。这从东莞本地连锁商超逐渐调低对线上的厚望与投入可看出端倪。但不可否认的是，今后电商仍将大举蚕食超市的部分品类与业态，甚至彼此结盟、优势互补，目前这只不过是一盘没下完的棋而已。（马骏）
又是一个愉快的周末
很多童鞋都在家整理内务吧？
其中一定有一项是洗衣服
但是，你家的洗衣机用对了吗？
消毒液与洗衣粉同时放
消毒液中的成分会跟洗衣粉相互作用，对人体皮肤有害。
建议
先用消毒液浸泡待洗衣物，漂洗过后再用洗衣粉按照正常步骤洗涤衣物。
洗衣液越多越好
洗衣液过多很难漂洗干净，费水又费时。洗涤后的衣物容易发硬，敏感肌肤人群穿着时易引起过敏。
建议
应先根据洗衣液说明书添加一般的量，若泡沫较少，再逐渐增加。
泡一晚上再洗
许多人洗衣服前喜欢久泡衣物，认为泡得越久洗得越干净，然而事实正相反。浸泡时间过长，洗衣液中的化学物质以及衣物中的污渍更容易分解，发出臭味。时间久了，会进入衣物纤维内，令衣服褪色、老化。
建议
浸泡脏衣服以15分钟为宜，即使是厚重的衣服，浸泡时间也不能超过30分钟。
衣物攒在一起洗
穿过的衣服汗渍会残留在衣物上，被汗浸湿的衣物容易发霉，如果和其他待洗的衣物混放，污染范围就会扩大。而且积累大批衣物一起洗，不易让洗衣液充分接触，难以洗净。
建议
每次洗涤的衣物量最多占洗衣机内筒容积的70%左右。
用完洗衣机就盖盖子
用完洗衣机就关闭机盖或机门，不利于机内残留水分蒸发，会加速病菌滋生。
建议
洗衣机用完后要风干再合盖，滚筒洗衣机还要把镶嵌在门口的垫圈中的水擦干。
洗完不立刻晾
很多上班族喜欢早上把衣服往洗衣机里一丢就走了，衣服等晚上回来再晾。潮湿的衣物长时间放在洗衣机内容易滋生细菌。
建议
在洗衣结束后30分钟内取出晾晒。一旦洗好的衣物放在洗衣机内超过1小时，就应重洗一遍。
内衣外衣一起洗
洗衣机内大肠杆菌的主要来源是内衣，所以内衣外衣一起洗其实是非常不卫生的。
建议
内衣最好用手洗，如果使用洗衣机，应单独放置，用温热水进行清洗。另外，不妨将消毒水或漂白粉倒入洗衣机内，让其空转10分钟，每周一次，也能起到除菌作用。
深色浅色衣服一起洗
深浅衣物不分开，浅色衣服很容易被染色。尤其是牛仔裤等掉色严重的衣服，如果经常跟浅色衣服一起洗，浅色衣服就容易变暗、不鲜艳。
建议
每次洗衣服前，可以把深色、浅色衣服分别挑好，分两次清洗。
拉链不拉好，扣子不解开
金属拉链的“牙齿”会咬住其他衣服，刮花或刮破，同时还会损坏洗衣机内壁；如果纽扣没有解开，扣子更容易脱落、纽扣变形。
建议
带有拉链的衣服洗前拉上，检查衣物的扣子是否全部解开。
洗啥都加漂白剂
漂白剂会损伤衣物纤维，减少使用寿命。即便是血渍、汗渍等难以清洗的污渍，也不需要使用漂白剂。
建议
可以将柠檬片放在一大壶水中烧开，然后用其浸泡脏衣物。
洗所有衣服水温都一样
衣服洗的干净，水温很重要。一般来说，温水（30℃-60℃）有利于洗衣粉充分溶解，增大活化分子的活性，提高洗涤效果。
建议
棉织物最佳水温为：40℃-50℃；毛质衣物35℃左右的水温最适宜；清洗麻类衣物，水温应控制在30℃或以下。
过滤网不清洗
过滤槽网内易积攒大量的水垢、毛屑等脏渍以及洗衣液的残留物，久而久之，会增加洗衣机负担。
建议
每次洗完衣服后，最好清理以下过滤网，晾干后放进去
最实用的洗衣机清洗方法
