李稻葵:“将近半年过去了您觉得目前进展还顺利吗？”
徐绍史:“这应该说两句话，第一，任务非常艰巨，因为去产能涉及到员工安置、资产处理、债权债务、兼并重组、转型升级，还有一个更重要的就是产业布局要同时考虑，因此大家可以想象这个任务是非常艰巨的。第二：从中央到地方都根据中央经济工作会议的精神和政府工作报告的部署，在有力有序的推进。今年2.8亿吨的煤炭去产能，我很有信心，4500万吨钢铁去产能也一定能够完成任务。”
中国需要关注GDP，但过度关注又可能带来环境污染等问题，因此李稻葵说，需要改变一些衡量标准，去产能就是衡量政府的重要指标之一。
李稻葵：“中国政府不可能把GDP作为唯一的指标，一定还会有两到三个配套指标，每年不一样。中央政府已经把去产能作为一个重要的工作目标。”
热词三：互联网金融
其实不光是工业，金融领域也在经历一场大的变革。P2P、众筹、网上支付、数字货币等众多形式的金融创新，被认为将颠覆传统的金融体系。但眼下，金融创新的风险不可忽视。以P2P网贷平台来说，这两年跑路事件频发，一些地方不得不叫停相关企业的注册。对于金融创新的挫折，宜信公司CEO唐宁这样看：
唐宁：“过个冬，把那些害虫都冻死，我觉得是好事。因为P2P网贷模式具有内生的先进性，它可以有长期的发展空间和成长的动因，会长期存在并且大行其道。所以在早期的时候，我觉得现在是一个调整，积蓄力量，分清良莠，建立规则的这样一个阶段，我觉得是非常有必要的。”
热词四：英国脱欧
全球瞩目的“黑天鹅”事件――英国脱欧成功“抢镜”，甚至在许多分论坛上“喧宾夺主”。为此，达沃斯主办方甚至紧急将这个议题加入分论坛议程。达沃斯嘉宾们的普遍观点是，情况并没有我们想象中的那样严峻。
外交部副部长李保东说：“我们尊重英国人民的选择，尊重英方自己的决定，也尊重欧洲自己选择的发展道路，就像中国希望别人尊重我们自己选择的发展模式和道路一样。”
国家发改委主任徐绍史信心满满，他说，我国相关部门早已准备好应对预案。
徐绍史：“英国脱欧确实增加了世界经济的不确定性和不稳定行，全球股市、汇市近期都因此震荡。英国也可能会因此引起资金外流、资产走弱的现象。中国企业如果去英国进行投资、兼并，可能会先考虑观望一段时间。徐绍史同时强调，英国脱欧虽然会通过投资贸易、资本流动等影响到中国经济，但影响不会太大，我们相关部门也有自己的应对预案。”
中国共产党即将迎来95岁生日，在党的成长与执政过程中，党始终把反腐作为党的建设的重中之重。党的十八大报告提出，坚定不移反对腐败，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。这是中国共产党对反腐败作出的庄严政治承诺。十八大以来，新一届党中央基于对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的分析判断，站在党和国家前途命运的高度，吹响了新时期中国反腐败的时代号角。事实上，中国共产党自1921年成立以来始终将反腐败视为一项重大使命。然而，时代变换，中国共产党的反腐败任务也在不断发生变化。新的历史时期，在世情、国情、党情不断发生深刻变化的情况下，如何保持党的先进性和纯洁性？这成为中国共产党执政的重大挑战。从历史角度看，没有任何一个时代根本治愈腐败；从全球范围看，没有任何一个政党、执政党完全杜绝腐败。时至今日，腐败仍然是世界各国和政党所面对的政治之癌。
中国共产党对腐败的危害具有十分清醒的认识，习近平总书记深刻指出，“物必先腐，而后虫生。”近年来，一些国家因长期积累的矛盾导致民怨载道、社会动荡、政权垮台，其中贪污腐败就是一个很重要的原因。大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！我们要警醒啊！他提出要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。
十八大以来，以习近平为总书记的党中央高度重视党风廉政建设和反腐败工作，坚持党要管党、从严治党，以猛药去疴、壮士断腕的决心，旗帜鲜明推进党风廉政建设和反腐败斗争，掀起了前所未有的反腐风暴，主要体现在五个方面：第一，全面从严治党、严纠“四风”问题，中央“八项规定”落地生根；第二，坚持对腐败行为“零容忍”，2013-2015年期间，中国全国纪检监察机关对75万违纪党员干部给予了党纪政纪处分；第三，深化反腐败体制机制改革，通过巡视制度、派驻制度改革提高反腐败力度；第四，健全反腐败制度建设，通过《中华人民共和国刑法修正案（九）》提高反腐败法治水平，通过修订《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》实现党的纪律规定的刚性运行；第五，加强反腐败国际合作，通过天网行动和红色通缉令提高国际追逃追赃的效力。三年多来，通过这些有力举措，中国反腐败事业已经取得了令世人瞩目的成绩，开创了中国特色反腐败道路的新征程。
中国重拳反腐的举措深得民心，赢得了广大人民群众的高度赞誉。2015年，国家统计局在22个省区市开展的全国党风廉政建设民意调查结果显示，91.5%的群众对党风廉政建设和反腐败工作成效表示满意，比2012年提高16.5个百分点，90.6%的群众认为当前腐败案件高发势头得到遏制，90.7%的群众对遏制腐败现象表示有信心。中国反腐败取得的巨大成效，回应了广大人民群众的反腐败期望，人民对中国共产党的政治信任有了新的提升，党反对腐败的政治意愿表现为更加具体的形式，为赢得党心、军心、民心发挥了巨大作用，为提振中国形象、护航中国梦带了新的力量，为实现“两个一百年”奋斗目标提供了坚强的有力保证！
不仅如此，中国坚定不移反对腐败，占据了国际道义制高点。正如习近平总书记指出，过去，美国等西方国家总想用反腐败问题来拿捏我们。现在，我们在国际上一举转为战略主动。各方面对我们敢于向腐败亮剑是佩服的，我们的反腐行动赢得了国际社会尊重。中国反腐败取得的显著成效的确引起了国际社会的强烈反响。新加坡《联合早报》认为习近平已数次公开告诫全党警醒腐败和作风，向外界预示新一届领导集体将对腐败现象采取更严厉有效的惩治手段。美国佐治亚州立大学政治学教授魏德曼认为，比起许多其他发展中国家，中国的反腐败是动真格的，中国的反腐能力也越来越系统化和讲求方法。日本著名杂志《外交学者》认为，反腐败在中国得到了党员和普通百姓的普遍支持，这表明中国的反腐败行动志在必行。这些评价都能够证明，中国在反腐败方面取得的成效已经获得了国际社会的广泛关注和充分肯定。
（作者：宋伟 北京科技大学廉政研究中心副主任、副教授）
人民网北京6月28日电 在中国共产党成立95周年之际，明天出版的《人民日报》将刊发任仲平署名文章《以信仰之光照亮奋斗之路》。全文如下：
以信仰之光照亮奋斗之路
――写在中国共产党成立95周年之际（上）
任仲平
（一）又一个7月来临，时间从未改变前行的脚步。
上海兴业路的一栋小楼，迎来更多朝圣者。95年前，一群年轻人聚集在这里，革命的星火，燃烧出一片崭新的天地。这一过程如此艰辛也如此辉煌，正如纪念馆展览结束处悬挂着的题词――“作始也简，将毕也钜”。
陕西延安杨家岭的中央大礼堂，有人展开党旗，重温入党誓词。1945年，党的七大在这里召开，建立一个新民主主义中国的脚步从这里启程。会场墙壁的旗座上，写着八个字――“坚持真理，修正错误”。
北京，天安门广场花团锦簇，大街小巷飘扬的党旗上，镰刀锤头格外醒目。从苦难中来，朝复兴而去，一个古老的民族向着百年梦想迈进。党的十八大之后，习近平总书记告诫全党――“勿忘人民，甘作奉献”。
95年，3句话。源于德国小镇特里尔的种子，在一代代中国共产党人的心灵中孕育成长。红色的激流汇入黄色的土层，掀起汹涌壮阔的狂澜，汇聚成光耀中华的绚丽日出，它让世界四分之一的人口选择了马克思主义，荡涤风雨如磐的暗夜，照亮民族复兴的征程，彻底改造了这个古老的国家，彻底改变了人民的命运，彻底改写了人类社会的政治版图。
从嘉兴南湖红船上寻找光明的摆渡人，到驾驭世界第二大经济体的领航者，中国共产党激励与召唤着亿万人民生死与共、始终相随，让这个曾经四分五裂、一穷二白的国度，于危难中振作，在绝望中重生，已然可见复兴的曙光。
有人说，了解中国，必须了解中国共产党；读懂中国共产党，才能读懂中国。95年过去，就让我们重新打开时间的闸门，踏上那条举世瞩目的中国道路，翻阅风雷激荡的红色篇章。
（二）亿万万人家国，九十五年拼搏。为了民族独立、人民解放，国家富强、人民富裕，无数人汇聚在马克思主义的旗帜下。历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲，也会给他们的选择一个肯定的回答。
“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”1935年8月，方志敏在就义之前慷慨陈词。这位赣东北苏区的创建者，过着“清贫，洁白朴素的生活”，却“生存一天就要为中国呼喊一天”，只因他是“马克思主义笃诚的信仰者”，坚信“苏维埃可以救中国，革命必能得最后的胜利”。
“为了抉择真理，我们应当回去；为了国家民族，我们应当回去；为了为人民服务，我们应当回去；……为我们伟大祖国的建设和发展而奋斗！”1950年2月，华罗庚在归国途中，写下这封《致中国全体留美学生的公开信》。那一年，华罗庚、朱光亚、邓稼先、叶笃正等1000多名留美学生不畏艰辛奔向新中国，很多人加入了中国共产党。他们相信，“新民主主义已经很明显地指出中国社会建设该取的道路”，“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了”。
“我们是有组织、有信仰、有觉悟的人。”2008年5月，瞿永安的11位亲人在汶川地震中丧生。在满地瓦砾的家门口，这位北川县副县长泪流满面磕了三个头，随后起身投入抗灾一线。在那场特大地震之后，从80后女警察蒋敏、组织部长王理效，到参与援建的干部崔学选，定格下无数共产党员的奉献精神。在汶川震区考察救灾和重建的外国友人感慨：“有一条‘经’我们很难取走――你们有这么多勇于献身的中共党员。”
95年来，无数仁人志士，汇聚于信仰的旗帜之下。在他们身上，有着这个群体的心灵密码，有着共产党人共同的精神基因――
他们相信，“只有在斗争中无所畏惧，才能在追求真理的过程中把自己雕塑成器”。在这真理里，凝聚着智慧与知识的结晶，也蕴藏着国家与民族发展的路径。沿着这条真理之路，沉沦的中国才能走向复兴，亿万中国人才能过上更好的生活。他们视追寻这样的真理为理想，他们以实践这样的真理为信仰。
他们秉承，“人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的”。他们把国家、民族乃至人类的命运，扛在自己的肩膀上。走在这条道义之路，他们将小我消融于“大我”，成为无私的爱国者、无畏的革命者、无悔的牺牲者。他们视承担这样的责任为使命，他们以坚守这样的价值为意义。
水打山崖，风过林海。95年来，信仰在奋斗中淬火，一代又一代共产党人前行的足迹，构成了一个国家为强大而探索的思想史，也构成了一个民族为复兴而奋斗的心灵史。真理之光与道义之光交相辉映，让这一段历程群星闪耀，照亮着中华民族的天空。
（三）并非每个共产党员，都是天生的马克思主义者。很多时候，信仰是选择的结果。回到他们思想的源头，才能理解共产党人95年来的选择，才能发现为什么马克思主义“占据着真理和道义的制高点”。
一百多年来，马克思主义一直是现代世界思想乐章中的一个重要主题。马克思是第一个把世界作为政治、经济、科学和哲学的整体来理解的人。这位“现代社会思想之父”，揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律。这是人类智慧一座令人仰止的高峰，正如曾获诺贝尔经济学奖的希克斯所言，“大多数希望弄清历史一般进程的人会使用马克思主义的范畴或者这些范畴的某种修正形式，因为几乎没有其他的范畴形式可用”。
对于有识之士，马克思提供了丰富的思想资源；对于有志之士，马克思更开掘出广阔的精神空间。坚持实现人民解放、维护人民利益的立场，以实现人的自由而全面的发展和全人类解放为己任，体现出马克思主义理论的价值基础。在马克思的历史批判、经济批判、政治批判中，“人的解放”是一以贯之的核心，也是他终生奋斗的使命。从为人类谋福利的道德信念，到对人的命运的客观探讨，再到人与世界关系的总体把握，直至追求“每个人的全面而自由的发展”，马克思主义开辟出一条个人和人类追求超越性价值的道路。
这位共产党人的精神导师，正是一个完美例证。他出身富裕家庭，23岁拿到博士学位，25岁娶了一位贵族小姐，还是《莱茵报》主编。但他却抛弃了这一切，选择了“最能为人类福利而劳动的职业”，为工作和革命颠沛流离40年，一贫如洗、儿女夭殇，直到1883年3月在办公桌前永远地睡去。德国哲学家康德曾说，人类最震撼的秉性，就在于为他人而工作，为后代而牺牲。马克思一生的际遇，正实现了对“人”的定义。
一部人类文明史，产生了科学主义与人文主义两大思潮，分别体现着人类对真与善、实然与应然、工具理性与价值理性的追求。马克思主义则努力在二者之间架起桥梁，把科学的真理性与价值的超越性，统一于共产主义理想之中。从这个意义上，习近平总书记指出，“无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点”。
这正是马克思主义能在世界的东方，吸引如此众多信仰者的根本原因。
（四）对于古老的中华文明，马克思主义无疑是一个截然不同的思想体系。中国人最早知道“共产主义”，是在江南制造局出版的《西国近事汇编》中。为什么这个国人并不熟悉的概念，能在此后的一百多年里，为中国的发展提供了源源不断的理论支持和精神支撑，奠定无数人信仰的基石？
一本中文初版《共产党宣言》，见证了马克思主义与中国深深的精神共鸣。1926年，这本封面错印成“共党产宣言”的书辗转成为山东广饶刘集村党支部的学习材料，曾因国民党搜查、日伪军“扫荡”而被埋进锅灶、藏在粮囤、塞进鸟窝。然而，那位“大胡子”却让刘集村成为“红色堡垒”，190人走上革命道路，有据可考的烈士就有28人。这些“以前没有听说过”的道理，在中国人的精神世界中开辟出一片新的天地，让人看到还有一条革命的道路、还有一种解放的理想、还有一种自由的力量。
伟大的思想，总能诉说时代深藏的心曲，总是属于人类永恒的历史。“阶级斗争”“无产者”“社会主义”这些概念，深刻地切中了当时中国的脉搏；为人类解放而奋斗的理想，更与沉沦日久渴望复兴的精神诉求相通。这个从遥远西方引来的火种，一经播撒便在中国大地形成燎原之势。以95年前的7月为起点，一代代共产党人汇入信仰的洪流，不屈不挠的奋斗、义无反顾的牺牲、改天换地的豪情，推动百年中国的浩荡前行。
面对革命战争的枪林弹雨，他们浴血奋战、视死如归；面对建设年代的艰难局面，他们激情燃烧、无私奉献；面对“文化大革命”十年浩劫，他们信念执着、从不消沉；面对改革开放的千钧重担，他们不畏艰险、勇敢担当。无数英雄儿女凝聚在信仰的旗帜下，勇往直前以赴之、断头流血以从之；无数志士仁人凝聚在真理的旗帜下，实事求是以谋之，殚精竭虑以成之，他们挺起了民族的脊梁，谱写了可歌可泣的壮丽篇章。
从人均国民收入仅27美元，到经济总量超过10万亿美元，成为世界第二大经济体；从4000多万人食不果腹，到让6亿多人口摆脱贫困，对全球减贫贡献率逾70%；从一穷二白到成为世界第一大贸易国、全球最大外汇储备国；从铁钉、火柴都造不出来，到“两弹一星”横空出世，“嫦娥”奔月“蛟龙”入海……“共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变”，并用他们的意志唤起了难以想象的力量，在1946年出版的《中国的惊雷》中，美国记者白修德和贾安娜得出的结论，直到今天仍在被一次次验证。
迄今为止，还没有一种理论能像马克思主义这样，鼓舞数十亿人为改变自身命运而奋斗，指引人类社会向着伟大社会理想不断探索。晚年张学良回忆当年和红军作战，曾经这样追问：谁能在缺衣少食、围追堵截中把这样的队伍带出来，而且依旧保持着高昂的士气和强悍的战斗力？67年前，司徒雷登总结国民党失败原因时，曾经这样分析：“共产党之所以成功，在很多程度上是由于其成员对它的事业抱有无私的献身精神。”2012年党的十八大报告，曾经这样指出，“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”
从只有50多人的小党发展成拥有8700多万党员、世界最大的执政党，从积贫积弱的落后国家迈向社会主义强国，正是马克思主义信仰，催生了一种新的社会实践、一套新的政治制度、一条新的发展道路，让一个政党的成长与一个国家的重生融为一体，在动荡的百年历史中写下不朽的传奇。
（五）习近平总书记指出，“一个政党，如一个人一样，最宝贵的是历尽沧桑，还怀有一颗赤子之心。”走过95年，时代场景几经转换，保持“赤子之心”，何其之难。
相比于战争年代的烽烟四起、血雨腥风，我们现在少了生与死的考验、血与火的洗礼，多了深水区的“改革阵痛”、转型期的“两难烦恼”。相比于建设年代的激情澎湃、质朴单纯，我们现在少了封闭与孤立的困境、匮乏与贫穷的难题，多了不同利益的纠结交汇、不同观念的激荡交锋。甚至，相比于三十多年前，我们现在也还需面对更多声音的鼓噪喧嚣，面对更为复杂的全球语境。共产党人的“赶考”远未结束。
一些人视马克思主义为雾里看花，以共产主义为空中楼阁，丢弃了理想与方向，忘记了信念和担当。一些人崇尚“实用主义”，热衷“及时行乐”，把权力变成谋私的工具，把私欲看作人生的目标。一些人对群众感情淡漠，习惯高高在上，淡忘了鱼水关系，割裂了血肉联系。翻阅贪官忏悔录，总能看到在权力、财富、美色的诱惑之下，信仰的城池如何失守、精神的旗帜如何变色。
如果说，信仰曾经体现在“砸碎旧世界”的革命之时、闪耀在“创造新世界”的建设之时、迸发在“追赶全世界”的改革之时，那么，今天的共产党人，更需把信仰写在全面小康之路、伟大复兴之路上。
正因此，党的十八大以来，习近平总书记不断重申信仰、强调理想，视理想信念为共产党人的“钙”，以人生观、世界观、价值观为共产党人的“总开关”，把对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念，比作共产党人的“政治灵魂”“精神支柱”，告诫全党在新的时代条件下，共产党人唯有对马克思主义真正做到“虔诚而执着、至信而深厚”，才能“练就共产党人的钢筋铁骨，铸牢坚守信仰的铜墙铁壁”。
正因此，党的十八大以来，我们以不断线的思想教育反“四风”、改作风，严规矩、强纪律，打掉党和人民群众之间“无形的墙”；惩治腐败不手软，打虎拍蝇无禁区，彰显“共产党与腐败水火不容”的决心；修订廉洁自律准则、党纪处分条例等党内重要法规，扎牢制度治党的铁笼子……全面从严治党凝心聚力、扶正祛邪，不仅让党心一振，更试出了人心向背。
正因此，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，坚守“人民”这一核心价值，以新理念新思想新战略开创治国理政新境界。从“五位一体”、“四个全面”、新发展理念，到深化改革、转型创新、脱贫攻坚，既有发展路径的选择，也有发展价值的坚守，蕴含着对马克思主义真理性的思考，也彰显着对马克思主义道义性的追求，在创造震撼人心的“中国奇迹”同时，也努力书写温暖人心的“中国故事”。
1925年，在填写“少年中国学会”改组委员会征询意见调查表时，毛泽东写道：“本人信仰共产主义，主张无产阶级的社会革命。”一代人有一代人的使命。21世纪的今天，走过95年的中国共产党，只有坚持“为绝大多数人奋斗”的信仰，坚定“为人民服务”的宗旨，才能始终得到人民群众的信任和拥护，始终成为引领中国社会发展进步的核心力量。
（六）每一个国家民族，每一段历史时空，都有自己的精神指引。将近一个世纪过去了，那些令人心潮澎湃的信仰故事，那些光芒闪耀的信仰足印，要怎样化为我们继续前行的精神之源？
与中国的现代转型相伴随的，是一个民族精神世界的转型。当今中国，利益的正当性早已“去魅”。我们走出了“耻于言利”的时代，主张利益、保护利益，这是时代的进步。但毋庸讳言，我们的时代也出现了令人忧心的错位，在一些人那里，物质利益成为唯一“价值”，精神追求被彻底放逐。于是，责任能够淡漠、道德可以离席、灵魂容许出丑。放眼全球，这是一种颇具世界性的“现代病”，正如未来学家托夫勒在《第三次浪潮》中所说：“从来没有那么多国家里的人民，感到精神上如此空虚与沉沦。”
方此之时，回望我们党近百年为信仰而奋斗的光辉历程，更有现实意义。一代代共产党人以对真理与道义的不懈追求，以对国家与民族的勇敢担当，在成为“两个先锋队”的同时，也为中国构筑起一个崇高的精神世界。这是马克思主义留给我们的精神财富，是几代共产党人积累的精神基因。那种超越个体与小我、献身整个人类的理想和情怀，至今依然令人敬仰。
让我们从这样的信仰中得到净化。唯有把握这样的信仰，才能理解，为什么95年来，如此多人被吸引到马克思主义的旗帜之下，不求显达于世、不求暂得于己，为了理想与信念不惜抛头颅、洒热血。他们中有人放弃了“鸦飞不过的田产”，有人背离了“自小熟悉的阶级”，本应顺风顺水者偏向荆棘而行，本可锦衣玉食者不惜向死而生。埋骨雨花台的烈士，74%受过高等教育；葬身渣滓洞的英灵，70%出身富裕家庭。这些信仰的献身者、理想的殉道者，谱写了时代的慷慨悲歌，铸造了民族的血脉精魂，让亿万人呼吸到了“英雄的气息”。
让我们从这样的信仰中获得方向。唯有把握这样的信仰，才能理解，为什么95年来，如此多人薪火相传，舍生忘死、公而忘私，将国家民族带到更好的境界。焦裕禄忍着剧烈疼痛坚持工作，把藤椅都顶破；沈浩扎根小岗村，积劳成疾猝逝在工作一线；杨善洲放弃退休后悠闲的生活，用双手把荒山变成林海……永恒的丰碑上记录着这些时代的先锋，不是因为他们的权力或者财富，而是因为他们刻下了一个大写的“人”。岂曰无碑，山河为碑；何用留名，人心即名。这是共产党人的道德觉悟，也是一个集体的精神传承。
让我们从这样的信仰中汲取力量。唯有把握这样的信仰，才能理解，为什么95年来，如此多人风从影随，紧紧团结在我们党的周围，休戚与共、生死相随，共同书写下“中国奇迹”。农民的手推车，推出了淮海战役的胜利；林县的乡亲们，在悬崖上开凿出红旗渠；无数劳动者全力打拼，开创国家的未来。这是精神的巨大感召力，建设人民共和国的理想，实现“中国梦”的召唤，让人看到更广阔的天地、更高远的世界，绘就了一个国家、一个民族、一个时代的精神图谱。
“石在，火种是不会绝的。”回到马克思主义，回到共产党人的信仰，我们会发现，在物质之外、利益之上，个人还有责任，理想还有价值，生命还有担当。
（七）回望历史，不只是采摘耀眼的花朵，更是去获取熔岩一般运行奔腾的地火。
有历史学家提出三种历史时间――“长时段”“中时段”和“短时段”，分别对应着历史中的“结构”“局势”和“事件”。“事件”只是“闪光的尘埃”，而“结构”才是历史上起决定性作用的因素。
95年风云激荡，坚守共产主义理想，坚持和发展马克思主义，共产党人为中国历史创造出一种全新的“结构”。这种“结构”，既是基本的制度体系，也是根本的思想体系，更是耀眼的信仰光芒。
95年来，这个成立时只有几十人的党，已经成为拥有8700多万党员的世界最大规模执政党；这个四分五裂、积贫积弱的国家，已经从低谷走向复兴，崛起于世界民族之林。
不忘初心，方得始终。今天，距离中华民族伟大复兴目标从未如此之近，这个国家和这片土地上的人民，比任何时候都更需要信仰的光芒和力量。潮平海阔，千帆竞发，我们的工作已经写入人类的历史，我们的工作还将继续改变人类的未来。
甘肃，贫困面大、贫困程度深、脱贫难度大，在全国都是典型的。而宕昌，山大沟深，人多地少，交通不便，产业乏力。宕昌的贫困，在甘肃也是典型的。这里，是全国扶贫攻坚的主战场之一。这里，是甘肃扶贫攻坚的硬骨头。这里，曾经是离小康最远的地方。
2012年，全省双联行动启动，宕昌县的扶贫攻坚也驶入了快车道。这五年来，是宕昌县贫困人口最多、农村面貌变化最大、贫困群众增收最快的时期，是破解农村发展难题、落实强农惠农政策措施、促进全县持续健康发展取得重要成果的五年。
宕昌这个贫困县迎来了机遇之春。全面小康，这个千百年来的宏大梦想，从未像今天这样触手可及。
小村之兴，沧桑巨变，浩瀚无声
2016年5月24日，阿坞乡麻界村，头天刚下过一场透雨，天空蔚蓝，空气清甜，阳光明媚。一大早，村支书包东生在村里转转看看，心情也是极好，笑容从眉梢一直荡漾到嘴角。
脚下是干净的水泥路，街边是一排排白墙灰瓦的整齐院落，漂亮的文化广场上老人们在晒着太阳，麻界小学新修的教学楼里传来琅琅书声。放眼望去，远处绿的是成片的中药材苗，白的是一座座新修的日光温室……包东生满足地说，这个村从未像现在这样，处处充满生机。
可是，五年前的麻界村可不是这样的。作为村里土生土长的干部，包东生说，那时候阿坞乡麻界村可是出了名的穷、脏、乱。“以前麻界不能提，下雨天人人两腿泥，柴草垃圾堆成山，土坯房一住就是几十年。”村民自编的快板是麻界村过去的真实写照。
包东生指着文化广场边上一座黑暗破旧的小土坯房说：“那是我们麻界村的纪念馆，以前所有的房子，都是这样的。之所以留着这么一栋破败的老房子，是为了让大家不要忘记过去，要懂得感恩。”
至今，包东生还记得省委副书记欧阳坚第一次走进麻界村时的情形，所有的人都必须踩着窄巷里的烂泥前行，四处是残破的土墙、黑矮的老屋。走在路上，听到的是沉沉的叹息、殷殷的期盼。但那一天也是一个转机。当我们把目光回溯到五年前那个春天，会发现这一切变化都是从2012年的春天开始的。
2012年2月20日，一场雪从南到北，轻轻扬扬，覆盖陇原大地。那天，全省联村联户为民富民行动动员大会在兰州召开，标志着我省双联行动正式启动。40万干部联系58万贫困户，从省委书记到普通干部走出机关走进贫困村，以联村联户为载体，以为民富民为目的，群众不脱贫干部不脱钩，直到实现全面小康为止。
省委书记、省人大常委会主任王三运指出：要千方百计让群众的脑筋活起来，让富民的产业兴起来，让百姓的钱包鼓起来，让农村的面貌靓起来。
王三运向大家庄严承诺：“在全省开展‘联村联户、为民富民’行动，不是做样子，也不是一阵风。不实现全面小康，我们就不脱钩；即使实现了全面小康，我们也要坚持。”“我们虽然还很贫困，但前景一片光明，只要我们一起奋斗，就一定能够与全国同步进入全面小康！”
2012年3月6日，踏着深雪，欧阳坚第一次走进麻界村。住在老乡家，走村串户，与村民拉家常、话增收、谋发展。
“能不能修座便民桥？”“能不能建一座防洪坝？”“能不能……”村民们你一言我一语。最难心的事情、最困难的问题，都成了座谈会上焦点话题。欧阳坚一边认真记录，一边和村民分析情况，商量解决的办法。乡亲们提出的每个问题，都深深记在他心里，也重重地压在所有帮扶干部的心头。
贫困曾经像一根刺，深深地钉在这片土地上。可是从那一天起，麻界村开始了一场前所未有的反贫困战役，一次凤凰浴火的涅与重生。
短短几个月，麻界村堆满柴草的荒地变成了文化广场。曾经洪水肆意的麻界河，两岸修起了护庄河堤，烂河滩变成了绿化带，新修的便民桥有了名字，叫做“联心桥”。年久失修的土坯房，进行了危房改造。教室太少的麻界小学，盖起了三层的教学综合楼，空余出来的平房，改建成了幼儿园。15岁的少年杨保平，第一次用真正的电脑上了一节电脑课，他郑重其事地在屏幕上打出自己的名字。
如今五年过去，昔日破败的村子已经不复再见，一个新崭崭的农村慢慢长成。村里的老人杨天柱说：“我活了80岁了，没见过这么大的变化！村里年初到外面打工的人回来，都找不着家门了！”
当欧阳坚再次来到麻界村，他愉快地对大家说，我每来一次都会有新的感受，因为变化一次比一次明显，更重要的是大伙脸上的笑容一次比一次灿烂。这对我不仅是宽慰，也是鞭策和鼓励，说明办法总比困难多，只要我们的各级党委、政府用真情、真出力帮助老百姓，就能够使一个地方和老百姓生活发生大的变化。因此，我们要倍加努力为老百姓做实事、办好事。
事实上，这样沧桑巨变并不仅仅在阿坞乡麻界村。在波澜壮阔的双联大潮中，宕昌县的每个贫困村都在日新月异地改变着，你追我赶地发展着。
以百姓之心为心，是双联干部的发展观
小康不小康，关键看老乡。小康梦是群众的梦，必须根植于群众，始终和群众保持血脉联系。小康梦是富裕的梦，必须和富民兴陇紧密结合起来。小康梦是腾飞的梦，必须和全面发展紧密结合。小康梦，是幸福的梦，也是共同的梦，不能让一个贫困户落下。
5月24日下午，我们来到哈达铺镇召藏村，遇上坐在文化广场上凉亭里休息的村民郭改英。她说，以前村里都是土路，我腿不好，一遇上下雨就哪儿也去不了。去年双联了，把村里的路也修好了，现在再不用愁出门了。
郭改英又指着文化广场说，还有这儿，原来是个垃圾场，谁都不爱来。现在给修了这么漂亮的文化广场。天天晚上都有活动，不是广场舞，就是篮球赛。还有好多城里人也开车到我们村儿来打球。我活到70岁了，还第一次看见召藏村这么有精神。
村支书高进忠说，最大的变化是村里人的精神面貌发生很大改变。虽然人还是那些人，但是感觉有干劲了，精气神也足了。
庞家乡松扎村建起了防洪堤坝，盖起了文化广场，修葺了便民桥。村支书张忠生指着护庄河堤说，可不能小看了这河坝，对村里人来说太重要了。以前没有河堤，河床和村庄一样平。夏天晚上一下大雨，沿河的人家觉都不敢睡，就怕山上的洪水、泥石流下来。有一年发洪水，冲坏了好几座房子呢。现在有了这护庄河堤，晚上睡觉都能踏实些。
赵清安住在理川镇陈家沟村。赵清安说，陈家沟因为沟而得名，住在这儿最烦心的，就是行路难、吃水难。人在山顶住，水在沟底挑，往前走一步，往后退两步。挑一次水，得一两个小时。年轻人还好些，老人要吃口水可真不容易。村里到哈达铺镇有15公里山路，骑摩托车下山，晴天一身土、雨天一身泥，骑不了多远，车轮都被泥土“坠”住跑不动。双联干部一来，第一件事就把路给修通了。现在真是太方便了，出门再也不用担心成泥猴儿了，挑水再没那么费劲了。听说今年还要解决全村人畜饮水问题，到时候自来水就能入户了，好日子真是要来了。
……
这一桩桩、一件件实事，无不是百姓所思所想所盼，无一不喜在百姓心坎里。
然而每次到村里，欧阳坚还是会反复询问老乡们，“你们对双联行动满意不满意？”“你们还有什么困难和需要帮助协调解决的问题？”“今年收成怎么样？”
是的，做群众最“盼”的事、解群众最“难”的事、抓群众最“怨”的事。以百姓之心为心，为群众利益谋，为百姓生活计，这是双联行动的目标，也是双联干部的发展观。
