妹妹获得怡和奖学金
牛津大学的录取过程是严苛而漫长的，兄妹两人经过了一轮又一轮的面试。在最后一轮申请奖学金时，兄妹之间更是进行了激烈的PK。最终，妹妹比哥哥更胜一筹，拿到了总额超百万元人民币的怡和奖学金。要知道，能够申请到这个奖学金的学生，每年在全亚洲不超过10个。
除了牛津大学，兄妹俩还获得美国麻省理工学院、斯坦福大学、帝国理工学院以及莫斯科大学伸来的橄榄枝，兄妹俩最终选择了牛津大学数学专业本硕连读项目。
看看学霸的成绩单
兄妹俩的中学时代都是101中学度过的。他们的获奖经历，更让不少同龄人“羡慕嫉妒恨”。
哥哥陈肇盟曾获全国初中数学联赛一等奖，全国高中数学联赛一等奖，北京市高一年级数学竞赛一等奖，北京市初二年级数学竞赛一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人总分第三名、综合赛第三名、团体总分第一名，美国普林斯顿大学数学竞赛(B组)几何第一名、总分第二名、代数第三名，美国数学大联盟杯赛两届金牌，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛国际学生第三名等数十个国内外奖项。
妹妹陈启昭曾荣获北京女子数学奥林匹克一等奖，全国高中数学联赛二等奖，北京市高一年级数学竞赛二等奖，全国中学生英语能力竞赛初中组全国一等奖、全国中学生英语能力竞赛高中组全国一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人综合赛第一名、个人总分第五名、团体总分第一名，美国数学大联盟杯赛金牌、团体金杯，美国数学邀请赛14分(满分15分)，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛荣誉奖等数十个国内外奖项。
人民网北京6月28日电 (记者林露)2016年各地高考志愿填报正在紧张上演，家长、考生的疑问也正在通过人民网教育频道开设的“高考志愿填报帮帮团”活动专题不断汇集。优先选学校还是专业？怎么提高“热门”专业命中率？被调剂到不喜欢的专业怎么办？50所高校招办主任、9位志愿填报指导专家为您支招。
招办主任支招
清华大学招办副主任：理性填报志愿 不随波逐流
清华大学招办副主任徐宁汉，从技术角度给考生送来一条最实用的志愿报考策略：第一时间向高校各省(市、区)招生组进行咨询。目前全国大部分省(市、区)都是考后知分填报志愿，考生在告知自己的专业志趣和高考分数后，招生组会根据情况给出合理的填报建议。而学校也希望考生更多地站在个人兴趣和未来职业发展的角度，理性填报志愿，不随波逐流，不妄自菲薄，别跟风选“分高的”、“热门的”。
上海交大招办主任：家长做研究 孩子做选择
上海交通大学招生办公室主任郑益慧表示，报考志愿前应让学生充分了解自己的特长和兴趣在哪里。“我不太主张家长包办。家长说这个专业未来发展好、能挣钱，其实没有人能准确预测20年之后是什么样。”行行出状元，各学科都会出非常杰出的人才，关键在于兴趣。当你感兴趣时，每天都在享受工作。家长应该花时间研究每一个专业、每一个行业到底是做什么的，再让孩子自己做选择。
南开大学招办主任：专业服从调剂 避免高分退档
南开大学招生办公室主任邵庆辉温馨提示考生，专业要服从调剂，避免出现高分退档。很多专业并不是大家想象的那样，况且进了大学还有很多转专业或者双辅修的机会。在人生最黄金的学习阶段，应该多学一些新的知识，而不是选择复读，做重复性应试的学习。
中国政法大学招办主任：充分利用学校招生政策
中国政法大学招办主任宋婧博提醒家长报志愿注意三个方面。第一，中国政法大学是分数优先，不设级差，学生一定要充分利用这个政策；第二，一定要求稳，根据学业水平、成绩，还要根据专业的就业前景来综合、稳妥地确定报考的选择，不要冒进或者是意气用事进行专业选择；第三，要充分重视填报志愿的研究，科学地填报志愿，充分把握好平行志愿投档规律，有梯次地安排各个学校志愿。
志愿填报指导专家支招
如何设计志愿填报方案？志愿填报高级指导师孙成介绍说，家长需要重点考虑四个维度，即分数、专业、院校、地域。
第一个维度是分数，分数是选择大学的重要指标。
第二个维度是专业，专业决定未来的职业方向，虽然不代表就是未来的职业，可也会影响孩子的第二次及第三次选择。当今社会分工越来越细，专业度要求越来越高的趋势下，专业将很大程度上决定一个人未来发展的方向和领域。
第三个维度是院校，院校决定孩子与谁为伍。在中国2879所大学当中985大学39所，211大学112所。大学层次不同，办学质量、师资配备、学科实力、硬件条件、学习氛围等都有较大差异。一些非211大学同样在院校和专业实力上也有很大优势，要理性对待。
第四个维度是地域，地域将影响一个人的平台高度、发展宽度和视野广度。比如考生想学国际经济与贸易，外语成绩好，上海、北京，以及广州深圳等大城市将是比较好的选择。学生毕业后很有可能在院校所在地就业，因此地域的选择会给未来带来很大影响。
志愿填报核心流程是什么？孙成认为，可以第一步根据学科特长和职业规划测评锁定最佳专业，第二步明确志愿填报批次布局，第三步明确锁定目标院校范围，四步要合理安排专业排序，第五步是全面平衡，确定方案，即考虑还有哪些机会，提前批的小语种、国防生、免费师范生、军事公安司法警察、港澳台高校是否考虑(澳门地区相对较低，有些澳门和台湾的院校二本以上就可以考虑)。
孙成说，很多家长填报志愿生怕浪费分数，觉得最好的结果是压线进校。实际情况却是，踏线报考的方案很有可能令考生进不了心仪专业，好看的方案未必是好方案，只有适合的才是最好的。
人民网高考志愿帮帮团问答精选
问：孩子想学工科，可是我们希望孩子学金融学，该怎么办？
您首先要分析孩子是否适合学工科或者金融，如果孩子适合，尽量尊重孩子的选择。家长切不可逼迫孩子选择不喜欢的专业，这样做可能还会起反作用。
问：报考时候，保院校还是保专业，怎么权衡？
无论采用哪种报考策略，都要确保录取，不能退档，退档后只能填报征集志愿。如果想保证院校的话，可能专业就会出现选择非常少的情况；如果想保证专业的话，院校层次一定要降档，也就是本来可以进入某所985院校，但是由于报考专业非常强势去不了985，可以去选择211院校的相关专业。
冲高院校，一般有三种情况。一是招生章程明确写提档比例是百分之百的，那该冲就冲。例如某校招50人，提档比例100%，只有50名同学进档，服从专业调剂就不会退档。二是明确服从调剂的考生进档不退档的，像中国海洋大学。三是招生计划少，投档比例又低的都可以去冲院校。
问：如果怕不服从调剂被学校退档，怎么办？
一般情况下，建议考生服从专业调剂。有几种可以不服从的情况呢？第一种是成绩特别高，在某省名列前茅，一般情况院校比较人性化，不会给考生调剂专业，比如清华北大志愿满足率都在90%以上。第二种是报考提前批次可以不服从，不服从之后即使不录取也不会影响下一个批次报考，比如报小语种的院校，就只考虑报考俄语、德语、西班牙语，其他语种不学，可以不服从调剂。第三种是假设去年某省一本线548分，学生考了549分，报了6个学校36个专业，第6所学校选报了学校最好的6个专业，如果不能接受调剂到其他专业，就可以填报不服从，然后在下一个批次寻找合适的院校和专业。
问：如果我拔高院校，专业可能不是很喜欢，进入大学可以转专业吗？
很多大学允许转专业，学生转专业，一般三种方式 ：1、入学后大一大二可以申请转专业；2继续学习本专业，同时辅修希望转换的专业，这在一些学校比较普遍，如经济学、法学专业，有很多学生辅修；3、读研究生时再换专业。需要说明的是大一大二申请换专业比较困难，因为基础课程不同，换专业需要补充某些重要基础课，除非成绩很优秀，否则一般都无法实现。
问：我就想报考热门专业，有什么策略吗？
如果自身竞争实力比较强，足以支撑名牌大学和热门专业最好，但竞争实力不是很强，在两难中可以选择：1、报热门专业，而降低批次或院校档次；2、不降院校档次，冷热兼顾，选择能够接受的专业。
问：如果平行志愿一批次未被录取，退档后，征集志愿没有什么好学校和专业怎么办？
未被平行志愿录取的线上考生，是否参加征集志愿完全由本人决定，如果考生认为征集志愿中的院校和专业符合自己的志愿意愿，就可以积极主动按照规定填报，增加一次录取机会；如果征集志愿中学院专业不符合自己意愿，完全可以不填报，当然不参加征集，就只能等待下一批次录取了。
中新网6月27日电 24日，山东省政府与苏宁控股集团签署战略合作框架协议，山东省省委副书记、省长郭树清等党政领导和苏宁控股集团董事长张近东出席了签约仪式。
此次双方战略合作的签署，将充分发挥山东省对接“一带一路”，实施“两区一带”等国家、省级重大战略机遇叠加的综合优势，依托苏宁率先打造的互联网零售运营能力的优势，在线下互联网零售综合体、跨境电商、农村电商、互联网金融、现代物流、政企合作等方面，全面展开深度战略合作。
根据协议，本次合作将全面围绕“互联网+”零售产业的发展展开，到2018年，苏宁将在在山东布局150家线下门店，新建4座苏宁广场；此外，还将借助山东地区口岸优势，全面建设苏宁跨境电子商务体验专区，围绕山东省农村建设，发展农产品网点和苏宁易购中华特色馆；通过物流云、金融云、数据云的输出，全面助推山东传统产业升级。
在本次战略合作签署仪式上，山东省省委副书记、省长郭树清对苏宁的互联网转型发展给与了高度肯定，郭树清表示，山东对与苏宁控股集团的合作充满了期待和信心，将全力支持苏宁互联网转型成果在山东的落地，共同打造山东经济发展的新引擎。
张近东对苏宁当前的发展做了简要介绍，并表示，苏宁一直以来都非常重视在山东的发展，山东是苏宁战略发展和华东O2O项目先行先试的重点地区，未来，苏宁将进一步加大在山东的投资建设，实现更多的创新型的产品和内容落地山东。
据悉，未来三年，苏宁不仅要在山东实现150家线下门店的布局，还要新建4座苏宁广场，打造融智能体验、展示展销、综合服务于一体的O2O全生活购物中心，这将是代表市场最前沿的O2O商业综合体，伴随着这些线下互联网实体的逐步落地，将为山东现代服务业的发展和“互联网+”的融合起到示范引领作用，不断提升山东O2O实体零售商业体验中心的规模和水平。
布局330家苏宁易购直营店 建设苏宁跨境电子商务体验专区
在今年四月份农业部组织召开的苹果电商销售月行动中，面对山东等地区苹果滞销的问题，苏宁线上线下平台三天销售600万斤，不仅解决了苹果滞销的问题，还为山东日照等地果农搭建起了一条走出大山的绿色通道。
这仅是山东和苏宁在农村电商合作中一次初步的探索，据悉，此次合作约定，未来三年，苏宁将在山东完成330家苏宁易购直营店建设，建立30个中华特色馆，并率先在扶贫工作重点村落地，以此全面推动山东农村电子商务的发展。
此外，依托山东青岛、威海等口岸对韩、对日的物流优势，苏宁将充分利用大数据挖掘和跨境电商“保税区集货模式”，在济南、青岛、威海、烟台等地建设苏宁跨境电子商务体验专区，利用苏宁在山东各地的店面覆盖优势，更好为山东的消费者提供优质的跨境商品。
加大互联网零售能力落地 济南苏宁物流二期明年投入使用
在本次战略合作中，当地现代物流的发展被双方列为合作重点。据悉，目前正在建设的济南苏宁物流基地二期将于明年投入使用。
伴随着苏宁在鲁物流服务能力的进一步提升，双方将在智慧绿色物流、电子商务物流、城市共同配送等方面展开全面合作，将苏宁物流打造成为具有辐射带动作用并向社会开放的电商物流枢纽。
与此同时，除物流云外，苏宁还将加大金融云、数据云等互联网零售能力向山东的输出，推动当地互联网+金融的发展，提升山东企业的互联网化运营水平，带动更多的传统企业转型升级。
中新社北京6月28日电(记者 李晓喻)继“营改增”后，中国财税改革再迈大步。7月1日起，中国将全面推进资源税改革，给经济发展增添更多绿色。
全面推进资源税改革是中国财税体制改革的重要内容。2010年起，中国先后对原油、天然气、煤炭等6个品目实行了资源税改革试点。
此次改革的关键内容有两点。一是将征税范围从现行的盐、矿产品逐步扩展至水、森林、草场、滩涂等自然资源;二是对绝大多数矿产品由从量定额计征改为从价计征，即将税收与资源的市场价格直接挂钩。资源价格上涨、企业利润增长时，税收相应增加;价格下跌、利润下滑时，税收随之减少。这是此次改革的核心。
各类矿产品的税率幅度由中央统一规定，地方按照改革前后税费平移的原则，在幅度内确定具体税率。一些开采难度大、成本高以及综合利用的资源还可享受税收优惠。
除“立税”外，方案还明确要求“清费”：取缔地方违规设立的收费基金项目，停止征收价格调节基金。这相当于从源头上堵住了地方乱收费的“口子”。
在“绿色”已成中国五大发展理念之一的背景下，全面推进资源税改革将给中国经济带来多重利好。
直接的好处在于企业税费负担将减轻。目前中国各地涉及矿产资源的收费基金项目较多，许多收费基金与资源税征收对象、方式和环节相同，造成资源税费重叠，既加重了企业负担，又导致税费关系混乱。
上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建指出，在此情况下，理顺税费关系成为资源税改革的关键。
本次资源税改革进一步规范了税费关系，有助于减轻企业不合理负担，为企业改善生产经营状况、提高经济效益创造良好的政策环境。
这一点此前已有所体现。据国家税务总局数据，原油、天然气、煤炭推行资源税改革后，2016年上半年共减收资源税约101.7亿元(人民币，下同)，平均降幅超过30%。
“从价计征改革前，公司按3元/吨缴纳资源税，税负大概16%，改革后石灰石最高税率只有6%。”山东一家石灰石开采销售企业财务总监王传君说。
地方政府也可增加收入。在中国，资源税是地方政府的重要收入来源。官方数据显示，近10年来资源税年均增长率高达27%。但在确定多数矿产品的税率上，地方政府并无实权。
此次改革赋予地方政府确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等税政管理权，有利于调动其发展经济和组织税收的积极性。
长远的好处在于促进资源节约与有效利用，助力绿色发展。
此前中国矿产品资源税实行从量定额计征，即一种资源无论稀缺程度、价格水平如何波动，税额标准都没太大变化。这种征收办法在资源价格暴涨时无法切实发挥税收的调节作用，价格大跌时又令企业“压力山大”。
同时，从量计征也无法解决当前中国资源开采利用效率低、消耗总量大、资源浪费突出等问题。
国税总局税收科学研究所所长李万甫称，此次改革构建了资源品价格与税负之间的联动机制，资源品税负内化于价格之中，能使价格有效反映供求状况及稀缺状态，有利于健全科学合理的资源价格形成机制，进而提高资源的使用效率，促进节约利用。
此外，扩大征税范围也有利于健全资源税制，增强其生态调节功能。“这将使资源税成为名副其实的‘绿色税收’。”胡怡建说。(完)
三湘都市报6月28日讯(记者 梁兴 通讯员 黎磊)近日记者从广铁集团获悉，2016年暑运将于7月1日正式启动，至8月31日结束，共计62天。暑运期间，广铁集团预计发送旅客7250万人，同比增加623万人，增幅9.4%，日均发送116.9万人，最高峰7月16日发送130万人。
为满足暑运期间广大旅客出行需求，广铁集团合理铺排运行图，重点打足广州、深圳、长沙三大城市运输能力，共安排加开旅客列车61对，其中动车33对，普速列车28对，应对往来客流高峰。
【客流】
日均发送量超百万
据广铁集团客运处介绍，今年该集团暑期客流主要以旅游探亲和学生流为主，整体客流走势平稳，日均发送量超百万。前期客流出行高峰集中于7月中上旬，各大院校暑期放假，以学生流、旅游流为主;后期客流出行高峰集中于8月中下旬，以学生返校、旅游流相互叠加为主。客流整体呈现首尾高峰，中间平稳的“M”型特点，其中，旅游客流贯穿于整个暑运。
客流主要集中在京广、沪昆、广深港高铁、杭深、贵广、南广等主要干线。广东境内客流主要集中在北京、上海、厦门、南宁、潮汕、武汉、乌鲁木齐以及湖南省内等旅游城市方向。湖南境内客流主要集中在广州、深圳、上海、成都、桂林、张家界等方向。
【应对】
增开旅客列车61对
旅客在暑运期间旅游度假、休闲避暑的出行需求日益迫切，针对今年暑期客流出行的新特点，广铁集团在原有旅客列车运行图的基础上，通过采取动车组列车重联、高峰运行图、加挂车辆、加开图外列车、图定旅客列车恢复编组等举措进一步增加运能运量，优化京广、沪昆、广深港高铁、杭深、贵广、南广等线路运输能力。
期间，广铁集团共安排增开旅客列车61对，其中动车占近六成，达33对;跨局长途列车12对，管内粤湘琼三省旅客列车49对，以应对旅客长途旅游和周边旅游的差异化选择。
动卧动车组列车加密开行
暑运期间，广铁集团增开动卧动车组4对，开行至上海方向在现有4对动卧的基础上增开1对，提升运力25%;至北京方向、南宁方向、厦门方向也各增开1对，动卧运力显著提升，充分满足乘坐长途动卧旅客夕发朝至，夜间休息需求，缓解热门出行方向客流压力。
具体为：广州南～北京西D922/1次1对(逢周五、周六、周日、周一开行);广州南～南宁东D2366/5次1对;深圳北～上海虹桥D908/7次1对(逢周六、周一开行);深圳北～厦门北D2348/7次1对(逢周六、周一开行)。
粤湘两地周边增开多趟列车
为满足旅客周边休闲、旅游、度假需求，畅游粤湘两省管内张家界、岳阳、南雄、潮汕、湛江、海南等周边热门旅游城市的人文风光，广铁集团加开粤湘两省管内列车49对，动车组列车27对，普速临客列车22对，湖南地区新开始发列车6对。怀化～上海南K534/3次暑运期间恢复开行。
红网长沙6月27日讯(时刻新闻记者 陈宗昊)湖南省武术段位制进校园现场经验交流会今天在长沙县召开。会议总结了湖南武术段位制进校园的成功经验，探讨了武术段位制推广的新途径、新方法，谋划全省武术事业发展大计。
上午，与会代表先后来到长沙县泉兴小学、江背镇特立小学、印山小学和江背中学，现场观摩由中小学生表演的武术健身操和长拳、太极拳等武术段位拳，了解不同学校在武术段位制进校园方面的新举措和新经验。
下午，湖南省校园武术段位制推广领导小组组长、湖南省体育局副局长熊倪在工作报告中透露，湖南作为全国首批校园武术段位制试点省，近两年来先后举办了骨干教师培训班12期，培训骨干教师2000多人，已经有1000多名武术教师获得中段位称号。目前全省已有18个县(市、区)376所大、中、小学校及幼儿园，近60万学生学习武术健身操和武术段位拳。
下一步，湖南将继续办好校园武术教师和武术段位制指导员、考评员培训班，加强对在读大专院校体育和武术专业学生的培养，使之成为武术段位制的受益者和普及推广者。同时，组织好校园武术段位制竞赛活动和评比表彰活动，争取吸纳更多社会力量参与，争取将武术列为课堂教学内容、课间操内容和阳光体育活动等内容，支持多形式的武术兴趣班、校园武术俱乐部。
来自耒阳市、祁东县、冷水江市和长沙县教育局的代表在交流会上就武术段位制进校园作经验介绍。
<STRONG style="FONT-STYLE: normal; FONT-WEIGHT: bold">编者按：<FONT face=仿宋,仿宋_GB2312,FangSong>回望历史，在中国共产党酝酿的过程中，活跃着一群湖湘青年。在湖南长沙，他们组建了新民学会，立志改造世界与中国；在法国蒙达尔纪，他们勤工俭学，寻找救国救民真理，酝酿了中国共产党的名称。湖南、蒙达尔纪，都是他们出发的地方。</FONT>
在《明星大侦探》开播之前，圈子里流传着这样一个故事。说是何炅第一次来录节目，穿得随意，带着眼镜还端了杯咖啡，走进录制棚还没明白什么事情的时候，节目就这样开始了。如此突然，却让何炅乐得合不拢嘴。“烧脑好玩”是何炅对这个节目的评价，这句话随后在网络和人群中广为流传，节目就这样未播先火了。
如今，14周时间，12期案件已全部播完。这档由芒果TV自制并全网独播的网络综艺总播放量已破9亿，节目新浪微博话题阅读量超15亿，不仅强势上档艾瑞综艺TOP10，且连续登顶艺恩数据、vlinkage网综排行榜首位，称之为网络综艺第一毫不为过。
在互联网在线综艺层出不穷的当下，芒果TV重磅推出的这档纯自制综艺能够杀出自己的一片天，在获得超高人气的同时赢得客户好口碑，不仅展现了节目团队的超强自制能力，更凸显了芒果TV的平台实力。
下面，让我们一起来回顾下《明星大侦探》的市场表现和传播效果吧。
数据凸显实力，网综第一的“霸主”地位名副其实
《明星大侦探》作为全国首档悬疑烧脑明星角色扮演的推理互动节目，在当下的网络综艺市场上可谓是独一无二的存在。总导演何忱用“严谨的推理是核，爆笑的综艺是壳”来形容。6个月打磨剧本，180个日夜的录制，200多个幕后工作人员的集体努力，为观众呈现了精彩的12期节目，而且因为何炅、撒贝宁、王鸥、鬼鬼、乔振宇、白敬亭、大张伟等众多明星和主持人的加盟，无形中又为节目增添了不少的人气和话题。高品质的节目内容加上高规格的明星阵容，《明星大侦探》想不红火都不行。
从3月27日到6月25日，近3个月时间，12期节目在芒果TV的期均点播量破6000万，总播放量达9亿。连续25次稳居艺恩网综排行榜第一,26天登顶Vlinkage网综播放量排行榜首位，且连续多次强势上档艾瑞综艺TOP10。不仅如此，《明星大侦探》在豆瓣的评分高达8.2分全场无差评，百度搜索指数居高不下，网络热度持续上涨。
新浪微博话题总阅读量高达15亿，#明星大侦探王鸥#、#何炅到底有多聪明#、#还撒贝宁一座小金人#、#鬼纶合体明星大侦探#等话题长期霸占新浪热门话题及热搜榜。如此多的数据证明节目的实力，难怪就连何炅都忍不住的感慨：“这个节目的魅力真的好可怕”。
