分餐、公筷制防“病从口入”
中国工程院院士、中日医院院长王辰认为，分餐、公筷制是安全、健康、卫生的用餐方式，是防范“病从口入”的一项有效措施，同时还可以减少食物浪费。
在目前分餐尚未普遍推行的情况下，王辰院士建议：在外就餐时，可在每盘菜刚上桌时，先用未用过的筷子拨出来一些放到自己的碟子里慢慢吃，之后不要再夹盘子里的菜。这样做既避免交叉感染，又控制了食量，对自己的健康负责，也是对他人的尊重。
延伸
重视三道“防病屏障”
传染病传播途径都很多，除了正确使用筷子，还应当重视几道防病屏障。
远离伤胃“危险分子”
冷饮、腌菜、烟熏和油炸食物、酒精、辛辣食物、生冷海鲜等对胃肠道有较强刺激，经常吃会使消化道变得脆弱，通过消化道传播的各种传染病就更有可乘之机。因此，在平时应少吃这些食物，尤其是胃不好的人，更应注意。
改掉“易感习惯”
幽门螺杆菌等还容易盯上有不良习惯的人。例如老人和部分家长喜欢口对口地给孩子喂饭，或将食物嚼碎后再喂，有时还会跟孩子吃同一碗饭。一些情侣还会混用餐具相互喂饭。这些习惯都可能将口腔内、肠胃里的幽门螺杆菌等相互传播。
重视体检
到医院体检时，可通过胃镜和碳13尿素呼气实验两种方式有效检测幽门螺杆菌，后者更加便捷。幽门螺杆菌感染的高危人群(如家中有感染者)，应每2～3年进行一次胃镜检查;50岁以下的成年人，需每3年做一次胃镜;50岁以上者，每两年做一次。确诊后，应及时遵医嘱治疗。如果在体检中发现其他疾病，也应积极配合治疗。
此外，中医上有个护脾胃的穴位“三眼穴”，大家平时也可常按，有助调理脾胃、防病于未然。
三眼穴的取穴方法是(以左手为例)：伸出左手，掌心朝向自己，在无名指靠近手掌的那一节上纵向画三条四等分手指的竖线，然后再横向画两条三等分这节手指的横线，这样就形成了六个交点。三眼穴位于最左上角的交点处。
平时可用一只手的大拇指按压另一只手上的三眼穴，每只手10分钟，交替进行。■来源：生命时报(微信号LT0385)
近日，中国人民银行发布数据显示，5月信贷规模较4月出现明显反弹。而业内人士认为，尽管贷款规模回升，贷款结构存在的问题依然不容忽视。
湖南金融运行情况怎样?人民银行长沙中心支行近日披露的数据显示，湖南存款增速高位小幅回落，而贷款新增额同比少增。值得关注的是，5月末，全省个人住房消费贷款同比增长23.5%，创15个月来新高;1至5月新增个人住房消费贷款361.6亿元，同比多增130.8亿元。
5月末，湖南金融机构本外币各项存款余额39777.2亿元，同比增长19.0%。1至5月，新增存款3556.6亿元，同比多增911.1亿元。
住户存款当月净下降。5月末，全省住户存款余额20352.6亿元，同比增长12.9%。1至5月新增1551.9亿元，同比多增277.8亿元，其中5月份净下降25.1亿元。
5月末，湖南金融机构本外币各项贷款余额26271.3亿元，同比增长16.7%，比去年同期提高1.2个百分点，而增速连续两个月回落。1至5月，新增贷款2049.4亿元，同比多增325.1亿元。
分主体看，住户贷款同比多增。5月末，全省住户贷款余额8205.7亿元，同比增长12.8%，虽比去年同期下降1.4个百分点，但比上月加快0.5个百分点。1至5月，新增419.8亿元，同比多增44.1亿元，而5月份新增120.9亿元，同比多增42.5亿元。主要是住户消费贷款新增111.5亿元，同比多增48.2亿元，其中住房消费贷款新增92.3亿元，同比多增46.6亿元。
交通银行首席经济学家连平认为，居民定期存款向企业活期存款转化的现象成为存款定期活化趋势的主要动因。与此同时，楼市火爆，部分二线城市接过一线城市的接力棒，居民中长期贷款需求高温难退。
1至5月，湖南新增社会融资规模2614.3亿元，同比多增558.1亿元。其中，间接融资占比有所回落，表内贷款新增2042.3亿元，同比多增317.6亿元，占比为78.1%，比去年同期回落5.8个百分点，表外融资业务继续萎缩。直接融资力度加大，新增783.1亿元，同比多增510.9亿元，占比由去年同期的13.2%升至30.0%，主要是企业债券融资新增633.1亿元，同比多增458.7亿元，而股票融资新增150亿元，同比多增52.2亿元。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红网永州站6月28日讯(记者 甘红春)6月28日上午, 零陵首座五星级城市综合体――新商城・春天广场在项目现场隆重举办了主力商家签约暨招商发布会。市政协主席唐定，副市长、零陵区委书记严兴德，市政协副主席吕斌出席。新商城・春天广场开发商总经理石茂清，正大集团卜蜂莲花湖南区域负责人郑晓宏，中影集团负责人杨学菲致辞。现场还迎来了诸多一直以来关注项目的市民。
发布会现场，正大集团卜蜂莲花超市、中影国际影城两大主力品牌与永州市新商城置业有限公司现场签订进驻协议。随后，出席发布会的市领导与企业代表共同启动财富水晶球，宣告新商城・春天广场全球招商正式启动。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 新商城・春天广场由永州市新商城置业有限公司投资开发，位于零陵区芝山北路与萍洲西路交汇处，项目定位打造城市综合体，总建筑面积26万O，商业体量9万O，是集休闲、娱乐、购物、餐饮、酒店于一体的一站式体验购物中心。其中春天广场购物中心共5层，根据规划“富”一层为电器数码馆；一层为时尚名品馆；二层为风尚潮流馆；三层为餐饮童乐馆；四层为影视休闲馆。
正在天津举行的夏季达沃斯论坛上，作为供给侧结构性改革重点之一的房地产去库存成为关注焦点。“新华视点”记者调查发现，至少已有28个省区市出台去库存相关方案，效果初步显现。但不少与会专家认为，目前中小城市库存压力大、地方政府土地财政依赖等问题仍然比较突出，全面推进去库存任重道远。
公开资料显示，自2015年底中央经济工作会议正式确立房地产去库存基调以来，至少已有28个省区市出台相关方案。
――去库存时间表和路线图明确。安徽提出，要用3年左右时间，消化安徽全省商品房库存2500万平方米。江苏要求到年底各省辖市商品房去化周期原则上不超过20个月;到2018年底，各市去化周期原则上控制在18个月左右。
――鼓励农民进城买房成为各地政策“标配”。在广西，明确支持农民工等新市民购买首套新建普通商品住房，每套享有1万元补助;山东则提出对城镇首次购买住房的农民给予财政补贴、税收减免等支持，加快落实户籍制度改革方案，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农村转移人口举家进城落户。
――财税补贴与信贷宽松“齐上阵”。福建省提出，居民购买首套房的商业性个人住房贷款，最低首付比例可按20%执行，金融机构可根据实际适当下浮个人住房贷款利率。新疆提出，要全面实施交易契税财政补贴政策，在落实中央政策的基础上，对新建商品住房和二手住房交易契税由各地财政给予全额补贴。
――库存房屋改变用途得到“突破”。山东支持各地各部门收购或长期租用符合条件的商业房、写字楼，改造为中小学、幼儿园、养老院用房;福建允许部分商业办公用地可转商住用地，支持房地产企业适应市场需求，调整产品结构，将库存商品房转为企业总部、软件产业、电子商务、文化地产等，并享受有关政策优惠。
来自国家统计局等机构的权威数据显示，5月末，商品房待售面积72169万平方米，比4月末减少521万平方米，是今年以来房地产库存连续第三个月下降。其中，住宅待售面积减少721万平方米;重点城市待售面积规模已降至去年末水平以下;非重点城市待售面积减少量也逐月增多。
“知者行之始，行者知之成。”依托“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，上海合作组织已经成为地区和国际合作睦邻友好、优势互补、开放共赢、高效合作的典范，吸引力越来越大，“朋友圈”越来越宽广。习近平在乌兹别克斯坦《人民言论报》和“扎洪”通讯社网站发表署名文章时指出：“随着扩员进程启动，上海合作组织朋友圈不断扩大，地域涵盖中亚、南亚、西亚、东南亚，组织合作潜力大大增强，国际地位和影响力持续提升。”请随“学习中国”小编一起学习。
“志合者，不以山海为远”。经过15年的发展，上海合作组织不仅已经成为比较完善的国际组织，而且已经取得了可喜的成就并显示出强大的生命力。在新的国际局势下，上合组织扩员已经成为必然趋势，也是上合组织继续应对挑战，发挥更大积极作用的有力举措。习近平指出：“‘他山之石，可以攻玉。’扩大对外交往、吸收新鲜血液，是上海合作组织自身发展壮大的需要，也符合本组织一贯奉行的开放包容方针。我们欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为本组织正式成员，为本组织发展注入新的活力。”
上海合作组织是其成员国在安全、军事、能源、经济、人文等领域进行合作交流的有效平台。随着该组织的效应越来越好、世界格局的不断变化，国际社会越来越多的目光聚焦上合组织。一些国家和组织对上合组织表现出浓厚的兴趣，并希望加入上合组织。2005年7月，美国提出申请，希望成为上合组织的观察员国；北约2005年也曾希望以观察员身份参加上海合作组织框架内的军事演习。2014年9月12日上合组织杜尚别峰会上通过有关文件，正式打开本组织扩员大门。习近平指出：“欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为上海合作组织正式成员。加强成员国同观察员国的合作及同对话伙伴的沟通，密切本组织同联合国、亚信等国际和地区组织的合作。”
“同声相应，同气相求。”长期以来，印度、巴基斯坦两国作为上合组织的观察员国，一直致力于发展与本组织的合作，在政治、经贸、人文领域合作取得了积极成果。上合组织各成员国也高度重视和支持印巴等观察员国、对话伙伴国，希望加强与本组织合作的意愿。去年举行的上合组织乌法峰会上启动了吸收印度和巴基斯坦加入上合组织的进程。本次塔什干峰会期间，各成员国根据乌法峰会通过的决议，正式启动吸收印度和巴基斯坦加入该组织的进程。上合组织秘书长拉什德・阿利莫夫近日表示，继12个国家成为上合组织观察员国和对话伙伴国之后，又有5个国家申请成为上合组织对话伙伴国。目前上合组织成员国有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个国家。观察员国包括白俄罗斯、蒙古国、印度、伊朗、巴基斯坦和阿富汗。对话伙伴国包括土耳其、斯里兰卡、亚美尼亚、尼泊尔、柬埔寨和阿塞拜疆。目前，伊朗、阿富汗正式申请成为成员国；斯里兰卡、孟加拉国、叙利亚申请成为观察员国；乌克兰、马尔代夫、埃及和以色列申请成为对话伙伴，加上阿利莫夫提到的5个新增国，目前已有9个伙伴申请国。6月24日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议上的讲话中指出：“奉行开放原则，努力拓展对外交往，朋友圈日益扩大。去年乌法峰会启动首次扩员进程，并吸收了新的观察员国和对话伙伴。上海合作组织成员国、观察员国领土总面积占全球陆地面积四分之一，人口接近世界一半，国际影响力进一步提升。”
“能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。”从中亚拓展到南亚，从内陆进入印度洋，上合组织的朋友圈越来越广，影响力越来越大。印度、巴基斯坦的加入，使上合组织成员国人口总数占到世界总人口的一半，为上合组织内部合作拓展新空间，增加新能量。同时也能够对其他处于观望状态的周边国家起到示范和带动作用。
一是上合组织国际影响力越来越大，国际地位不断提升。上合组织朋友圈扩大后，组织覆盖的地域范围扩展至南亚及西亚地区，提升了上合组织的地缘政治优势。印度的加入使得上合组织成为人口最多的国际组织，还意味着上合将把“金砖国家”中的中、俄、印三国纳入其中，拓展了上海合作组织的国际影响力和话语权。同时，印度和巴基斯坦的加入能将上合组织的范围延伸到东盟的成员国地区，与更多的国家和国际组织建立联系。印度和巴基斯坦加入上合组织，不仅是增加2个成员的问题，它将会对上合组织的成员结构和内部平衡带来实质性影响，而且还会改变上合组织的政治地理特征。在上合组织原来的6个成员中，除中国之外都是原苏联解体后的国家，曾有看法认为上合组织是原苏联国家与中国合作的平台。随着印巴的加入，增加了2个非前苏联分离出的国家，这不仅改变了上合组织的成员结构，而且这种改变还会产生一定的政治意义。印度和巴基斯坦是两个大国，特别是印度，就综合影响而言，它仅次于中国和俄罗斯。这样两个大国的加入自然会影响到上合组织业已形成的内部结构，组织内部需要进行新的平衡。过去，在人们的一般认识里，上合组织的地理空间是在中亚，印巴的加入将改变人们的传统印象。因为大半个南亚都将进入上合组织的地域，上合组织由此将向中亚――南亚――欧亚大跨域组织的方向发展。
二是上合组织经济合作基础越来越实，合作层次越来越高。上合组织及其“朋友圈”已经从经济项目合作上升到发展战略对接。上海合作组织扩大后，“丝绸之路经济带”建设战略与其他区域经济战略对接将更广、更好操作：东南方向与东盟及未来的“区域综合伙伴关系”计划对接；向西与中东、非洲对接；西北向与欧洲对接；向东与东亚及未来的“中日韩自贸区”对接。上海合作组织作为一个开放的组织，将为“一带一路”沿线各国提供交流意见的国际平台。许多项目可以在上合组织的有关机制内提出倡议、进行沟通，推动“一带一路”计划飞速发展。以“丝绸之路经济带”的建设为契机扩大上海合作组织，并以上海合作组织的扩大带动“丝绸之路经济带”的建设，将有效促进上海合作组织的多边经济合作和提高上海合作组织的凝聚力。习近平6月22日在《携手共创丝绸之路新辉煌》的重要演讲中指出：“随着扩员进程启动，上海合作组织大家庭成员已经有18个国家，地域涵盖中亚、南亚、西亚、东南亚，组织合作潜力大大增强，国际地位和国际影响力持续提升。”
红网长沙6月28日讯（通讯员 周严）为做好“6・26”国际禁毒日及禁毒宣传月的禁毒宣传教育活动，进一步推动湖南省长沙市开福区禁毒工作深入开展，6月23日晚7点，开福区东风路街道办事处联合开福区禁毒委、开福区司法局、长沙市司法局星沙强制隔离戒毒所，在东风路街道鸥波港湾小区前坪，开展“禁毒电影社区行”活动启动仪式。　　　　本次活动以“百名志愿者齐行动，不让毒品进社区”为主题，以禁毒活动观影、禁毒知识现场宣传、微信公众号同步放映及居民互动猜灯谜等一系列形式展开，积极推进“禁毒工作进社区”活动。在街道社区戒毒工作站和星沙强戒所驻街道指导站的组织下，来自东风路街道辖区禁毒协会成员单位、全体社区和东风小学红领巾禁毒宣传队的百名志愿者佩戴蓝丝带，在现场庄严宣誓，志愿加入“小社区大戒毒”志愿帮扶队。开福区五老讲师团成员朱湘汉爷爷进行表态发言。社区戒毒人员代表现身说法，用切肤之痛，告诫大家珍惜生命、远离毒品。最后，出席活动的省、市、区领导和红领巾禁毒宣传小分队的学生们，以及社区居民一起观看了《明天》等禁毒电影。　　　　当天，东风路街道政务微信公众号“快意东风”正式上线运行，现场观众通过关注公众号，参与摇一摇、网上答题等活动并抽奖，赢取大礼。同时，市民关注“快意东风”“开福司法”等微信公众号，掌上同步观看禁毒电影；东风路街道“小社区大戒毒”帮扶队的百名志愿者还在线上为群众提供禁毒咨询服务。　　　　在活动现场，禁毒志愿者向社区居民发放了1000余份禁毒宣传读本和各类宣传资料，并广泛宣传走私、贩卖、运输、制造毒品和引诱、教唆、欺谝、容留吸毒等活动的社会危害性和应受到的惩罚，劝诫和提醒群众珍爱生命，远离毒品。　　　　今年是“七五”普法的开局年，今年6月26日是第29个国际禁毒宣传日。面对严峻的禁毒形势，开福区东风路街道在禁毒宣传上进一步加大了力度，充分利用文化下基层活动契机，巧借禁毒电影流动放映队等平台，将党和国家的禁毒法规、毒品的危害、戒毒帮教成功范例等，制作成禁毒专题宣教片，深入各个社区进行宣教，从正面引导广大群众远离毒品，真正在全街道范围内形成全民禁毒的浓厚氛围。为了更深入持久地宣传禁毒知识，此次“禁毒电影社区行”露天电影放映活动将在该街道各社区广泛进行。
红网衡东6月28日讯（通讯员 邓丽芳）为深刻汲取“6・26”交通事故惨痛教训，进一步提高广大驾乘人员遇到突发事故时的应变能力，6月28日上午8时，湖南省衡东县交警大队联合客运企业、医疗救护部门，开展道路交通事故应急救援演练。　　　　演练模拟一辆摩托车与中巴车A相撞，中巴车A又被后方闪躲不及的中巴车B追尾，中巴车A车尾冒出浓烟，车辆起火。很快，浓烟弥漫在整个车厢，乘客陷入恐慌。驾驶员立即报警并迅速打开车门，一面安抚乘客情绪、引导乘客有序下车，一面用车载灭火器进行灭火。有的乘客则用安全锤敲碎车窗玻璃，紧急逃生。随后，交警、120救护人员迅速赶到事故现场。交警拉起警戒线，对现场实行临时管制，引导过往车辆绕道，并配合救护人员对现场受伤人员进行妥善处置，及时将受伤人员送往医院接受救治。　　　　此次演练使驾驶员和乘客懂得了发生事故后如何自救，掌握了一些安全常识。衡东交警大队负责人表示，大队将充分运用手机短信、微博、微信、互联网等宣传服务平台，加大宣传力度，提醒广大驾驶员安全行车，同时会加强对道路安全隐患的排查，加大对超员、超速、疲劳驾驶等交通违法行为的检查力度，减少和预防交通事故的发生。
红网桃源6月28日讯（通讯员 杨峰 傅琦琳）6月26日，湖南省高速公路交通警察局常德支队桃花源大队民警在桃花源收费站开展整治行动时，查获一辆偷运野生蛇的大客车，查获野生蛇150多公斤。　　　　当晚8时许，民警在对一辆豫A牌照的大型普通客车进行检查时发现，该车货厢内有4个用袋子包裹的泡沫箱很可疑，便询问驾驶人。驾驶人刘某神色慌张，支支吾吾，不愿回答。民警怀疑车内装有危险物品或其他违禁物品，要求刘某打开泡沫箱。民警一看，里面装的全是活的野生蛇。　　　　刘某无法准确说出蛇的来源，更无法提供任何运输凭证，称只是收了别人300元，帮忙将这批蛇送至长沙。民警当即将这一情况告知桃源县林业局执法大队。经查实，货车内有小蟒蛇、大王蛇等野生保护蛇类共计150多公斤。　　　　目前，该案已移交给桃源县林业公安，案件正在进一步深挖中。
红网株洲6月28日讯（通讯员 管丽）为进一步做好高温天气下客运车辆源头管理工作，杜绝重大道路交通事故的发生，6月28日上午，湖南株洲荷塘交警大队民警深入辖区的长途客运企业、旅游运输企业，对长途车辆进行安全检查。　　　　当日上午9时许，民警来到湘运汽车中心站，首先查看了客运企业的安全管理制度、车辆及驾驶员相关安全台帐，并重点检查客运企业GPS监控室、候车大厅以及车辆安全设施。　　　　在一辆即将出站大巴上，民警发现安全锤少了一个。在对车辆进行检查时，民警还发现有些客车因长期跑长途，轮胎磨损厉害。针对这些问题，民警要求企业立即整改，补齐安全锤、及时更换轮胎，才能上路行驶。　　　　在检查中，民警还对乘客演示了安全锤和灭火器的使用过程，提醒乘客一定要系好安全带。　　　　交警表示，近来天气炎热，企业要进一步完善安全生产制度，加强司乘人员的交通安全教育，严格遵守规程，落实并加强车辆的安检工作，主动消除各项交通安全隐患。交警部门也将强化对客运车辆源头的管理，杜绝事故的发生。
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/162318365.jpg">
6月27日，网友曝光一则鹿晗怒斥跟车黄牛的视频。视频中鹿晗情绪激动，下车再三呵斥黄牛。6月27日晚间，鹿晗工作室发声明，对近期两起黄牛追车事件做出说明。
声明中称，两起黄牛跟车事件中，车中载有十余位女生，黄牛车多次逼停鹿晗座驾，置公共交通安全和相关人员安全与不顾，并多次危险驾驶，鹿晗座驾被迫停下。
声明中还称，两起事件中鹿晗团队均与黄牛有过沟通，但对方刻意挑衅，将视频进行剪辑售卖，企图颠倒是非，甚至以撞车方式威胁鹿晗生命安全。鹿晗工作室及粉丝多次公开表示对这种行为的反对与劝阻，但未有成效。最后，鹿晗团队再次呼吁大家抵制黄牛的行为，并对关心鹿晗的粉丝媒体表示感谢。
声明全文：
湖南省永州市气象台2016年06月28日16时25分发布雷电橙色预警信号：蓝山未来2小时内发生雷电活动的可能性很大，出现雷电灾害事故的可能性比较大。请注意防范。
2小时内发生雷电活动的可能性很大，或者已经受雷电活动影响，且可能持续，出现雷电灾害事故的可能性比较大。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、政府及相关部门按照职责落实防雷应急措施;
2、人员应当留在室内，并关好门窗;
3、户外人员应当躲入有防雷设施的建筑物或者汽车内;
4、切断危险电源，不要在树下、电杆下、塔吊下避雨;
5、在空旷场地不要打伞，不要把农具、羽毛球拍、高尔夫球杆等扛在肩上。
红网新田站6月28日讯（分站记者 汤程安）6月27日，湖南省新田县人大结合“两学一做”学习教育，组织机关党员开展庆“七一”活动，进一步坚定党员干部理想信念。县人大常委会主任曹桂秀，县人大常委会副主任郑智新、刘小平、贺安祥、陈学军等参加活动。　　　　当天，曹桂秀等一行首先来到抗战英雄纪念碑，在纪念碑前整齐列队，在鲜红的党旗下，重温入党誓词，并给党内关怀基金捐款。随后，参加活动的人员来到郑作民故居、蒋先云故居、红军小源会议旧址等地，观看文物资料，仔细聆听革命先烈们的英雄事迹，缅怀老一辈革命家的无私奉献精神，又一次受到了党史教育和党性锤炼。
曹桂秀希望人大机关全体党员通过这次活动，牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记自己的责任，努力工作，为新田县经济建设和社会稳定贡献力量。
拥有“世界级天籁高音”、2015年星光大道年度人气王、繁星直播歌手雨禾凭借扎实的唱功、新颖的唱法一举成名，星途可谓一片坦途，多首代表作品深受听众喜爱，也赢得了业内人士的一致好评。6月29日20:00，雨禾将在其个人繁星直播间举办歌友会，届时他不仅会尝试时下最流行的手机直播互动娱乐新玩法与粉丝进行互动，还会在镜头前热情飙歌献唱，让我们一起期待“高音王子”闪亮开嗓吧。
实力歌手雨禾，事实上除了天生一副好歌喉外，并未接受过任何专业音乐训练，在读书之余还要帮助家里干农活，生活中最大的调剂就是听广播学唱歌。渐渐地，他萌生了音乐梦想，开始跟着不同的歌舞团、乐队走南闯北，也曾多次参加央视各大栏目，曾与蒋大为、刘和刚、江涛、贝贝、纪敏佳、郁可唯、云朵等歌手同台合作。2015年8月参加星光大道，一举夺下周冠军以及年度人气王，他的音乐天赋和歌唱实力再一次受到肯定。
雨禾是地地道道的农民歌手，他的音乐灵感来自黄土，音乐坚持来自蓝天，一切都是大自然的给予一种天性的释放。雨禾自己也坦言：“这个艺名是在提醒自己，是广袤的乡村大地养育了我，我是农民歌手，这个艺名让我不会忘本”。
作为近几年来乐坛少见的走大融合路线的歌手，雨禾打破常规的音乐版图在突破中寻找新生。在雨禾的音乐中总是可以找到每一位听众的音乐神经。有雪域的灵动也有草原风情，有真情流转更有大爱回荡，在融合中感受到他对于音乐的认真。也正是这种对音乐极致追求的态度赢得了一大波粉丝的喜爱。据了解，6月24日，雨禾将录制中央电视台CCTV1-CCTV3黄金时段播出的中国民歌大会，预计在7月中旬播出；7月份受邀担任星光大道重庆市梁平赛区主评委。
“我喜欢音乐，喜欢歌唱，我要用质朴的声音诉说心里的故事”这就是雨禾的心声，怀着这样的期盼，雨禾也发现了繁星直播这个实力雄厚的直播平台，选择入驻这里，也是希望能跟更多听众分享自己的音乐。6月29日晚8点，他将在他的繁星直播（手机直播间10267102）举办个人歌友会，届时不仅会带来《一念之间》《醉月亮》等多首个人单曲，还会翻唱《等待》《流浪记》《烛光里的妈妈》等经典曲目，让我们拭目以待吧！
【直播时间】6月29日20:00
【繁星直播手机直播间】10267102
李英爱以简朴的格子造型现身乐天世界，儿子和她穿着亲子装，非常可爱!另一日，又有网民见到李英爱一家去爱宝乐园玩。
新浪娱乐讯 据香港媒体报道，韩国女星李英爱自拍完SBS剧集《师任堂》后，就有更加多时间陪家人。继早前带埋老公郑豪泳及一对龙凤胎出席天然护肤品牌的产品研发后，早前又多次被网民拍到一家四口去游乐场玩。
在网上公开的照片可见，李英爱以简朴的格子造型现身乐天世界，儿子和她穿着亲子装，非常可爱!另一日，又有网民见到李英爱一家去爱宝乐园玩。频繁外出，大概因为龙凤胎已经开始放暑假。
相关链接：<A href="http://hn.rednet.cn/c/2016/06/27/4019114.htm" target=_blank><FONT color=#0033ff>【烟战】长沙禁烟现状喜忧参半 网吧成吸烟“重灾区”</FONT></A>
时刻新闻记者 洪雷 易征洋 实习生 毛曦蔚 刘娜 长沙报道
世界卫生组织的报告中指出：“烟草使用是首要的可预防的死因，每年全世界超过500万人死于烟草使用相关疾病。烟草的危害并不止于烟草使用者，每年全球约有60万人死于二手烟暴露。”一根香烟燃烧释放的烟雾中含有4000多种化学物质，其中69种为明确的致癌物，对人类的健康造成严重的影响。
烟草的危害和“禁烟令”的出台，也催生出了一个特殊的门诊学科：戒烟门诊。近年来，越来越多的医疗机构开设专门针对烟瘾患者的门诊治疗室，通过药物和心理干预的方式帮助想要戒烟的人戒除烟瘾。几年下来，戒烟门诊的“行市”如何？效果又怎样？
现状：戒烟门诊门可罗雀，烟草销售行情看涨
“每周四下午是我们的戒烟门诊日，但前来戒烟的人一般不会超过十人，有时甚至一个人也没有。”湖南省人民医院呼吸内科副主任医师、戒烟门诊专家李建民告诉记者。记者了解到，不仅是省人民医院戒烟门诊门可罗雀，其他医院的戒烟门诊也是同样冷清。湖南省第二人民医院成瘾医学专家蒋铁平主任介绍，戒烟门诊每天开放，但日均就诊人数只有3―5人。
戒烟门诊没人来，是吸烟人的少了吗？
根据中国疾病预防控制中心发布《2015中国成人烟草调查报告》，我国烟草流行依然严峻，我国人群吸烟率与五年前相比没有显著变化，为27.7%。其中男性吸烟率为52.1%，女性为2.7%。由于人口总数增长，根据当前吸烟率推算，中国现在的吸烟人数比五年前增长了1500万，已达3.16亿。吸烟者每天平均吸烟15.2支，与五年前相比，这个数字甚至还增加了1支。
与戒烟门诊形成鲜明对比的是烟草销售的长盛不衰。记者走访了红星大市场的烟草批发商店，大部分店家表示近两年烟草销售情况都不错，很少出现销售下滑的现象。湖南省人民医院附近巷子里的烟酒零售点、马路边的报刊亭情况也如此。一位烟酒经销商告诉记者，除了在国家统一提价的情况下偶尔有所波动外，香烟仍然是他们一个可靠的经济来源。
担忧：吸烟患病人数上升，女性加入吸烟大军
吸烟人群没有减少，戒烟门诊却门可罗雀，这让李建民颇感无奈。
更令人担忧的是，从李建民了解的情况显示，由吸烟引起的疾病人数也在持续上升。在呼吸道疾病的患者中，大多数都有吸烟史。“随着吸烟的人数不断增多，吸烟的年龄范围也在不断扩大，甚至不少的女性开始吸烟。”
据中国疾病预防控制中心发布的《2010年中国控制吸烟报告》显示,我国青少年学生尝试吸烟率为23.1%，吸烟率为6.3%，并表示随着时代的发展，青少年学生吸烟人数呈上升趋势。据中国央视市场研究公司的数据显示，在过去四年中，女烟民的数量增长了近两倍，达到3.3%，主要是由“越来越多受过高等教育、拥有高收入的年轻女性烟民”所推动。
“有位烟龄13年的尹女士由于吸烟导致胎儿宫内发育停滞，她不得不先后3次终止妊娠。在我们的强烈要求下戒烟，终于顺利怀孕生下一个女儿。”李建民讲述了一个女性烟民的故事。
出路：政府与个人齐行动，戒烟效果事半功倍
针对吸烟人数增长，戒烟意识薄弱这一情况，记者采访了湖南省卫生计生委控烟部蒋兴勇副部长，他认为，戒烟控烟应从国家政策的力度与老百姓个人的意识两方面来进行改善。
“医疗卫生相关部门应该制定出对应的方案，为戒烟提供有力的医疗支持，然后一步步扩散，扩大影响面实现源头管控。”蒋部长还分析了无法律条例给控烟实施带来的阻碍，并表示我省在控烟立法上已向省人大提交明确的方案与想法，可从提高烟草价格、加大烟草税收、加大公共场所吸烟罚款力度等方面立法，有望落实后，将给加大控烟力度提供法律依据和准绳。
李建民分析道：“其实社会对于戒烟治疗的投入远远少于人们吸烟的金钱投入，有限的宣传力度让很多人对吸烟危害的认知依旧不足，认为吸烟是一种行为习惯，花钱戒烟‘太划不来’，而更多的人则相信凭借自我毅力就可以成功戒烟，对药物治疗较为排斥。”
对于如何培养烟民的戒烟意识，李建民建议加大对烟草危害宣传的同时，更要加强对控烟制度的执行。
“一方面要让人们意识到吸烟危害的不仅仅是自身的健康，还有家人的健康。让他们知道，尤其是对防御系统还没有完全成熟的小孩，吸烟将影响其学习能力、睡眠情况、发育状况等。另一方面，政府部门也加大监督监管力度，让在公共场合吸烟的人付出代价，并逐步扩大控烟的范围，如此双管齐下才可保障有效控烟戒烟。”
谈到理想型男友时，张雪迎直言喜欢颜值高，有责任心，孝顺的男生。
张雪迎关晓彤好闺蜜电话飙戏 “我们撕不起来”
在游戏环节，张雪迎拨通好闺蜜关晓彤的电话，两人现场飙起了戏。电话刚一接通，张雪迎就亲切地叫起了关晓彤的小名“双双”，关晓彤却表示拒绝：“你再叫我小名我把你拉黑了啊!”
随后两人演绎起高考后问成绩的神转折剧情。张雪迎先是说自己成绩优秀考上了理想的学校，然后询问关晓彤的成绩，关晓彤则逗比地回答“我没考上呢，我就回家种地去了。”“友谊的小船说翻就翻。”两人演着演着就互相问起了高考报志愿的问题，聊起了家常，张雪迎直言：“我们两个是撕不起来的，都进入不了情境。”“我们只在拍《班淑传奇》的时候演过类似的情节，但是我演的是个公主病，她是柔柔弱弱的那种，所以也撕不起来。”
谈起和关晓彤的关系，张雪迎称两人从小就认识，但是相熟是在拍摄《班淑传奇》期间，因为两人年纪相仿，又是一起长大，性格也都是大大咧咧、不矫情的，很合得来。平时会经常一起聊八卦、聊心事，包括艺考、高考之后出成绩也都第一时间联系对方。
谈理想型男友 喜欢颜值高有责任心的男生
最近高考放榜，中戏艺考第一的张雪迎高考成绩也很优秀，超出北京艺术类本科录取控制分数线69分。她表示高考前压力很大，会失眠，但还是每晚坚持完成自己计划中的任务。她还称自己不算学霸，因为偏科太严重了，数学不好。
直播现场特别设置了“花式高考”环节，张雪迎不禁感慨道：“刚刚高考完又要做题，有点紧张啊。”在答数学题时，张雪迎一看到超长的题目就大呼“题目太长了我直接放弃了。”幸好有现场粉丝给力提醒，很快给出了正确答案，雪迎立即为粉丝送上了大大的拥抱。
刚刚告别高中的她非常向往大学生活，“迫不及待地想开学了。”谈到理想型男友时，张雪迎直言喜欢颜值高，有责任心，孝顺的男生。被问及第一次直播的心情如何时，她表示觉得直播很放松，同时又很好玩，但是也怕自己说错话。
首次直播的张雪迎还和主持人现场玩起了自拍，嘟嘴卖萌、大秀颜值，她表示自己会帮照片里的人都修图，比如和关晓彤自拍后，两个人都会把图发给对方问哪里还需要再P，还称关晓彤曾遇到过会把别人P丑的人。
(实习生千寻/文 宸宣/文)
红网岳阳站6月28日讯（分站记者 李亦恩 摄影记者 范向辉）“七一”临近。今天上午，湖南省岳阳市委书记盛荣华走进岳阳楼区杨树塘社区，走访慰问优秀基层党员代表，在社区党支部作题为“践行‘四讲四有’标准，争做新时期合格党员”专题党课辅导。他强调，以“两学一做”学习教育为推动，切实加强基层党建工作，把基层党组织这个战斗堡垒建好建强建稳固，为推动基层改革发展提供坚强保障。市委常委、市委秘书长樊进军，市委常委、组织部长、统战部长王瑰曙等参加。　　　　“向你致敬，向你学习。”来到杨树塘社区棚户（旧城）改造项目指挥部，盛荣华与在这里工作的优秀基层党员李美满亲切交谈，勉励他继续发扬好党员先锋模范带头作用，在各项工作中走在前列，率先垂范。走进老党员志愿者高国斌的家中，盛荣华与高老聊起家常，祝他身体健康，家庭幸福，希望老人发挥余热，多提基层工作意见建议，反映更多社情民意。　　　　在专题党课中，盛荣华与大家一起交流了“两学一做”学习教育的心得体会，代表市委向全市基层党组织和广大党员致以节日的问候。他指出，乡镇（街道）、村（社区）是基层的第一线，是落实各项大政方针和惠民政策的“最后一公里”。因此，每一名基层党员都要以饱满的政治热情投入“两学一做”学习教育，积极践行“四讲四有”标准，争做新时期合格党员。
