棉织物最佳水温为：40℃-50℃；毛质衣物35℃左右的水温最适宜；清洗麻类衣物，水温应控制在30℃或以下。
过滤网不清洗
过滤槽网内易积攒大量的水垢、毛屑等脏渍以及洗衣液的残留物，久而久之，会增加洗衣机负担。
建议
每次洗完衣服后，最好清理以下过滤网，晾干后放进去
最实用的洗衣机清洗方法
波轮式洗衣机1
用200毫升的米醋浸湿毛巾，并将其放进洗衣机甩干，让米醋匀速的喷洒在洗衣机里；
2
静置洗衣机1小时，让米醋软化污垢；
3
将小苏打融入水中，将洗衣机调到最高水位，将溶解小苏打倒入；
4
洗衣机运行5分钟后关掉，浸泡2小时；
5
最后漂洗2次。
滚筒式洗衣机
1
将除垢剂与水按1:2比例配置装入容器内，并充分搅拌均匀；2
将洗衣机配水管拿下，放在一个空桶中，关闭进水阀和舱门；
3
打开洗涤剂添加盒，倒入挑好的除垢剂；
4
开启洗衣机，进行洗衣程序，除垢剂会从排水管流入桶内，除垢液放完后，再将桶内除垢液从洗涤剂添加盒中倒入，反复几次，直至洗衣程序运行完毕，打开过滤器清洗过滤网；
5
打开进水阀，将排水管恢复至原位，重新启动洗衣程序，结束后再次清洗过滤网；
6
清洗过滤网时，现将过滤网从进水阀内拔出，用刷子清楚污垢，用清水冲洗后，再复原。
现在小伙伴们
会正确的使用洗衣机了吧？
消毒液与洗衣粉同时放，深色浅色衣服一起洗，拉链不拉好、扣子不解开，衣服洗完不立即晾，用完洗衣机就盖盖子……你已经把洗衣机用！错！了！不但衣服没洗干净，还容易得皮肤病。
红网常德站6月28日讯(分站记者 郑江晖 通讯员 李德松)6月27日凌晨开始，一场范围广、强度大、累计雨量大的强降雨开始影响常德澧水流域。记者从湖南省常德市水文局了解到，澧水干流石门河段28日14时20分已超警戒水位0.08米，这是澧水洪水自2010年以来最大的一次，也是今年以来最大的洪水过程。　　　　截至28日8时，全市面雨量达51.1毫米，最大雨量集中在石门县西部的罗坪-石水田、桃源县九溪-热市一带。而澧水流域均为暴雨，加之澧水上游的湘西、张家界等地区普降暴雨和大暴雨，自28日13时30分，澧水流域控制站石门站水位超过警戒水位58.5米，至14时20分，达58.58米，超过警戒水位0.08米。　　　　澧水干流的石门县目前已有磨市镇、太平镇、新铺乡、罗坪乡、三圣乡、白云山林场等6个乡镇受灾，共倒塌住房5户11间，农作物受灾320亩；新关社区申子峪片地灾点地面塌陷，导致公路中断；无人员伤亡。6月27日17时起，石门已在全县范围启动防汛Ⅲ级应急响应，各联系乡镇区、街道办的县级领导和防汛责任单位负责人均在27日22时前赶到联系责任区，冒雨连夜查灾。28日早8时，石门县委书记谭本仲坐镇县防汛抗旱部，调度防汛抗灾工作。　　　　据市气象台最新气象资料显示，今天白天常德西部、北部仍有大到暴雨，东南部有中到大雨，澧水上游地区仍有暴雨到大暴雨，明后两天雨势有所减弱。预计7月1日至3日，全市又将有大到暴雨，5日开始天气转好，气温大幅上升。　　　　市气象台提醒，本次过程需防范持续性强降雨诱发的滑坡、泥石流等地质灾害。同时加强病险水库排查，做好水库安全调度。关注沅澧水上游地区来水，警惕澧水流域性洪水。
文| 小夕
在这个行业里，90后几乎成为了人人都要讨好的对象，他们代表着未来，代表着新的消费方式，抓住年轻人，成为了从网络到电视的一种普遍策略。90后是网生一代，他们对于互联网有着天然的亲近性，是网络上真正的主流群体。
然而尽管对于90后有着很多的标签和形容词，但他们却着实是一个复杂的群体，多元化才是90后的本质特征。
优酷联合唯众传媒打造的《暴走法条君》便试图去呈现和剖析出一个真实多元的90后群体。节目设定了一个虚拟的法庭，所有人都是这一虚拟剧情中的社会角色，谢娜化身大法官，而明星们则扮演起律师与其他律师团成员一起参与辩论，最终的胜负由现场观众组成的90后陪审团来做出决断。
法庭是一个严肃的场域，为辩论本身营造出一种一本正经的仪式感，而律师、论题和辩论过程则不出所料的鬼畜和不正经，立场摇摆不定、煽风点火的大法官，贴近年轻人日常的吐槽式辩题，以及用尽手段辩论取胜的明星和网红律师，都在形式上与法庭产生了某种强烈反差。
但在娱乐和不正经的表现形式之上，严肃的价值观探讨并没有就此消解，反而在其中不断得到论证和升华。让90后更懂90后，或许正是这档吐槽脱口秀的终极要义所在。
脑洞话题与鬼畜辩论，90后价值观的多元碰撞
话语类、话题类是网络节目所青睐的一种形式，一个重要的原因便是其所能够承载的价值表达是网生一代所乐于看到和讨论的，有价值观的主张和碰撞，对网友来说就提供了有参与的动力和乐趣。
90后本身并不是单一的向度，而是丰富且复杂的一个群体，尽管在他们身上有许多固定的标签，但多元才是90后的特征。90后是需要表达的一个群体，网络为他们创造出极佳的渠道。
《暴走法条君》本质上就是为90后提供另外一种价值碰撞与表达的渠道，从话题到辩论过程都在脑洞大开与鬼畜搞笑中极大地做到贴近性。
据介绍，“法条君”13期节目话题全部来自于大数据，通过大数据分析真正找到90后最关切的话题，在新近播出的一期节目中，“撩汉智障到底是不是罪？”成为双方律师讨论的话题。
撩汉智障、女汉子一向都是年轻群体在日常生活中一部分的常态，有人以此为调侃，有人也以此为傲，阿雅和魏大勋为代表明星律师现身说法投入到议题的辩论当中。
“撩汉智障是病，病起来要人命。”阿雅在现场直白表示，为此她列举出一系列“证据”，绿帽子、芭比娃娃、肥皂，这些撩汉智障当事人送给对方的礼物，足以雷到不大少人，阿雅现场更是现身说法演绎，送这些礼物为什么是智障。而“被告”律师也不甘示弱，现场演示作为男性会喜欢这些礼物的种种。诙谐有趣，但又有理有据，彰显出观点和个性。
话题本身颇具贴近性，但却并不具备一定的标准答案，有着很强的开放属性。“男友娘炮”、“朋友圈装逼罪”、“玛丽苏成瘾罪”等等到底成不成立？还有为什么结婚要生孩子、为什么地球不围着我，为什么要被标签化、“CP罪”“被害妄想症”等等“罪名”将一一上演。纵观这些话题，基本上都是在日常生活中能够脱口而出的吐槽，吐槽本身就是价值观的一种形象的表达方式。
明星律师们用尽各种方式来进行各自立场的表达，或现身说法、或用心举证，律师团代表的其实是每一个普通的观众，是数以亿计的90后的代言人，一切多元化的交流和碰撞都是基于90后这一群体本身。
剧情式包装，欢乐形式传达严肃命题
《暴走法条君》以法庭庭审为背景和剧情设定，所有人都在其中扮演着法庭中的某种身份角色。这档节目是谢娜触网之后的又一档网生综艺，与以往在节目中主要承担主持人的功能不同，谢娜在《暴走法条君》中化身法庭中的大法官，除了具备主持人控制全场的功能之外，这位法官还完美诠释了什么叫一本正经却鬼话连篇、专业煽风点火一百年。一不注意递上去的肥皂、在双方律师之间挑拨，以此一方面达到主持人流程把控的作用，同时网感和趣味性也不俗。
每期两位明星嘉宾则承担起辩护律师的角色，与一众网红组成的辩护团一起代表原告和被告双方进行辩护。每期两位当事人通过剧情式讲述来呈现话题，形象且有趣地表达出那些年轻人在生活中能够实际碰到的问题。在“娘炮男友有没有罪”一期中，真正的娘炮演员和女汉子都出现在了节目中，他们全程参与到话题的讨论中，真实呈现了生活中实际存在的情侣组合，搞笑又亲切。
剧情式脱口秀是《暴走法条君》的定位，在特定的环境下，再加上话题本身的吐槽特性，让整个节目过程和场域中都充满了欢乐、无厘头甚至鬼畜的风格和气质，直达90后的审美习惯与文化趋向。
形式是外壳，欢乐和无厘头的方式的采用本身是对年轻人的一种理解和尊重，用他们喜欢的话题和方式去传达他们的价值观，是《暴走法条君》的特质和价值所在。
诚如在“男友娘炮到底是不是罪？”一集中，支持无罪的宋小宝因塑造过很多娘炮形象而受到另外一方的“质疑”，宋小宝也袒露，为了演出效果而不断“扮丑”的心路历程，无形中传递出正能量。“人最重要的是修一颗良心，要有一个好的心态，难道像我长这样就不活了吗？”为原告辩护的宋小宝用自黑来表达观点。
正反双方各执己见，但节目最终被判是否“有罪”的决定权还是在现场的90后陪审团的手上，从结果中可以看出，任何一个论题都并不具备压倒性的优势，同一个群体也都有着各自的价值主张，而用主流价值观的标准去衡量，会发现这些90后的价值主张也颇具主流性，充分体现了包容、尊重和多元的价值取向。例如娘炮罪是否成立的话题，在很多90后看来，这样的“罪名”并不能成立。
解构权威，主流化内核表达
尽管设置了法庭这样不乏严肃的场景，但看过《暴走法条君》的人们都会发现，这恰恰是一档解构权威的节目，在这里看不到价值宣导，也没有绝对意义上的是非对错的判断，不是价值观的宣传，而是呈现出多元价值，让观众在“辩护”过程中自己去代入、思考、体悟。
无论是“男友娘炮罪”、“玛丽苏成瘾罪”、“CP罪”等等，都是贴近性极高且不辨不明的话题，在看似诙谐的辩论中达到真正的观点和价值的传递。
节目中的大法官谢娜与一般意义上严明公证的大法官不同，谢娜摇摆不定、煽风点火的特质在这档节目中得到了更大程度的发挥，事实上，谢娜除了承担控场的功能之外，更多是以无厘头式的搞笑功力活跃现场并加以引导。
因为这档节目本质上来讲，并不需要一个权威十足的大法官，“辩护”双方律师的辩护过程才是最核心的看点，也是价值呈现的真正载体，并且最终的结论也都有陪审团下定。
事实上，最终的结果也并不具备真正的法律效力，只是代表90后对某种话题的看法和观点，通过论辩的过程和最终的结果，可以让90后窥见他们这一群体所思所想。
尊重90后价值观，提供一个多元价值呈现的场域，有表达、有交流、有碰撞，在这个场域中没有绝对的权威和是非对错的评判。没有生硬的宣教，却在价值碰撞中传递出真正的主流价值，《暴走法条君》在诙谐的表达中，进行主流化表达的尝试还在继续。
在上期《暴走法条君》中被阿雅狂撩的魏大勋自曝是“有家室的人”，承认与李沁相恋。本周杜海涛在节目里，因为“抠门”被曾宝仪戳穿“女友就在台里”，杜海涛当场默认与沈梦辰的恋情，原来暴走法庭竟有让明星承认“有情况”的特殊技能！
这几年，杜海涛沈梦辰分分合合传闻不断，虽然两人从未公开承认过这段恋情，但早已被数次曝光亲密互动，从去年《我是歌手巅峰会》的甜蜜同框，到近来《全民加速中2》频频发糖，“涛辰恋”又一次甚嚣尘上。在本期的《暴走法条君》中，谢娜指海涛抠门，自己上班骑电动车，却专门有一台法拉利接送女友，海涛辩解上班离台里近，骑小电驴环保，不料被曾宝仪戳穿：“你女朋友不也在台里吗？”海涛羞涩一笑，虽然杜海涛没有接话表示承认，但神情上却毫不避讳“涛辰”恋，连谢娜也在一旁偷笑，似乎这段恋情在圈内早已不是秘密。
在本期案件中，明星大律师杜海涛和曾宝仪将就“男友抠神罪”展开辩论。虽然杜海涛作为原告律师出席认为抠门有罪，但杜海涛平日的形象也是以“抠”出名。谢娜控诉海涛对女友一掷千金，自己穷得裤子都没得穿，也要为女友买棉袄，但对朋友就是“呸！”；指海涛录节目时常穿得衣衫褴褛，上班骑两万不到的电动车，向哥哥姐姐们哭诉“最近手头有点紧……”。更过分的是，谢娜坦言她听朋友说，海涛有一台法拉利专门接女友，可是认识十几年了，谢娜甚至不知道有这么一台车：“娜姐连靠边都没有靠上过！”在圈中以“抠”著名的娜姐都发出了愤怒控诉，看来杜海涛的“抠门”套路确实不浅。
那么，“男友抠神”到底是不是罪？“抠神”杜海涛又将如何为原告辩护？更多精彩，敬请期待每周三优酷独家揭晓。
新华社北京６月２８日专电　综述：“一带一路”为中国建筑国际化发展提供新机遇
新华社记者汪平
中国建筑工程总公司（以下简称中国建筑）董事长官庆日前接受新华社记者采访时表示，在原有海外市场布局基础上，“一带一路”倡议为中国建筑拓展海外业务提供了新的市场机会。
“‘一带一路’是中国建筑‘走出去’数十年来一直期盼、但从未有过的巨大商机，为公司勾勒出更加清晰的海外发展蓝图，是公司海外业务拓展的指挥棒，”官庆说。他表示，亚投行、丝路基金等也为企业拓展海外业务提供了资金及政策保障。
２０１３年“一带一路”倡议被正式提出以来，中国建筑结合公司战略，以海外事业部为载体，持续推进构建“大海外”事业平台，对海外市场开拓、管理和风险管控进行了全方位整合，取得了良好成效。
据了解，目前中国建筑已设立９个营销中心和３０个国别组，初步形成了覆盖非洲、东盟及周边、中亚、中东欧、拉美地区重点和热点国家市场的营销网络，建立了跟随中国资金海外投向搜集项目信息并快速反应的机制。
中国建筑在“一带一路”沿线项目推进过程中取得重大收获。２０１６年１月２１日，中国建筑在中埃两国元首共同见证下，正式签署埃及新首都建设项目一揽子总承包合同，合同金额２７亿美元。巴基斯坦白沙瓦至卡拉奇高速公路项目已于２０１６年５月６日正式开工，合同金额达２９４３亿卢比（约合２８．９亿美元），成为中巴经济走廊正式落地的最大交通基础设施项目。
２０１５年，中国建筑海外新签合同额１７４亿美元、营业额８８亿美元，均创历史新高。“十二五”期间，公司新签合约额、营业收入年复合增长率分别为２２％、１５％，利润总额年复合增长率３８％。
据介绍，随着基础设施互联互通建设不断深入推进，中国建筑海外项目建设对当地产生了客观积极影响，改善了当地投资环境，带动了相关产业发展，提高了沿线居民生活水平，但公司仍面临“一带一路”沿线部分区域政治风险高、法律环境差、汇率风险大，以及宗教和民族问题关系复杂等挑战。此外，一些项目的前期科研、论证、设计还不到位，落地仍需时间，商业模式也需要不断探索和丰富。
官庆表示：“最具国际竞争力是我们矢志不渝的目标和追求，对待‘一带一路’的战略机遇，中国建筑要深耕既有成熟市场，破解一系列制约海外业务加速发展的难题，形成全集团在大海外事业平台上凝心聚力、大干快上的良好局面。”
新华社北京6月28日电（记者罗宇凡）十二届全国人大常委会第二十一次会议28日上午对网络安全法草案二次审议稿进行了分组审议。
常委会组成人员普遍认为，二审稿在一审稿的基础上作了很好很重要的修改，吸收采纳了一审时委员们提出的意见，回应了社会的关切，日趋完善。维护网络空间秩序，保障网络安全，推进“互联网＋”行动，建设网络强国，都离不开坚实有效的法律制度保障，制定网络安全法非常必要、及时。建议根据常委会的审议意见和有关方面的意见进一步修改完善草案，争取早日出台。
一些常委会委员建议，进一步完善公民个人信息保护等相关制度，规范网络使用行为，加大对网络违法犯罪活动的惩处力度，切实维护广大人民群众的合法权益；一些常委会委员建议，从法律制度上增强国家应对网络安全威胁的能力，推广、应用安全可信的网络技术和产品，加强关键信息基础设施保护，切实维护网络设施和网络数据安全。
常委会组成人员提出，在修改完善草案中，要坚持安全与发展、权利与义务并重，推动全社会参与，共同维护健康诚信、积极向上的网络环境，共同建设安全、开放、高效、有序的网络空间，充分发挥网络在促进经济发展、社会进步、人民福祉等方面的重要作用。
新华社北京６月２８日电　题：凝聚起推动改革的强大气场――学习贯彻习近平总书记在中央深改组第二十五次会议重要讲话
新华社评论员
“改革是一场革命，改的是体制机制，动的是既得利益，不真刀真枪干是不行的。”在中央全面深化改革领导小组第二十五次会议上，习近平总书记着眼于改革发展全局，突出问题导向，提出了抓实目标任务、精准落地、探索创新、跟踪问效、机制保障等“五个抓实”要求，为进一步推动各项改革、增强群众获得感指明了实践方向。
中流击水，奋楫者进。今年是推进结构性改革的攻坚之年，处在年中承前启后的时间节点上观察，供给侧结构性改革有序推进，财税、金融、国企等重点领域改革继续深化，改革创新和调整转型取得新进展，改革成果不断涌现，延续着改革蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。但也应正视，在一些地方和部门，还存在聚焦不准、执行不力、工作不实、能力不足、机制不顺、效果不彰等问题，成为深化改革的现实阻碍。改革，既要取势，又要取实。一个行动胜过一打纲领，在中央改革部署已经明确、改革方案陆续出台的情况下，改革更是重在抓实、贵在落实。这是中央深改组会议的一贯要求，也是广大人民群众的热切期盼。
抓实，要靠真刀真枪地干来推动。“为政贵在行”，改革啃硬骨头涉险滩、打攻坚战，离不开实打实的作风、硬碰硬的气魄。所谓“以实则治，以文则不治”，没有一股子锐意创新的勇气、脚踏实地的干劲，就不可能闯出改革开放的新路子，也不可能推动全面深化改革迈上新台阶。中央关于全面深化改革的各项决策部署，是进军号也是军令状，各地各部门只有明确目标任务、狠抓精准落地、积极探索创新，才能形成步调一致、协同推进改革的良好局面。
当前，改革任务重、头绪多，关键在加强统筹协调，区分轻重缓急，优先推进、重点保障党中央明确的重要改革任务、地方破解发展难题迫切需要的改革任务、同群众切身利益紧密相关的改革任务；改革难度大、要求高，尤需对症下药，制定实施方案直奔问题去，充分调研论证，突出针对性和可操作性，准确把握改革内在联系，提高改革系统集成能力，从而明确抓实的内容，增强落实的本领。
抓实，要有机制人才的支撑保障。各地资源禀赋、发展水平、特色优势千差万别，只有发挥主观能动性，把基层的实践创新和中央的顶层设计结合起来，各项改革部署才能真正落地。既要营造允许试错、宽容失败的氛围，继续鼓励基层创新，及时总结推广地方的创新做法；又要跟踪问效，抓好改革督察，开展评估工作，强化机制保障，完善督办协调、督察落实、考评激励、责任追究等工作机制。改革攻坚克难，呼唤一批敢改革、善攻坚、勇担当的改革实干家。坚持改革者上、不改革者下的用人导向，重视改革队伍建设，提高推进改革能力和水平，才能持续壮大改革力量，推动改革取得更大成效。
改革一盘棋，决胜在合力。地方是推进改革的重要力量，各级党委要坚决贯彻落实党中央改革部署，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，落实好“五个抓实”要求，更加富有成效地抓好改革工作。中央层面要加强对地方改革创新的支持，对地方改革出现的问题要加强研判，有针对性地加以解决。不断聚集改革资源、激发创新活力，在全社会形成良好改革预期，凝聚起推动改革的强大气场，我们就能以扎实的改革成果实现“十三五”良好开局，为全面建成小康社会打下坚实基础。
未来网北京6月27日电(记者 陈曦)中国共产党成立的时代背景是什么？党经历过哪些历史转折？长征、遵义会议、改革开放等党史上的重大事件是怎么一回事？
在中国共产党成立95周年之际，为了向青少年更生动地普及党史知识，增强爱党爱国的历史情怀和继承光荣使命的社会责任感，共青团中央出品了“青年学党史”系列作品之《画说党史》微电影。
名画动起来，党史活起来。
这部时长7分钟的微电影，浓缩了中国共产党95年的辉煌历程和艰辛探索：从南湖红船上中国共产党诞生，到中央主力红军被迫实行战略大转移的长征，从宣告中华人民共和国成立的开国大典，到经济快速发展的改革开放，再到开启中华民族伟大复兴的中国梦，每一幅精心描绘的画作都是党的史诗中一个重要篇章。
曾经的辉煌历史，铸就今日精彩华章。95年前，50多位年轻的共产党人怀揣着“中国梦”，栉风沐雨，砥砺前行。今天，中国共产党已拥有8000多万名党员，在全面建成小康之路上带领全国各族人民不畏艰难、奋勇前进。一代代共产党人书写着灿烂恢弘的时代篇章。
以习近平同志为总书记的党中央始终高度重视对党的历史的总结运用。中国共产党成立92周年前夕，习近平总书记主持中央政治局第七次集体学习时强调：“历史是最好的教科书。”继而指出：“学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好”。
重温党史国史 共叙英雄故事
12支师生代表队准备充分，精神抖擞，用富有深意的情景演讲形式，展现了党史国史的隽永画卷。《为了母亲》讲述了抗日战争时期红军战士浴血奋战，誓死捍卫中华母亲的故事;《我们要和平》讲述了国民经历南京大屠杀带来的灾难并祈祷世界和平的故事;《大墩梁之歌》讲述了长征过程中红军在大墩梁与国民党军队之间激烈战斗的故事;《松花江上・抗联英雄》讲述了"九一八"后，东北抗日联军长达十四年的艰苦斗争的故事……
2015年10月30日，在东营区英才小学举办的青少年"重温党史国史・共叙英雄故事"主题情景演讲比赛，场面激荡人心、荡气回肠，带给了观众振奋和感动的深刻体验。"中国梦"的实现需要广大青少年坚定理想信念，励志刻苦学习，努力成长为具有革命情怀、高尚美德的建设者和接班人。此次活动旨在帮助青少年铭记英雄故事,从小树立正确的世界观、人生观、价值观。
沐浴党的光辉 豪情迈向未来
“啊!黄河!你是中华民族的摇篮!五千年的古国文化，从你这儿发源;多少英雄的故事，在你的身边扮演……”
一首《黄河颂》振奋人心，在高新一中同学们激情昂扬的朗诵中，“包头市青少年‘党史、国史’学习教育活动”启动仪式正式拉开帷幕。
在启动仪式上，包头市关工委常务副主任王金陵表示，为深化“三爱”主题教育活动，以建党95周年和红军长征胜利80周年为契机，在全市青少年中掀起学习党史、国史主题教育的热潮。
