随着社会发展，创作环境的改变对“红色影片”创作提出了更高要求，如何在日趋多元的电影市场中赢得观众喜爱，获得口碑与市场双丰收，是摆在创作者面前的重要课题。
长影集团总导演雷献禾说，当下“红色影片”在创作之初就要考虑如何抵达观众，如何拍得好看，贴近最广大的观众，探索提升影片的品质。
作为建党95周年献礼影片之一，雷献禾执导、李雪健和陶慧敏联袂主演的影片《老阿姨》取材于“将军农民”甘祖昌与“老阿姨”龚全珍的真实事迹。为了把这个有血有肉、感人至深的故事讲好，主创人员反复打磨剧本，修改30余稿，在情节设计、演员表演等方面打破窠臼，用现代的拍摄手法和简洁的故事脉络，把事迹呈现得朴实、亲切、感人。
除了《老阿姨》，展现《共产党宣言》中文译本在山东农村传播历程的影片《大火种》、讲述丹东凤城大梨树村原党委书记毛丰美感人事迹的影片《毛丰美》、表现党员干部带着村民奔小康的影片《我的村民我的村》等献礼作品，也以独特的视角和新颖的创作手法，树立起当代“红色影片”的新标杆，在电影市场刮起一股正能量新风。
本报讯 (记者 董娟 黄显)“我希望快点好起来，早点去大学报到。”昨日，在新桥医院血液科病房里，重庆42中高三学生王小玉憧憬着自己的大学生活。据了解，她前段时间参加高职单招考试已被重庆机电职业技术学院录取，然而还没等入学，就查出患有急性髓系白血病。
尽管经过化疗，已开始掉头发，王小玉却表现得懂事而坚强，她笑称，“就当这是一个特别的成人礼物吧。既然命运要给我设置这道关口，我选择积极面对。”因被医生告知此病的治愈几率大，王小玉的家人正积极为她做骨髓配型。
现在，挡在一家人面前的拦路虎是巨额的医疗费。据了解，在超市当促销员的妈妈为照顾生病的小玉，不得不辞掉工作，姐姐也没工作，还患有甲亢。目前，一家人全靠父亲打零工维持生计，但患病所需的治疗费已逾14万。据医生介绍，如果骨髓配型成功，费用需约60万。
“她在班上是出了名的热心肠，同学们有什么事都喜欢找她帮忙。她还参加了校田径队，多次取得好成绩。”王小玉的班主任晏佳老师说，在得知王小玉患病后，学校先后开展各类捐助活动，共募集校内捐款6000多元。此外，学校还拿出5000元爱心基金。
此外，王小玉的家人也通过微信众筹募集到了7万多元，但这些只是杯水车薪。希望社会好心人伸出援手，王小玉家长电话：13330249048。
“58司机”与“58同城”没有一丁儿点关系！这个结论，是沈阳市民林先生用1000元信息费的代价换来的。6月27日，沈阳晚报、沈阳网记者在暗访中发现，这家“58司机”的中介打着“58同城”旗号来混淆视听。
林先生讲述，他是一名货车司机。6月14日，他在网上查询招聘信息，被一则信息吸引了：“大东招12.5米集装箱挂车司机，薪资水平为8001-10000元”。他立即拨通了联系电话，对方称是“58司机”网站中介，要想了解更详细的信息，需要先交信息费。
这家中介位于铁西区兴工街北二路附近。林先生回忆，公司并没有悬挂牌匾，只在门口张贴着“58司机”字样。见面交谈中，林先生感觉这里是“58同城”专门招聘司机的网站。
“他告诉我，跑长途的线路有沈阳到大连，月薪保1万元。”林先生告诉记者，他就按对方要求（按薪资比10%）缴纳了1000元信息费，还拿到了收据。然而当林先生一一拨打招聘单位询问后得知，根本没有1万元的月薪。长途路线变成沈阳到海拉尔。对此，林先生感到受骗了。他要求中介退费，但遭到对方拒绝。
那么，“58司机”与“58同城”到底是什么关系？面对林先生的疑问，这家中介负责人回答得很干脆：“我们没有‘同城’二字，与‘58同城’不是一回事！”
记者在网上查询到，发布这家中介具体信息的网站名称是：“58司机信息网――百姓网”。昨日，面对记者的询问“您这里是负责58同城司机招聘的吗？”对方答：“是啊……”林先生呼吁：对于这种故意混淆视听的做法，相关部门应加强监管，避免更多人像他一样上当受骗。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳
沈水湾高尔夫球场拆除后，原址建成的滨河体育休闲公园成为沈城一道亮丽的风景，也是市民休闲消遣的好去处。然而入夏以来，一些市民却将大家的公园当成了“自留地”，不但“安营扎寨”，甚至还“开火立灶”，更留下了满地垃圾。
刚刚过去的这个周末，草坪上一名光着膀子，喝啤酒吃烤肉的男子令游人侧目。有不少市民挺心疼：这样祸害，草坪受得了吗？也有的市民表示：这些自私的行为不但影响了其他人游园的好心情，也有损城市的形象。
近日，沈阳晚报、沈阳网记者一路游园，目击了一系列不文明现象。
镜头1：“安营扎寨”帐篷满地
随着游人越来越多，不和谐的现象也渐渐出现了。有的游人为了方便自己席地而坐，逐渐将自己的装备从餐布升级到了帐篷，在草坪上公然“安营扎寨”。甚至有人在里面呼呼大睡，传出一阵一阵的鼾声。记者大致清点了一下，仅目光所及之处的帐篷就有近十顶。
有的市民表示质疑：“我知道胜利桥西侧有一个专门的帐篷区，可以供游人搭帐篷休息。可是现在帐篷随意乱搭，是允许的吗？再说也不美观呀。”
镜头2：小孩小便，给狗梳毛
由于不少人都是带着孩子前来游玩，小朋友们难免有“三急”。虽然有的家长或者给孩子带来了便溺的器具，或者带孩子去公共卫生间，但仍有不少家长直接让孩子在草地上“就地解决”。“小孩憋不住尿，我们靠点边解决，就当给草地施肥了呗。”有游客提醒家长，这样的行为不妥，但该家长却不以为然。
不仅如此，不少市民将自家的小狗带到公园撒欢玩耍。记者看到，还有的市民在遛完狗后，三五成群地凑在一起，不约而同地拿出刷子、梳子等工具，给小狗梳理毛发。大团大团脱落的狗毛随风散落，掉在了草地上，而狗主人对掉落的狗毛视而不见，任其堆积在草地上，甚至飞舞到空中。
镜头3：“另起炉灶”煎肉喝酒
“太不像话了，野餐也就算了，这家人竟然在草地上煎肉吃！乌烟瘴气，油脂麻花，难道不会破坏草坪吗？”有市民向记者表达了自己的不满。
记者看到，在位于三好桥东侧的一处草坪上，一家人竟然用燃气灶开始了野炊。煎肉时油烟四散，给空气清新的公园里增添一抹“烟火”。这家的男主人显然吃得够尽兴，不但光着膀子，大口吃肉，还将啤酒瓶随意扔在了草地上。
“在公园里烧烤，不是要毁了这里的环境吗！而且看上去实在是不雅观。”路过这里的一位游客气愤地说。
别因一己私欲，让城市受伤
滨河体育休闲公园建成后，成为市民休闲观光的又一好去处。可一些人的不文明行为，却让这道亮丽的风景夹杂了一抹不和谐。
公园公园，公众游乐之园。这里不是在家的小花园，也不是个别人的“自留地”。在自己放松的时候，更该为别人想一想，毕竟与人方便，方能与己方便。对于个别人的不文明行为，有市民担心，这不仅影响其他游人的心情，更可能对环境造成不可逆的破坏，甚至有损咱沈阳人的形象。
不需远行，就可在鳞次栉比的高楼大厦中觅得一处放松心情的“桃花源”，这是很多沈阳人多年的梦想。如今，梦想照进了现实，但却被个别市民的“放肆”行为，让这来之不易的成果受伤，何其自私，于心何忍？
保护城市环境，人人有责，我们不应该因为一己之快，而让这座城市受伤。更值得警惕的是，如果这种风气得不到及时的遏制，这一片“桃花源”将继续“受伤”，这值得所有人深思！
6月26日是国际禁毒日，然而就在这一天，竟还有人铤而走险贩毒。当天，一名男子在九龙坡区巴国城进行毒品交易时，被警方抓获。
为了逃避警方打击，男子竟将毒品藏在一岁儿子的裤子口袋里。抓捕的民警冒出冷汗，万一小孩误食了这些毒品，后果将不堪设想。
群众举报，有人进行毒品交易
26日下午3点过，九龙坡区公安分局禁毒支队接到群众举报：有人在巴国城进行毒品交易。民警立即赶往巴国城，进行蹲点摸排。晚上10点左右，一辆出租车缓慢地停在了某饭店门前的道路上。
民警发现，在出租车的后排，一个抱着小男孩的中年男子正在打电话。男子挂断电话后，出租车没有走，中年男子也没有抱着小孩下车，而是在原地等待。几分钟后，一个穿着黑色短袖的男子走到了出租车前，朝着车内递了一叠钱。
中年男子接过钱后，立即递给对方一包东西。这时，民警意识到双方正在进行毒品交易，民警立即冲上前去，将两人抓捕。
搜查毒品，小孩兜里有大量毒品
据了解，中年男子名叫梁成（化名），今年35岁。那个小孩是他儿子，今年刚满一岁。除了现场交易的毒品外，民警没有在梁成的身上找到更多的毒品。
突然，正在哄孩子的民警有了意外发现。梁成儿子的衣服包里，有一个中华烟的烟盒，这立即引起了民警的高度注意。
民警打开烟盒，发现里面装的正是毒品，除了冰毒，还有麻古，总重58克左右。
逃避责任，他把1岁儿子当贩毒工具
民警对梁成进行了审问。梁成坦言，这些毒品都是他放在儿子的衣服兜里的。
“这样做就是为了逃避打击，逃避检查。”梁成说，在他看来，民警是不会对一个一岁小孩进行搜身的，儿子就成了他的“运毒工具”。
听了梁成的话，在场的民警都不寒而栗。“你的做法很危险！那些像彩色糖豆一样的麻古，一旦被你儿子误食，后果将不堪设想！”
听了民警的话，梁成低下了头，交代了整个贩毒过程。
目前，两名男子因买卖毒品被警方拘留，该案正在进一步深挖中。
这几天，101中学的一对双胎胞兄妹受到大家的关注，哥哥陈肇盟和妹妹陈启昭同时被牛津大学录取，成为家长们羡慕的“别人家的孩子”。虽说是学霸，但是兄妹俩并非那种只会读书的书呆子，哥哥是电脑游戏的高手，同时很有运动天赋，而妹妹不仅是英语达人，唱歌也很有天分，曾担任学校合唱节的领唱。
兄妹养成良好学习习惯
兄妹俩的班主任、海淀区学科带头人刘建玉老师认为，他俩同时被牛津大学的数学系录取，是偶然中的必然。刘老师说，自己把这个实验班从初一带到高三，班上50个孩子都很优秀，陈肇盟的数学成绩更是在班里数一数二。
究竟是什么让陈肇盟、陈启昭这对兄妹对数学产生如此浓厚的兴趣？
事实上，发现自己的兴趣所在也需要一个过程。妹妹陈启昭学过舞蹈、钢琴，后来发现自己并不是真心喜爱。小学四年级时，她参加一次数学竞赛， 获得三等奖，结果参加颁奖会时发现只有一、二等奖获得者才能登台领奖。这位好强的小姑娘暗下决心学好数学期待登台领奖，结果一发不可收，在数学学习中发现无与伦比的乐趣。
兴趣是最大的老师，从小就喜欢在习题里摸爬滚打的兄妹俩很享受数学带来的快乐。平日里，他们阅读了大量和数学有关的书籍，在课外进行广泛拓展。“我觉得学数学特别有意思。” 陈肇盟是个阳光而沉稳的大男孩。在他看来，数学学习对他们的数学思维、逻辑推理能力以及快速反应能力都非常有帮助。
虽然是双胞胎兄妹，但在刘老师的印象中，兄妹俩性格截然相反，妹妹的理解力和接受能力很强，而哥哥表现得更沉稳，考虑问题更周全。两个孩子在一起学习，相互促进，相得益彰，因此两个人在学习上进步得非常快。
和其他孩子不同的是，陈肇盟和陈启昭的学习习惯非常好。哥哥虽然喜欢玩电脑游戏，但是自制力很强，他会合理规划好自己的学习安排，到了学习的时间就决不会干别的事情。
申请文书全部自己动手
因为英语很好，兄妹俩在申请大学时，申请文书都是自己写的。“别的孩子申请学校一般会找中介，要花不少钱，但是这俩孩子是中介上赶着来倒贴。”刘老师说，其实在今年春节时，兄妹俩就获得了牛津大学的录取资格。后来，刘老师根据兄妹俩的自身情况，安排他们去北大数学系旁听大一下半学期的课程。“如果两个孩子参加高考，他们俩的高考分数肯定会达到700多分，从学校的角度看，当然希望他们能够参加高考为学校争光，但是从两个孩子来考虑，如果他们把精力过多地投入到高考中，就有些浪费了。”刘老师说，他会根据每个孩子的特点因材施教，对他们的课程有具体的安排，使孩子们的天赋得到最大的发挥。
妹妹获得怡和奖学金
牛津大学的录取过程是严苛而漫长的，兄妹两人经过了一轮又一轮的面试。在最后一轮申请奖学金时，兄妹之间更是进行了激烈的PK。最终，妹妹比哥哥更胜一筹，拿到了总额超百万元人民币的怡和奖学金。要知道，能够申请到这个奖学金的学生，每年在全亚洲不超过10个。
除了牛津大学，兄妹俩还获得美国麻省理工学院、斯坦福大学、帝国理工学院以及莫斯科大学伸来的橄榄枝，兄妹俩最终选择了牛津大学数学专业本硕连读项目。
看看学霸的成绩单
兄妹俩的中学时代都是101中学度过的。他们的获奖经历，更让不少同龄人“羡慕嫉妒恨”。
哥哥陈肇盟曾获全国初中数学联赛一等奖，全国高中数学联赛一等奖，北京市高一年级数学竞赛一等奖，北京市初二年级数学竞赛一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人总分第三名、综合赛第三名、团体总分第一名，美国普林斯顿大学数学竞赛(B组)几何第一名、总分第二名、代数第三名，美国数学大联盟杯赛两届金牌，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛国际学生第三名等数十个国内外奖项。
妹妹陈启昭曾荣获北京女子数学奥林匹克一等奖，全国高中数学联赛二等奖，北京市高一年级数学竞赛二等奖，全国中学生英语能力竞赛初中组全国一等奖、全国中学生英语能力竞赛高中组全国一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人综合赛第一名、个人总分第五名、团体总分第一名，美国数学大联盟杯赛金牌、团体金杯，美国数学邀请赛14分(满分15分)，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛荣誉奖等数十个国内外奖项。
人民网北京6月28日电 (记者林露)2016年各地高考志愿填报正在紧张上演，家长、考生的疑问也正在通过人民网教育频道开设的“高考志愿填报帮帮团”活动专题不断汇集。优先选学校还是专业？怎么提高“热门”专业命中率？被调剂到不喜欢的专业怎么办？50所高校招办主任、9位志愿填报指导专家为您支招。
招办主任支招
清华大学招办副主任：理性填报志愿 不随波逐流
清华大学招办副主任徐宁汉，从技术角度给考生送来一条最实用的志愿报考策略：第一时间向高校各省(市、区)招生组进行咨询。目前全国大部分省(市、区)都是考后知分填报志愿，考生在告知自己的专业志趣和高考分数后，招生组会根据情况给出合理的填报建议。而学校也希望考生更多地站在个人兴趣和未来职业发展的角度，理性填报志愿，不随波逐流，不妄自菲薄，别跟风选“分高的”、“热门的”。
上海交大招办主任：家长做研究 孩子做选择
上海交通大学招生办公室主任郑益慧表示，报考志愿前应让学生充分了解自己的特长和兴趣在哪里。“我不太主张家长包办。家长说这个专业未来发展好、能挣钱，其实没有人能准确预测20年之后是什么样。”行行出状元，各学科都会出非常杰出的人才，关键在于兴趣。当你感兴趣时，每天都在享受工作。家长应该花时间研究每一个专业、每一个行业到底是做什么的，再让孩子自己做选择。
南开大学招办主任：专业服从调剂 避免高分退档
南开大学招生办公室主任邵庆辉温馨提示考生，专业要服从调剂，避免出现高分退档。很多专业并不是大家想象的那样，况且进了大学还有很多转专业或者双辅修的机会。在人生最黄金的学习阶段，应该多学一些新的知识，而不是选择复读，做重复性应试的学习。
中国政法大学招办主任：充分利用学校招生政策
中国政法大学招办主任宋婧博提醒家长报志愿注意三个方面。第一，中国政法大学是分数优先，不设级差，学生一定要充分利用这个政策；第二，一定要求稳，根据学业水平、成绩，还要根据专业的就业前景来综合、稳妥地确定报考的选择，不要冒进或者是意气用事进行专业选择；第三，要充分重视填报志愿的研究，科学地填报志愿，充分把握好平行志愿投档规律，有梯次地安排各个学校志愿。
志愿填报指导专家支招
如何设计志愿填报方案？志愿填报高级指导师孙成介绍说，家长需要重点考虑四个维度，即分数、专业、院校、地域。
第一个维度是分数，分数是选择大学的重要指标。
第二个维度是专业，专业决定未来的职业方向，虽然不代表就是未来的职业，可也会影响孩子的第二次及第三次选择。当今社会分工越来越细，专业度要求越来越高的趋势下，专业将很大程度上决定一个人未来发展的方向和领域。
第三个维度是院校，院校决定孩子与谁为伍。在中国2879所大学当中985大学39所，211大学112所。大学层次不同，办学质量、师资配备、学科实力、硬件条件、学习氛围等都有较大差异。一些非211大学同样在院校和专业实力上也有很大优势，要理性对待。
第四个维度是地域，地域将影响一个人的平台高度、发展宽度和视野广度。比如考生想学国际经济与贸易，外语成绩好，上海、北京，以及广州深圳等大城市将是比较好的选择。学生毕业后很有可能在院校所在地就业，因此地域的选择会给未来带来很大影响。
志愿填报核心流程是什么？孙成认为，可以第一步根据学科特长和职业规划测评锁定最佳专业，第二步明确志愿填报批次布局，第三步明确锁定目标院校范围，四步要合理安排专业排序，第五步是全面平衡，确定方案，即考虑还有哪些机会，提前批的小语种、国防生、免费师范生、军事公安司法警察、港澳台高校是否考虑(澳门地区相对较低，有些澳门和台湾的院校二本以上就可以考虑)。
孙成说，很多家长填报志愿生怕浪费分数，觉得最好的结果是压线进校。实际情况却是，踏线报考的方案很有可能令考生进不了心仪专业，好看的方案未必是好方案，只有适合的才是最好的。
人民网高考志愿帮帮团问答精选
问：孩子想学工科，可是我们希望孩子学金融学，该怎么办？
您首先要分析孩子是否适合学工科或者金融，如果孩子适合，尽量尊重孩子的选择。家长切不可逼迫孩子选择不喜欢的专业，这样做可能还会起反作用。
问：报考时候，保院校还是保专业，怎么权衡？
无论采用哪种报考策略，都要确保录取，不能退档，退档后只能填报征集志愿。如果想保证院校的话，可能专业就会出现选择非常少的情况；如果想保证专业的话，院校层次一定要降档，也就是本来可以进入某所985院校，但是由于报考专业非常强势去不了985，可以去选择211院校的相关专业。
冲高院校，一般有三种情况。一是招生章程明确写提档比例是百分之百的，那该冲就冲。例如某校招50人，提档比例100%，只有50名同学进档，服从专业调剂就不会退档。二是明确服从调剂的考生进档不退档的，像中国海洋大学。三是招生计划少，投档比例又低的都可以去冲院校。
问：如果怕不服从调剂被学校退档，怎么办？
一般情况下，建议考生服从专业调剂。有几种可以不服从的情况呢？第一种是成绩特别高，在某省名列前茅，一般情况院校比较人性化，不会给考生调剂专业，比如清华北大志愿满足率都在90%以上。第二种是报考提前批次可以不服从，不服从之后即使不录取也不会影响下一个批次报考，比如报小语种的院校，就只考虑报考俄语、德语、西班牙语，其他语种不学，可以不服从调剂。第三种是假设去年某省一本线548分，学生考了549分，报了6个学校36个专业，第6所学校选报了学校最好的6个专业，如果不能接受调剂到其他专业，就可以填报不服从，然后在下一个批次寻找合适的院校和专业。
问：如果我拔高院校，专业可能不是很喜欢，进入大学可以转专业吗？
很多大学允许转专业，学生转专业，一般三种方式 ：1、入学后大一大二可以申请转专业；2继续学习本专业，同时辅修希望转换的专业，这在一些学校比较普遍，如经济学、法学专业，有很多学生辅修；3、读研究生时再换专业。需要说明的是大一大二申请换专业比较困难，因为基础课程不同，换专业需要补充某些重要基础课，除非成绩很优秀，否则一般都无法实现。
问：我就想报考热门专业，有什么策略吗？
如果自身竞争实力比较强，足以支撑名牌大学和热门专业最好，但竞争实力不是很强，在两难中可以选择：1、报热门专业，而降低批次或院校档次；2、不降院校档次，冷热兼顾，选择能够接受的专业。
问：如果平行志愿一批次未被录取，退档后，征集志愿没有什么好学校和专业怎么办？
未被平行志愿录取的线上考生，是否参加征集志愿完全由本人决定，如果考生认为征集志愿中的院校和专业符合自己的志愿意愿，就可以积极主动按照规定填报，增加一次录取机会；如果征集志愿中学院专业不符合自己意愿，完全可以不填报，当然不参加征集，就只能等待下一批次录取了。
中新网6月27日电 24日，山东省政府与苏宁控股集团签署战略合作框架协议，山东省省委副书记、省长郭树清等党政领导和苏宁控股集团董事长张近东出席了签约仪式。
此次双方战略合作的签署，将充分发挥山东省对接“一带一路”，实施“两区一带”等国家、省级重大战略机遇叠加的综合优势，依托苏宁率先打造的互联网零售运营能力的优势，在线下互联网零售综合体、跨境电商、农村电商、互联网金融、现代物流、政企合作等方面，全面展开深度战略合作。
