近年来，随着历史虚无主义思潮的泛起，有人对老百姓心目中的英雄人物，抓住细枝末节进行解构，试图用枝节掩盖整体、用支流取代主流。其要害是从根本上否定马克思主义指导地位和中国走向社会主义的历史必然性，否定中国共产党的领导，否定党的历史，消解激励我们中华民族前进的爱国主义精神。这既是其错误史观的必然表现，更是不珍惜国家历史的具体结果。我们对此要时刻保持警惕，要坚决反对和抵制党史问题上存在的错误观点和错误倾向，尤其是在一些原则性问题上，要敢于对历史虚无主义亮剑。
就狼牙山五壮士的英雄事迹来说，党史研究部门的研究成果、当事人口述以及事发地村民的口述史料等已经完全印证了这件事是真实发生过的，构成了不容否定的历史事实。结合2015年人民日报刊登的中共党史研究权威部门关于此问题的研究成果，可以清楚地看到事情的原委。该成果是在大量实地调查和对既有文献资料数理研究基础上形成的，值得信赖。
史料可证，狼牙山五壮士英雄事迹发生的主要经过是：1941年8月，日军华北方面军派出7万余日伪军（其中日军6万多，伪军1万多），对晋察冀边区发动空前规模的秋季大“扫荡”。日军企图在短期内摧毁晋察冀根据地。晋察冀军区对于敌人的合围“扫荡”，预先做了一些准备。一分区改造了部队主力所在的狼牙山驻地的地形工事，精简了机构。狼牙山属太行山脉，呈西南、东北走向，位于河北易县的西南方向，包括有棋盘陀、莲花峰在内的5坨36峰。日伪军发起进攻时，留在狼牙山的部队人数并不多，这里还有易县、定兴、徐水、满城4个县的党政机关、游击队和群众三四万人，必须想办法尽快组织突围。在一分区首长指挥下，大部党政机关和群众突围成功。按照首长指示，一团的一个连留下来作掩护。这一任务交给了一团七连。一团七连完成掩护任务后，由其所属二排六班负责后续撤退的掩护工作。掩护主要由班长马宝玉、副班长葛振林和战士胡德林、胡福才、宋学义等5人承担。当时，棋盘陀有一条路通往主力转移的方向，另一条是通往棋盘陀顶峰的路，也是一条绝路。为了不暴露部队转移路线，保障主力安全，25日这一天5名战士选择撤向棋盘陀顶峰。日军紧追不舍。六班战士把敌人引向顶峰这一绝路，同时也使自己陷入绝境。在最后的危急关头，5名勇士宁死不屈，他们将所带枪支毁坏后，纵身跳下了悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才3人壮烈殉国，葛振林、宋学义二人跳崖后挂在绝壁的树枝上，幸免于难。狼牙山战斗结束。马宝玉等5名战士誓死抗日的壮举，表现出共产党领导的人民军队的高尚品质和中华民族不可征服的英雄气概。这一英雄事迹逐渐成为全军和全国人民学习的对象，成为当代中国进行爱国主义教育的成功案例。
近年来，在历史虚无主义沉渣泛起的情况下，有人对这一英雄事迹进行了重新解构。他们从小细节入手，对狼牙山五壮士的跳崖地点、跳崖方式以及与百姓间关系进行了武断怀疑，并在影响力较大的媒体上进行发表，产生了恶劣影响。经认真研究和仔细调查，目前从棋盘陀顶峰下方发现三烈士尸骨的事实及实地考察调研的情况来看，五勇士跳崖处在棋盘陀顶峰是真实可信的。在日军“扫荡”期间，狼牙山下的南淇和北淇村惨遭屠村，家家户户都有国仇家恨。而狼牙山五壮士为了掩护主力部队转移到外线作战，为了保护群众安全，最后舍身跳崖，以死报国，他们赢得了当地群众的敬仰和爱戴。抹黑他们，人民不答应。
对这段历史，经过多年来的研究积淀，已经基本搞清楚了。但有人盯住细枝末节，试图借考证史实为由，试图从否定细节着手，干扰我们对民族英雄事迹的真实回顾。这实际上是在虚无我们党的光辉历史。对此，我们不能当看客、看笑话，更不能做旁观者。这次关于狼牙山五壮士问题的法律诉讼，充分反映了历史虚无主义的实质。这也明确告诉我们，仅凭一些网络胡言或不能证伪的口述，就敢于诋毁一个既定的英雄群体的事迹，是多么可笑和可耻。“狼牙山五壮士”幸存者的后代用法律捍卫英雄名誉，要求被告赔礼道歉、消除影响，这一行为值得敬佩。任何懂得这段历史的人，都应该表示尊重和支持。
一个没有英雄的民族是可悲的。我们要像爱护眼睛一样，爱护我们的英雄。忘记历史，意味着背叛。忘记英雄，意味着自我矮化、丑化。这涉及到个人情感、尊重历史、客观看待历史等诸多问题。尽管历史只能走近，不能完全揭示，但历史的真实不容一些细小的环节所抹煞和掩盖，尤其不允许用一个小的细节来颠覆已经深嵌在民族记忆中的真实事件。这里实际上就涉及到一个历史观的问题。凡是具有一定历史学知识的人都会知道，历史只能走近，但决不容戏说更不容抹黑。研究历史，首先要拥有对历史的一种敬畏。对过去发生的史实，应着眼于历史事实的客观性，着眼于历史事件发生的整体可能性，而不是搞有罪推定，立足于否定，设下前置情境。
近年来，有人占有一点所谓历史材料之后就以为自己才真正握有历史的解释权和发言权，甚至错误地认为，用一个小的负面影响就能解构宏大叙事的框架。但试问，谁能因为太阳具有黑子，就能抹煞它的万丈光芒；谁又能因为从泰山顶上捡走一块石头，就可以否认泰山的伟岸挺拔。我们虽然不能阻止那些所谓的剑走偏锋式的研究，但我们有义务有责任提出自己的看法，用行动制止那些自以为有点研究的人随意发出那些不尊重历史、不注重客观事实的言论。因为，这些言论，不仅不助于对历史进行深入研究，反而违背了我们历史研究的价值取向，对我们国家长期以来形成的优良传统也是一种损害。何况，本诉讼中涉及的被告，并不是一个真正的专业历史研究者，真正的专业历史研究者不会没有根据、没有研究，就随便发声冒泡，更不会猎奇式地随意解构重大事件。从这次法律事件来看，被告罔顾事实随便发声，既对不起英雄的后人，还容易带来误判，带来情感损伤，造成不可挽回的负面因素，必须为自己的错误言行付出代价。
我们认为，研究历史首先要有担当，要有正确的史观作指引，要有扎实的研究作基础，要有严谨的态度作导向。戏说党的历史、无确凿根据评判众所周知的历史事实，固然能一时赚取眼球、获得一定收益，但很难持久，也必将被时代无情抛弃。回过头来看，究竟谁才能在历史上记下一笔呢？绝不会是历史的戏说者、乱说者甚至胡说者，而是那些经得起检验的历史事实和历史真实的记录者、探微者。
习近平总书记指出，历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中共党史研究是一门专门研究中国共产党的历史、从中国共产党的活动揭示当代中国社会运动规律的科学。党史研究工作者要坚持用唯物史观来认识和记述历史，把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致的研究分析的基础之上；要坚持正确方向、把握正确导向，通过扎实、细致、深入的研究使人们更加准确地了解和认识中国共产党的历史。
历史需要尊重，历史不容胡说。对抹黑英雄、抹煞英雄的行为，我们不能回避，更不能退避、躲避。中华民族的英雄不容虚无、更不容抹黑。作为一名专业历史研究者，我们认为研究历史就要从事实出发，立足整体，看主流、顾大局，不能轻易用支流否定主流、用细节消解大局。历史的戏说者，必定遭受历史的审判，也应受到法律的审判。关于“狼牙山五壮士”问题的判决书已经充分证明了这一点。
经省委宣传部和省领导批准，2016年度湖南省社科基金重大项目（部分）面向全省公开招标。现将有关事项公告如下：　　　　一、招标单位　　　　湖南省哲学社会科学规划基金办公室　　　　二、招标对象　　　　具有较强的研究力量、理论与实践结合紧密、科研攻关和协同创新能力强的有关部门单位。投标一般要以单位名义进行，多单位联合投标须确定一个责任单位，省社科研究基地依托所在单位可单独申报。鼓励跨学科、跨地区、跨单位联合投标，鼓励社科理论部门与实际工作部门深度合作开展研究。　　　　三、招标工作总的要求　　　　认真贯彻党的十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕我省协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实“五大发展理念”，对接“一带一路”战略，融入长江经济带，推进“精准扶贫”，实施“一带一部”战略，实现“三量齐升”等一系列重大决策和部署，深入开展战略性、对策性、前瞻性研究，为省第十一次党代会献智献策，为建设富饶美丽幸福新湖南作出积极贡献。　　　　四、招标数量和资助额度　　　　本次招标共设立19个项目，每个项目确定一项中标，每项资助经费10万元。　　　　五、投标资格要求　　　　(一)投标责任单位须具备下列条件：　　　　1.在相关领域具有雄厚的研究实力和学术资源；　　　　2.设有科研管理职能部门；　　　　3.能够提供开展研究工作的必要条件。　　　　(二)投标者须具备下列条件:　　　　1.课题组成员应由社科研究单位、高等院校（省委党校）的专家学者和实际工作部门同志构成，其中实际工作部门同志所占的比例不低于30%。　　　　2.课题负责人要具有较高的政治素质和学术造诣，有较强的实践经验和科研能力，学风优良，责任心强；具有正高级专业技术职务或副厅级以上领导职务，是课题研究的实际组织者和指导者；一个课题只能有1名负责人。在研国家和省社科基金重大项目的首席专家、负责人，一般不作为本次重大招标项目的课题负责人参与投标。　　　　3.课题组必须具有较强的研究能力，课题负责人和课题组成员，须有较丰富的、与投标课题相关的前期研究成果，能够做到理论与实践相结合，能够直面现实、深入思考和研究相关问题，拿出具有应用价值的成果。　　　　六、投标课题要求　　　　1.围绕本公告发布的重大招标项目，聚焦我省改革发展实践，体现有限研究目标，强化问题意识和问题导向，凸显实际应用价值，精益求精设计标书。　　　　2.课题研究要求深入实际、充分调研、科学论证，注重针对性、建设性和启发性。要把研究结论、对策建议建立在符合实情和真实可靠的数据案例基础之上，切实提高建言献策的科学性和有效性。　　　　3.本次重大招标项目的应用性和时效性要求高，9月15日前，集中推出一批阶段性的研究成果；10月底前完成研究任务。作为激励措施，对已刊发《社科成果要报》和获得省领导批示、为决策采纳的研究成果，将作为课题结项的重要依据。　　　　七、投标纪律要求　　　　1.投标责任单位和课题负责人要严把政治方向关和学术质量关。各有关单位科研管理部门要从选题内容、论证质量、负责人条件、前期成果、科研团队和责任单位情况等方面进行认真审核，符合条件者予以上报。　　　　2.投标者要发扬崇尚精品、严谨治学、注重诚信、讲究责任的优良学风，自觉遵守学术道德和学术规范，严格遵守省社科基金项目管理有关规定。一旦发现有弄虚作假、抄袭剽窃等违规违纪行为的，立即取消参评资格，如获中标一律撤项，三年内不得申报省社科基金项目。　　　　八、报送材料时间安排　　　　1．投标人可登录湖南社科规划网，下载《湖南省哲学社会科学基金项目申请书》及相关材料。投标的《申请书》一律用计算机填写、A3纸双面印制中缝装订，经责任单位审核盖章，并由所在单位科研管理部门审核汇总后，于2016年7月15日前统一报送省社科规划办，逾期不予受理。报送的材料包括：(1)审查合格的纸质《申请书》一式6份、《课题论证》活页5份。(2)用WORD文件格式制作的《申请书》电子版1份。(3)各有关单位投标材料汇总清单，包括课题主持人、责任单位、课题名称、涉及学科、课题组成员，汇总表请用EXCEL文件格式制作。　　　　2．7月中旬，省社科规划办对投标《申请书》进行资格审查，并组织专家对通过资格审查的投标课题进行评审，产生建议中标课题名单。　　　　3．建议中标课题名单报省委宣传部和省领导审批后，在湖南社科规划网公示一周。公示期满，如无异议即下达立项通知书。　　　　通讯地址:长沙市韶山北路1号省委二办公楼523室(410011)。联系人:曾明、曹文辉。电话:(0731)82216244。电子邮箱:hnshekeban@163.com。　　　　附：2016年度湖南省社科基金重大招标项目　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　湖南省哲学社会科学规划基金办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2016年6月28日
一、互联网治理的重点从PC端转向移动端
当代中国人是从读书、读报的一代，转向读网、读手机的一代。中国成年国民人均每天读报18.80分钟、读书18.76分钟，阅读期刊13.42分钟。而中国6.88亿网民，人均每天上网224.6分钟（CNNIC《第37次中国互联网络发展状况统计报告，2015年），是成年国民每天阅读报刊图书总量的4.4倍。
可以说，今天的社会舆论相当程度上在每个中国人的手机上生成。移动端动辄10万+的阅读量，成为社会舆论的新引擎。特别是微信的普及，让QQ时代、MSN时代极少上网的老年人和政界、商界高层也大规模地上网。网民的年龄结构、学历结构、职业结构，日益向中国总人口的结构还原，移动互联网促进了全社会话语权的均等化。
当前互联网治理的工作重点从PC端，转向移动端。移动端的治理难度要大得多。因为移动端参与的人群更多，而传统的新闻宣传资源、意识形态资源，主要集中在传统媒体和文化载体，虽然在互联网PC端有长足的进展，但在移动端的资源配置上还亟待跟进。
国家网信办敏锐地洞察移动互联网的发展趋势，及时推出“微信十条”和今天的APP新规。移动端的发展，还有巨大的想象空间，在客观上是发展走到了管理的前边，建议因势利导，管用并举，以用促管，管理是为了更好地规范发展，保持移动端应用的良好势头。
二、鼓励发展政务APP、企业APP
从政务微博、政务微信到政务客户端，我们注意到，党政机关与时俱进，运用移动端新媒体解读党和政府的决策，回应民意的关切，促进官民良性互动。这个发展态势令人感奋，我们党不愧为一个学习型政党，站在互联网新技术新媒体的潮头，引领历史走向。
2014年8月，习近平总书记提出了“推动传统媒体和新兴媒体融合发展，强化互联网思维”的发展思路。以此为契机，布局“两微一端”成为媒体融合的重要举措。2016年4月19日，习近平总书记提出“领导干部要学会通过网络走群众路线”，对各级党政机关发展政务新媒体、密切党群关系、干群关系是一个有力的鼓舞和推动。
国家网信办此次推出的APP管理规定第四条，明确提出“鼓励各级党政机关、企事业单位和各人民团体积极运用移动互联网应用程序，推进政务公开，提供公共服务，促进经济社会发展。”这体现了治网思路的与时俱进。
新世纪初，重视发展政务门户网站，现在政务客户端有后来居上的势头。例如“扬州发布”客户端，在高考前后成为扬州人了解考生成绩、招生状况的第一信息源，平均每篇新闻有5万多的阅读量。政府序列的APP受人瞩目，而党务APP不大为外界所了解。目前至少有6个党中央部委开通客户端，中纪委、中组部、中央统战部、中央政法委、国家机关工委和中央党校分别推出一款客户端。通过梳理下载情况，可发现下载量遥遥领先的系中纪委网站，总量达200余万，学习中国的下载量也较为可观，实现了百万以上的突破，总量达近150万。
如果说前些年政务微博的红火，主要靠党政机关与网民平等交流、亲切谈心，今后政务APP的发展，核心竞争力是各部门政务数据的打通和开放共享。政务微博和政务微信，可以是三两个懂网的宣传干部，就能办得风生水起；但政务客户端的发展，不宜过于分散。一个APP，需要一个小型的人员精干的编辑部，每个单位都自成体系地发展，投入产出比未必划算。APP没有用户数量，就没有合理的发展支撑，勉强维持也只是徒有其名的政绩工程。建议政务类APP发展服务聚合类平台。
三、APP信息内容管理力度亟待加大
鉴于越来越多的中国人把资讯类APP作为了解新闻时事、参与公共议题讨论的第一信息源，APP信息内容的管理，关系到网络舆论场的和谐，关系到人心的向背和社会的稳定。
需要强调一点，无论新技术新媒体如何发展，新闻信息传播渠道如何变化，新闻信息传播的社会责任、传播伦理是一以贯之的，“党管媒体”、“舆论导向”必须覆盖新闻传播的所有环节，新老媒体的各个角落。不能因为是新技术新媒介就允许存在所谓“舆论飞地”、“舆论特区”。
2016年以来，公安部依托天津国家计算机病毒应急处理中心、广东移动互联网安全监测中心，监测发现查处境内窃取用户隐私、推送欺诈、垃圾信息等恶意程序，以及传播色情低俗、暴力恐怖等违法信息的违法移动应用8714个，涉及全国24个省、自治区、直辖市的412家移动应用发布平台。
一些新兴新闻资讯类客户端，在热点事件中未能恪守新闻专业精神，为了点击量捕风捉影、过度解读、跟风炒作的问题比较突出。一些企业客户端提供的便民服务，让市民足不出户就可以享受各种登门服务，但也带来一些新的问题。居民一是担忧入户安全问题，二是担忧服务人员的专业水平。媒体调查发现，一些洗衣服务APP存在处理衣物不当的问题。北京城管查抄某APP外卖配送点，发现许多“黑摊点”披着外卖的外衣重新上阵，加工点的卫生问题非常严重，许多摊点涉及无证经营。
APP管理规定要求，APP提供者应当严格落实信息安全管理责任，依法履行“六项义务”，作为“APP超市”的互联网应用商店服务提供者应当对应用程序提供者履行“四项管理责任”，如果落实到位，以上乱象应该能得到有效解决。
四、重在强化平台的管理责任
这几年，互联网治理经历了重在关键词管理到上网行为规则管理，重在大V等个体网友管理到网络平台管理的变化。我觉得网络平台的管理是关键。APP作为新生事物，鱼龙混杂，对于APP信息的安全健康，APP平台具有首要责任，包括信息内容的审核机制，用户信息的安全保护机制，尊重知识产权等。这些都在APP管理规定中得到了充分体现。
在今后的管理规定落实中，建议规范APP客户端的准入。现在很多公共服务类APP接近于“零门槛”进入。一些安卓应用平台中，个人就能够发布APP。一些看上去十分专业的同城服务APP，并不一定是正规企业或者服务商。消费者在下载的时候，很难查证APP是否有服务保障。最重要的是，许多消费者误以为通过平台发布APP的都是正规服务商。APP关系你我，其治理之路任重道远，正如国家互联网信息办公室有关负责人强调，APP提供者和互联网应用商店服务提供者应当切实履行管理责任，积极承担社会责任，自觉接受公众监督，为网民提供安全、优质、便捷、实用的信息服务。
各高等院校，各有关单位：　　　　经批准，决定开展2016年度湖南省哲学社会科学基金项目(以下简称省社科基金项目)申报工作。现就有关事项通知如下：　　　　一、申报2016年度省社科基金项目的指导思想是：全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神特别是在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神，聚焦重大理论和重大实际问题研究以及重大实践经验总结,坚持基础研究和应用研究并重,推动跨学科、多学科交叉融合创新，推进学科体系、学术体系、话语体系建设，发挥省社科基金的示范引导作用，发挥我省新型智库建设的创新引领作用，加快构建中国特色、湖南特点的哲学社会科学，更好地为大局服务、为决策服务、为人民服务，为推进“四个全面”战略布局、建设富饶美丽幸福新湖南作出积极贡献。　　　　二、申报本年度省社科基金项目，要注重体现“继承性、民族性”“原创性、时代性”“系统性、专业性”。基础研究要立足学术发展前沿，突出主体性、原创性和开拓性，具有较高的学术思想价值；应用研究要紧贴经济社会发展实际，突出现实性和针对性，具有较强的决策参考价值；跨学科研究要聚焦经济社会发展难题，突出交叉性和融合性，具有较大的探索创新价值。　　　　三、本年度省社科基金项目申报不设课题申报指南，项目申报范围涉及26个学科，具体分类如下：马列・科社，党史・党建，哲学，理论经济，应用经济，统计学，政治学，法学，社会学，人口学，民族问题研究，国际问题研究，中国历史，世界历史，考古学，宗教学，中国文学，外国文学，语言学，新闻学与传播学，图书馆、情报与文献学，体育学，管理学，艺术学，教育学，军事学。项目申请书学科分类的填写，须从以上26个一级学科中选择（不要填写到二级学科）。语言学分中国语言和外国语言研究方向，艺术学分美术类和音乐及其它类研究方向，在填写学科类别时，须加括号具体注明，如“语言学（中国语言类）”、“语言学（外国语言类）”、“艺术学（美术类）”、“艺术学（音乐及其它类）”。跨学科研究课题以“靠近优先”为原则，选择一个为主学科申报。在强化问题意识和问题导向、把好政治方向关和学术质量关的前提下，申报者根据自己的研究专长和兴趣自由选题。课题要有明确的研究对象和具体的问题指向，课题名称的表述应科学、严谨、规范、简明，一般不加副标题。　　　　四、省社科基金年度项目分为重点项目、一般项目、青年项目、西部项目、“2025湖南智造”高职项目、成果立项项目、基地项目、奖励项目。今年以上项目均为资助项目（取消由所在单位资助项目），重点项目的资助额度为4万元，其余项目的资助额度为2万元。　　　　五、项目申请人须具备下列条件：遵守中华人民共和国宪法和法律；具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作，具有中级以上（含）职称或者具有硕士以上（含）学位（青年项目、成果立项项目申请人除外），项目负责人（兼职人员除外）的工作关系在本省。申报重点项目，负责人须具有副高级以上（含）职称，或者具有博士学位。申报青年项目，负责人（包括课题组成员）年龄不得超过35周岁（1981年7月1日以后出生），不具有中级以上（含）职称或者硕士以上（含）学位人员，须由2名正高职称同行专家推荐。成果立项项目以研究成果质量为取舍，不受年龄、职称、学位等条件限制。项目组成员或推荐人须征得本人同意并签字确认，否则视为违规申报。工作关系在本省的在职博士生（博士后）可从所在工作单位申请，全日制在读研究生不能申请。　　　　六、项目申请单位须符合以下条件：在相关领域具有较雄厚的学术资源和研究实力，有科研管理职能部门，能够提供开展研究的必要条件和信誉保证。以兼职人员身份从所兼职单位申报省社科基金年度项目的，申报单位须审核兼职人员正式聘用关系的真实性，承诺信誉保证、承担项目管理职责。　　　　七、为避免一题多报、交叉申请和重复立项，确保申请人有足够的时间和精力从事课题研究，2016年度省社科基金项目申请作如下限定：（1）项目负责人只能申报1个省社科基金年度项目，且不能作为课题组成员参与本年度省社科基金其他项目的申请；课题组成员同年度最多参与两个省社科基金项目申请。（2）承担国家社科基金重大及重点项目、省社科基金项目尚未结项的，不能申报本年度省社科基金项目。（3）凡以在研或已结项的各级各类项目为基础申请省社科基金项目，须在《申请书》中注明所申请项目与已承担项目的联系和区别，内容基本相同的不能再次申请省社科基金项目，坚决杜绝重复申报。　　　　八、申报西部项目，应围绕促进大湘西地区经济发展、社会稳定、文化繁荣、民族团结，特别是武陵山以及罗霄山片区精准扶贫等重大现实问题开展研究。同等条件下，申请人所在单位地处大湘西等扶贫攻坚地区的优先予以立项。　　　　九、为提高我省社科研究服务大局和创新发展的能力，扩大省社科基金项目的覆盖面，今年省社科基金增设“2025湖南智造”高职项目。该项目主要面向高职院校，旨在凝聚我省高职社科应用研究力量，提升其社科研究的水平，紧紧围绕“2025中国制造”和培育“大国工匠”精神等创新主题开展深入研究，为推动湖南制造强省建设、实现我省“制造”向“智造”转变贡献智慧和力量。　　　　十、申报成果立项项目，应是已获得学术界公认的学术理论水平较高、应用对策价值较大而从未获得过省部级及省部级以上基金资助的研究成果。成果形式是已经出版的以申报者为主完成的著作（含丛书），或者是近两年来（2014年7月以来）公开发表的同一研究方向3篇或3篇以上（且其中至少有1篇发表在国家级权威学术期刊）的系列论文。成果立项项目适当扶持一些潜心治学、成果颇丰的个体研究者。申报成果立项项目，必须填写《湖南省哲学社会科学基金成果立项申请书》一式3份。以著作（含丛书）申报的提供成果原件3份，以系列论文申报的提供复印件3份（必须由所在单位科研管理部门核实成果原件，签署“未获得过省部级及省部级以上基金资助”等审核证明意见，并加盖科研管理部门公章）。　　　　十一、申报基地项目，申请人须由省社科研究基地负责人和首席专家会同基地成员共同商定，并经首席专家在推荐人意见栏签字；每个省社科研究基地可申报1个基地项目，所报项目应紧扣基地主攻方向，具有鲜明的基地研究特色。　　　　十二、申报奖励项目，申请人须符合以下任一条件：1.按时完成且鉴定结项等级为“优秀”的国家社科基金项目负责人；2.我省2016年度国家社科基金项目立项数排名前3位和立项实现零的突破单位的科研管理部门符合申报条件人员；3.此前尚暂未获得过“百人工程”立项资助的我省第四批青年社科研究“百人工程”人才培养对象。　　　　十三、2016年省社科规划办继续与上海外语教育出版社联合设立外语科研项目，按照省社科基金一般项目单独评审。申报时按语言学（外国语言类）或外国文学学科填写，不必注明申报该项目，立项后资助经费继续由省社科规划办转拨至项目所在单位。　　　　十四、申请重点项目、一般项目、青年项目、西部项目，需提交《湖南省哲学社会科学基金项目申请书》（2016年7月修订版）6份、项目设计论证活页5份，其中1份申请书要按学科分类后单独抽出来，其余材料采取“1夹9”（1份申请书内夹5份活页和另外4份申请书）报送。申报者可从《湖南社科规划网》“资料下载”栏目下载2016年度湖南省哲学社会科学基金项目有关申报材料及汇总表格。申报材料应由各单位科研管理部门统一报送省社科规划办，我办原则上不受理个人申报。为便于数据存储和核查，申报人除提交纸质版《申请书》外，还需要提交电子版《申请书》。请各单位科研管理部门做好纸质版《申请书》与《活页》及电子版《申请书》（WORD文件格式）的汇总报送等工作，并将《申报汇总表》按照项目负责人、所在单位、学科分类、项目名称、项目类别、成果形式、完成时间、联系电话等8部分内容用EXCEL软件制成，连同电子版《申请书》一并发送至我办邮箱hnshekeban@163.com。　　　　十五、我省将逐步实行网上申报，今年申请基地项目、奖励项目，需通过《湖南社科规划网》“湖南省社科基金项目网络管理平台”进行网上申报（网址：http://sk.rednet.cn）。网上申报开启时间及申报系统填写方法请留意网站信息，详见“湖南省社科基金项目网络管理平台系统使用说明”。除在线申报外，还需提供1份纸质版《湖南省哲学社会科学基金项目申请书》，经所在单位科研管理部门审核盖章后提交省社科规划办。本年度基地项目、奖励项目按实际申报量85%的比例立项，宁缺毋滥。　　　　十六、申请人要恪守学术规范和科研诚信，按要求如实填写相关数据，所在科研管理部门要切实做好资格审查及材料审核工作并签署明确意见，确保申报资格有效，申报材料真实、规范。凡弄虚作假者，一经查实取消3年申报资格；如获立项即予撤项并公开通报。申报材料集中受理时间为9月5至6日，其余时间不接受申报。申报材料一律不退，请申报者自留底稿。申报地点设省司法厅招待所。其他未尽事宜请与省社科规划办联系，联系人：曾明、曹文辉，联系电话：0731-82216244。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　湖南省哲学社会科学规划基金办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2016年6月28日
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 唐频辉 实习生 邓徐）高温酷暑的夏天又来啦，你是不是不想出门，不想逛街，只想呆在空调房里煲电视剧、网购？别忘了还有“一元秒淘”，不需要出门，只需花1元钱就能买到心头好，还有机会获得长沙哈啤音乐节门票呢，一年仅一次的大狂欢，朋友、啤酒、美食、明星、音乐，统统都有。　　　　一元秒淘是什么？要告诉你的是，一元秒淘是由湖南骐骥进出口贸易有限公司、湖南一元秒淘网络科技有限公司联合注入巨资打造的新型购物网，也是一种全新的互动购物体验方式，为个性、时尚的年轻消费者提供的购物平台。　　　　一元秒淘是一种新型的网购模式，只需一元就有可能买到一件商品。一元秒淘把一件商品平分成若干“等份”出售，每份1元，当一件商品所有“等份”售出后计算出一名幸运者，该幸运者即可获得此商品。　　　　即日起，“一元秒淘”联合长沙哈啤音乐节给大家免费派发福利啦，长沙哈啤音乐节门票、澳洲制造专卖店20元电子优惠券、澳洲进口塔斯马尼亚蜂蜜、德运奶粉等丰厚礼品等你来秒哦。即日起到7月4日，关注红网微生活公众号（微信号：redlifevip），进入抽奖页面“点击参加”抽奖，即有机会获得奖品，每个手机号码限一次领奖机会，快快叫上家人朋友来参加吧。　　　　获得的奖品领取有以下两种方式。　　　　方式一：活动结束后符合中奖的网友即可凭预留的姓名和电话于7月7日之前前往雨花区德思勤广场L2-19号，澳洲制造专卖店-旗舰店（靠近24小时书店），领奖现场还有更多惊喜。领奖奖品前可以致电0731-89873528，联系熊灿即可。　　　　方式二：活动结束后哈啤音乐节门票中奖的网友，于7月8日－10日期间下午5点―6点前往梅溪湖西片区规划展示广场活动服务区一元秒淘展位处，凭预留的姓名和电话领取哈啤音乐节门票。（仅限领取哈啤音乐节门票，其余奖品请通过领奖渠道一领取。）
红网怀化6月28日讯（通讯员 <SPAN>刘亚平 黎扬 钟惟实</SPAN><SPAN lang=EN-US><?xml:namespace prefix = "o" /><O:P></O:P></SPAN>）女方家人提出要26万元“彩礼钱”，男子王某凑不齐礼金，便编造了一起26万现金在列车上被盗的假案。6月27日，王某被怀铁警方行政拘留。　　　　王某今年20岁，系陕西咸阳人。6月26日上午9时许，怀铁警方接到王某报警称：他在西安站登上了由西宁开往南宁的K750次列车，26万元现金在列车上被盗。民警迅速展开调查。王某表示，6月25日，他在西安站乘坐K750次列车到怀化，上车后将拉杆箱放在行李架上，箱内放有现金26万余元，是准备结婚用的，是给女方的“彩礼钱”。次日凌晨2时许，因抵挡不住困意，王某在座位上打起了瞌睡。列车快到怀化站时，王某才醒来，发现拉杆箱被盗，便在怀化站打电话报警。
民警发现王某的陈述存在诸多疑点。6月27日上午，民警找到王某进一步核实案情。在细致的追问下，王某终于承认了自己谎报警情的事实。　　　　原来，王某在广州打工时结识了女孩小张。不久，小张怀上了王某的孩子，二人便向双方父母提出结婚的想法。然而，女方家里要求王某先支付26万元的“彩礼钱”，才同意把女儿嫁给王某。王某的收入并不高，恳求父母帮忙筹钱遭到拒绝，无奈之下动起了歪脑筋。王某告诉小张家人，自己已经把钱准备好了，而到了怀化站后，当着小张及其家人的面报案，称自己带的26万元不翼而飞。
目前，王某因谎报警情，被处以行政拘留5天。
6月28日，长沙地铁1号线正式通车运行，这是长沙通车运行的第二条地铁线，随着1、2号线拉通城区东西南北的交通，并呈“十”字型格局，长沙也被媒体称为正式迎来“换乘时代”。两条地铁线，加上今年通车的磁悬浮列车，今年底有望通车的长株潭城际列车，以及三纵三横布局的高铁线路，可以说，长沙的“换乘时代”将是真正发展的大时代。（6月28日红网）　　　　在城镇化进程中，公共交通的重要作用不言而喻。交通是城市功能正常运转的基础，它决定了城市的空间布局，影响着城市的经济结构。地铁1号线北联汽车北站，南达尚双塘，南北纵向沿线经过五一广场、侯家塘、（新）省政府等重要地段，这条线不但提高了南北方向的通达性，缩短了长沙到省外的时间，还带动中心城区及周边城区同步发展，拉高沿线房价水平，给长沙经济发展注入新活力。　　　　从更大的格局来说，地铁1、2号线构成“十”字结构，完善了城中心的公共交通体系，为绿色出行提供便利，从客观上来说，减少城区拥堵情况，就节省了社会资源，进而能提高居民幸福感。而且，1、2号线加上磁悬浮列车、高铁线路，长沙基本上实现“半小时环绕长株潭”“1小时到郴州”“两小时到武汉”“三小时到深圳”的格局，这不仅能加强长株潭经济圈的内部联系，还能加强长株潭经济圈和武汉经济圈、珠三角经济圈的社会经济文化交流与合作。有了便利的交通，长沙的发展就好比踩上风火轮，经济形势必将越来越红火。　　　　当然，长沙的发展规划并未止于眼前。在“十三五”规划的统领下，长沙未来几年的交通发展也值得期待。2015年，长沙市城乡规划局曾透露，至2020年长沙市总人口1000万人，城镇人口810万人，城镇化水平81%。为满足日益增长的城市人口的需求，到2020年，长沙将建成5条、共142公里的轨道线路，构筑起“米字型构架，双十字拓展”的线网骨架。到那时，长沙将打通城市“任通二脉”，给市民提供更舒适安全的交通，给企业带来更方便快捷的运输，进而让生活在这个城市里的每个人都能轻盈地行走，享受着属于自己的空间和自由，同时带领身边的人共同前进。　　　　2016年初，CCTV2“中国经济生活大调查”揭晓，“2015年度最具幸福感的省会城市”榜单中，长沙居榜首，这也是长沙连续八年位居榜单了。这座中部城市，有了便捷的交通，有了蓬勃发展的经济，有了勤劳善良的人民，这里不幸福，还有哪里能代表幸福？　　　　文/刘程
<HR>
党员是党的肌体细胞，细胞有生机，肌体才有活力。党员的一举一动、一颦一笑都关乎党的形象和公信。对普通老百姓而言，政治遥不可及，而党员就在身边。党员表现好，党的威信就高；党员腐化堕落，必将损及整个党的形象。党员与党，一荣俱荣、一损俱损。这便是党内教育从关键少数向全体党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸、从侧重上级要求向强调主动实践转变的“两学一做”。　　　　善意者谋事。要做一名“有灵魂”的党员干部，必须始终保持头脑清醒，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向，做政治上的“明白人”。“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，理想信念不坚定，精神就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”。党员干部要以理想铸魂，用信念作骨，矢志不移忠诚于党的信仰，让规矩和制度入脑入心，明白哪些该做、哪些不该做，做到知大知小、知进知退、知荣知辱、知是知非，增强守规矩的自觉性和坚定性，靠制度来规范和约束自己的言行，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。时刻坚守共产党人的政治本色，始终保持坚强的政治定力，真正做到永不褪色、永不变质。　　　　善做者成事。在新形势下，干事创业最终要落实到具体工作中，体现在党员领导干部求真务实的能力和水平上。反对空谈、强调实干、注重落实，是我们党的优良传统。要时刻把百姓的冷暖安危记在心中，装在心里，坚持走党的群众路线，及时准确了解群众所思、所盼、所忧、所急，把群众工作做实、做深、做细、做透。善于做小事，甘为孺子牛，努力为人民群众谋福祉，时刻不忘肩上扛着的那份沉甸甸的责任和信任，处处发挥模范带头作用，坚持党和人民的利益高于一切。不贪一时之功、不图一时之名，多干打基础、利长远的事。必须要树立正确的权力观，时刻牢记自己手中的权力是党和人民赋予的，只能为民所用，决不能假公济私、更不能以权谋私。　　　　欲成小事，只需自励，欲成中事，还需自省，欲成大事，必需自律。“两学一做”学习教育的持续开展，其用心良苦之深实乃改革造化之力。党员领导干部要有“功成不必在我”的理念和境界，把8000万党员凝成一股绳，同出一把力，用党的责任感和使命感鞭策自己，谱写党史新辉煌。　　　　文/罗周
<HR>
<P>
你用的筷子干净吗?
很多人会自信地说，家里的筷子用前都经过了清洗和消毒，应该很干净。
但如果告诉你，吃一顿饭的时间里，你认为“干净”的筷子就可能传播多种疾病，你该怎么办?
家人、朋友一起吃饭、互相夹菜有助增进感情，但这种饮食方式，也给了很多疾病传播的机会。北京佑安医院感染科主任医师梁连春提醒，以下几种通过消化道传播的疾病，就可能在一顿饭中，因混用筷子等餐具传播。
1.肝病：甲肝、戊肝
估计有人会问：为什么没有乙肝?其实，不同肝炎的传播途径不同，例如乙肝主要通过血液传播，唾液中的乙肝病毒一般很少，不具备传染性，因此和乙肝患者同桌吃饭，不必过于紧张。
甲肝和戊肝主要为粪口传播，且病毒易在空气中散播，如果长期和这两类肝病的患者共用杯子、碗筷，病毒可能通过唾液等传播。
2.儿科常见传染病：手足口病
手足口病是由肠道病毒引起的传染病，以发热、口腔溃疡和疱疹为特征，传播途径多为感染者的鼻、咽分泌物或粪便。6岁以下孩子处于“生理性免疫功能低下状态”，更易因共用碗筷等受到病毒交叉感染。
家里如果有手足口病患儿，家长应注重饮食及个人卫生，饭前便后洗手，多开窗通风，在幼儿园时应尽量专碗专筷专用，预防儿童间相互传染。
3.胃病：幽门螺杆菌感染，甚至可能引起胃癌
幽门螺杆菌是多种胃病的罪魁祸首，世界卫生组织下属的国际癌症研究机构已将其列为诱发胃癌的第一类致癌因子。
幽门螺杆菌感染具有家庭聚集性的特点，即家中如果有一人感染，其他人感染的几率也相对较高。这是因为，感染者的牙菌斑和唾液中会有幽门螺杆菌，在不分餐的情况下，筷子就很可能成为病菌的传播媒介。
此外，伤寒病等肠道传染病，也可能通过混用筷子等餐具传播。
从临床上看，胃病是最常由于混用筷子，在共同吃饭中传播的疾病之一，可能带来的后果也相对更严重。其实，只要学了下面的方法，就能大大降低感染幽门螺杆菌的风险。
幽门螺杆菌是一种定居在胃黏膜表面的小细菌，全球一半以上人口都感染了它。由于不像欧美人那样习惯分餐，中国人的幽门螺杆菌感染率明显偏高。曾有调查显示，幽门螺杆菌在北京的感染率为57%，上海为59%。从孩子到成人，随着年龄增长，社会接触面越来越广，幽门螺杆菌的感染率也通常越来越高。
别看它是种小细菌，可能引起的毛病却不少：慢性胃炎患者，很大一部分是因为感染了它;胃溃疡和十二指肠溃疡，如果不“消灭”幽门螺杆菌，很可能治不好;感染幽门螺杆菌，引起胃炎后，如果长期不好，可能发展成淋巴瘤或胃癌……
提醒
分餐、公筷制防“病从口入”
中国工程院院士、中日医院院长王辰认为，分餐、公筷制是安全、健康、卫生的用餐方式，是防范“病从口入”的一项有效措施，同时还可以减少食物浪费。
在目前分餐尚未普遍推行的情况下，王辰院士建议：在外就餐时，可在每盘菜刚上桌时，先用未用过的筷子拨出来一些放到自己的碟子里慢慢吃，之后不要再夹盘子里的菜。这样做既避免交叉感染，又控制了食量，对自己的健康负责，也是对他人的尊重。
延伸
重视三道“防病屏障”
传染病传播途径都很多，除了正确使用筷子，还应当重视几道防病屏障。
远离伤胃“危险分子”
冷饮、腌菜、烟熏和油炸食物、酒精、辛辣食物、生冷海鲜等对胃肠道有较强刺激，经常吃会使消化道变得脆弱，通过消化道传播的各种传染病就更有可乘之机。因此，在平时应少吃这些食物，尤其是胃不好的人，更应注意。
改掉“易感习惯”
幽门螺杆菌等还容易盯上有不良习惯的人。例如老人和部分家长喜欢口对口地给孩子喂饭，或将食物嚼碎后再喂，有时还会跟孩子吃同一碗饭。一些情侣还会混用餐具相互喂饭。这些习惯都可能将口腔内、肠胃里的幽门螺杆菌等相互传播。
重视体检
到医院体检时，可通过胃镜和碳13尿素呼气实验两种方式有效检测幽门螺杆菌，后者更加便捷。幽门螺杆菌感染的高危人群(如家中有感染者)，应每2～3年进行一次胃镜检查;50岁以下的成年人，需每3年做一次胃镜;50岁以上者，每两年做一次。确诊后，应及时遵医嘱治疗。如果在体检中发现其他疾病，也应积极配合治疗。
此外，中医上有个护脾胃的穴位“三眼穴”，大家平时也可常按，有助调理脾胃、防病于未然。
三眼穴的取穴方法是(以左手为例)：伸出左手，掌心朝向自己，在无名指靠近手掌的那一节上纵向画三条四等分手指的竖线，然后再横向画两条三等分这节手指的横线，这样就形成了六个交点。三眼穴位于最左上角的交点处。
平时可用一只手的大拇指按压另一只手上的三眼穴，每只手10分钟，交替进行。■来源：生命时报(微信号LT0385)
近日，中国人民银行发布数据显示，5月信贷规模较4月出现明显反弹。而业内人士认为，尽管贷款规模回升，贷款结构存在的问题依然不容忽视。
湖南金融运行情况怎样?人民银行长沙中心支行近日披露的数据显示，湖南存款增速高位小幅回落，而贷款新增额同比少增。值得关注的是，5月末，全省个人住房消费贷款同比增长23.5%，创15个月来新高;1至5月新增个人住房消费贷款361.6亿元，同比多增130.8亿元。
5月末，湖南金融机构本外币各项存款余额39777.2亿元，同比增长19.0%。1至5月，新增存款3556.6亿元，同比多增911.1亿元。
住户存款当月净下降。5月末，全省住户存款余额20352.6亿元，同比增长12.9%。1至5月新增1551.9亿元，同比多增277.8亿元，其中5月份净下降25.1亿元。
5月末，湖南金融机构本外币各项贷款余额26271.3亿元，同比增长16.7%，比去年同期提高1.2个百分点，而增速连续两个月回落。1至5月，新增贷款2049.4亿元，同比多增325.1亿元。
分主体看，住户贷款同比多增。5月末，全省住户贷款余额8205.7亿元，同比增长12.8%，虽比去年同期下降1.4个百分点，但比上月加快0.5个百分点。1至5月，新增419.8亿元，同比多增44.1亿元，而5月份新增120.9亿元，同比多增42.5亿元。主要是住户消费贷款新增111.5亿元，同比多增48.2亿元，其中住房消费贷款新增92.3亿元，同比多增46.6亿元。
交通银行首席经济学家连平认为，居民定期存款向企业活期存款转化的现象成为存款定期活化趋势的主要动因。与此同时，楼市火爆，部分二线城市接过一线城市的接力棒，居民中长期贷款需求高温难退。
1至5月，湖南新增社会融资规模2614.3亿元，同比多增558.1亿元。其中，间接融资占比有所回落，表内贷款新增2042.3亿元，同比多增317.6亿元，占比为78.1%，比去年同期回落5.8个百分点，表外融资业务继续萎缩。直接融资力度加大，新增783.1亿元，同比多增510.9亿元，占比由去年同期的13.2%升至30.0%，主要是企业债券融资新增633.1亿元，同比多增458.7亿元，而股票融资新增150亿元，同比多增52.2亿元。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红网永州站6月28日讯(记者 甘红春)6月28日上午, 零陵首座五星级城市综合体――新商城・春天广场在项目现场隆重举办了主力商家签约暨招商发布会。市政协主席唐定，副市长、零陵区委书记严兴德，市政协副主席吕斌出席。新商城・春天广场开发商总经理石茂清，正大集团卜蜂莲花湖南区域负责人郑晓宏，中影集团负责人杨学菲致辞。现场还迎来了诸多一直以来关注项目的市民。
发布会现场，正大集团卜蜂莲花超市、中影国际影城两大主力品牌与永州市新商城置业有限公司现场签订进驻协议。随后，出席发布会的市领导与企业代表共同启动财富水晶球，宣告新商城・春天广场全球招商正式启动。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 新商城・春天广场由永州市新商城置业有限公司投资开发，位于零陵区芝山北路与萍洲西路交汇处，项目定位打造城市综合体，总建筑面积26万O，商业体量9万O，是集休闲、娱乐、购物、餐饮、酒店于一体的一站式体验购物中心。其中春天广场购物中心共5层，根据规划“富”一层为电器数码馆；一层为时尚名品馆；二层为风尚潮流馆；三层为餐饮童乐馆；四层为影视休闲馆。
正在天津举行的夏季达沃斯论坛上，作为供给侧结构性改革重点之一的房地产去库存成为关注焦点。“新华视点”记者调查发现，至少已有28个省区市出台去库存相关方案，效果初步显现。但不少与会专家认为，目前中小城市库存压力大、地方政府土地财政依赖等问题仍然比较突出，全面推进去库存任重道远。
公开资料显示，自2015年底中央经济工作会议正式确立房地产去库存基调以来，至少已有28个省区市出台相关方案。
――去库存时间表和路线图明确。安徽提出，要用3年左右时间，消化安徽全省商品房库存2500万平方米。江苏要求到年底各省辖市商品房去化周期原则上不超过20个月;到2018年底，各市去化周期原则上控制在18个月左右。
――鼓励农民进城买房成为各地政策“标配”。在广西，明确支持农民工等新市民购买首套新建普通商品住房，每套享有1万元补助;山东则提出对城镇首次购买住房的农民给予财政补贴、税收减免等支持，加快落实户籍制度改革方案，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农村转移人口举家进城落户。
――财税补贴与信贷宽松“齐上阵”。福建省提出，居民购买首套房的商业性个人住房贷款，最低首付比例可按20%执行，金融机构可根据实际适当下浮个人住房贷款利率。新疆提出，要全面实施交易契税财政补贴政策，在落实中央政策的基础上，对新建商品住房和二手住房交易契税由各地财政给予全额补贴。
――库存房屋改变用途得到“突破”。山东支持各地各部门收购或长期租用符合条件的商业房、写字楼，改造为中小学、幼儿园、养老院用房;福建允许部分商业办公用地可转商住用地，支持房地产企业适应市场需求，调整产品结构，将库存商品房转为企业总部、软件产业、电子商务、文化地产等，并享受有关政策优惠。
来自国家统计局等机构的权威数据显示，5月末，商品房待售面积72169万平方米，比4月末减少521万平方米，是今年以来房地产库存连续第三个月下降。其中，住宅待售面积减少721万平方米;重点城市待售面积规模已降至去年末水平以下;非重点城市待售面积减少量也逐月增多。
“知者行之始，行者知之成。”依托“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，上海合作组织已经成为地区和国际合作睦邻友好、优势互补、开放共赢、高效合作的典范，吸引力越来越大，“朋友圈”越来越宽广。习近平在乌兹别克斯坦《人民言论报》和“扎洪”通讯社网站发表署名文章时指出：“随着扩员进程启动，上海合作组织朋友圈不断扩大，地域涵盖中亚、南亚、西亚、东南亚，组织合作潜力大大增强，国际地位和影响力持续提升。”请随“学习中国”小编一起学习。
“志合者，不以山海为远”。经过15年的发展，上海合作组织不仅已经成为比较完善的国际组织，而且已经取得了可喜的成就并显示出强大的生命力。在新的国际局势下，上合组织扩员已经成为必然趋势，也是上合组织继续应对挑战，发挥更大积极作用的有力举措。习近平指出：“‘他山之石，可以攻玉。’扩大对外交往、吸收新鲜血液，是上海合作组织自身发展壮大的需要，也符合本组织一贯奉行的开放包容方针。我们欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为本组织正式成员，为本组织发展注入新的活力。”
上海合作组织是其成员国在安全、军事、能源、经济、人文等领域进行合作交流的有效平台。随着该组织的效应越来越好、世界格局的不断变化，国际社会越来越多的目光聚焦上合组织。一些国家和组织对上合组织表现出浓厚的兴趣，并希望加入上合组织。2005年7月，美国提出申请，希望成为上合组织的观察员国；北约2005年也曾希望以观察员身份参加上海合作组织框架内的军事演习。2014年9月12日上合组织杜尚别峰会上通过有关文件，正式打开本组织扩员大门。习近平指出：“欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为上海合作组织正式成员。加强成员国同观察员国的合作及同对话伙伴的沟通，密切本组织同联合国、亚信等国际和地区组织的合作。”
“同声相应，同气相求。”长期以来，印度、巴基斯坦两国作为上合组织的观察员国，一直致力于发展与本组织的合作，在政治、经贸、人文领域合作取得了积极成果。上合组织各成员国也高度重视和支持印巴等观察员国、对话伙伴国，希望加强与本组织合作的意愿。去年举行的上合组织乌法峰会上启动了吸收印度和巴基斯坦加入上合组织的进程。本次塔什干峰会期间，各成员国根据乌法峰会通过的决议，正式启动吸收印度和巴基斯坦加入该组织的进程。上合组织秘书长拉什德・阿利莫夫近日表示，继12个国家成为上合组织观察员国和对话伙伴国之后，又有5个国家申请成为上合组织对话伙伴国。目前上合组织成员国有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个国家。观察员国包括白俄罗斯、蒙古国、印度、伊朗、巴基斯坦和阿富汗。对话伙伴国包括土耳其、斯里兰卡、亚美尼亚、尼泊尔、柬埔寨和阿塞拜疆。目前，伊朗、阿富汗正式申请成为成员国；斯里兰卡、孟加拉国、叙利亚申请成为观察员国；乌克兰、马尔代夫、埃及和以色列申请成为对话伙伴，加上阿利莫夫提到的5个新增国，目前已有9个伙伴申请国。6月24日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议上的讲话中指出：“奉行开放原则，努力拓展对外交往，朋友圈日益扩大。去年乌法峰会启动首次扩员进程，并吸收了新的观察员国和对话伙伴。上海合作组织成员国、观察员国领土总面积占全球陆地面积四分之一，人口接近世界一半，国际影响力进一步提升。”
“能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。”从中亚拓展到南亚，从内陆进入印度洋，上合组织的朋友圈越来越广，影响力越来越大。印度、巴基斯坦的加入，使上合组织成员国人口总数占到世界总人口的一半，为上合组织内部合作拓展新空间，增加新能量。同时也能够对其他处于观望状态的周边国家起到示范和带动作用。
一是上合组织国际影响力越来越大，国际地位不断提升。上合组织朋友圈扩大后，组织覆盖的地域范围扩展至南亚及西亚地区，提升了上合组织的地缘政治优势。印度的加入使得上合组织成为人口最多的国际组织，还意味着上合将把“金砖国家”中的中、俄、印三国纳入其中，拓展了上海合作组织的国际影响力和话语权。同时，印度和巴基斯坦的加入能将上合组织的范围延伸到东盟的成员国地区，与更多的国家和国际组织建立联系。印度和巴基斯坦加入上合组织，不仅是增加2个成员的问题，它将会对上合组织的成员结构和内部平衡带来实质性影响，而且还会改变上合组织的政治地理特征。在上合组织原来的6个成员中，除中国之外都是原苏联解体后的国家，曾有看法认为上合组织是原苏联国家与中国合作的平台。随着印巴的加入，增加了2个非前苏联分离出的国家，这不仅改变了上合组织的成员结构，而且这种改变还会产生一定的政治意义。印度和巴基斯坦是两个大国，特别是印度，就综合影响而言，它仅次于中国和俄罗斯。这样两个大国的加入自然会影响到上合组织业已形成的内部结构，组织内部需要进行新的平衡。过去，在人们的一般认识里，上合组织的地理空间是在中亚，印巴的加入将改变人们的传统印象。因为大半个南亚都将进入上合组织的地域，上合组织由此将向中亚――南亚――欧亚大跨域组织的方向发展。
二是上合组织经济合作基础越来越实，合作层次越来越高。上合组织及其“朋友圈”已经从经济项目合作上升到发展战略对接。上海合作组织扩大后，“丝绸之路经济带”建设战略与其他区域经济战略对接将更广、更好操作：东南方向与东盟及未来的“区域综合伙伴关系”计划对接；向西与中东、非洲对接；西北向与欧洲对接；向东与东亚及未来的“中日韩自贸区”对接。上海合作组织作为一个开放的组织，将为“一带一路”沿线各国提供交流意见的国际平台。许多项目可以在上合组织的有关机制内提出倡议、进行沟通，推动“一带一路”计划飞速发展。以“丝绸之路经济带”的建设为契机扩大上海合作组织，并以上海合作组织的扩大带动“丝绸之路经济带”的建设，将有效促进上海合作组织的多边经济合作和提高上海合作组织的凝聚力。习近平6月22日在《携手共创丝绸之路新辉煌》的重要演讲中指出：“随着扩员进程启动，上海合作组织大家庭成员已经有18个国家，地域涵盖中亚、南亚、西亚、东南亚，组织合作潜力大大增强，国际地位和国际影响力持续提升。”
红网长沙6月28日讯（通讯员 周严）为做好“6・26”国际禁毒日及禁毒宣传月的禁毒宣传教育活动，进一步推动湖南省长沙市开福区禁毒工作深入开展，6月23日晚7点，开福区东风路街道办事处联合开福区禁毒委、开福区司法局、长沙市司法局星沙强制隔离戒毒所，在东风路街道鸥波港湾小区前坪，开展“禁毒电影社区行”活动启动仪式。　　　　本次活动以“百名志愿者齐行动，不让毒品进社区”为主题，以禁毒活动观影、禁毒知识现场宣传、微信公众号同步放映及居民互动猜灯谜等一系列形式展开，积极推进“禁毒工作进社区”活动。在街道社区戒毒工作站和星沙强戒所驻街道指导站的组织下，来自东风路街道辖区禁毒协会成员单位、全体社区和东风小学红领巾禁毒宣传队的百名志愿者佩戴蓝丝带，在现场庄严宣誓，志愿加入“小社区大戒毒”志愿帮扶队。开福区五老讲师团成员朱湘汉爷爷进行表态发言。社区戒毒人员代表现身说法，用切肤之痛，告诫大家珍惜生命、远离毒品。最后，出席活动的省、市、区领导和红领巾禁毒宣传小分队的学生们，以及社区居民一起观看了《明天》等禁毒电影。　　　　当天，东风路街道政务微信公众号“快意东风”正式上线运行，现场观众通过关注公众号，参与摇一摇、网上答题等活动并抽奖，赢取大礼。同时，市民关注“快意东风”“开福司法”等微信公众号，掌上同步观看禁毒电影；东风路街道“小社区大戒毒”帮扶队的百名志愿者还在线上为群众提供禁毒咨询服务。　　　　在活动现场，禁毒志愿者向社区居民发放了1000余份禁毒宣传读本和各类宣传资料，并广泛宣传走私、贩卖、运输、制造毒品和引诱、教唆、欺谝、容留吸毒等活动的社会危害性和应受到的惩罚，劝诫和提醒群众珍爱生命，远离毒品。　　　　今年是“七五”普法的开局年，今年6月26日是第29个国际禁毒宣传日。面对严峻的禁毒形势，开福区东风路街道在禁毒宣传上进一步加大了力度，充分利用文化下基层活动契机，巧借禁毒电影流动放映队等平台，将党和国家的禁毒法规、毒品的危害、戒毒帮教成功范例等，制作成禁毒专题宣教片，深入各个社区进行宣教，从正面引导广大群众远离毒品，真正在全街道范围内形成全民禁毒的浓厚氛围。为了更深入持久地宣传禁毒知识，此次“禁毒电影社区行”露天电影放映活动将在该街道各社区广泛进行。
