按照央行规定，境外用户使用人民币钱包，也需要符合实名制要求，与内地用户一致。对此，不少居住在国外的消费者表示，因为一定要绑定国内银行卡，由于不在内地、换手机等原因，无法验证信息，会导致无法实名认证。
实名认证能更好地保护账户安全
据《办法》规定，III类账户需要5重实名认证渠道，如身份信息认证、银行卡认证、电话号码认证等。而一些消费者表示，害怕绑定银行卡、输入身份证等之后，个人重要信息遭到泄露，用户的配合程度也影响了实名认证工作的推进。
事实上，实名认证可以更好地保护用户账户安全。
微信客服介绍，实名认证的目的是验证用户所绑定的账户是否属于本人，确保账户中的资金只可被提现到用户本人的银行卡中。
蚂蚁金服国内风险管理部资深经理郑亮曾表示，《办法》的实施有利于建立更安全的风控模型，有效降低网络支付安全的风险性，实名后盗刷将很难实现。
中国支付清算协会秘书长蔡洪波也表示，“‘限额’就像交通管理中的‘限速’，是常规性安全管理措施。网上交易限额高低与账户实名程度、安全性等是正相关的关系”。
央广网贵阳6月28日消息（记者王珩 陈屹）近日，贵州省启动道路危险货物运输专项整治行动。
据了解，此次行动将持续至10月底。整治的内容包括五方面：企业（单位）资质条件方面，重点检查企业（单位）车辆数量、停车场地、经营范围等是否符合规定；专用车辆管理方面，核准的专用车辆经营范围是否准确，压力罐车是否安装紧急切断装置，运输剧毒化学品、爆炸品等车辆的罐体容积以及非罐式专用车辆的核定载质量是否在限制范围内，是否建立专用车辆维护制度等；从业人员管理方面，驾驶员、押运员等是否取得相应的从业资格证，从事剧毒等运输的从业人员是否注明为“剧毒化学品运输”等；动态监控方面，专用车辆是否安装符合要求的卫星定位装置并保持完好，是否有效接入全国重点营运车辆联网联控并保证车辆监控数据准确、实时、完整地传输，企业监控平台是否有效运行并实时监控，对违法违规行为及时纠正并处理等；日常管理方面，是否建立隐患排查制度并认真执行，是否组织开展或参与应急演练等。
央广网北京6月28日消息（记者何微 通讯员孙丽萍）记者从北京铁路局获悉，受水害影响，6月29日、30日北京西开往贵阳的K507次列车停运。
铁路部门提示，已经从车站窗口和代售点购买K507次列车车票的旅客，请到车站窗口办理退票手续。从12306铁路客户服务中心网站上购买K507次列车车票的旅客，如您还未换票，也可登录12306网站直接办理退票手续。
详情请关注当地车站公告或登陆中国铁路客户服务中心（www.12306.cn）网站查询。
 　 地铁换乘时代系列报道：<FONT color=#0000ff>    </FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/28/4019864.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>远城区楼盘触“铁”即贵 长沙地铁加速住宅郊区化</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/27/4018440.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>边缘商圈“钱景”看好 长沙地铁撬动湖湘商业格局</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/24/4016477.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>长沙进入地铁换乘时代 逾8成网友想跟着地铁买房</FONT></A><FONT color=#0033ff>　　</FONT>　　脚步丈量长沙地铁2号线楼盘实测结果：<FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/24/4017039.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>脚步丈量长沙地铁盘完结篇：5个楼盘均在千米内</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/22/4014785.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>真金不怕火炼 长沙脚步丈量第3期7个楼盘“500米内”</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/17/4010544.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>脚步丈量长沙地铁盘：6个楼盘4个“500米内”</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/14/4006977.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>长沙真假地铁房实测 11个楼盘9个属“正地铁房”</FONT></A> <FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT></FONT></FONT></FONT></FONT>脚步丈量长沙地铁盘视频新闻：<FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT></FONT></FONT></FONT></FONT><A href="http://video.rednet.cn/html/2016/0614/41360.html" target=_blank><FONT color=#0000ff>红网房产邀您脚步丈量长沙靠谱地铁楼盘</FONT></A>   　　红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 岳瑾）长沙市民的“半小时生活圈”由梦想照进了现实！今日，长沙地铁1号线正式开通试运营，长沙进入地铁换乘时代。依仗地铁所带来的便利与快捷，“地铁房”成为购房者脑海中一张根深蒂固的标签。　　　　由红网房产发起的一份网络调查显示，逾8成网友想跟着地铁买房。然而，有多少楼盘只是在打“地铁物业”的擦边球？又有多少是名副其实的“正地铁房”？　　　　6月2日起，由红网房产举办的第二季“脚步丈量谁才是最靠谱地铁盘”活动开启“暴走”模式。在20多天时间里，记者与8位网友以“时间”“距离”为标准，实地测量了地铁1号线20个站点周边的37个楼盘。
<TABLE style="borderColor: #000000" cellSpacing=2 cellPadding=3 width="100%" align=center bgColor=#ffffff border=1 heihgt="">
<TBODY>
<TR>
<TD bgColor=#eeee11 colSpan=4>
<P align=center> 地铁一号线沿线楼盘实测数据
<SPAN>    红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 洪雷 </SPAN><SPAN>通讯员</SPAN><SPAN> </SPAN><SPAN>胡冰峰</SPAN><SPAN> </SPAN><SPAN>戴婧</SPAN><SPAN>）</SPAN><SPAN>为了推动长沙市医联体建设，全面提升各级医院综合服务能力，解决群众反映强烈的看病难问题，今天，在长沙市卫生计生委的牵头下，长沙市第三医院与浏阳市沙市镇卫生院组建医疗卫生服务联合体（以下简称“医联体”）揭牌仪式在浏阳市沙市镇卫生院举行。此次医联体的建立，标志着三级医院优质医疗资源正式进入浏阳市医疗机构，居民在家门口就能享受到高水准的医疗服务。</SPAN>
<SPAN>    记者了解到，</SPAN><SPAN>针对浏阳沙市镇的当地服务人群以老年病和慢性病患者多见，而长沙市第三医院老年病科作为市级重点建设专科，在脏器康复、心血管疾病、老年用药及老年护理等方面极具专科特色，<SPAN>医联体成立后，长沙市第三医院</SPAN>将以派驻老年病专科医生在镇卫生院进行“全日制”坐诊、带教等工作方式，为当地卫生院培植具有一定特色的优势专科。同时由于浏阳地处山区，当地居民蛇咬伤高发，卫生院缺少抗蛇毒血清以及被蛇咬伤后在患者肝肾功能修复、血液灌流、血浆置换等方面缺乏诊治经验的特点，</SPAN><SPAN>长沙</SPAN><SPAN>市三医院将统筹安排普外科、肾病内科、药剂科等相关科室的专家到卫生院进行查房与会诊，带动和提升基层卫生院的医疗救治能力。</SPAN>
<SPAN>    长沙</SPAN><SPAN>市三医院周中苏院长表示，医院将通过定期为卫生院安排医护人员进修、培训机会，为卫生院培养一批能诊治、护理常见病、多发病和诊断明确慢性病的医疗队伍。</SPAN><SPAN>此外，</SPAN><SPAN>浏阳市卫计局欧阳武局长在接受采访时表示，浏阳市新农合参保人员在市三医院出院结算时，可按照参保地有关规定进行即时结算医疗费用。</SPAN>
红网长沙6月28日讯（通讯员 孙姣）昨天（6月27日），湖南迎来强降水过程，湘西北为此轮降水的主战场，其中张家界、永顺、桑植降大暴雨。预计今明两天，全省雨水“唱主角”，其中湘西北、湘北局地大暴雨，公众注意防范。　　　　实况监测显示，27日8时至28日8时，全省平均日降水量达12.3毫米，其中慈利、临湘等8县市出现暴雨以上量级降水，尤其是张家界、永顺、桑植，其降水量分别达125.6毫米、131.8毫米、103.7毫米，属于大暴雨级别。　　　　受降雨影响，省内部分水库水位超汛限。湖南省水文数据显示，28日11时，欧阳海、凤滩、洪江、皂市水库水位均超汛限水位，其中凤滩超水位1.89米。　　　　省气象台预计，未来一周湘西北、湘北为雨水相对集中期，7月4日后将出现一段时间的晴热高温天气。28日至29日，湘西北、湘北有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，局地大暴雨，其他地区为分散阵雨或雷阵雨；7月1日至3日，湘西、湘北有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，其中湘西北、湘北局地大暴雨，其他地区有阵雨或雷阵雨。
具体预报如下：　　　　28日下午到29日白天：湘西州、张家界、常德、益阳、岳阳及怀化北部阴天有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，局地大暴雨，永州、郴州、衡阳及株洲南部多云，其他地区多云间阴天有阵雨或雷阵雨。湘北北风2-3级，其他地区南风2-3级。今天最高气温湘西北、湘北24-26℃，湘南34-36℃，其他地区29-31℃，明天最高气温湘西北27-29℃，湘南34-36℃，其他地区31-33℃，明天最低气温湘西北21-23℃，其他地区24-26℃。　　　　29日晚到30日白天：湘西北阴天有小到中等阵雨或雷阵雨，局地大到暴雨，其他地区多云，午后到傍晚有阵雨或雷阵雨。　　　　30日晚到7月1日白天：湘西、湘北阴天有中等阵雨或雷阵雨，局地大到暴雨，其他地区多云转阴天有阵雨或雷阵雨。　　　　气象专家表示，今天开始的强降水落区集中在湘西北、湘北地区，当地市民及相关部门需防范强降雨可能引发的山体滑坡、泥石流等灾害。此外，需关注水库水位的变化，做好科学调度。
原标题：把人民写在自己的旗帜上(纪念中国共产党成立95周年)――
“始作也简，将毕也钜”。这是中共创始人之一董必武1956年2月11日视察中共“一大”会址时写下的一句话。中国共产党成立以来的95年，正是这样一个由“简”到“钜”的伟大历程。回顾我们党95年来取得的革命、建设和改革的辉煌成就，我们倍感振奋。为什么我们党能取得如此辉煌的成就？这是因为我们党始终坚持全心全意为人民服务、密切联系人民群众。这是我们党精心培育、全党努力践行的优良传统与作风，是须臾不可忘记的重要历史经验。
永远把人民群众作为力量源泉
唯物史观告诉我们，人民群众是历史活动的主体，是历史的创造者，是社会变革的决定力量。中国共产党人坚信人民群众是真正的英雄，是推动历史前进最伟大的力量，其他任何力量都不能与之相比。中国共产党95年来能取得伟大成就，关键在于永远把人民群众作为我们党无往而不胜的力量源泉。
我们党来自人民，从诞生之日起就深深植根于人民群众之中，建立与人民群众的血肉联系，根据人民群众的利益和要求提出不同历史阶段的任务，制定相应的路线方针政策，并依靠人民群众完成这些任务。民主革命时期，在国民党反动集团背叛革命、残酷杀戮共产党人和工农革命群众的生死关头，我们党转向农村创建根据地，走农村包围城市的革命道路，唤起工农千百万，使革命火种得以保存、革命力量得到发展。苏区群众全力支援革命，把最后一块布、最后一碗米、最后一个娃交到我们党手上。长征途中，如果没有各民族群众的无私帮助，没有他们冒着生命危险掩护红军伤病员、提供粮秣，艰难转战的红军将士也许真的成为“石达开第二”了。抗日战争期间，我们党领导的八路军、新四军深入敌后，广泛发动群众，开展游击战争，使日本侵略者陷于人民战争的汪洋大海，最后打败了日寇。还是在人民群众的支持下，我们党用小米加步枪打败了用先进武器装备起来的数百万国民党军队，夺取了解放战争的胜利。
新中国成立后，我们党在“一穷二白”的基础上建设社会主义，各种困难不言而喻。在党和国家遇到困难时，在个人利益、局部利益与国家利益发生矛盾时，人民群众总是自觉服从大局，显示了强烈的爱国主义精神和强大的民族凝聚力。在重大自然灾害面前，总会出现“一方有难、八方支援”的感人场景。为了三峡工程、南水北调等重点建设工程的需要，大量移民响应党的号召，离别故土，谱写了舍小家、顾大家的动人篇章。
回顾95年的历史，我们党之所以能从建党时的50多名党员发展成为一个有着8700多万党员的世界大党，能从小到大、从弱到强，不断发展壮大，就是因为有广大人民群众的拥护和支持。这种支持不仅仅是看得见的有形支持，更包括人心的、精神的无形支持。人民群众的支持是我们党从胜利走向胜利的决定性因素，是我们党的最大靠山。我们党正是紧密联系人民群众，感动了人民群众这个“上帝”，才有取之不尽、用之不竭的力量源泉，党的事业才有了光明前途。
永远做人民群众利益的忠实代表
中国共产党为什么能得到人民群众的拥护和支持，使人民群众成为党无往而不胜的力量源泉？从根本上说是因为中国共产党永远是人民群众利益的忠实代表。中国共产党作为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队，始终在为人民群众谋利益，是中国最广大人民根本利益的代表。这是由我们党的性质、根本宗旨和所担负的历史使命所决定的。
早在我军建军之初，我们党就为人民军队规定了“三大任务”和“三大纪律六项注意”(后来增加到八项注意)，教育官兵树立为人民打仗的信念。毛泽东同志一再告诫全党：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”“与人民利益适合的东西，我们要坚持下去，与人民利益矛盾的东西，我们要努力改掉，这样我们就能无敌于天下。”在主持设计新中国的政权体制时，毛泽东同志特别提出，各级政府都要加上“人民”二字，各类政权机构也要加上“人民”二字，以凸显与旧政权的本质区别。改革开放以后，随着多元利益格局的形成，邓小平同志提出要以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为全党想事情、做工作对不对、好不好的基本尺度。
从我们党95年的发展历程可以清楚地看到，一切为了人民、一切服务于人民，始终是中国共产党人的行为准则和光辉旗帜。中共创始人之一李大钊写道：“铁肩担道义，妙手著文章”。这“道义”就是为了人民，这“文章”也是为了人民。共产党员夏明翰视死如归，慷慨高歌：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”这“主义真”就是为了人民。“生的伟大，死的光荣”的共产党员刘胡兰，面对敌人的铡刀毫无惧色，也是为了人民。总之，在“一切为了人民”这面旗帜下，一代又一代优秀共产党员为了人民利益忘我奋斗，无怨无悔，甚至献出宝贵生命，生动诠释着党的根本宗旨。正因为我们党一切为了人民，所以受到人民群众的拥护和爱戴，得到人民群众的全力支持。习近平同志指出：“我们讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是为人民服务这句话。我们党就是为人民服务的”。这为在新的历史条件下坚持党的根本宗旨、永葆党的本色指明了方向。
永远保持同人民群众的血肉联系
永远把人民群众作为自己的力量源泉，永远代表最广大人民的根本利益，要求我们党永远保持同人民群众的血肉联系。能否永远保持同人民群众的血肉联系，关系党的前途命运。历史上有些起过进步作用的政治力量，开始也能在一定程度上反映和代表人民群众的利益。然而，在取得统治地位后，它们就逐渐走向人民群众的对立面，最终被人民群众所唾弃。而我们党的最大政治优势，就是能永远保持同人民群众的血肉联系。
新民主主义革命时期，在我们党领导下的革命根据地，从党中央到各级地方党委和地方政权，时刻关心群众疾苦，重视维护和发展群众利益，努力让群众得实惠，形成了军民鱼水情、党群一家亲的生动局面。如果说在艰苦的战争环境中，党同人民群众保持血肉联系还比较容易做到，那么，在我们党掌握全国政权后，如何继续保持党同人民群众的血肉联系就成为新的考验。新民主主义革命胜利前夕，毛泽东同志在党的七届二中全会上提出了“两个务必”的重要思想。这一思想包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的革命政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思。在党的八大上，邓小平同志进一步提醒全党：“由于我们党现在已经是在全国执政的党，脱离群众的危险，比以前大大地增加了，而脱离群众对于人民可能产生的危害，也比以前大大地增加了。”基于这一认识，老一辈无产阶级革命家以身作则、严于律己，始终保持公仆本色，始终保持同人民群众的血肉联系，为全党作出了表率。
权力具有两面性，可以用来为人民服务，也可能成为谋私的工具、腐蚀掌权者。当前，随着改革开放全面推进和国家经济实力显著增强，我们党正面临“四大考验”“四种危险”，其中一种危险就是脱离群众。在新的历史条件下如何保持党的先进性和纯洁性，保持同人民群众的血肉联系，成为党的建设的头等大事。邓小平同志曾深刻指出：“党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率。如果党的组织把群众的意见和利害放在一边，不闻不问，怎么能要求群众信任和爱戴这样的党组织的领导呢？如果党的领导干部自己不严格要求自己，不遵守党纪国法，违反党的原则，闹派性，搞特殊化，走后门，铺张浪费，损公利私，不与群众同甘苦，不实行吃苦在先、享受在后，不服从组织决定，不接受群众监督，甚至对批评自己的人实行打击报复，怎么能指望他们改造社会风气呢！”可见，党的作风关系党的形象和生命。我们党的历代领导人都要求党的干部和广大党员坚持廉洁奉公、严格自律，抵制拜金主义、享乐主义，永不脱离人民群众。同时，我们党注重加强制度建设、完善监督机制，促使广大党员干部切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持全面从严治党，以踏石留印、抓铁有痕、壮士断腕的决心和魄力，把权力关进制度的笼子里；坚决惩治腐败分子，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，得到人民群众衷心拥护。随着反腐倡廉制度建设的全面加强、全面从严治党的深入开展，我们党的肌体将越来越健康，党同人民群众的联系将越来越密切，党的号召力、凝聚力、战斗力也将大大增强。
回首过去，岁月峥嵘；展望未来，任重道远。希腊神话中的安泰之所以能成为大力士，是因为有大地母亲。安泰的敌人将他举到空中，使他脱离大地母亲，便在空中将他掐死了。这个故事给人以深刻启迪。对于党同人民群众的关系问题，我们要常存敬畏，常怀忧患，常保警醒。只要始终植根人民、造福人民，始终保持同人民群众的血肉联系，始终与人民心连心、同呼吸、共命运，我们党就能永远立于不败之地。到建党100周年时，我们一定能实现全面建成小康社会的目标，向着第二个百年目标阔步前进。
(作者为中国社会科学院院长、党组书记)
央广网石家庄6月28日消息(记者王志达)据中国之声《央广新闻》报道，据河北省气象台记录，昨天下午2点51分，河北石家庄的赞皇县出现12级的短时大风，风速达到35米每秒。另据河北省气象台统计，截至昨天下午5点27分，河北省共有9个县(市)出现大风天气，81个县出现雷暴天气。气象台预计，今天白天，河北大部分地区仍将有雷阵雨，局地还将有短时强对流天气。
此时此刻，石家庄的天气还是阴沉沉的。昨天下午2点多，暴风、冰雹天气突然袭击石家庄的南部地区。石家庄出现分布不均的雷阵雨，元氏县和高邑县的11个乡镇雨量都超过25毫米。赞皇县、元氏县和高邑县出现短时大风。井陉县和元氏县出现冰雹。
根据最新的统计数据，赞皇县出现瞬时36.2米每秒的短时大风。大风造成沿街不少大树被连根拔起，一些建筑物屋顶被掀翻。受损比较严重的是一个叫五洲加油站的地方。加油站及其周围的民房的屋顶被大风已经是完全掀翻。由于加油站是紧邻公路，被掀翻掉落屋顶正好砸中一辆由东向西行驶的大货车车头。大货车车头当时横在路中间，导致出现二、三公里的拥堵。事故发生后，当地消防、路政等部门赶到现场进行处理。
赞皇县的主要经济作物是大枣和核桃，尤其是这个季节，核桃正是挂果的时候，昨天这次大风造成大枣、核桃不同程度的受损。技术、林业等相关专家及时深入田间地头，对农民进行指导，挽救损失。
从赞皇县政府办得到的消息，这次灾害性天气没有造成人员伤亡。
河北省气象台昨天晚上10点发布山洪灾害气象风险预警，预计今天白天，张家口、承德、唐山北部、秦皇岛北部可能发生山洪灾害。气象部门提醒，要注意做好实时监测，防汛预警和转移避险等防范的工作。
气象部门今天早晨8点发布的预警，预计今天白天到夜间，河北省全省阴，大部分地区有雷阵雨。其中，石家庄、沧州北部局部地区有中到大雨，雷雨时可能伴有短时大风，短时强降水以及冰雹等强对流天气。气象局提醒大家，在强对流天气来临时，在家的老年人要关好门窗，不要外出，不要在树下、高压线、变压器下避雨逗留，不要使用金属杆的雨伞，更不要接打电话，以防雷击。开车上路要减速慢性，遇到积水要谨慎通过，以免发生危险。
<SPAN><IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/165357674.jpg"></SPAN>
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/172050304.jpg">
想想看我文章的老司机应该不少,不管自己开的什么样的车,在行驶的过程中注意安全之外,今天给大家说下汽车另外的一些隐藏功能,关键时刻你就知道它的厉害了!
防炫目后视镜你也有
在行车过程中若是遭遇后车开远光灯时，可以手动扳下车内后视镜下方的一个小翻板，此时在不调整后视镜角度的情况下可以达到防炫目的后果，大家不妨试试看。
安全带高低可调
作为经常有驾驶习惯的车友，上车绑安全带变成了习惯之举，但有时候坐不同的车安全带给人的感觉舒适度不同，有的甚至觉得勒脖子。其实安全带的高度是可以调节的，特别是给后排青少年绑的时候一定要注意安全带的高度，当然12岁以下的儿童还是建议乘坐儿童安全座椅。
大部分车辆的安全带是可以高低调节的，调节装置就在两侧B柱上，很方便。通常情况下，身高较高的驾驶者可以把卡扣尽量往上调。身高偏矮的驾驶者可以适当的向下调一些。
没电也能换挡拖车
一些细心地车主可能会发现，自动挡车型挡把附近会有一个不显眼的小按键，这个按键是干嘛用的呢?我们知道P挡挂入其他挡位的时候需要按下挡把上的一个“解锁”按钮，否则挡把无法移动。但车辆出现故障没电了以后，这个按钮就失效了，但需要拖车必须将挡位设置在N挡的位置上，如何移动，此时就需要按下这个小按键，帮助挡把移动。
安全气囊可以关
现代人都讲究车辆安全，安全气囊是必备的，甚至侧面安全气囊也有被需求。说到这里就顺带提一下，如果家里有儿童的话，选购的车型后排侧面最好不要有安全气囊。安全气囊那么多，平常又是自己一个人用车，发生碰撞时副驾驶气囊也会安全弹出，更换气囊价格较于昂贵。出于这些考虑，有些车友会把副驾驶座的安全气囊关闭，当有乘客乘坐时再打开。
儿童安全锁要会用
提到儿童的话这里就再次强调下儿童安全锁的功能。大部分的车型后排都有儿童安全锁，锁上以后车门从内是无法打开的，有效避免孩子乱动误开车门的情况发生。当然我们也有可能误碰了这个锁，因此当后排乘客无法从车内打开车门的时候不妨看看是不是锁上了儿童安全锁。
中国吉林网讯 记者 郭美佳　中考语文考完了，最能牵动人心的还是语文作文，每年题目一出来，也会让考场之外的人想一试身手。
按照中考时间安排，6月27日上午8:30-10:30为语文课目。每年语文作文都是大家关注的焦点。作为语文考试的重头戏，作文题一直备受大家关注，每一露出庐山真面目，就成为热议的话题。
高考语文考完后，中国吉林网启动了“高考作文大家写”活动，备受关注。今日，本网再次邀请了吉林大学附属中学三名初二学生和长春市作家协会副主席、中国作家协会会员冯堤一起动手写写今年的中考作文，看看这道作文题，他们都是如何书写的。
晒晒我的收获
――做吉商祖先的知音
长春市作家协会副主席，中国作家协会会员，吉林省政协委员冯堤
对比多了一件东西，有个知音是更好的收获。对比有个知音，能成为别人的知音是更好的收获。对比成为知音，能够成为文化祖先的知音是更难得的收获！
一段时间以来，我深入结交了一个历史人物，而且是咱家乡土生土长、本土建功立业、本土开先创新、在本土从容稳健的吉商先贤！就在这时，就像儿歌里唱的一样，在“太阳当空照”的时候，“花儿对我笑”了！开始了声势浩大的吉商精神大家谈活动。正好，我所晒的、在做知音对话的，是无愧于吉商开拓者、先驱者，奠定和形成吉商基因的吉商第一军团代表人物的于文斗、爱国将领张学良结发夫人于凤至的父亲。
民间曾流传两句话。一句是有关商人的：“为官须看《曾国藩》，为商必读《胡雪岩》。”另一句是关于吉商的：“南有胡雪岩，北有于文斗”！“南岩北斗”也好、“南胡北于”也罢，不是胡编，而是流传！是像流水一样从上游祖辈移动传递而来的。吉林名商、出生于梨树、兴盛于怀德、成就于郑家屯的于文斗（1843―1916），与著名红顶徽商、安徽徽州绩溪字雪岩的胡光墉（1823―1885）相比，晚生二十年、长寿十一年。于文斗尚义崇德，一开始就懂得信仰、有信仰，扎实可靠的土地成为他的信仰！他从不怀疑土地、相信土地是自己的未来，也就不怀疑未来！所以促成了不会把赚钱作为惟一的目的的人生理想。他勇于开先创新，在吉林农耕文化发展和农业贸易方面、在发展工业军事和铁路方面屡开先河！他的出道正代表了吉商所处的与其他商帮所不同之历史阶段的抉择，是最考验商帮义与利的关键时刻！他以先驱者的志勇亮出民族大义大举之剑，做仁义商人、正义商人，仁义吉商、正义吉商！历史地挺立在为大局、撑大局、挺身大格局的时代风口浪尖……
更好的收获，是让我多了一次走进吉林历史探寻的机会，那里满是期待的眼睛！通过那些眼神，就有了更多的收获：吉商是什么？是以吉林为第一故乡和以吉林为第二故乡、并以吉林寄寓人生乡愁的所有企业经营者群体。吉商精神是什么？是吉商在漫长开创发展的历史进程中锤炼积存、承传弘扬的优秀贵重的人生品格和经营品质。把分散的拢起来、把外面的拿进来，是收；捉住握住得到，为获。我拿到了、握紧了，所以我真的收获了……
晒晒我的收获
吉林大学附属中学初二三十三班 张童惠
十四年，从呀呀学语的稚童到飒爽如风的少女；从童年的原野到青春之水湄。一路上收获葳蕤，恰如禅宗令人醍醐灌顶―“于我心有戚戚焉。”
开往军营的班车缓缓开动的那一刻，我看到了妈妈那焦虑的面孔，心里不禁一酸。
从未独自离家的我深怕没有母亲无微不至的照顾会寸步难行。在军营的第一个夜晚，对母亲的思念化作泪水，被我藏在了被子里。
高强度的训练让人汗如雨下，那一刻，我想放弃。看到那么多同学都完成了任务，倔强的我要证明我不差！咬紧牙关的那一刻，我听到了同学们为我振臂高呼，顿时觉得胸间热血鼎沸。
小组第二，胜利冲淡了思家之情，脸上又从拾往日欢颜。
于是，那一刻我不但收获了友情，更收获了独立自强的成就感。
晨光浅浅，凭窗眺望，无意中瞥见一个蹒跚的身影，从其伛偻的身影不难看出那是一个苍老的生命。赢弱的她拖着一袋重物艰难的向比她身体一半还高的台阶攀爬。反复多次的她气喘嘘嘘的蹲坐了下来。
我以为她要放弃了。
突然，她坚定的站了起来，用尽全力将袋子托举起来，借助台阶边缘的力量将袋子送上了台阶。转而她也像壁虎一样匍匐着爬上了台阶。台阶上有一个小菜园，当她将袋子里的东西倾倒出来时我看到了，那是新鲜的土！她在积土成田。
一个如此苍老的生命，如果不是对生命充满了热爱，又怎会有“精卫”一样的勇气呢？
于是，那一刻我收获了面对生活永不放弃热爱的勇气。
周末的清晨，陪妈妈去菜市场买西瓜，水果摊是个夫妻档，老板娘忙前忙后。妈妈问道：“你家那口子呢？这么忙怎么不搭把手？”她心疼朝摊后看一眼说：“天没亮就去上西瓜了，我让他再睡一会儿。”西瓜摊后面，一个男人睡的香甜。
于是，那一刻我收获了如何去爱，懂得了常把亲人装在心里便足矣。
成长中的收获是映在眼中的风景，是融进心中的感动，是沉淀在岁月中的永恒！
晒晒我的收获
吉林大学附属中学初二三十四班 马至功
我由考试收获旅游，因旅游邂逅黄山美景，缘美景收获心灵的升华。
在一次还不错的期末考试中，初一溜走了，还托父母送了我一份大礼：黄山三日游。我像一个从未出过远门、急于开拓视野的孩子，迫不及待地，提前五天收拾好了行囊，眼巴巴地靠日子。
一百二十个小时说过也就过了。
我的心与行李一同早到了几个小时，不安分地期待着飞机的降落。一个三分钟，我们下了飞机，再一个三分钟，行李顺利取出，又一个三十分钟，到达黄山。天微亮，阳光正明快地勾勒出山上青松的轮廓。天际也用肉眼可见的速度转变着颜色，最后氤氲成一片淡蓝。
因为来得早些，所以头几个就买完了票，翘首以待。
一进黄山，松香夹杂在风中扑面而来，令人陶醉。继续行进，到了迎客松，据说有一千三百多年树龄，黄山一奇非它莫属。
一路走来汗流浃背，在不知不觉中已登上了八百多米，抬起头望了望山上的景色，我跺了跺脚，再次行进。前面还有四百米到莲花峰，人山人海，水泄不通，不惜劳累，我又从小路绕过人群，继续登山。
走路之时我仍不忘欣赏黄山美景：怪石林立，奇松竞秀。怪石林立，或如狮子摆尾，或如恶蟒翻身，或如僧人打坐，或如童子拜佛；奇松竞秀，仿佛仙人指路，仿佛老道迎客，仿佛苍鹰逐日，仿佛大鹏展翅。这样的美景数不胜数。终于在中午十一点到达莲花峰峰顶，脚下几十米便是白色云海，举目远眺，但见群山竞秀，云海苍茫，云峰相接，美不胜收。
心中仿佛就是一动，豁然开朗，“不登高山，不知天之大也；不临深溪，不知地之厚也。”不经险远，怎能览世之奇伟、瑰怪、非常之观呢？“千里之行，始于足下”古人所言非虚，如果只在家中完成作业，恐怕无法有如此体悟。
经过黄山之旅，我明白了“大道至简”，成功与收获，就在于你付出的汗水。
我由考试收获旅游，因旅游邂逅黄山美景，缘美景收获心灵的升华。
