<SPAN><IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/165357674.jpg"></SPAN>
<IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/172050304.jpg">
想想看我文章的老司机应该不少,不管自己开的什么样的车,在行驶的过程中注意安全之外,今天给大家说下汽车另外的一些隐藏功能,关键时刻你就知道它的厉害了!
防炫目后视镜你也有
在行车过程中若是遭遇后车开远光灯时，可以手动扳下车内后视镜下方的一个小翻板，此时在不调整后视镜角度的情况下可以达到防炫目的后果，大家不妨试试看。
安全带高低可调
作为经常有驾驶习惯的车友，上车绑安全带变成了习惯之举，但有时候坐不同的车安全带给人的感觉舒适度不同，有的甚至觉得勒脖子。其实安全带的高度是可以调节的，特别是给后排青少年绑的时候一定要注意安全带的高度，当然12岁以下的儿童还是建议乘坐儿童安全座椅。
大部分车辆的安全带是可以高低调节的，调节装置就在两侧B柱上，很方便。通常情况下，身高较高的驾驶者可以把卡扣尽量往上调。身高偏矮的驾驶者可以适当的向下调一些。
没电也能换挡拖车
一些细心地车主可能会发现，自动挡车型挡把附近会有一个不显眼的小按键，这个按键是干嘛用的呢?我们知道P挡挂入其他挡位的时候需要按下挡把上的一个“解锁”按钮，否则挡把无法移动。但车辆出现故障没电了以后，这个按钮就失效了，但需要拖车必须将挡位设置在N挡的位置上，如何移动，此时就需要按下这个小按键，帮助挡把移动。
安全气囊可以关
现代人都讲究车辆安全，安全气囊是必备的，甚至侧面安全气囊也有被需求。说到这里就顺带提一下，如果家里有儿童的话，选购的车型后排侧面最好不要有安全气囊。安全气囊那么多，平常又是自己一个人用车，发生碰撞时副驾驶气囊也会安全弹出，更换气囊价格较于昂贵。出于这些考虑，有些车友会把副驾驶座的安全气囊关闭，当有乘客乘坐时再打开。
儿童安全锁要会用
提到儿童的话这里就再次强调下儿童安全锁的功能。大部分的车型后排都有儿童安全锁，锁上以后车门从内是无法打开的，有效避免孩子乱动误开车门的情况发生。当然我们也有可能误碰了这个锁，因此当后排乘客无法从车内打开车门的时候不妨看看是不是锁上了儿童安全锁。
中国吉林网讯 记者 郭美佳　中考语文考完了，最能牵动人心的还是语文作文，每年题目一出来，也会让考场之外的人想一试身手。
按照中考时间安排，6月27日上午8:30-10:30为语文课目。每年语文作文都是大家关注的焦点。作为语文考试的重头戏，作文题一直备受大家关注，每一露出庐山真面目，就成为热议的话题。
高考语文考完后，中国吉林网启动了“高考作文大家写”活动，备受关注。今日，本网再次邀请了吉林大学附属中学三名初二学生和长春市作家协会副主席、中国作家协会会员冯堤一起动手写写今年的中考作文，看看这道作文题，他们都是如何书写的。
晒晒我的收获
――做吉商祖先的知音
长春市作家协会副主席，中国作家协会会员，吉林省政协委员冯堤
对比多了一件东西，有个知音是更好的收获。对比有个知音，能成为别人的知音是更好的收获。对比成为知音，能够成为文化祖先的知音是更难得的收获！
一段时间以来，我深入结交了一个历史人物，而且是咱家乡土生土长、本土建功立业、本土开先创新、在本土从容稳健的吉商先贤！就在这时，就像儿歌里唱的一样，在“太阳当空照”的时候，“花儿对我笑”了！开始了声势浩大的吉商精神大家谈活动。正好，我所晒的、在做知音对话的，是无愧于吉商开拓者、先驱者，奠定和形成吉商基因的吉商第一军团代表人物的于文斗、爱国将领张学良结发夫人于凤至的父亲。
民间曾流传两句话。一句是有关商人的：“为官须看《曾国藩》，为商必读《胡雪岩》。”另一句是关于吉商的：“南有胡雪岩，北有于文斗”！“南岩北斗”也好、“南胡北于”也罢，不是胡编，而是流传！是像流水一样从上游祖辈移动传递而来的。吉林名商、出生于梨树、兴盛于怀德、成就于郑家屯的于文斗（1843―1916），与著名红顶徽商、安徽徽州绩溪字雪岩的胡光墉（1823―1885）相比，晚生二十年、长寿十一年。于文斗尚义崇德，一开始就懂得信仰、有信仰，扎实可靠的土地成为他的信仰！他从不怀疑土地、相信土地是自己的未来，也就不怀疑未来！所以促成了不会把赚钱作为惟一的目的的人生理想。他勇于开先创新，在吉林农耕文化发展和农业贸易方面、在发展工业军事和铁路方面屡开先河！他的出道正代表了吉商所处的与其他商帮所不同之历史阶段的抉择，是最考验商帮义与利的关键时刻！他以先驱者的志勇亮出民族大义大举之剑，做仁义商人、正义商人，仁义吉商、正义吉商！历史地挺立在为大局、撑大局、挺身大格局的时代风口浪尖……
更好的收获，是让我多了一次走进吉林历史探寻的机会，那里满是期待的眼睛！通过那些眼神，就有了更多的收获：吉商是什么？是以吉林为第一故乡和以吉林为第二故乡、并以吉林寄寓人生乡愁的所有企业经营者群体。吉商精神是什么？是吉商在漫长开创发展的历史进程中锤炼积存、承传弘扬的优秀贵重的人生品格和经营品质。把分散的拢起来、把外面的拿进来，是收；捉住握住得到，为获。我拿到了、握紧了，所以我真的收获了……
晒晒我的收获
吉林大学附属中学初二三十三班 张童惠
十四年，从呀呀学语的稚童到飒爽如风的少女；从童年的原野到青春之水湄。一路上收获葳蕤，恰如禅宗令人醍醐灌顶―“于我心有戚戚焉。”
开往军营的班车缓缓开动的那一刻，我看到了妈妈那焦虑的面孔，心里不禁一酸。
从未独自离家的我深怕没有母亲无微不至的照顾会寸步难行。在军营的第一个夜晚，对母亲的思念化作泪水，被我藏在了被子里。
高强度的训练让人汗如雨下，那一刻，我想放弃。看到那么多同学都完成了任务，倔强的我要证明我不差！咬紧牙关的那一刻，我听到了同学们为我振臂高呼，顿时觉得胸间热血鼎沸。
小组第二，胜利冲淡了思家之情，脸上又从拾往日欢颜。
于是，那一刻我不但收获了友情，更收获了独立自强的成就感。
晨光浅浅，凭窗眺望，无意中瞥见一个蹒跚的身影，从其伛偻的身影不难看出那是一个苍老的生命。赢弱的她拖着一袋重物艰难的向比她身体一半还高的台阶攀爬。反复多次的她气喘嘘嘘的蹲坐了下来。
我以为她要放弃了。
突然，她坚定的站了起来，用尽全力将袋子托举起来，借助台阶边缘的力量将袋子送上了台阶。转而她也像壁虎一样匍匐着爬上了台阶。台阶上有一个小菜园，当她将袋子里的东西倾倒出来时我看到了，那是新鲜的土！她在积土成田。
一个如此苍老的生命，如果不是对生命充满了热爱，又怎会有“精卫”一样的勇气呢？
于是，那一刻我收获了面对生活永不放弃热爱的勇气。
周末的清晨，陪妈妈去菜市场买西瓜，水果摊是个夫妻档，老板娘忙前忙后。妈妈问道：“你家那口子呢？这么忙怎么不搭把手？”她心疼朝摊后看一眼说：“天没亮就去上西瓜了，我让他再睡一会儿。”西瓜摊后面，一个男人睡的香甜。
于是，那一刻我收获了如何去爱，懂得了常把亲人装在心里便足矣。
成长中的收获是映在眼中的风景，是融进心中的感动，是沉淀在岁月中的永恒！
晒晒我的收获
吉林大学附属中学初二三十四班 马至功
我由考试收获旅游，因旅游邂逅黄山美景，缘美景收获心灵的升华。
在一次还不错的期末考试中，初一溜走了，还托父母送了我一份大礼：黄山三日游。我像一个从未出过远门、急于开拓视野的孩子，迫不及待地，提前五天收拾好了行囊，眼巴巴地靠日子。
一百二十个小时说过也就过了。
我的心与行李一同早到了几个小时，不安分地期待着飞机的降落。一个三分钟，我们下了飞机，再一个三分钟，行李顺利取出，又一个三十分钟，到达黄山。天微亮，阳光正明快地勾勒出山上青松的轮廓。天际也用肉眼可见的速度转变着颜色，最后氤氲成一片淡蓝。
因为来得早些，所以头几个就买完了票，翘首以待。
一进黄山，松香夹杂在风中扑面而来，令人陶醉。继续行进，到了迎客松，据说有一千三百多年树龄，黄山一奇非它莫属。
一路走来汗流浃背，在不知不觉中已登上了八百多米，抬起头望了望山上的景色，我跺了跺脚，再次行进。前面还有四百米到莲花峰，人山人海，水泄不通，不惜劳累，我又从小路绕过人群，继续登山。
走路之时我仍不忘欣赏黄山美景：怪石林立，奇松竞秀。怪石林立，或如狮子摆尾，或如恶蟒翻身，或如僧人打坐，或如童子拜佛；奇松竞秀，仿佛仙人指路，仿佛老道迎客，仿佛苍鹰逐日，仿佛大鹏展翅。这样的美景数不胜数。终于在中午十一点到达莲花峰峰顶，脚下几十米便是白色云海，举目远眺，但见群山竞秀，云海苍茫，云峰相接，美不胜收。
心中仿佛就是一动，豁然开朗，“不登高山，不知天之大也；不临深溪，不知地之厚也。”不经险远，怎能览世之奇伟、瑰怪、非常之观呢？“千里之行，始于足下”古人所言非虚，如果只在家中完成作业，恐怕无法有如此体悟。
经过黄山之旅，我明白了“大道至简”，成功与收获，就在于你付出的汗水。
我由考试收获旅游，因旅游邂逅黄山美景，缘美景收获心灵的升华。
因小收大。
晒晒我的收获
吉林大学附属中学二年三十四班 焦碧莹
乘上岁月之船，鼓起理想之帆，在成长的航道上勇往直前。偶一回首，我蓦然发现，是那曾经被劈斩过的簇簇白浪刻下了来时的路，每一点收获都推进了新的蔚蓝。
初入军营，收获一份坚强
对于像我这样从小在家中养尊处优，被长辈视为掌上明珠的独生女来说，初一那次为期九天的军训简直是一场不折不扣的“噩梦”。
每天清晨强忍住汹涌倦意，撑开朦胧睡眼，随之而来的便是无休止的训练。烈日炎炎下的军姿，汗水浸湿了头发和衬衫，依然必须保持岿然不动。一板一眼的分列式，军体拳，每一个动作都要长久定格，任手臂酸软，双腿打颤，也不可有丝毫放松。军营生活，使我收获了顽强拼搏，收获了坚持不懈，也更深刻地理解了泰戈尔的诗句：“心是无畏的，头也抬得高昂！”
把握机会，收获一份能力
“下一课《三顾茅庐》将由小组备课，同学讲解的形式进行。”语文老师话音刚落，我已将自己与搭档的名字写在了报名单上。“少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。”我自嘲道。
晚上，我们便开启了如火如荼的准备工作。查找资料，编写教案，设计板书，制作课件。每一个环节都没有想象的那么简单。我不厌其烦地练习着讲稿，从最初的紧张生涩到后来的流利自如，当站在讲台上毫不怯场地面对台下的一双双眼睛，我明白，在通往未来的路上，自己又留下了一个脚印。
迎击挑战，收获一份成长
上学期我被任命为学校校刊主编，对此工作我简直是一头雾水，经验全无。由于人手不够，我同时兼任记者，这下更是“雪上加霜”。犹记得第一次去各班挖掘“小作家”时，那份紧张又略带尴尬的心情。犹记得向签约的作者催稿换来的却是玩笑般的敷衍时，那份无可奈何的感受。犹记得第一次去采访前，翻来覆去地练习几个简单的问题，心中的紧张与期待。犹记得反复校对稿件时，当空白的版面被一页页填满，心头的甜蜜与满足。
如今，刊物编辑工作已接近尾声，而我所收获的又岂止一份校刊呢？
没有哪片土地不经播种便可收获，没有谁的人生不需要奋斗便可成功。“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？”愿那承载着我点滴收获的船儿，再扬帆，与风浪相搏，去寻找更开阔的碧海蓝天。
6月28日，南宁轨道交通1号线（东段）南湖站到南宁火车东站正式开通试运营，壮乡首府南宁从此迈入地铁时代。中新社记者 胡雁 摄
中新社南宁6月28日电 (记者 黄艳梅)广西首府南宁轨道交通1号线东段28日开通试运营，作为中国―东盟合作枢纽城市的南宁正式迈入地铁时代。这是广西首条建成通车的地铁线路，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。
当天12时，南宁轨道交通1号线东段正式载客运营，吸引大批民众“尝鲜”体验。中新社记者搭乘东段“南湖站至火车东站”的首趟地铁列车，线路长11.2千米，车厢整洁舒适，运行平稳有序。地铁站内壮锦元素点缀，凸显壮乡广西民族特色。
南宁是中国距离东盟最近的省会城市，是中国―东盟博览会长期举办地，是“一带一路”的重要节点城市。官方称，南宁轨道交通规划建设是南宁加快建设区域性国际综合交通枢纽、打造“一带一路”有机衔接重要门户的一项重要工作。
据介绍，南宁轨道交通规划线网整体形态由“四横四纵”、“四主四辅”8条线构成。其中，1号线于2012年12月开始土建施工，全长32.1千米，设25座车站，总投资约198亿元人民币。南宁市计划在未来五年内，1至4号线全部开通试运营。
广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东出席仪式时称，南宁地铁的陆续建成，将提升南宁公共交通体系，完善城市功能，大幅提升南宁现代化、国际化水平，推动南宁加快建设宜居、宜业的区域性国际城市。
广西壮族自治区主席陈武当日出席南宁轨道交通1号线东段通车仪式。他此前表示，广西已由昔日的西南边陲变成了中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。广西将实施开放带动战略，打造服务“一带一路”建设的国际区域合作新高地。(完)
四川新闻网成都6月28日讯（记者 戴璐岭）四川新闻网记者今日从成都铁路局获悉，因重庆市境内持续降雨导致岩土含水量饱和，成渝铁路突发山体溜坍中断行车。铁路部门已调集140余人、2台挖掘机和4台凿岩机等机具物资抵达现场，对坍体进行解小、清理，对溜坍坡面彻底进行加固打刷。从6月27日起，抢修工作有序推进，正式开通运营时间暂不确定。
铁路部门对途经成渝铁路的列车运行秩序进行调整，从6月28日起，对30余趟旅客列车采取缩短、迂回、停运等方式组织运输。
险情发生后，铁路部门通过交广台、电视台、网站、官方微博、站设LED、广播等途径，做好旅客的解释安抚；在重庆北站和重庆站开设40个退票窗口，引导旅客有序退票；积极与公交、轻轨公司联系加开公交车和轻轨，及时疏散滞留旅客。
成渝铁路旅客列车运行秩序调整如下：
1．列车停运情况：
自6月28日起，草海至重庆K9568次、银川至重庆K1549次、贵阳至重庆K9518次、上海南至重庆K1251次、哈尔滨至重庆K1062次、北京西至重庆K589次列车、重庆至银川K1550次、重庆至上海南K1249次、重庆至贵阳K9517次、重庆至草海K9566次列车停运。重庆至北京西K590次于28日、重庆至哈尔滨西K1064次于28日、29日更改在重庆北站始发，开行一班后停运。
2．始发终到变更情况：
重庆至昆明K159次、重庆至湛江K871次、重庆至汉口T258次、列车变更始发站为重庆北站。
昆明至重庆K160次、湛江至重庆K872次、汉口至重庆T257次列车变更终到为重庆北站。
重庆至昆明K167次、重庆至乌鲁木齐南K1582次列车隔天开行并变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K168次列车隔天开行并变更终到站为重庆北站。乌鲁木齐南至重庆K1584次隔两天停运一班并变更终到站为重庆北站。
3.运行径路变更情况：
自6月28日起部分列车缩短运行径路，重庆至内江5612次变更为江津至内江，重庆至遵义5629次变更为綦江至遵义，内江至重庆5611变更为内江至江津，遵义至重庆5630次变更为遵义至綦江，重庆至宁波K1246次变更为贵阳至宁波，宁波至重庆K1245次变更为宁波至贵阳。
北京西至贵阳K507次、贵阳至北京西K508次改经停重庆北站。成都东至南宁K144次、成都东至深圳K488次、深圳至成都东K487、南宁至成都东K142次列车迂回绕行，不进重庆站。
铁路部门温馨提示，受近期持续暴雨致水害多发影响，旅客列车运行秩序调整变化大，敬请旅客安排出行前详细咨询当地车站，留意车站及西南铁路微博公告信息。
7月1日起，支付机构将对客户实行实名制管理；生产经营单位未达到新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》相关要求的，将被处以1万元以上3万元以下罚款；在福建，对医患纠纷作失实报道的新闻记者将被依法依规追究责任。从中央到地方，一批法律法规将于2016年7月开始实施。
全国
网络支付新规于7月1日正式实施
《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(以下简称《办法》)将于7月1日正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。根据《办法》要求，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95%。届时未进行实名登记，支付宝、微信账户将受限。
《办法》要求，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。
新生产安全事故应急预案管理办法将于7月1日施行
新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行，对于长期以来存在的安全事故应急预案顽疾，有针对性地作了回应。
新修订的“办法”要求，编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。“办法”第五条规定：生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责；各分管负责人应当按照职责分工落实应急预案规定的职责。新修订的“办法”明确要求，根据本单位的具体情况来编制真实、实用的预案。
新《新闻出版统计管理办法》7月1日起施行
国家新闻出版广电总局日前发布第9号总局令，新的《新闻出版统计管理办法》(以下简称新《办法》)自2016年7月1日起施行，原新闻出版总署、国家统计局于2005年2月7日颁布的《新闻出版统计管理办法》同时废止。
新《办法》共6章41条，主要修改内容包括7个方面：一是规范新闻出版统计的有关概念。二是进一步明确设置统计机构、配置统计人员、保障统计经费的要求。三是加强对统计数据质量的保障。四是加强了统计资料的保密管理。五是调整了有关机构的表述，完善了有关机构的职责要求。六是加强了统计工作的监督检查。七是增加了统计违法行为的种类，加重了违法行为的法律责任。
《保健食品注册与备案管理办法》即将于7月1日正式实施
