可是，五年前的麻界村可不是这样的。作为村里土生土长的干部，包东生说，那时候阿坞乡麻界村可是出了名的穷、脏、乱。“以前麻界不能提，下雨天人人两腿泥，柴草垃圾堆成山，土坯房一住就是几十年。”村民自编的快板是麻界村过去的真实写照。
包东生指着文化广场边上一座黑暗破旧的小土坯房说：“那是我们麻界村的纪念馆，以前所有的房子，都是这样的。之所以留着这么一栋破败的老房子，是为了让大家不要忘记过去，要懂得感恩。”
至今，包东生还记得省委副书记欧阳坚第一次走进麻界村时的情形，所有的人都必须踩着窄巷里的烂泥前行，四处是残破的土墙、黑矮的老屋。走在路上，听到的是沉沉的叹息、殷殷的期盼。但那一天也是一个转机。当我们把目光回溯到五年前那个春天，会发现这一切变化都是从2012年的春天开始的。
2012年2月20日，一场雪从南到北，轻轻扬扬，覆盖陇原大地。那天，全省联村联户为民富民行动动员大会在兰州召开，标志着我省双联行动正式启动。40万干部联系58万贫困户，从省委书记到普通干部走出机关走进贫困村，以联村联户为载体，以为民富民为目的，群众不脱贫干部不脱钩，直到实现全面小康为止。
省委书记、省人大常委会主任王三运指出：要千方百计让群众的脑筋活起来，让富民的产业兴起来，让百姓的钱包鼓起来，让农村的面貌靓起来。
王三运向大家庄严承诺：“在全省开展‘联村联户、为民富民’行动，不是做样子，也不是一阵风。不实现全面小康，我们就不脱钩；即使实现了全面小康，我们也要坚持。”“我们虽然还很贫困，但前景一片光明，只要我们一起奋斗，就一定能够与全国同步进入全面小康！”
2012年3月6日，踏着深雪，欧阳坚第一次走进麻界村。住在老乡家，走村串户，与村民拉家常、话增收、谋发展。
“能不能修座便民桥？”“能不能建一座防洪坝？”“能不能……”村民们你一言我一语。最难心的事情、最困难的问题，都成了座谈会上焦点话题。欧阳坚一边认真记录，一边和村民分析情况，商量解决的办法。乡亲们提出的每个问题，都深深记在他心里，也重重地压在所有帮扶干部的心头。
贫困曾经像一根刺，深深地钉在这片土地上。可是从那一天起，麻界村开始了一场前所未有的反贫困战役，一次凤凰浴火的涅与重生。
短短几个月，麻界村堆满柴草的荒地变成了文化广场。曾经洪水肆意的麻界河，两岸修起了护庄河堤，烂河滩变成了绿化带，新修的便民桥有了名字，叫做“联心桥”。年久失修的土坯房，进行了危房改造。教室太少的麻界小学，盖起了三层的教学综合楼，空余出来的平房，改建成了幼儿园。15岁的少年杨保平，第一次用真正的电脑上了一节电脑课，他郑重其事地在屏幕上打出自己的名字。
如今五年过去，昔日破败的村子已经不复再见，一个新崭崭的农村慢慢长成。村里的老人杨天柱说：“我活了80岁了，没见过这么大的变化！村里年初到外面打工的人回来，都找不着家门了！”
当欧阳坚再次来到麻界村，他愉快地对大家说，我每来一次都会有新的感受，因为变化一次比一次明显，更重要的是大伙脸上的笑容一次比一次灿烂。这对我不仅是宽慰，也是鞭策和鼓励，说明办法总比困难多，只要我们的各级党委、政府用真情、真出力帮助老百姓，就能够使一个地方和老百姓生活发生大的变化。因此，我们要倍加努力为老百姓做实事、办好事。
事实上，这样沧桑巨变并不仅仅在阿坞乡麻界村。在波澜壮阔的双联大潮中，宕昌县的每个贫困村都在日新月异地改变着，你追我赶地发展着。
以百姓之心为心，是双联干部的发展观
小康不小康，关键看老乡。小康梦是群众的梦，必须根植于群众，始终和群众保持血脉联系。小康梦是富裕的梦，必须和富民兴陇紧密结合起来。小康梦是腾飞的梦，必须和全面发展紧密结合。小康梦，是幸福的梦，也是共同的梦，不能让一个贫困户落下。
5月24日下午，我们来到哈达铺镇召藏村，遇上坐在文化广场上凉亭里休息的村民郭改英。她说，以前村里都是土路，我腿不好，一遇上下雨就哪儿也去不了。去年双联了，把村里的路也修好了，现在再不用愁出门了。
郭改英又指着文化广场说，还有这儿，原来是个垃圾场，谁都不爱来。现在给修了这么漂亮的文化广场。天天晚上都有活动，不是广场舞，就是篮球赛。还有好多城里人也开车到我们村儿来打球。我活到70岁了，还第一次看见召藏村这么有精神。
村支书高进忠说，最大的变化是村里人的精神面貌发生很大改变。虽然人还是那些人，但是感觉有干劲了，精气神也足了。
庞家乡松扎村建起了防洪堤坝，盖起了文化广场，修葺了便民桥。村支书张忠生指着护庄河堤说，可不能小看了这河坝，对村里人来说太重要了。以前没有河堤，河床和村庄一样平。夏天晚上一下大雨，沿河的人家觉都不敢睡，就怕山上的洪水、泥石流下来。有一年发洪水，冲坏了好几座房子呢。现在有了这护庄河堤，晚上睡觉都能踏实些。
赵清安住在理川镇陈家沟村。赵清安说，陈家沟因为沟而得名，住在这儿最烦心的，就是行路难、吃水难。人在山顶住，水在沟底挑，往前走一步，往后退两步。挑一次水，得一两个小时。年轻人还好些，老人要吃口水可真不容易。村里到哈达铺镇有15公里山路，骑摩托车下山，晴天一身土、雨天一身泥，骑不了多远，车轮都被泥土“坠”住跑不动。双联干部一来，第一件事就把路给修通了。现在真是太方便了，出门再也不用担心成泥猴儿了，挑水再没那么费劲了。听说今年还要解决全村人畜饮水问题，到时候自来水就能入户了，好日子真是要来了。
……
这一桩桩、一件件实事，无不是百姓所思所想所盼，无一不喜在百姓心坎里。
然而每次到村里，欧阳坚还是会反复询问老乡们，“你们对双联行动满意不满意？”“你们还有什么困难和需要帮助协调解决的问题？”“今年收成怎么样？”
是的，做群众最“盼”的事、解群众最“难”的事、抓群众最“怨”的事。以百姓之心为心，为群众利益谋，为百姓生活计，这是双联行动的目标，也是双联干部的发展观。
为了尽快改变山乡面貌，省委办公厅、省委农工办、省发改委等联系单位深入实地调研、反复讨论，紧扣“重在联、贵在为、深在制”的要领去拓展，围绕落实“六大任务”、打造“三大工程”的目标去深化，从解决群众最急需的现实问题入手，想方设法筹集资金，尽力帮助联系村办实事。在他们的努力下，灯光球场、便民桥、村道硬化、危旧房改造等一批投资小、受益均的项目建成了，老百姓最需要解决的问题解决了，基础设施改善了，贫困村彻底变样了。
各级双联单位和双联干部，时刻拿“百姓心”这把尺子衡量自己所思所为，从急迫的事情入手，从薄弱的环节抓起，政策向扶贫倾斜、资金向扶贫聚集、项目向扶贫靠拢，全力推动“1236”扶贫攻坚行动和“1+17”精准扶贫政策的落实，持续推进“八个全覆盖”、着力做好“五件实事”。帮建了一大批基础性、公共性、民生性的建设项目，集中解决了一大批吃水、行路、住房、用电、看病、上学以及防灾减灾等方面的老大难问题，帮办了一大批事关群众切身利益、得民心、顺民意、惠民生的实事好事。
五年来，宕昌县实施农村危房改造1.5万户，建成便民桥39座，通畅工程763.5公里，解决了15.4万人安全饮水问题，集中解决了一批群众最难心的问题。
五年来，双联这种特殊的方式，把相对优势的“人力资源”直接配置到贫困的地方，并通过配置而来的“人力资源”带动资金、项目、基础设施投入，给贫困区和贫困户带来更立体多元的扶贫致富指导和支持，把有限的资源真正合理科学、精准地配送到了贫困地区和百姓身边。
日前，在新加坡举行的2016年企业社会责任国际峰会上，凭借推行企业社会责任的卓越表现，蒙牛集团总裁孙伊萍与另外两位企业家一起，从亚洲28个国家超过300位候选企业家中脱颖而出，获得“亚洲企业社会责任领袖奖”。同时，开展已近5年的蒙牛“我回老家上堂课”项目，获得了“亚洲企业社会公益发展奖”。
亚洲企业社会责任奖(AREA)由亚洲企业商会(Enterprise Asia)举办，是目前亚洲规模最大、最具权威性的社会责任层面的奖项与交流平台。亚洲企业商会(Enterprise Asia)总裁吴威廉拿督表示：“今年的奖项竞争格外激烈，各候选人能力与水平都格外出众，因此对于主办方和评审者来说，今年的评选是一项异常艰巨的任务”。经历半年时间的审计核实、计分评选，以及独立评审团专家评审，凭借项目的创意、议题解决方案、成效、可持续性及与企业整体策略的融合性等优势，蒙牛社会责任实践案例为更多的亚洲企业有效推进社会责任管理提供了参考路径。
以“专注营养健康，每一天每一刻为更多人带来点滴幸福”为企业使命，蒙牛集团总裁孙伊萍把企业社会责任看成是爱和幸福的接力，将社会责任融入到公司战略及日常经营和管理中。在她的带领下，蒙牛集团在全产业链多个领域推动社会责任的发展。
“蒙牛我回老家上堂课”社会责任项目是蒙牛“有你最美”公益平台下以关注儿童成长健康为核心的乡村教育公益项目。以“陪伴”为核心关注点，通过名人上课、大学生支教、教师培训、资源共享等众多有针对性的举措，开拓乡村孩子们的视野与见识，关注孩子的精神世界。自2012年创立以来，108家生态圈合作伙伴、92位社会名人参与，活动覆盖22个省市，600多所学校，累计近10万名师生从中收益。
【精准扶贫 共奔小康】
孔学元和他的一百单八条“壮汉”
本报记者沈丽莉卢吉平
被誉为“花园之城”的永靖县刘家峡镇风景秀丽，但生活在该镇大庄村的孔学元却是这里典型的贫困户。
6月3日，记者到孔学元家中采访，他腿有残疾的媳妇杨负莲正坐在院中晒太阳，身旁放着一个用树枝削成的拐杖。十五六岁的女儿独自蹲在院角处，冲人傻傻地笑。“这是我女儿，打小脑子不灵光”。孔学元叹了口气说：“这些年，光顾着给媳妇和孩子看病，家里穷得啥也没有，只能就这么熬着。”
这一家三口，属于典型的因病致贫户。然而，从无钱治病到年收入近十万元，孔学元只用了短短不到两年时间，就完成了人生的第一次“逆袭”。
除了依靠自身吃苦肯干，当地政府的帮扶为他注入了脱贫致富的强大动力。
孔学元领着我们看他致富的“法宝”。老屋背后，一个偌大的温棚出现在眼前，还未进去，此起彼伏的猪叫声已然不绝于耳。走进温棚，上百头猪被分开关在十多个猪栏中，有的膘肥体壮，有的还嗷嗷待哺。“多亏政府帮了咱。”孔学元喜悦之情溢于言表。
据了解，孔学元成为全县建档立卡的贫困户后，帮扶人员拿着县里准备的1万元扶贫“项目菜单”让他自主选择，由于之前养过猪，他毫不犹豫就“点”了生猪养殖这一项。1万元的补助款犹如雪中送炭，孔学元买了10头母猪，又通过5万元的精准扶贫贷款买了一头种猪、40只猪仔，并新建了猪舍。今年5月底，第一批肥猪出栏，纯收入有5万元。
现在，孔学元的猪舍里还有108头猪，每到母猪生育期，他就待在猪舍里，不管脏和苦从早陪到黑，他笑称“这是自己的一百单八将，全靠这些‘壮汉’摘穷帽子，发家致富。”
按照母猪一年生育两窝的速度，孔学元到今年年底还能有5万元的收入。孔学元的计划是将自己的养猪规模扩大到220头左右，在猪肉市场不出现大幅度波动的前提下，每年的收入都会在8万元上下。
只要农民肯干，政府出资扶持，发生在孔学元身上的变化是永靖县“项目菜单”扶贫的成功案例之一。
许多贫困户想发展产业，往往卡在了缺钱上，特别是缺少启动资金，而永靖县扶贫“项目菜单”为贫困户提供了“第一桶金”，点燃了贫困户创业发展、致富奔小康的梦想。
根据不同的村情实际和贫困群众意愿，永靖县制定了《财政专项扶贫资金到户扶持项目菜单》，对所有建档立卡贫困户落实户均1万元的产业扶持资金，涵盖农业种植、畜牧养殖、技能培训等方面的20项具体扶持项目供贫困户选择，贫困户也可根据自身发展意愿申报实施菜单列举以外的项目，创造性地实现群众“点菜”“掌勺”，政府自掏腰包“配菜”“埋单”。并相应建立了由帮扶干部、包村干部监督使用的工作机制，贫困户实施完所选菜单项目，经帮扶干部、包村干部验收签字后，方可领取1万元的产业扶持资金，切实增强了扶贫的精准度和实效性。
2015年永靖县对3640户建档立卡贫困户落实了户均1万元的到户扶持资金，今年又整合资金3764万元，扶持贫困户3764户，项目计划已经全部下达到乡镇。永靖县的这项惠民举措极大地调动了贫困群众发展富民产业的积极性，当年全县新建暖棚圈舍1149座、发展旱作农业3.18万亩、种植中药材1452亩、百合842亩。
从最贫困的村、最困难的群体、最迫切需要解决的问题入手，永靖县因村施策、因户施策、因人施策，打出实施基础项目到村、扶持资金到户、技能培训到人的精准扶贫组合拳，确保扶贫扶到点子上、扶到根上。“定向‘喷灌’、定点‘滴灌’，帮助贫困群众‘换脑、增智、造血、夯基、融资’，为贫困村稳步实现消除贫困打下坚实基础。”永靖县县委书记尹宝山如是说。
2015年以来，永靖县按照“分批扶、大扶贫、全覆盖、菜单式、钱到户、重造血”的原则，走“吃读书饭、种科技田、发养殖财、谋加工利、挣劳务钱、往好处搬”六条扶贫开发路子，打出一套精准扶贫精准脱贫“组合拳”。
在一系列精准扶贫“组合拳”的帮助下，2015年底永靖县贫困人口由2014年底的9589户、37197人减少到6730户、27923人，减幅达25.27%，贫困面由20.04%缩小到17.26%，今年计划贫困面缩小到11.63%。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 黎鑫）今天上午，十一届湖南省政协第十八次常委会议在长沙闭幕。湖南省政协主席李微微出席并讲话，省政协副主席孙建国、刘晓、杨维刚、张大方、欧阳斌、赖明勇、葛洪元出席。　　　　会议听取了各组汇报讨论情况；通过了关于“推进湖南省供给侧结构性改革”向中共湖南省委、省人民政府的建议案（草案）；通过了有关人事事项。　　　　李微微指出，围绕全省经济社会发展的重大问题和民生问题开展重点调研，是省政协的优良传统。作为搞好重点调研工作的第一步，选题至关重要。她强调，要始终紧扣党委政府的重大决策部署，把选题重点放在对经济社会发展趋势的研判上；放在对改革发展稳定深层次矛盾的分析上；以及党政关心、群众关注的热点难点问题的解决上等，努力做到选题与大局合拍、与发展同向、与民生相符。要持续关注涉及群众切身利益的教育、就业、医疗、住房、养老等实际问题，开展调研，为民建言。　　　　“调查研究是谋事之基、成事之道。”李微微强调，重点调研课题聚焦的大多是全省性的问题，相对党政机关而言，政协有自己的特点和优势，要注重发挥优势，整合资源，做实调查研究。省、市、县三级政协组织要就重点调研课题开展联动调研，集中攻关、整体发力，共同推动相关问题的解决。要加强与省直有关部门、省内智库、专家学者的互动，搞好对接沟通，把方方面面的情况掌握清楚，智慧汇聚起来，使重点调研与实际工作结合得更加紧密，意见建议更加科学完善。要真正沉到基层和一线，把难以听到、不易看到和意想不到的情况挖掘出来，准确、全面地掌握实情。　　　　李微微强调，要推动重点调研成果更好地为党委政府所采纳吸收，转化为实实在在的政策措施，产生更大的社会效益。要持续跟进调研成果的办理情况，必要时，采取主席会成员视察、民主监督小组专项监督、委员集体视察等形式督办，推动调研成果落到实处。
中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党问责条例》 中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京6月28日电 中共中央政治局6月28日召开会议，审议通过《中国共产党问责条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。我们党95年奋斗取得的伟大成就，充分展现了共产党人的担当精神。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键是各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。只要各级领导干部心系使命、扛起责任，就没有过不去的坎。要唤醒责任意识，激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力。
会议认为，问责条例是全面从严治党的利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。
会议强调，问责条例是全面从严治党的重要制度，制度的生命在于执行。全面从严治党、推进标本兼治，最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来。各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
会议还研究了其他事项。
红网长沙6月28日讯（通讯员 孟琼 时刻新闻记者 黎鑫）“‘两学一做’开新篇，党员干部走在先；党章党规学全面，系列讲话通读遍……”6月27日晚，湖南省长沙市岳麓区涧塘社区举行“两学一做”学习教育暨庆祝建党95周年专场晚会，一段四人快板表演《“两学一做”记心中》让社区居民津津乐道。　　　　当晚的文艺晚会共有8个文艺节目表演和两轮知识抢答。其中，社区文艺队带来的舞蹈《好运来》欢快喜庆；社区党员们表演的诗歌朗诵《党旗颂》、大合唱《我的祖国》和《歌唱祖国》慷慨激昂；社区居民带来的舞蹈《五星红旗飘起来》和乐器合奏等充满了正能量……现场观众欢呼声和掌声不断。在知识抢答环节，观众踊跃参与答题，不仅学到了很多“两学一做”学习教育的知识，也获得了一些小奖品，现场气氛热烈。　　　　自“两学一做”学习教育开展以来，涧塘社区党支部积极组织自学、领学、导学和促学等，让广大党员干部凝聚思想共识、以“学”促“做”，并在社区工作中发挥表率作用。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 沈梦艳）近日，湖南省人大常委会研究室党支部开展“两学一做”学习教育第一专题集中学习研讨，省人大常委会副主任刘莲玉以普通党员身份参加，为支部党员讲党课。　　　　“要深刻认识‘讲政治、有信念’的重要性。”刘莲玉说，“讲政治、有信念”管思想、管方向、管根本，贯穿于党和人民事业兴旺发达的全过程，贯穿于共产党政治生命始终。她指出，“讲政治、有信念”是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障；是衡量共产党员合不合格的首要标准；是推动人大工作创新发展的强大动力。“讲政治”是对共产党员第一位的要求，理想信念是共产党员的思想之元、为政之本、精神之“钙”。　　　　她指出，研究室是人大常委会的“智囊团”，研究室的党员干部要争做政治可靠、信念坚定的合格党员，要坚守对党忠诚“生命线”，党员姓“党”；要挺起理论信念的“主心骨”，要深耕人大工作“责任田”。作为社会中的一个基本构成要素，共产党员身兼普通公民和党员的双重身份，是党的形象的塑造者、传播者，是引领社会积极风尚的旗帜和标杆，要坚持以党员标准严格要求自己，不断改造主观世界，敬畏权力、慎用权力，保持拒腐蚀、永不沾的政治本色，永葆先进性和纯洁性。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 胡芳 摄影 李长宏 通讯员 赵娟）6月28日，湖南省委常委、长沙市委书记易炼红，湖南省政府副省长张剑飞，长沙市委副书记、市长胡衡华来到长沙地铁1号线一期工程开福区政府站，亲切慰问1号线一期工程建设单位和建设者代表，共同见证长沙地铁1号线一期工程正式载客试运营。长沙市领导袁观清、范小新、陈泽珲、张迎春、夏建平、黎春秋、刘明理等参加慰问。　　　　11时18分，长沙地铁1号线正式开通试运营　　　　11时18分，长沙市民可以在地铁1、2号线全线买票乘车，长沙地铁1号线正式开通试运营。　　　　长沙1号线一期工程是南北向核心骨干线路，也是长沙第二条开工建设的地铁项目。线路北起开福区政府站，沿黄兴路、芙蓉路等城市主次干道，经开福区、芙蓉区、天心区，南端终于尚双塘高架站，共设车站20座，包括地下站19座，高架站1座，工程总投资141.9亿元。　　　　开通后的1号线一期工程将于已试运营的地铁2号线在五一广场站实现“十”字换乘，开启长沙地铁“换乘时代”，并将与年底开通的长株潭城际铁路于开福寺站无缝对接。未来，1号线一期工程还将与正在建设中的3、4、5号线以及规划中的6、8、9号线实现换乘。　　　　零距离换乘，换乘最高票价7元　　　　试运营初期，地铁1号线行车间隔为8分20秒，后续将提速缩短行车间隔。运营时间上，地铁1号线与2号线完全一致，即早上6时30分至晚上11时。地铁1号线票价计价方式与2号线相同，均为2元6公里起步，超过6公里采用“递远递减”原则进行计价，全程最高票价6元，与2号线换乘最高票价7元。　　　　为了能使广大市民更加便捷实现换乘，长沙市轨道交通集团有限公司从设计之初就多番考虑与论证制定了换乘方案，并在6月23-24日试乘活动中予以实施。　　　　由于2号线都是岛式站台，在候车区只需转身就能乘坐反方向列车。而1号线五一广场站是侧式站台，往相反方向的乘客需分别在各自站台上车，不发生混合。　　　　2号线换乘1号线：2号线乘客在站台下车后只需要根据导向标识或者通过工作人员引导乘坐楼/扶梯便可直达1号线站台换乘。换乘过程中乘客需特别留意“往开福区政府”和“往尚双塘”方向标识，以免耽误行程。　　　　1号线换乘2号线：1号线乘客在下车后通过1号线站台的楼/扶梯移步至站厅层根据导向标识“换乘2号线”或者工作人员引导抵达2号线五一广场站台换乘。　　　　相关链接　　　　“换乘时代感恩同行”主题摄影展举办　　　　在地铁1号线开通试运营之际，长沙市轨道交通集团有限公司在开福区政府站和铁道学院站这两座逾1600平米的地铁站厅空间，举办“换乘时代感恩同行”主题摄影展。通过分为“感恩城市、感恩建设者、感恩市民”的数百幅影像作品，记录长沙轨道交通发展乃至长沙城市建设过程中的历史时刻，铭记、感恩为长沙地铁和长沙城市发展事业作出贡献的广大市民、建设者。
红网长沙6月28日讯（通讯员 周韬 时刻新闻记者 彭双林）今年全国安全生产月的主题是强化安全发展观念，提升全民安全素质。6月28日，长沙市芙蓉区东湖街道2016年安全生产月主题活动在韶光社区举行。湖南省安监局、芙蓉区等相关领导参加活动。东湖街道安监、卫计、消防等部门，与辖区企业代表、经营业主、街道安全信息员及居民群众近百人一同鸣响思想上的安全警报。　　　　如果身边有人出现心跳骤停的紧急情况，在专业救护人员到来之前，这段关键时间可以怎么利用？活动现场，医务人员演示了“心肺复苏”的急救技巧，通过大声呼叫患者、开放气道、人工呼吸、胸外心脏按压等，在演示中引起了居民们的浓厚兴趣，有居民就现场体验，在医务人员的指导下，出色地完成了第一次“救援任务”。　　　　社区老人钱月巧对活动赞誉有加。她说，韶光社区为企业改制社区，辖区老年人口较多，今天的这些日常安全急救措施，就是送给老年人的“厚礼”。　　　　当天，活动还现场普及了家中火灾后，居民如何快速有效地剪断防盗门窗、钢筋防护栏杆等金属或非金属结构，来保护生命财产安全等知识。
在上周日闷热的晚上，林依轮与657万吃货在优酷来了一场两小时的既清凉又热辣直播，同时在线峰值达180万，相当于20个鸟巢观众同时围观！累计播放量达711万次！在直播中，吃货们不仅提升了厨艺，还通过直播购物功能购买同款食材。12小时内“饭爷”辣酱销售额全网暴增至300万，让大家见识了什么是吃货的力量！
众所周知，林依轮红在娱乐圈，可他还有一个“美食家”的身份也得了大家的认可，得到了更大的互动性，就是：优酷美食台台长、优酷生活时尚中心打造的《创食计》掌门人、淘宝汇吃的金牌顾问。近期又因为自创美食品牌“饭爷”备受关注。
作为优酷美食台台长，林依轮与众多美食自频道主分享着关于美食的一切，本次直播也邀请了法国大厨安闹闹，用饭爷辣酱制作麻辣小龙虾、火焰丹麦三文鱼、普罗旺斯炒饭等菜品，也特邀邹府家茶少东家琳琳与大家聊茶艺。面对色香味俱全的美食，网友们大呼“看着好想吃、求别馋、满地口水、好饿、求文字版菜谱、求包邮……”。更有网友请林依轮唱爱情鸟，要打包林依轮回家。面对这样的调侃，林依轮瞬间从大厨变成逗比模式，对着身边的闹闹和琳琳就唱了起来。当被问及如何能像林老师厨艺一样高超时，机智的林依轮告诉大家：“只需一瓶饭爷辣酱就可以走遍天下。”直播两个小时不间断满足网友要求，又唱又跳欢乐多。
整个直播不仅是展示林依轮厨艺和逗比的一面，更通过视频+电商为自频道主提供了多元的玩法，打造更高效的流量变现。此次林依轮《创食计》直播打通了优酷、淘宝、天猫魔盒三平台，网友在看优酷直播的同时可以无需跳转页面，即可购买直播烹饪的菜品食材。直播两小时内林依轮自有品牌“饭爷”辣酱淘宝店销售额破百万，并一直保持热度12小时全网暴增至300万, 其中主打松露油杏鲍菇辣酱被网友抢购一空！同时在直播中还对原价289元的定制版香辣蜜笈礼盒进行线上慈善拍卖，最终50000元的竞拍款将捐赠给“与同行”公益计划，用于在青海玉树地区的“关爱藏区流浪狗”公益项目。
在直播中进行购物、拍卖、打赏、定制会员等内容变现的玩法在优酷以往有很多的实践和体验。比如，被称为“新媒体史上第一拍”的Papi酱贴片广告拍卖，在优酷直播间的线上竞拍报价高达过1800万；罗振宇私人藏书优酷直播拍卖，单品溢价率高达11866倍；优酷直播杨洋ELLE封面拍摄15分钟预售杂志20000本；静言股市直播单场交易额达88万元。
林依轮是继罗振宇、俞敏洪、吴晓波等大咖在优酷直播之后又一造访的美食界大咖。未来，优酷美食台将以美食为由，为全球的大厨们、吃货们和美食制作爱好者们、食材创造者们提供多样化的分享平台。同时优酷也将从“食、衣、娱、乐、游”全方位环绕式覆盖网络用户，打造“明星生活+”的精彩生活圈，让更多的明星大咖通过优酷与大众分享他们生活的另一面。
红网新化站6月28日讯(分站记者 伍荟双)6月27日，湖南省新化县委书记胡忠威先后来到驻扶村桑梓镇塘冲村老党员况选玉、杨克清家里，仔细询问他们的身体和生活状况，感谢他们过去为党的事业和村里发展所做的贡献，叮嘱村党支部时刻关注村里老党员的生活，为他们发挥余热创造良好条件，并以“如何做一名合格的农村党员”为主题给该村党支部上专题党课。县委常委、县委办主任杨韶红参加了专题党课。　　　　胡忠威强调，农村党组织处在基层工作的最前沿，党组织的凝聚力、党员的战斗力强不强，作用发挥得好不好，对巩固党的执政地位、促进经济社会发展、维护基层稳定和谐，都具有重要作用。塘冲村党支部班子要深刻认识在农村党员中开展“两学一做”学习教育的重要作用，具备强烈的党员意识，在担责尽责、干事创业中做好表率；要不断加强学习、改进作风，努力提升服务群众的能力水平。　　　　胡忠威在专题党课中指出，在农村党员中开展“两学一做”学习教育，是加强农村党员干部队伍思想政治建设、推动全面从严治党向农村延伸、确保农村与全县同步建成小康社会的迫切需要。村党支部要对症下药，真正使农村党员的思想觉悟提高到新水平、使每一个农村党员都成为党的健康细胞，使每一个党组织都成为党的坚强堡垒，为新化全面建成小康社会作出应有的努力和贡献。　　　　胡忠威要求，做合格党员，必须具有强烈的党员意识，要时刻想到自己的党员身份、时刻做得像一名党员、时刻看得出是一名党员；在干事创业中要当好政策的落实者、当好发展的带头人、当好稳定的守护者；必须加强学习、提高能力，要深入群众、改进作风，要公道正派、廉洁自律，努力提升服务群众的能力水平。农村基层党员，更要注意从自己做起，从平时一点一滴抓起，不做有损农村组织形象、有损党的形象的事。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 潘锦 通讯员 袁首）6月28日，湖南长沙火车南站地区暑运工作调度会召开。从7月1日至8月31日，长沙火车南站地区即将迎来“史上最艰难”的暑运，前期客流高峰集中在7月中上旬，以学生、旅游流为主；后期客流高峰集中在8月中下旬，学生返校流、旅游流叠加。目前，长沙火车南站日均到发客流量为15万人次，日均开行列车195列，预计暑运期间日到发旅客将增加20%，日均达18万人次。　　　　长沙火车南站综管办党组书记、主任吴平辉介绍，目前，长沙火车南站东广场还在建设中，周边路网还没有完全拉通，站区正在超负荷运行；湖南正处于防汛抗旱的关键时期，接下来极有可能出现高温、暴雨、台风等极端天气。这些都将给旅客出行造成困难，给站区管理与维护带来挑战。　　　　为备战暑运，长沙火车南站地区打造“和谐号”高铁党建联盟，整合区域范围内的组织、场所、人才等资源，推动“组织同建、资源同享、活动同办、事务同商”，同时，将对站区暑运安全隐患进行大排查、大整改、大督办、大谈心“四大”行动，全面清查整治各类安全隐患。　　　　为确保暑运期间旅客有序、安全文明出行，长沙火车南站地区将成立暑运办，值班领导将召集各相关单位一天一碰头、一天一调度。在交通组织方面，交警部门将根据高铁列车开行和客流的具体情况，加强交通指挥和疏导，严控落客平台及站区周边干道车流情况，适时启动交通分流应急预案。　　　　“暑运期间，长沙火车南站将按照日常模式和加强模式进行值守维护，周五至周日为加强模式，每天增派20名特勤人员。”吴平辉说，综管办将安排20名志愿者到站区开展志愿服务，站区党组织将开展党员志愿服务活动，全力备战暑运。　　　　长沙火车南站地区将继续实施治安、城管、交通、运政四个方面的“最严管理”，加大对喊客拉客、黑车黑的、乞讨等行为的打击力度，强化对治安复杂地区的巡逻和控制，加大社会秩序维护和掌控力度。　　　　截至6月25日，长沙火车南站地区已开展集中整治行动40余次，查处治安案件717起、喊客拉客112人、违停抄牌及锁车9724起，查处违章客运车165起。
江淮轻卡车辆上的零部件--制动管，以前采用螺纹连接方式的时候，会导致制动系统故障率相对比较高，而现在企业改用相对比较方便的即插式连接管，一下子就把故障率降低了40%左右。
即插式连接管密封性更好，是降低制动系统故障率的主要原因之一。为了研发生产出更多这样的好产品，补齐零部件领域存在的一些“短板”，现在江淮汽车每年都会投入上亿元资金，用于轻型商用车研发，仅今年一季度，他们就已实施各类技术革新与产品改进项目近千项。
江淮汽车轻型商用车制造公司副总经理魏中良介绍：“再通过三到五年的努力，我们的车子将成为世界上(质量)最可靠的轻卡。”
抓住产业转型升级这条主线，眼下，江淮汽车在大力发展传统燃油车辆的同时，更是重点把新能源汽车作为了新的发力方向，并明确提出了未来十年“新能源乘用车和商用车并举”的发展战略，今后，他们将与全国知名互联网企业合作投入百亿元资金，加快新能源汽车产业的发展。力争到2025年，新能源汽车的产销量达到30万辆以上，约占企业汽车总产销量的1/3强。
江淮汽车股份有限公司副总经济师张鹏表示：“江淮(汽车)在行业中的表现还是比较抢眼的，一季度在整个销售中突破了18万辆，同比增长了28%，但行业的总体的情况是下降了5%；新能源轿车也取得了重大的突破。”
面对经济新常态，安徽省把加快传统产业转型升级作为稳增长、调结构的基础性力量，不仅在去年全面铺开的调转促“4105”行动计划中，专门制定了《传统产业改造提升工程实施方案》，重点围绕钢铁、有色、化工、医药等9大传统行业，进一步强化改革、改组、改造，推动技术、产品、管理创新；与此同时，每年上万亿元的工业投资，也重点投向传统产业技术改造，预计今年全省将实施工业技改项目3000项以上，总投资达到6000亿元左右，其中70%用于传统产业。
安徽省经信委经济运行局局长马翠兵介绍：“针对当前的经济形势，省委省政府采取了一系列有效的措施，综合施策加以推进。通过技术改造，新上来一批新项目；通过“三品”行动计划，开发一系列的新产品；加强企业管理，减亏增利。”
煤炭行业是最近几年省里的亏损大户，但今年以来，安徽省通过采取去产能、降成本、加大技术改造力度以及内部挖潜等多种举措，已使全行业在前4个月就比去年同期大幅减亏30多亿元。钱营孜矿是省属企业皖北煤电集团旗下产能最大的矿井，就是因为在机械化、自动化、信息化和智能化上取得了新进展，今年成功实现了扭亏为盈。
皖北煤电集团钱营孜矿矿长吴劲松：“来之不易，和我们去年同期相比，在煤价下降100块钱的情况下，今年一季度我们实际盈利是5000万(元)。”
除了大力推进各个矿井提高生产效率、降低生产成本外，预计在未来3到5年内，皖北煤电集团还将淘汰落后产能500万吨；同时他们又将目光瞄准煤炭资源丰富的我国西部地区，加快培育新的利润增长点。
皖北煤电集团有限责任公司董事长杨军：“我们在华东这个地方，现在的(煤炭)开采效率是500吨到800吨每人每年这样一个水平，如果到西部去，我们的起点最少是1000吨到2000吨。3到5年以后，最少是一半以上(产能)在省外，以此来提高我们的实力。”
为了切实帮助传统产业企业“轻装上阵”，安徽省还把降成本列为省政府今年重点工作，打出了减税降费等一套“组合拳”，力争用三年时间，企业生产经营成本降低8%。在一揽子利好政策的推动下，截至目前，全省39个工业大类行业中，有7成行业实现了利润增长；今年前4个月，全省规模以上工业企业实现利润539.5亿元，同比增长18.8%，增速比全国高12.3个百分点，居全国第6位，创下了自2014年3月份以来的最好水平。
6月27日，由中国国际问题研究院发起并联合多家大型能源企业和高端智库举办的亚洲能源合作论坛在渝开幕。全国政协副主席王正伟，市领导黄奇帆、凌月明、李钺锋，土库曼斯坦驻华大使鲁斯捷莫娃，外交部部长助理孔铉佑出席论坛，中央外事办公室原副主任、中国国际问题研究院原院长马振岗主持论坛开幕式。
本次论坛旨在推进亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全，为亚洲地区各国能源业界和学术领袖就亚洲及全球重要能源事务进行对话搭建高端平台。来自亚洲地区约20个国家、国际组织和重要能源企业的200多位嘉宾齐聚重庆，围绕“亚洲能源可持续发展与合作路径”主题，共商亚洲能源合作。
王正伟说，亚洲地区各国山水相连，休戚相关，提升亚洲能源合作水平不仅对中国经济社会发展具有重要意义，更是助力地区共同发展、促进各国共同繁荣的重要举措。亚洲可持续发展离不开强有力的能源保障，强有力的能源保障离不开互利共赢的能源合作。近年来，亚洲地区各国能源合作日益密切，已经越来越迫切地呼唤亚洲能源合作机制的建立。因此，推动亚洲能源合作、构建互利共赢的亚洲能源关系应是此次论坛的努力方向，为此提出几点倡议：一是建立亚洲地区能源企业和智库专家定期会晤机制；二是建立常态化的信息交换平台；三是推动各国能源智库开展联合研究；四是协力促进各国能源合作。
黄奇帆在致辞中说，亚洲能源合作论坛为亚洲各国和地区政府、企业搭建了能源合作交流平台，有利于形成亚洲能源合作共赢的新机制、新模式，为亚洲经济增长、能源安全提供有力支撑。
能源保障对地区经济社会发展至关重要，重庆一方面将继续深化供给侧结构性改革，充分发挥市场作用，创新能源供给机制，推动能源可持续发展，另一方面将借力“一带一路”和长江经济带战略，加强与国内外能源企业合作，拓展互利共赢的发展空间。我们期望以此次论坛为契机，在发展页岩气产业集群、打造新能源及智能汽车产业基地、完善能源输配体系、创新能源新机制等方面与国内外企业及相关机构携手，共享能源合作的成果。
鲁斯捷莫娃说，能源在国家经济体系中占有重要地位。土库曼斯坦在能源发展上拥有巨大潜力，正致力与亚洲各国在能源领域开展广泛而务实的合作，此次论坛为推动形成亚洲能源合作的新机制、新路径迈出了重要一步。（记者 商宇）
中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党问责条例》 中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京6月28日电 中共中央政治局6月28日召开会议，审议通过《中国共产党问责条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。我们党95年奋斗取得的伟大成就，充分展现了共产党人的担当精神。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键是各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。只要各级领导干部心系使命、扛起责任，就没有过不去的坎。要唤醒责任意识，激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力。
会议认为，问责条例是全面从严治党的利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。
会议强调，问责条例是全面从严治党的重要制度，制度的生命在于执行。全面从严治党、推进标本兼治，最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来。各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
会议还研究了其他事项。
楼市高温当前，合肥将出台重磅楼市调控政策。6月21日，合肥土地管委会拟出台了比苏州、南京更严格的调控政策，吸引了全国的目光。
虽然当下地王频出，房地产仍然被看多，然而一家大型券商房地产行业研究人员指出，今年下半年房地产市场存在不少变数。由于一线和强二线楼市经过半年亢奋式增长，需求已被透支不少，短期内增长空间受到限制。因地价不断被追高，中央给予了关注，下半年地方政策的概率在加大，可能会阶段性影响需求和市场预期。”后续购买力有可能出现疲软，部分地区不排除出现房价短期波动和微幅调整。”上述券商人士认为。
合肥将重磅出击
“商品房最低首付由20%升至25%，首套房贷还清的，二套房首付比提高至四成。名下有房且有贷款，二套房首付比例升到50%;三套房提高至60%，且停止提供公积金贷款。”这些正在拟定中的政策，是合肥市土地管理委员会在6月21日下午的会议上提出的。这次会议的方向很明确：用差别化信贷提高首付门槛。
针对土地价格飙涨，合肥还将出台比苏州、南京土地熔断更严厉的政策：20亿元以下的土地，一个月付清土地款;20亿元以上的，半年付清。合肥各区县拍出地王的，开发商必须在土地出让合同签订的一个月内一次性付清土地出让金。
国家统计局近日公布的房价监测数据显示，厦门、合肥、南京分别位列5月全国城市房价涨幅前三甲，合肥已经连续几个月位列全国房价涨幅前三名。
业界人士指出，南京和苏州近期所出政策并没有从需求端进行调控，只是试图从抑制地王来熔断高价地以防止地价过热，对市场几乎没有影响。但合肥政策的不同在于，从需求到供给端，通过市场化手段来调节过热的楼市。
