研究人员认为，合肥正在酝酿的重磅政策，可能会成为接下来房地产过热城市的一个样本。
“提高首付比例，就是降低购房杠杆，这对抑制过度的投资投机有一定的作用。限期交清土地款也是如此，该政策将对开发商现金流提出更高的要求，这比土地熔断机制更有效。”克而瑞一位分析师说。
中原地产分析师卢文曦认为，合肥正在酝酿政策的背后，传递出了更令人关心的潜在信息：信贷会不会收紧。
值得注意的是，部分商业银行正计划提高商用房的信贷门槛。
近日市场传出消息，一家大型商业银行将加强对个人商用房贷款的管理，首付比例将由50%提高到70%。北上广深四个一线城市，可能会成为银行对商业用房房贷收紧的重点关注城市;此外部分热点省会、直辖城市，也可能根据当地情况而做出不同程度的调整。
“其它商业银行是否会跟进，现在还不清楚。”一家证券机构分析师说。
卢文曦认为接下来政府的调控可能会更精准。“通过购房套数划定不同的需求层次，以此甄别投资投机与自住需求。用提高首付的方式，增加投资和投机需求的资金使用成本，来给楼市降温。”卢文曦表示。
“下半年不确定性很多”
楼市经过半年大幅度上扬，很多人心中不经意中打了问号，房价还会继续涨多久。然而各地频频拍出地王，面粉贵过面包价的现实，又令人不得不相信，房价掉头几乎没有可能性。
频出的地王和房价还会亢奋多久，对此中国城市房地产发展研究院院长谢逸枫指出，房价飙升的背后，是国内货币的泛滥以及寻找出路的巨额资金，这后面有着复杂的经济背景。
一家私募基金高管告诉记者，由于货币供应持续增加，在股市疲软和债市吸纳资金能力有限的背景下，大量资金通过多种渠道涌入房地产市场。对投资者来说，因国内投资渠道仍相对匮乏，到一二线买房，成为上半年不少人的重要选择。
富国大通资产管理有限公司一位高层向记者表示，政府层面来看，因经济增长放缓，暂时没有找到新的更有效的增长动力，房地产的支持和托底又一次被凸现出来。大量的政策债务，以及以银行为主金融体系的稳定，也需要房地产保持一定的增长速度。
“在开发商层面，拿地王房企继续看多后市，以央企为代表的开发商充分利用宽松的货币和政策环境大量融资，从资本市场和银行低息贷款，用增加杠杆率更增长了楼市向上的信心。”上述富国大通资产管理公司高层说。
那么今年的下半年，房地产是否还会继续上半场的火爆?令人意外的是，多家开发商的预期相当谨慎。
“我们的压力其实挺大的，下半年的不确定性很多。一旦市场转变，房子就很难卖了。因为不确定下半年走势究竟如何，所以现在很多项目开足了马力，加快销售，能卖出去多少是多少。”上海一家大型房企市场部负责人说。
而在谢逸枫看来，楼市的走向，关键要看政策的走向和货币供应。
“无论是房价的上涨还是频出的地王，根源在于超发的货币，以及政策对房地产的支持。如果货币供应速度放缓，政策支持力度减弱，房价上涨速度可能会放缓。”谢逸枫在接受记者采访时说。
而新城控股高级副总裁欧阳捷判断，下半年货币政策将延续上半年的态势，不会做出大的调整。“最大的变数是，明年是否会调整，现在还不好说。”欧阳捷表示。
央广网北京6月28日消息（记者张奥 实习记者刘清宇）据经济之声《天下公司》报道，十年不换工作意味着懒惰、无上进心，一年换一次工作意味着轻浮、没有忠诚度，HR这些老观念到底该不该打破？
小亮之前找工作时遇到几个HR都揪着他的跳槽经历不放，为什么一年就不干了？怎么10个月就跳了？他们根本不和小亮讨论专业问题。
小亮：我去年在辽宁待了一段时间，今年回来找工作遇到这个问题，我的工作经历就是1年、10个月就换一次，HR看简历，会问为什么换工作换的这么频繁，J基本上咬着这个事不放，我觉得这个事没有什么太大的意义，最后我把我整个职业经历给他讲了一下，第一份工作为什么换到下一个，为什么又从下一个再换到下一个，也没过太多所谓专业性的东西，取得过什么样的成绩，也没有问过这个事。
HR为什么这么在意跳槽频次？难道不应该以能力论高低吗？
小亮：HR不应该过强把它作为硬性标准，每一个人都有自己的职业经历，并不是所有人换工作都是为了升职加薪，就像我之前有家公司我公司都倒闭了，我走还是不走？你在一家公司一待十年，拿着稳定的工资、稳定的工作，这样就有意义吗？
圈子共鸣
@亚伟：如果能在公司得到想要的东西谁愿意频繁换工作呢，而大多数的公司都是宁愿高薪再招人也不愿意给老员工涨薪升职，内部涨薪晋升制度只是一张废纸，谁愿意留在一个看不到希望的公司里呢？
@卢静：我是一名hr，个人认为是劣势。一年换一次工作，导致在公司的经验沉淀太少，能力提升有限，尤其是技术开发人员，甚至1年都谈不上有什么沉淀，这样的跳槽是浪费时间，因为薪资跳槽，更是目光短浅。等你成为高级或资深人士时，一大把的公司来挖你，在此之前，建议好好想想怎么增值自己。
@李师傅：如果一年换一次职级没什么大变化，这些人肯定不要，但如果他的行业趋势是向上的还是要给机会聊一下的，真正厉害的人一部分就在这里面，他们的适应和学习能力极强，职业规划也很清晰。
@韩云：要看每一年你能在每家公司创造什么样的奇迹？如果你是业务，每跳一家公司都能做第一，挖你的公司排成排。哪怕你3个月换一次，也有人要。
@老肖：我是做互联网技术的猎头，遇到过的程序员参差不齐，每次必问的就是跳槽频率的问题，单纯从互联网技术来说，开发、测试、运维等，一个公司的产品很少有你一年就能摸清整个架构、整个产品线，所以要掌握技术，产品的精髓，真正能冲这段工作经历中吸取经验，一定要潜心修炼，不可轻易跳槽。
@loha：我第一份工作就是做了不到一年走人了，是因为老板不交社保，双休改成单休，还没有年假。所以，事情没有相对的，你不是当事人，你不知道他干不到一年的原因，不要因为这个把真正的人才拒之门外。
互联网圈跳槽频繁
老鹏在一家互联网公司做软件开发，他说，互联网行业跳槽都很频繁，这不能成为判断人才的依据。
老彭：融资、投资，它的公司兴起快，衰败的也快，它有周期性，相对于传统行业，比如说中石油、银行这种企业特点不一样，跳槽非常快。我从来不是因为工资跳槽，我要看这个公司是不是有我的可提升的空间，如果待到3到5个月，一直没有办法改变一些事情，我就要跳了。
老鹏也在跳过几次了，他说每次面试如果有HR问，你为什么换工作，他会感到厌恶。
老彭：如果是要问，我一般情况下不回答，有些问题解释不清，因为每个人都有每一个人的生存环境，你解释他反而会往反方向去想。我现在这种情况，你觉得我为什么跳呢，有的好的HR就会和你聊一下，一般不会太追问你，你必须说出一个原因1、2、3，如果这样的话，谈不好的。
HR的心声
HR李燕说，频繁跳槽不符合他们公司的价值观，尤其是30岁以上的人。
李燕：培养一个人得需要几个月的时间，可能任何一个行业都是一样的，还没等稳定下来，他可能要跳槽了，其实对公司损失很大，我在选择的时候，我们会看看那个年龄段，年轻的话有过几次这样跳槽经历的话还可以，因为年轻人的不确定因素，但年龄段相对来说比较大一点就不太适合了，你本应该有一定的判断能力，如果频繁的跳槽的话，说明这个人可能会有一些问题，以30岁左右为界。
HR吴妍认为，有一两段不足一年的经历可以理解，但如果几乎每份工作都是如此，必然是负分。
吴妍：做过的公司多，接触的东西多，你并没有在一个岗位上有一些比较深的成见的话，我觉得没用。特别是90后，一旦做的不爽了或者没有达到他们的预期就会跳，至少你再一个单位要待满一年起码吧，工作几个月就跳也不足以在你的简历上体现出来，至少要两年以上的工作经历才是正向的考虑范畴。
现如今，盗窃的手段可谓花样繁多，但没想到的是，小偷窝藏赃物的本领也是无所不用其极。近日，日照市东港区人民法院审结了一起盗窃案，被告人供述为藏匿盗窃物品竟在三伏天穿九条内裤和两条秋裤，实在让人难以置信。
今年46岁的外省男子张武（化名）是一名无业游民，多年来一直走南闯北，游手好闲。去年夏天，张武来到山东日照，由于没有生活来源，竟然打起了小偷小摸的主意。
2015年7月的一天，他来到一家水暖店闲逛，趁老板不注意，将桌上的一部手机和一个钱包盗走，并顺势溜出门外。很快，老板发现手机和钱包丢失，怀疑是刚刚出门的“客人”张武所为，便将其喊了回来并报警。民警赶到后竟没有在张武身上搜到赃物，因没有确凿证据，只得将其放走。
没想到，张武丝毫没有收敛，当天下午，他来到一家饭店，趁老板离开柜台之机，将抽屉里的钱全部偷走，并匆匆走出门外。这一匆忙举动引发了老板的警觉，当其发现空空如也的抽屉时，更加确信了刚才外出的人一定有猫腻，随后将张武拦下并报警。
警察赶来时，发现对方正是上午疑似盗窃之人，因仍然寻不到赃物只得对其裸体搜身。这才发现，张武竟然在大夏天穿了九条内裤、两条秋裤，之所以搜不到赃物，就是因为其将盗窃所得的“战利品”全部塞在了内裤中。张武也承认，自己用一根绳紧紧将秋裤扎在腰间，一旦盗窃一些小物件或现金，就塞进去，这样不容易被发觉。
2016年3月，东港法院对该案作出判决。法院审理认为，被告人多次入户盗窃，侵犯了公民的财产权利，综合各量刑情节，法院最终以盗窃罪判处张武有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。（通讯员 苏瑞 王晓）
距离“史上最严”支付新规只剩2天时间，如果到时还没完成实名认证，那么消费者将会受到哪些影响呢？
《办法》规定：个人网络支付账户分类、实名管理
《办法》要求，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。
①开设Ⅰ类账户可以采用非面对面方式，通过至少一个外部渠道验证身份，比如居民身份证信息，这类账户付款限额是自账户开立起累计1000元；
②开设Ⅱ类账户需要面对面验证身份，或以非面对面方式通过至少三个外部渠道验证身份，账户付款限额为每年累计10万元；
③最严格的是开设Ⅲ类账户，它需要面对面验证身份，或者以非面对面方式通过至少五个外部渠道验证身份，付款限额是每年累计20万元。
微信用户不实名 支付功能将受限
据微信客服介绍，如果用户不实名，微信支付功能可能受到限制，也就是说，通过微信收钱、使用零钱发红包等功能可能会受到限制。
受限制的用户可以通过实名认证获取更高权限，也可以通过微信绑定银行卡完成支付。据悉，之前在微信支付添加过银行卡的用户都是实名用户，即使之后解绑，也已经完成实名，无需再绑卡。
具体操作来讲，用户先打开微信，打开“我”的页面，点击“钱包”，选择银行卡之后进行绑定就可以了。而如果绑定的银行卡不是本人的，需要注销微信支付账号后重新绑定持卡人银行卡。
支付宝用户不实名 将无法收款
支付宝方面表示，不实名认证的账户将无法收款。根据央行规定，如果单笔收付款超过1万元，月收付款超过5万元，则暂时无法收、付款，需要完成升级认证才可。升级认证是指在完成实名认证之后，通过上传头像等进一步完善信息。
支付宝用户进行实名认证，需要登录手机支付宝，点击【我的】-【头像栏】-【账户详情】-【身份信息】，之后按照页面提示操作。
按照央行规定，境外用户使用人民币钱包，也需要符合实名制要求，与内地用户一致。对此，不少居住在国外的消费者表示，因为一定要绑定国内银行卡，由于不在内地、换手机等原因，无法验证信息，会导致无法实名认证。
实名认证能更好地保护账户安全
据《办法》规定，III类账户需要5重实名认证渠道，如身份信息认证、银行卡认证、电话号码认证等。而一些消费者表示，害怕绑定银行卡、输入身份证等之后，个人重要信息遭到泄露，用户的配合程度也影响了实名认证工作的推进。
事实上，实名认证可以更好地保护用户账户安全。
微信客服介绍，实名认证的目的是验证用户所绑定的账户是否属于本人，确保账户中的资金只可被提现到用户本人的银行卡中。
蚂蚁金服国内风险管理部资深经理郑亮曾表示，《办法》的实施有利于建立更安全的风控模型，有效降低网络支付安全的风险性，实名后盗刷将很难实现。
中国支付清算协会秘书长蔡洪波也表示，“‘限额’就像交通管理中的‘限速’，是常规性安全管理措施。网上交易限额高低与账户实名程度、安全性等是正相关的关系”。
央广网贵阳6月28日消息（记者王珩 陈屹）近日，贵州省启动道路危险货物运输专项整治行动。
据了解，此次行动将持续至10月底。整治的内容包括五方面：企业（单位）资质条件方面，重点检查企业（单位）车辆数量、停车场地、经营范围等是否符合规定；专用车辆管理方面，核准的专用车辆经营范围是否准确，压力罐车是否安装紧急切断装置，运输剧毒化学品、爆炸品等车辆的罐体容积以及非罐式专用车辆的核定载质量是否在限制范围内，是否建立专用车辆维护制度等；从业人员管理方面，驾驶员、押运员等是否取得相应的从业资格证，从事剧毒等运输的从业人员是否注明为“剧毒化学品运输”等；动态监控方面，专用车辆是否安装符合要求的卫星定位装置并保持完好，是否有效接入全国重点营运车辆联网联控并保证车辆监控数据准确、实时、完整地传输，企业监控平台是否有效运行并实时监控，对违法违规行为及时纠正并处理等；日常管理方面，是否建立隐患排查制度并认真执行，是否组织开展或参与应急演练等。
央广网北京6月28日消息（记者何微 通讯员孙丽萍）记者从北京铁路局获悉，受水害影响，6月29日、30日北京西开往贵阳的K507次列车停运。
铁路部门提示，已经从车站窗口和代售点购买K507次列车车票的旅客，请到车站窗口办理退票手续。从12306铁路客户服务中心网站上购买K507次列车车票的旅客，如您还未换票，也可登录12306网站直接办理退票手续。
详情请关注当地车站公告或登陆中国铁路客户服务中心（www.12306.cn）网站查询。
 　 地铁换乘时代系列报道：<FONT color=#0000ff>    </FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/28/4019864.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>远城区楼盘触“铁”即贵 长沙地铁加速住宅郊区化</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/27/4018440.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>边缘商圈“钱景”看好 长沙地铁撬动湖湘商业格局</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/24/4016477.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>长沙进入地铁换乘时代 逾8成网友想跟着地铁买房</FONT></A><FONT color=#0033ff>　　</FONT>　　脚步丈量长沙地铁2号线楼盘实测结果：<FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/24/4017039.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>脚步丈量长沙地铁盘完结篇：5个楼盘均在千米内</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/22/4014785.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>真金不怕火炼 长沙脚步丈量第3期7个楼盘“500米内”</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/17/4010544.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>脚步丈量长沙地铁盘：6个楼盘4个“500米内”</FONT></A><FONT color=#0000ff>　　</FONT><A href="http://fdc.rednet.cn/c/2016/06/14/4006977.htm" target=_blank><FONT color=#0000ff>长沙真假地铁房实测 11个楼盘9个属“正地铁房”</FONT></A> <FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT></FONT></FONT></FONT></FONT>脚步丈量长沙地铁盘视频新闻：<FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff><FONT color=#0033ff>　　</FONT></FONT></FONT></FONT></FONT></FONT><A href="http://video.rednet.cn/html/2016/0614/41360.html" target=_blank><FONT color=#0000ff>红网房产邀您脚步丈量长沙靠谱地铁楼盘</FONT></A>   　　红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 岳瑾）长沙市民的“半小时生活圈”由梦想照进了现实！今日，长沙地铁1号线正式开通试运营，长沙进入地铁换乘时代。依仗地铁所带来的便利与快捷，“地铁房”成为购房者脑海中一张根深蒂固的标签。　　　　由红网房产发起的一份网络调查显示，逾8成网友想跟着地铁买房。然而，有多少楼盘只是在打“地铁物业”的擦边球？又有多少是名副其实的“正地铁房”？　　　　6月2日起，由红网房产举办的第二季“脚步丈量谁才是最靠谱地铁盘”活动开启“暴走”模式。在20多天时间里，记者与8位网友以“时间”“距离”为标准，实地测量了地铁1号线20个站点周边的37个楼盘。
<TABLE style="borderColor: #000000" cellSpacing=2 cellPadding=3 width="100%" align=center bgColor=#ffffff border=1 heihgt="">
<TBODY>
<TR>
<TD bgColor=#eeee11 colSpan=4>
<P align=center> 地铁一号线沿线楼盘实测数据
<SPAN>    红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 洪雷 </SPAN><SPAN>通讯员</SPAN><SPAN> </SPAN><SPAN>胡冰峰</SPAN><SPAN> </SPAN><SPAN>戴婧</SPAN><SPAN>）</SPAN><SPAN>为了推动长沙市医联体建设，全面提升各级医院综合服务能力，解决群众反映强烈的看病难问题，今天，在长沙市卫生计生委的牵头下，长沙市第三医院与浏阳市沙市镇卫生院组建医疗卫生服务联合体（以下简称“医联体”）揭牌仪式在浏阳市沙市镇卫生院举行。此次医联体的建立，标志着三级医院优质医疗资源正式进入浏阳市医疗机构，居民在家门口就能享受到高水准的医疗服务。</SPAN>
<SPAN>    记者了解到，</SPAN><SPAN>针对浏阳沙市镇的当地服务人群以老年病和慢性病患者多见，而长沙市第三医院老年病科作为市级重点建设专科，在脏器康复、心血管疾病、老年用药及老年护理等方面极具专科特色，<SPAN>医联体成立后，长沙市第三医院</SPAN>将以派驻老年病专科医生在镇卫生院进行“全日制”坐诊、带教等工作方式，为当地卫生院培植具有一定特色的优势专科。同时由于浏阳地处山区，当地居民蛇咬伤高发，卫生院缺少抗蛇毒血清以及被蛇咬伤后在患者肝肾功能修复、血液灌流、血浆置换等方面缺乏诊治经验的特点，</SPAN><SPAN>长沙</SPAN><SPAN>市三医院将统筹安排普外科、肾病内科、药剂科等相关科室的专家到卫生院进行查房与会诊，带动和提升基层卫生院的医疗救治能力。</SPAN>
<SPAN>    长沙</SPAN><SPAN>市三医院周中苏院长表示，医院将通过定期为卫生院安排医护人员进修、培训机会，为卫生院培养一批能诊治、护理常见病、多发病和诊断明确慢性病的医疗队伍。</SPAN><SPAN>此外，</SPAN><SPAN>浏阳市卫计局欧阳武局长在接受采访时表示，浏阳市新农合参保人员在市三医院出院结算时，可按照参保地有关规定进行即时结算医疗费用。</SPAN>
红网长沙6月28日讯（通讯员 孙姣）昨天（6月27日），湖南迎来强降水过程，湘西北为此轮降水的主战场，其中张家界、永顺、桑植降大暴雨。预计今明两天，全省雨水“唱主角”，其中湘西北、湘北局地大暴雨，公众注意防范。　　　　实况监测显示，27日8时至28日8时，全省平均日降水量达12.3毫米，其中慈利、临湘等8县市出现暴雨以上量级降水，尤其是张家界、永顺、桑植，其降水量分别达125.6毫米、131.8毫米、103.7毫米，属于大暴雨级别。　　　　受降雨影响，省内部分水库水位超汛限。湖南省水文数据显示，28日11时，欧阳海、凤滩、洪江、皂市水库水位均超汛限水位，其中凤滩超水位1.89米。　　　　省气象台预计，未来一周湘西北、湘北为雨水相对集中期，7月4日后将出现一段时间的晴热高温天气。28日至29日，湘西北、湘北有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，局地大暴雨，其他地区为分散阵雨或雷阵雨；7月1日至3日，湘西、湘北有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，其中湘西北、湘北局地大暴雨，其他地区有阵雨或雷阵雨。
具体预报如下：　　　　28日下午到29日白天：湘西州、张家界、常德、益阳、岳阳及怀化北部阴天有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大到暴雨，局地大暴雨，永州、郴州、衡阳及株洲南部多云，其他地区多云间阴天有阵雨或雷阵雨。湘北北风2-3级，其他地区南风2-3级。今天最高气温湘西北、湘北24-26℃，湘南34-36℃，其他地区29-31℃，明天最高气温湘西北27-29℃，湘南34-36℃，其他地区31-33℃，明天最低气温湘西北21-23℃，其他地区24-26℃。　　　　29日晚到30日白天：湘西北阴天有小到中等阵雨或雷阵雨，局地大到暴雨，其他地区多云，午后到傍晚有阵雨或雷阵雨。　　　　30日晚到7月1日白天：湘西、湘北阴天有中等阵雨或雷阵雨，局地大到暴雨，其他地区多云转阴天有阵雨或雷阵雨。　　　　气象专家表示，今天开始的强降水落区集中在湘西北、湘北地区，当地市民及相关部门需防范强降雨可能引发的山体滑坡、泥石流等灾害。此外，需关注水库水位的变化，做好科学调度。
原标题：把人民写在自己的旗帜上(纪念中国共产党成立95周年)――
“始作也简，将毕也钜”。这是中共创始人之一董必武1956年2月11日视察中共“一大”会址时写下的一句话。中国共产党成立以来的95年，正是这样一个由“简”到“钜”的伟大历程。回顾我们党95年来取得的革命、建设和改革的辉煌成就，我们倍感振奋。为什么我们党能取得如此辉煌的成就？这是因为我们党始终坚持全心全意为人民服务、密切联系人民群众。这是我们党精心培育、全党努力践行的优良传统与作风，是须臾不可忘记的重要历史经验。
永远把人民群众作为力量源泉
唯物史观告诉我们，人民群众是历史活动的主体，是历史的创造者，是社会变革的决定力量。中国共产党人坚信人民群众是真正的英雄，是推动历史前进最伟大的力量，其他任何力量都不能与之相比。中国共产党95年来能取得伟大成就，关键在于永远把人民群众作为我们党无往而不胜的力量源泉。
我们党来自人民，从诞生之日起就深深植根于人民群众之中，建立与人民群众的血肉联系，根据人民群众的利益和要求提出不同历史阶段的任务，制定相应的路线方针政策，并依靠人民群众完成这些任务。民主革命时期，在国民党反动集团背叛革命、残酷杀戮共产党人和工农革命群众的生死关头，我们党转向农村创建根据地，走农村包围城市的革命道路，唤起工农千百万，使革命火种得以保存、革命力量得到发展。苏区群众全力支援革命，把最后一块布、最后一碗米、最后一个娃交到我们党手上。长征途中，如果没有各民族群众的无私帮助，没有他们冒着生命危险掩护红军伤病员、提供粮秣，艰难转战的红军将士也许真的成为“石达开第二”了。抗日战争期间，我们党领导的八路军、新四军深入敌后，广泛发动群众，开展游击战争，使日本侵略者陷于人民战争的汪洋大海，最后打败了日寇。还是在人民群众的支持下，我们党用小米加步枪打败了用先进武器装备起来的数百万国民党军队，夺取了解放战争的胜利。
新中国成立后，我们党在“一穷二白”的基础上建设社会主义，各种困难不言而喻。在党和国家遇到困难时，在个人利益、局部利益与国家利益发生矛盾时，人民群众总是自觉服从大局，显示了强烈的爱国主义精神和强大的民族凝聚力。在重大自然灾害面前，总会出现“一方有难、八方支援”的感人场景。为了三峡工程、南水北调等重点建设工程的需要，大量移民响应党的号召，离别故土，谱写了舍小家、顾大家的动人篇章。
回顾95年的历史，我们党之所以能从建党时的50多名党员发展成为一个有着8700多万党员的世界大党，能从小到大、从弱到强，不断发展壮大，就是因为有广大人民群众的拥护和支持。这种支持不仅仅是看得见的有形支持，更包括人心的、精神的无形支持。人民群众的支持是我们党从胜利走向胜利的决定性因素，是我们党的最大靠山。我们党正是紧密联系人民群众，感动了人民群众这个“上帝”，才有取之不尽、用之不竭的力量源泉，党的事业才有了光明前途。
永远做人民群众利益的忠实代表
中国共产党为什么能得到人民群众的拥护和支持，使人民群众成为党无往而不胜的力量源泉？从根本上说是因为中国共产党永远是人民群众利益的忠实代表。中国共产党作为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队，始终在为人民群众谋利益，是中国最广大人民根本利益的代表。这是由我们党的性质、根本宗旨和所担负的历史使命所决定的。
早在我军建军之初，我们党就为人民军队规定了“三大任务”和“三大纪律六项注意”(后来增加到八项注意)，教育官兵树立为人民打仗的信念。毛泽东同志一再告诫全党：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”“与人民利益适合的东西，我们要坚持下去，与人民利益矛盾的东西，我们要努力改掉，这样我们就能无敌于天下。”在主持设计新中国的政权体制时，毛泽东同志特别提出，各级政府都要加上“人民”二字，各类政权机构也要加上“人民”二字，以凸显与旧政权的本质区别。改革开放以后，随着多元利益格局的形成，邓小平同志提出要以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为全党想事情、做工作对不对、好不好的基本尺度。
从我们党95年的发展历程可以清楚地看到，一切为了人民、一切服务于人民，始终是中国共产党人的行为准则和光辉旗帜。中共创始人之一李大钊写道：“铁肩担道义，妙手著文章”。这“道义”就是为了人民，这“文章”也是为了人民。共产党员夏明翰视死如归，慷慨高歌：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”这“主义真”就是为了人民。“生的伟大，死的光荣”的共产党员刘胡兰，面对敌人的铡刀毫无惧色，也是为了人民。总之，在“一切为了人民”这面旗帜下，一代又一代优秀共产党员为了人民利益忘我奋斗，无怨无悔，甚至献出宝贵生命，生动诠释着党的根本宗旨。正因为我们党一切为了人民，所以受到人民群众的拥护和爱戴，得到人民群众的全力支持。习近平同志指出：“我们讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是为人民服务这句话。我们党就是为人民服务的”。这为在新的历史条件下坚持党的根本宗旨、永葆党的本色指明了方向。
永远保持同人民群众的血肉联系
永远把人民群众作为自己的力量源泉，永远代表最广大人民的根本利益，要求我们党永远保持同人民群众的血肉联系。能否永远保持同人民群众的血肉联系，关系党的前途命运。历史上有些起过进步作用的政治力量，开始也能在一定程度上反映和代表人民群众的利益。然而，在取得统治地位后，它们就逐渐走向人民群众的对立面，最终被人民群众所唾弃。而我们党的最大政治优势，就是能永远保持同人民群众的血肉联系。
新民主主义革命时期，在我们党领导下的革命根据地，从党中央到各级地方党委和地方政权，时刻关心群众疾苦，重视维护和发展群众利益，努力让群众得实惠，形成了军民鱼水情、党群一家亲的生动局面。如果说在艰苦的战争环境中，党同人民群众保持血肉联系还比较容易做到，那么，在我们党掌握全国政权后，如何继续保持党同人民群众的血肉联系就成为新的考验。新民主主义革命胜利前夕，毛泽东同志在党的七届二中全会上提出了“两个务必”的重要思想。这一思想包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的革命政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思。在党的八大上，邓小平同志进一步提醒全党：“由于我们党现在已经是在全国执政的党，脱离群众的危险，比以前大大地增加了，而脱离群众对于人民可能产生的危害，也比以前大大地增加了。”基于这一认识，老一辈无产阶级革命家以身作则、严于律己，始终保持公仆本色，始终保持同人民群众的血肉联系，为全党作出了表率。
权力具有两面性，可以用来为人民服务，也可能成为谋私的工具、腐蚀掌权者。当前，随着改革开放全面推进和国家经济实力显著增强，我们党正面临“四大考验”“四种危险”，其中一种危险就是脱离群众。在新的历史条件下如何保持党的先进性和纯洁性，保持同人民群众的血肉联系，成为党的建设的头等大事。邓小平同志曾深刻指出：“党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率。如果党的组织把群众的意见和利害放在一边，不闻不问，怎么能要求群众信任和爱戴这样的党组织的领导呢？如果党的领导干部自己不严格要求自己，不遵守党纪国法，违反党的原则，闹派性，搞特殊化，走后门，铺张浪费，损公利私，不与群众同甘苦，不实行吃苦在先、享受在后，不服从组织决定，不接受群众监督，甚至对批评自己的人实行打击报复，怎么能指望他们改造社会风气呢！”可见，党的作风关系党的形象和生命。我们党的历代领导人都要求党的干部和广大党员坚持廉洁奉公、严格自律，抵制拜金主义、享乐主义，永不脱离人民群众。同时，我们党注重加强制度建设、完善监督机制，促使广大党员干部切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持全面从严治党，以踏石留印、抓铁有痕、壮士断腕的决心和魄力，把权力关进制度的笼子里；坚决惩治腐败分子，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，得到人民群众衷心拥护。随着反腐倡廉制度建设的全面加强、全面从严治党的深入开展，我们党的肌体将越来越健康，党同人民群众的联系将越来越密切，党的号召力、凝聚力、战斗力也将大大增强。
回首过去，岁月峥嵘；展望未来，任重道远。希腊神话中的安泰之所以能成为大力士，是因为有大地母亲。安泰的敌人将他举到空中，使他脱离大地母亲，便在空中将他掐死了。这个故事给人以深刻启迪。对于党同人民群众的关系问题，我们要常存敬畏，常怀忧患，常保警醒。只要始终植根人民、造福人民，始终保持同人民群众的血肉联系，始终与人民心连心、同呼吸、共命运，我们党就能永远立于不败之地。到建党100周年时，我们一定能实现全面建成小康社会的目标，向着第二个百年目标阔步前进。
(作者为中国社会科学院院长、党组书记)
央广网石家庄6月28日消息(记者王志达)据中国之声《央广新闻》报道，据河北省气象台记录，昨天下午2点51分，河北石家庄的赞皇县出现12级的短时大风，风速达到35米每秒。另据河北省气象台统计，截至昨天下午5点27分，河北省共有9个县(市)出现大风天气，81个县出现雷暴天气。气象台预计，今天白天，河北大部分地区仍将有雷阵雨，局地还将有短时强对流天气。
