吉林大学附属中学初二三十四班 马至功
我由考试收获旅游，因旅游邂逅黄山美景，缘美景收获心灵的升华。
在一次还不错的期末考试中，初一溜走了，还托父母送了我一份大礼：黄山三日游。我像一个从未出过远门、急于开拓视野的孩子，迫不及待地，提前五天收拾好了行囊，眼巴巴地靠日子。
一百二十个小时说过也就过了。
我的心与行李一同早到了几个小时，不安分地期待着飞机的降落。一个三分钟，我们下了飞机，再一个三分钟，行李顺利取出，又一个三十分钟，到达黄山。天微亮，阳光正明快地勾勒出山上青松的轮廓。天际也用肉眼可见的速度转变着颜色，最后氤氲成一片淡蓝。
因为来得早些，所以头几个就买完了票，翘首以待。
一进黄山，松香夹杂在风中扑面而来，令人陶醉。继续行进，到了迎客松，据说有一千三百多年树龄，黄山一奇非它莫属。
一路走来汗流浃背，在不知不觉中已登上了八百多米，抬起头望了望山上的景色，我跺了跺脚，再次行进。前面还有四百米到莲花峰，人山人海，水泄不通，不惜劳累，我又从小路绕过人群，继续登山。
走路之时我仍不忘欣赏黄山美景：怪石林立，奇松竞秀。怪石林立，或如狮子摆尾，或如恶蟒翻身，或如僧人打坐，或如童子拜佛；奇松竞秀，仿佛仙人指路，仿佛老道迎客，仿佛苍鹰逐日，仿佛大鹏展翅。这样的美景数不胜数。终于在中午十一点到达莲花峰峰顶，脚下几十米便是白色云海，举目远眺，但见群山竞秀，云海苍茫，云峰相接，美不胜收。
心中仿佛就是一动，豁然开朗，“不登高山，不知天之大也；不临深溪，不知地之厚也。”不经险远，怎能览世之奇伟、瑰怪、非常之观呢？“千里之行，始于足下”古人所言非虚，如果只在家中完成作业，恐怕无法有如此体悟。
经过黄山之旅，我明白了“大道至简”，成功与收获，就在于你付出的汗水。
我由考试收获旅游，因旅游邂逅黄山美景，缘美景收获心灵的升华。
因小收大。
晒晒我的收获
吉林大学附属中学二年三十四班 焦碧莹
乘上岁月之船，鼓起理想之帆，在成长的航道上勇往直前。偶一回首，我蓦然发现，是那曾经被劈斩过的簇簇白浪刻下了来时的路，每一点收获都推进了新的蔚蓝。
初入军营，收获一份坚强
对于像我这样从小在家中养尊处优，被长辈视为掌上明珠的独生女来说，初一那次为期九天的军训简直是一场不折不扣的“噩梦”。
每天清晨强忍住汹涌倦意，撑开朦胧睡眼，随之而来的便是无休止的训练。烈日炎炎下的军姿，汗水浸湿了头发和衬衫，依然必须保持岿然不动。一板一眼的分列式，军体拳，每一个动作都要长久定格，任手臂酸软，双腿打颤，也不可有丝毫放松。军营生活，使我收获了顽强拼搏，收获了坚持不懈，也更深刻地理解了泰戈尔的诗句：“心是无畏的，头也抬得高昂！”
把握机会，收获一份能力
“下一课《三顾茅庐》将由小组备课，同学讲解的形式进行。”语文老师话音刚落，我已将自己与搭档的名字写在了报名单上。“少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。”我自嘲道。
晚上，我们便开启了如火如荼的准备工作。查找资料，编写教案，设计板书，制作课件。每一个环节都没有想象的那么简单。我不厌其烦地练习着讲稿，从最初的紧张生涩到后来的流利自如，当站在讲台上毫不怯场地面对台下的一双双眼睛，我明白，在通往未来的路上，自己又留下了一个脚印。
迎击挑战，收获一份成长
上学期我被任命为学校校刊主编，对此工作我简直是一头雾水，经验全无。由于人手不够，我同时兼任记者，这下更是“雪上加霜”。犹记得第一次去各班挖掘“小作家”时，那份紧张又略带尴尬的心情。犹记得向签约的作者催稿换来的却是玩笑般的敷衍时，那份无可奈何的感受。犹记得第一次去采访前，翻来覆去地练习几个简单的问题，心中的紧张与期待。犹记得反复校对稿件时，当空白的版面被一页页填满，心头的甜蜜与满足。
如今，刊物编辑工作已接近尾声，而我所收获的又岂止一份校刊呢？
没有哪片土地不经播种便可收获，没有谁的人生不需要奋斗便可成功。“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？”愿那承载着我点滴收获的船儿，再扬帆，与风浪相搏，去寻找更开阔的碧海蓝天。
6月28日，南宁轨道交通1号线（东段）南湖站到南宁火车东站正式开通试运营，壮乡首府南宁从此迈入地铁时代。中新社记者 胡雁 摄
中新社南宁6月28日电 (记者 黄艳梅)广西首府南宁轨道交通1号线东段28日开通试运营，作为中国―东盟合作枢纽城市的南宁正式迈入地铁时代。这是广西首条建成通车的地铁线路，广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。
当天12时，南宁轨道交通1号线东段正式载客运营，吸引大批民众“尝鲜”体验。中新社记者搭乘东段“南湖站至火车东站”的首趟地铁列车，线路长11.2千米，车厢整洁舒适，运行平稳有序。地铁站内壮锦元素点缀，凸显壮乡广西民族特色。
南宁是中国距离东盟最近的省会城市，是中国―东盟博览会长期举办地，是“一带一路”的重要节点城市。官方称，南宁轨道交通规划建设是南宁加快建设区域性国际综合交通枢纽、打造“一带一路”有机衔接重要门户的一项重要工作。
据介绍，南宁轨道交通规划线网整体形态由“四横四纵”、“四主四辅”8条线构成。其中，1号线于2012年12月开始土建施工，全长32.1千米，设25座车站，总投资约198亿元人民币。南宁市计划在未来五年内，1至4号线全部开通试运营。
广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东出席仪式时称，南宁地铁的陆续建成，将提升南宁公共交通体系，完善城市功能，大幅提升南宁现代化、国际化水平，推动南宁加快建设宜居、宜业的区域性国际城市。
广西壮族自治区主席陈武当日出席南宁轨道交通1号线东段通车仪式。他此前表示，广西已由昔日的西南边陲变成了中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。广西将实施开放带动战略，打造服务“一带一路”建设的国际区域合作新高地。(完)
四川新闻网成都6月28日讯（记者 戴璐岭）四川新闻网记者今日从成都铁路局获悉，因重庆市境内持续降雨导致岩土含水量饱和，成渝铁路突发山体溜坍中断行车。铁路部门已调集140余人、2台挖掘机和4台凿岩机等机具物资抵达现场，对坍体进行解小、清理，对溜坍坡面彻底进行加固打刷。从6月27日起，抢修工作有序推进，正式开通运营时间暂不确定。
铁路部门对途经成渝铁路的列车运行秩序进行调整，从6月28日起，对30余趟旅客列车采取缩短、迂回、停运等方式组织运输。
险情发生后，铁路部门通过交广台、电视台、网站、官方微博、站设LED、广播等途径，做好旅客的解释安抚；在重庆北站和重庆站开设40个退票窗口，引导旅客有序退票；积极与公交、轻轨公司联系加开公交车和轻轨，及时疏散滞留旅客。
成渝铁路旅客列车运行秩序调整如下：
1．列车停运情况：
自6月28日起，草海至重庆K9568次、银川至重庆K1549次、贵阳至重庆K9518次、上海南至重庆K1251次、哈尔滨至重庆K1062次、北京西至重庆K589次列车、重庆至银川K1550次、重庆至上海南K1249次、重庆至贵阳K9517次、重庆至草海K9566次列车停运。重庆至北京西K590次于28日、重庆至哈尔滨西K1064次于28日、29日更改在重庆北站始发，开行一班后停运。
2．始发终到变更情况：
重庆至昆明K159次、重庆至湛江K871次、重庆至汉口T258次、列车变更始发站为重庆北站。
昆明至重庆K160次、湛江至重庆K872次、汉口至重庆T257次列车变更终到为重庆北站。
重庆至昆明K167次、重庆至乌鲁木齐南K1582次列车隔天开行并变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K168次列车隔天开行并变更终到站为重庆北站。乌鲁木齐南至重庆K1584次隔两天停运一班并变更终到站为重庆北站。
3.运行径路变更情况：
自6月28日起部分列车缩短运行径路，重庆至内江5612次变更为江津至内江，重庆至遵义5629次变更为綦江至遵义，内江至重庆5611变更为内江至江津，遵义至重庆5630次变更为遵义至綦江，重庆至宁波K1246次变更为贵阳至宁波，宁波至重庆K1245次变更为宁波至贵阳。
北京西至贵阳K507次、贵阳至北京西K508次改经停重庆北站。成都东至南宁K144次、成都东至深圳K488次、深圳至成都东K487、南宁至成都东K142次列车迂回绕行，不进重庆站。
铁路部门温馨提示，受近期持续暴雨致水害多发影响，旅客列车运行秩序调整变化大，敬请旅客安排出行前详细咨询当地车站，留意车站及西南铁路微博公告信息。
7月1日起，支付机构将对客户实行实名制管理；生产经营单位未达到新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》相关要求的，将被处以1万元以上3万元以下罚款；在福建，对医患纠纷作失实报道的新闻记者将被依法依规追究责任。从中央到地方，一批法律法规将于2016年7月开始实施。
全国
网络支付新规于7月1日正式实施
《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(以下简称《办法》)将于7月1日正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。根据《办法》要求，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95%。届时未进行实名登记，支付宝、微信账户将受限。
《办法》要求，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。
新生产安全事故应急预案管理办法将于7月1日施行
新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行，对于长期以来存在的安全事故应急预案顽疾，有针对性地作了回应。
新修订的“办法”要求，编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。“办法”第五条规定：生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责；各分管负责人应当按照职责分工落实应急预案规定的职责。新修订的“办法”明确要求，根据本单位的具体情况来编制真实、实用的预案。
新《新闻出版统计管理办法》7月1日起施行
国家新闻出版广电总局日前发布第9号总局令，新的《新闻出版统计管理办法》(以下简称新《办法》)自2016年7月1日起施行，原新闻出版总署、国家统计局于2005年2月7日颁布的《新闻出版统计管理办法》同时废止。
新《办法》共6章41条，主要修改内容包括7个方面：一是规范新闻出版统计的有关概念。二是进一步明确设置统计机构、配置统计人员、保障统计经费的要求。三是加强对统计数据质量的保障。四是加强了统计资料的保密管理。五是调整了有关机构的表述，完善了有关机构的职责要求。六是加强了统计工作的监督检查。七是增加了统计违法行为的种类，加重了违法行为的法律责任。
《保健食品注册与备案管理办法》即将于7月1日正式实施
据中消协发布的《保健食品消费者认知度调查报告》，约七成消费者对国内保健食品市场总体评价“不太满意”，认为国内保健食品市场存在虚假、夸大宣传，“保健食品”冒充药品现象时有发生。《保健食品注册与备案管理办法》将有从根源上管控此类事件的发生。
税总发布税务稽查案源管理办法7月1日起施行
文件指出，国家税务局、地方税务局应当加强案源管理工作的联系与协作，建立健全国税、地税案源管理合作机制，实现涉税数据、信息和线索共建共享、互联互通。税务局应当以风险管理为导向，以税收大数据为支撑，以风险推送、外部转办、稽查自选为重点，以打击偷税(逃避缴纳税款)、逃避追缴欠税、骗税、抗税、虚开发票等税收违法行为为目标，注重处理结果的分析反馈和增值使用，形成风险闭环式案源管理的新格局。
交通运输部：7月1日起载货集装箱将实施强制称重
为防止因集装箱超重或船舶积载不当导致船舶发生破损、断裂或沉没事故，自今年7月1日起，载货集装箱在交付船舶运输前将强制称重，以供准备船舶积载计划时使用；对于未按要求提供重量验证信息的载货集装箱，不得安排装船。这一要求的根据是国际海事组织海上安全委员会于2015年通过的《1974年国际海上人命安全公约》第VI/2条修正案。该修正案将于2016年7月1日起强制生效。
质检总局：《进出境粮食检验检疫监督管理办法》将于7月施行
《进出境粮食检验检疫监管管理办法》将于2016年7月1日正式施行。届时，未经准入的境外粮食不得进入中国市场，只有经过风险分析并由输出国官方采取风险控制措施的粮食方可输往中国；出口企业应输华粮食应满足中方质量要求的责任。新办法拟通过准入制度、检疫许可制度控制源头风险。准入制度指未经准入的境外粮食不得进入中国市场，只有经过风险分析并由输出国官方采取风险控制措施的粮食方可输往中国，也就是要求输出国官方承担源头管理责任。检疫许可则是要求，已准入粮食输往中国前，还需申办检疫许可，明确出口企业应输华粮食应满足中方质量要求的责任。
食药总局：《特殊医学用途配方食品注册管理办法》于7月1日起施行
《办法》一是明确注册申请人的条件；二是明确注册申请的基本要求；三是明确现场核查与技术审查要求；四是明确注册申请及批准时限要求；五是明确临床试验要求；六是明确标签和说明书相关警示要求；七是明确注销注册证书具体情形；八是明确相关违法行为的法律责任。
地方
《天津市新建住宅商品房准许使用管理办法》7月1日施行
根据该《办法》，房地产开发企业开发建设的住宅商品房，必须在领取天津市新建住宅商品房准许交付使用证后，方可交付使用。该《办法》明确，供水、供电、供气、供热、排水等专业经营服务单位，应当自房地产开发企业提出配套工程竣工验收申请之日起7个工作日内验收完毕；验收合格的，应当在3个工作日内向房地产开发企业出具验收合格证明。
《广东省社会保险基金监督条例(修订)》自2016年7月1日起施行
《条例》共8章71条，从篇幅上，较2004年原条例的20条有较大的扩充；从内容上，进一步明确了社会保险基金监督主体和监督内容，着眼构建人大监督、行政监督和社会监督“三位一体”的社会保险基金监督体系，完善了基金监督预防机制，规范了基金监督检查程序，强化了法律责任，使广东社会保险基金监督工作更加有法可依，以确保社会保险基金安全、完整、有效运行。
《浙江省大气污染防治条例》7月1日起施行
根据《2015年浙江省环境状况公报》，2015年全省空气中PM2.5浓度持续下降，城市环境空气质量总体好于上年。11个设区市日空气质量(AQI)优良天数比例平均为78.2%，约285天。条例的出台，无疑让守护蔚蓝苍穹更加有法可依。
《福建省医疗纠纷预防与处理办法》自7月1日起施行
《办法》全文六章共六十条，分为总则、预防、处置、医疗责任保险、法律责任、附则。主要对明晰政府及相关部门职责分工；加强医疗纠纷预防；明确医疗纠纷处置措施；建立健全协商调解机制；建立医疗责任保险制度；明确法律责任六个方面进行规范。
山东：省级地方金融监管法规7月1日施行
山东省近日审议通过的《山东省地方金融条例》(以下简称《条例》)将于今年7月1日起施行。法规的出台对于促进山东省金融业持续健康发展，提升金融服务和实体经济风险防控能力，特别是对于地方金融监管的标准化、规范化建设具有十分重要的意义。作为首部省级地方性法规，《条例》旨在发挥金融服务经济社会作用、促进金融业发展，推动山东省金融工作再上新台阶。
《河北省食品小作坊小餐饮小摊点管理条例》7月1日施行
该条例明确了新的监管体制和主体，规定了首次免罚制度。同时，建立“黑名单”制度，凡被列入“黑名单”的食品生产小作坊小餐饮小摊点(简称“三小”)经营者，三年内不能从事食品生产经营活动。
《安徽省最低生活保障办法》于7月1日施行
《办法》对最低生活保障标准确定和调整的主体，确定标准的依据，调整标准的依据，标准调整的频次，以及标准的公布等都作了明确规定。确定标准，应当以当地居民生活必需的费用为依据。调整标准，应当以当地经济社会发展水平、人均消费支出和物价变动情况为根据。最低生活保障标准每年调整一次，或者适时调整。
《内蒙古自治区元上都遗址保护条例》于7月1日施行
《内蒙古自治区元上都遗址保护条例》首次以地方法规的方式明确了元上都遗址的具体位置与范围。根据条例，元上都遗址是指位于内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗和多伦县境内的元上都都城遗址为核心的文物遗存，包括城址、祭祀遗址、墓葬区、行宫遗址等。同时，与元上都相关的祭敖包、民歌、传说等非物质文化遗产以及龙岗山、上都河水系等位于元上都区域内的湿地、草原、森林等自然环境均被界定为保护对象。
《云南省宗教事务规定》将于7月1日起施行
《规定》共8章33条，从宗教事务的主管部门、职责分工、宗教教职人员、宗教活动场所、宗教教育培训、宗教活动、宗教财产、法律责任等方面，对云南本省宗教事务管理工作中的突出问题和薄弱环节进行了规范。特别对宗教教职人员跨省、跨州市担任教职或者主持宗教活动的行为进行了规范；对借用宗教名义进行商业宣传以及借教敛财等作了禁止性规定，同时对违法行为规定了相应的法律责任。
□金陵晚报记者 于飞
蝴蝶是生态质量好坏的“指标”，只有环境优良的地方才能吸引蝴蝶“驻足”。记者获悉，环保部日前首次启用蝴蝶在全国范围内进行生物多样性观测，其中南京选点初步定在紫金山和牛首山。
首次全国性调查蝴蝶
早些时候，在南京召开的生物多样性监测论坛上，德国亥姆霍兹环境研究中心的蝴蝶监测专家约瑟夫・赛德利教授曾向记者介绍，“在德国，有大约1000名志愿者采用标准化的方法计数和登记各种蝴蝶，他们都是普通市民。研究人员通过大家的数据，获得有关蝴蝶生存状况和变化的相关情况，以及土地利用和气候变化对当地植物和花朵的影响。”
记者了解到，此次用蝴蝶作为监测指标，是环保部首次启用国际上广泛使用的环境指示物种在全国范围内进行生物多样性观测，将为环保部掌握全国环境变化情况提供可靠的数据。承担该项目的环保部南京环境科学研究所专家表示，这次观测点遍布全国，只要在自然保护区以及生物多样性热点地区，参与调查的人员来自全国53所高校及科研院所，他们每年都将提供蝴蝶监测数据。
实际上，南京坚持蝴蝶监测已经多年，在南京晓庄学院李朝晖教授的带领下，目前，南京地区已有凤游寺小学、七桥小学的志愿者负责城南地区蝴蝶监测；　中山小学、长小分校的志愿者负责城东地区的监测；而溧水则由区教师进修学校下属少年宫负责监测当地的蝴蝶品种等等。
南京蝴蝶品种极速下降
据介绍，蝴蝶在漫长的进化过程中，形成了与气候要素间的稳定关系，为其生命发展、进化、生存和繁衍奠定物质基础。通过分析蝶类种群组成、结构、多样性及其动态、趋势等，监测和预警气候变化对生态环境的影响，从生物层面上科学地反映气候变化对生态系统产生的作用。
李朝晖说：“蝴蝶对环境的反应速度超过鸟类和其它昆虫，是目前国际上公认的高灵敏性环境变化指示生物，也是陆地生态系统指示生物的最佳代表。”记者了解到，江苏省蝴蝶的本地调查已经完成，根据统计，全省蝴蝶种类约180种，多数种类特征明显，易于识别。
南京到底有多少种蝴蝶呢，实际上品种是极速下降的。专家表示，以雨花台景区为例，2006年时，南京晓庄学院曾经做过一次蝴蝶普查，当时发现蝴蝶9科109种。其中紫金山和雨花台景区的蝴蝶数量、品种不相上下，大约有80%左右的蝴蝶在雨花台景区内“生活”着。但是，在最新的一轮由志愿者监测的结果中，雨花台景区只发现了5科21种蝴蝶。大部分蝴蝶都随着当地植物品种的变化而消失。
监测蝴蝶或许预警极端天气
记者了解到，目前环保部已经发布了蝴蝶、鸟类等多个物种监测的指南。专家认为，近年来，我国雪灾、干旱、龙卷风等极端气候现象频繁。从长远看，这些气候变化现象或许可以用生物监测来预警。
据环保部南京环科所专家介绍，我国一直缺少野生动物长期监测数据，现有生态监测体系也多为对生态环境和森林植被等的监测，野生动物监测多被边缘化。
