据了解，目前中国建筑已设立９个营销中心和３０个国别组，初步形成了覆盖非洲、东盟及周边、中亚、中东欧、拉美地区重点和热点国家市场的营销网络，建立了跟随中国资金海外投向搜集项目信息并快速反应的机制。
中国建筑在“一带一路”沿线项目推进过程中取得重大收获。２０１６年１月２１日，中国建筑在中埃两国元首共同见证下，正式签署埃及新首都建设项目一揽子总承包合同，合同金额２７亿美元。巴基斯坦白沙瓦至卡拉奇高速公路项目已于２０１６年５月６日正式开工，合同金额达２９４３亿卢比（约合２８．９亿美元），成为中巴经济走廊正式落地的最大交通基础设施项目。
２０１５年，中国建筑海外新签合同额１７４亿美元、营业额８８亿美元，均创历史新高。“十二五”期间，公司新签合约额、营业收入年复合增长率分别为２２％、１５％，利润总额年复合增长率３８％。
据介绍，随着基础设施互联互通建设不断深入推进，中国建筑海外项目建设对当地产生了客观积极影响，改善了当地投资环境，带动了相关产业发展，提高了沿线居民生活水平，但公司仍面临“一带一路”沿线部分区域政治风险高、法律环境差、汇率风险大，以及宗教和民族问题关系复杂等挑战。此外，一些项目的前期科研、论证、设计还不到位，落地仍需时间，商业模式也需要不断探索和丰富。
官庆表示：“最具国际竞争力是我们矢志不渝的目标和追求，对待‘一带一路’的战略机遇，中国建筑要深耕既有成熟市场，破解一系列制约海外业务加速发展的难题，形成全集团在大海外事业平台上凝心聚力、大干快上的良好局面。”
新华社北京6月28日电（记者罗宇凡）十二届全国人大常委会第二十一次会议28日上午对网络安全法草案二次审议稿进行了分组审议。
常委会组成人员普遍认为，二审稿在一审稿的基础上作了很好很重要的修改，吸收采纳了一审时委员们提出的意见，回应了社会的关切，日趋完善。维护网络空间秩序，保障网络安全，推进“互联网＋”行动，建设网络强国，都离不开坚实有效的法律制度保障，制定网络安全法非常必要、及时。建议根据常委会的审议意见和有关方面的意见进一步修改完善草案，争取早日出台。
一些常委会委员建议，进一步完善公民个人信息保护等相关制度，规范网络使用行为，加大对网络违法犯罪活动的惩处力度，切实维护广大人民群众的合法权益；一些常委会委员建议，从法律制度上增强国家应对网络安全威胁的能力，推广、应用安全可信的网络技术和产品，加强关键信息基础设施保护，切实维护网络设施和网络数据安全。
常委会组成人员提出，在修改完善草案中，要坚持安全与发展、权利与义务并重，推动全社会参与，共同维护健康诚信、积极向上的网络环境，共同建设安全、开放、高效、有序的网络空间，充分发挥网络在促进经济发展、社会进步、人民福祉等方面的重要作用。
新华社北京６月２８日电　题：凝聚起推动改革的强大气场――学习贯彻习近平总书记在中央深改组第二十五次会议重要讲话
新华社评论员
“改革是一场革命，改的是体制机制，动的是既得利益，不真刀真枪干是不行的。”在中央全面深化改革领导小组第二十五次会议上，习近平总书记着眼于改革发展全局，突出问题导向，提出了抓实目标任务、精准落地、探索创新、跟踪问效、机制保障等“五个抓实”要求，为进一步推动各项改革、增强群众获得感指明了实践方向。
中流击水，奋楫者进。今年是推进结构性改革的攻坚之年，处在年中承前启后的时间节点上观察，供给侧结构性改革有序推进，财税、金融、国企等重点领域改革继续深化，改革创新和调整转型取得新进展，改革成果不断涌现，延续着改革蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。但也应正视，在一些地方和部门，还存在聚焦不准、执行不力、工作不实、能力不足、机制不顺、效果不彰等问题，成为深化改革的现实阻碍。改革，既要取势，又要取实。一个行动胜过一打纲领，在中央改革部署已经明确、改革方案陆续出台的情况下，改革更是重在抓实、贵在落实。这是中央深改组会议的一贯要求，也是广大人民群众的热切期盼。
抓实，要靠真刀真枪地干来推动。“为政贵在行”，改革啃硬骨头涉险滩、打攻坚战，离不开实打实的作风、硬碰硬的气魄。所谓“以实则治，以文则不治”，没有一股子锐意创新的勇气、脚踏实地的干劲，就不可能闯出改革开放的新路子，也不可能推动全面深化改革迈上新台阶。中央关于全面深化改革的各项决策部署，是进军号也是军令状，各地各部门只有明确目标任务、狠抓精准落地、积极探索创新，才能形成步调一致、协同推进改革的良好局面。
当前，改革任务重、头绪多，关键在加强统筹协调，区分轻重缓急，优先推进、重点保障党中央明确的重要改革任务、地方破解发展难题迫切需要的改革任务、同群众切身利益紧密相关的改革任务；改革难度大、要求高，尤需对症下药，制定实施方案直奔问题去，充分调研论证，突出针对性和可操作性，准确把握改革内在联系，提高改革系统集成能力，从而明确抓实的内容，增强落实的本领。
抓实，要有机制人才的支撑保障。各地资源禀赋、发展水平、特色优势千差万别，只有发挥主观能动性，把基层的实践创新和中央的顶层设计结合起来，各项改革部署才能真正落地。既要营造允许试错、宽容失败的氛围，继续鼓励基层创新，及时总结推广地方的创新做法；又要跟踪问效，抓好改革督察，开展评估工作，强化机制保障，完善督办协调、督察落实、考评激励、责任追究等工作机制。改革攻坚克难，呼唤一批敢改革、善攻坚、勇担当的改革实干家。坚持改革者上、不改革者下的用人导向，重视改革队伍建设，提高推进改革能力和水平，才能持续壮大改革力量，推动改革取得更大成效。
改革一盘棋，决胜在合力。地方是推进改革的重要力量，各级党委要坚决贯彻落实党中央改革部署，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，落实好“五个抓实”要求，更加富有成效地抓好改革工作。中央层面要加强对地方改革创新的支持，对地方改革出现的问题要加强研判，有针对性地加以解决。不断聚集改革资源、激发创新活力，在全社会形成良好改革预期，凝聚起推动改革的强大气场，我们就能以扎实的改革成果实现“十三五”良好开局，为全面建成小康社会打下坚实基础。
未来网北京6月27日电(记者 陈曦)中国共产党成立的时代背景是什么？党经历过哪些历史转折？长征、遵义会议、改革开放等党史上的重大事件是怎么一回事？
在中国共产党成立95周年之际，为了向青少年更生动地普及党史知识，增强爱党爱国的历史情怀和继承光荣使命的社会责任感，共青团中央出品了“青年学党史”系列作品之《画说党史》微电影。
名画动起来，党史活起来。
这部时长7分钟的微电影，浓缩了中国共产党95年的辉煌历程和艰辛探索：从南湖红船上中国共产党诞生，到中央主力红军被迫实行战略大转移的长征，从宣告中华人民共和国成立的开国大典，到经济快速发展的改革开放，再到开启中华民族伟大复兴的中国梦，每一幅精心描绘的画作都是党的史诗中一个重要篇章。
曾经的辉煌历史，铸就今日精彩华章。95年前，50多位年轻的共产党人怀揣着“中国梦”，栉风沐雨，砥砺前行。今天，中国共产党已拥有8000多万名党员，在全面建成小康之路上带领全国各族人民不畏艰难、奋勇前进。一代代共产党人书写着灿烂恢弘的时代篇章。
以习近平同志为总书记的党中央始终高度重视对党的历史的总结运用。中国共产党成立92周年前夕，习近平总书记主持中央政治局第七次集体学习时强调：“历史是最好的教科书。”继而指出：“学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好”。
重温党史国史 共叙英雄故事
12支师生代表队准备充分，精神抖擞，用富有深意的情景演讲形式，展现了党史国史的隽永画卷。《为了母亲》讲述了抗日战争时期红军战士浴血奋战，誓死捍卫中华母亲的故事;《我们要和平》讲述了国民经历南京大屠杀带来的灾难并祈祷世界和平的故事;《大墩梁之歌》讲述了长征过程中红军在大墩梁与国民党军队之间激烈战斗的故事;《松花江上・抗联英雄》讲述了"九一八"后，东北抗日联军长达十四年的艰苦斗争的故事……
2015年10月30日，在东营区英才小学举办的青少年"重温党史国史・共叙英雄故事"主题情景演讲比赛，场面激荡人心、荡气回肠，带给了观众振奋和感动的深刻体验。"中国梦"的实现需要广大青少年坚定理想信念，励志刻苦学习，努力成长为具有革命情怀、高尚美德的建设者和接班人。此次活动旨在帮助青少年铭记英雄故事,从小树立正确的世界观、人生观、价值观。
沐浴党的光辉 豪情迈向未来
“啊!黄河!你是中华民族的摇篮!五千年的古国文化，从你这儿发源;多少英雄的故事，在你的身边扮演……”
一首《黄河颂》振奋人心，在高新一中同学们激情昂扬的朗诵中，“包头市青少年‘党史、国史’学习教育活动”启动仪式正式拉开帷幕。
在启动仪式上，包头市关工委常务副主任王金陵表示，为深化“三爱”主题教育活动，以建党95周年和红军长征胜利80周年为契机，在全市青少年中掀起学习党史、国史主题教育的热潮。
高新一中学生代表以《沐浴党的光辉 豪情迈向未来》为题的发言：“作为一名学生，一名充满朝气的时代新人，我们对着鲜红的国旗，仰望宣誓：学党史、学国史，听党话、跟党走，继承中华民族优良传统，践行社会主义核心价值观。”表现了全市青少年对于学习党史、国史的坚定信心，和做合格接班人的不懈信念。
革命传统需要青年传承，海南发展需要青年力量。2016年6月12日，以“青春海南信仰力量”为名义，征集95名“95后”年轻人，去上一堂“特别的课”――学党史、知党情、跟党走，一起寻访党的光辉历程，看看风云激荡历史中的苦难和辉煌――看望健在的老领导、老红军、老战士，以及不同年龄段的亲历者、见证者，重访革命遗址、档案馆、纪念馆。
通过重访英烈的故居和后人，重忆英烈们那段激情燃烧的岁月，激励更多年轻人了解我们党的历史，铭记党的恩情，从而树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定人生的理想和信念。
6月24日，厦门开展送党章党史进校园活动。在建党95周年之际举办此次活动，旨在把厦门市青少年学生“学党史、国史，听党话，跟党走”的学习教育活动不断引向深入，引导青年学生积极靠拢党组织，创造条件加入党组织，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
“请老同志亲自讲课，让学生身临其境感受党领导人民实现民族独立和国家富强的不易，”厦门南洋职业学院机关党总支宣传委员、校团委办公室主任吴艺强认为，纪念建党95周年，这种方式不但受学生欢迎，并对青年学生有很好的教育意义，可以引导他们更加珍惜和平年代。
厦门双十中学学生阮睿翔深刻地认识到：入队、入团、入党，是每一名积极向上的青年学子人生中的重要阶段，也是自己不懈的追求。这是一次很好的学习机会，作为一名要求进步的共青团员，一定会严格要求自己，争取早日加入中国共产党。
“当年革命先辈们在艰苦困难的环境下，以英勇无畏、不怕牺牲的精神奋勇前进，这种精神激励我们要更有担当意识、责任意识、大局意识。”通过此次活动，厦门城市职业学院学生肖亦馨感言：我们要坚定不移地跟党走，坚持中国共产党的领导，国家和人民的前途才会越来越光明!
时光如白驹过隙，眨眼间中国共产党就将迎来其95岁生日。95年求索，95年奋斗，95年风雨，中国共产党团结带领人民英勇奋斗，以一往无前的进取精神谱写了中华民族的壮丽史诗。习近平总书记说：“我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”决胜“十三五”，更应紧紧依靠人民群众，从人民群众中不断汲取勇往直前的力量。
95年求索，综合国力稳步提升。从登上历史舞台那一刻起，中国共产党就筚路蓝缕开启征程，一步一步改变了国家和民族的命运。而今在中国共产党领导下，中国已经从饱受屈辱的“东亚病夫”一举成为了GDP位居世界第二的泱泱大国。中国经济成为全球经济重要引擎，中国国际影响力与日俱增。可以说，从亚洲邻国到非洲乃至美国的传统后院拉丁美洲，世界各个角落都能感受到中国的影响力。
95年奋斗，人民生活越来越好。“民可近，不可下；民为邦本，本固邦宁。”民生一直是中国共产党工作的出发点和落脚点，即使在经济下行压力加大情况下民生保障力度也不减反增。在党的领导下，中国连续30多年保持近10%的经济增长，城乡居民收入更是增长了30倍以上。从2011年到2014年，中国农村累计减贫5221万人，简直相当于一个中等国家的人口总量，民众越来越多享受发展的红利。
95年风雨，自身建设稳步加强。中国共产党已经从“一大”召开时只有几十名党员，发展成为了今天拥有着8000多万党员的世界上最强大的执政党。历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，也就越需要从严治党。“零容忍”反腐败，开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育等等，也皆是在密切党与人民群众的血肉联系，加强党的自身建设。
“大树扎根于沃土，高楼立足于基石。”共筑中国梦，既需要经济社会不断发展，又需要民生持续改善。习近平总书记明确指出：党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。党从诞生到发展壮大的历程就是一部依靠群众、发动群众的生动历史，党长期执政的历程就是一部为了群众、服务群众的鲜活历史。在实现民族复兴关键阶段，更应保持同人民群众的血肉联系，最大程度吸纳人民群众参与改革发展。
责任重于泰山，事业任重道远。中国梦凝聚和寄托了几代人的夙愿，也是每一个中华儿女的共同期盼。“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”在党的95岁生日来临之际，我们更应努力践行“五大发展理念”，把增进人民福祉、促进全面发展作为一切工作的出发点和落脚点，最大程度促进全面小康的共建共享，努力向历史、向人民交一份合格的答卷。（杨飞）
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 郑涛 通讯员 曾妍）6月28日，来自黑龙江、河南、海南、云南代表团的23位全国人大代表来到湖南省高级人民法院，参观诉讼服务中心、听取信息化建设等工作汇报，开启了部分全国人大代表视察湖南法院的序幕。座谈会上，最高人民法院党组成员、副院长景汉朝就最高法院的工作作了汇报。湖南省高级人民法院党组书记、院长康为民就2013年以来湖南法院的工作作了汇报。　　　　景汉朝首先代表最高人民法院欢迎各位全国人大代表到湖南参加视察活动，感谢各位代表多年来对法院系统工作的支持和监督。　　　　景汉朝指出，法院工作的每一点进步和成绩都凝聚着全国人大代表的心血和贡献。最高法院非常重视代表联络工作。2015年以来，共组织了32个代表团视察了十几个省市。最高院多次召开会议专题研究代表们的一系列意见和建议。　　　　景汉朝主要从以下七个方面汇报了最高人民法院工作：坚持打击犯罪、保护人民，坚决维护国家长治久安和人民安居乐业；适应经济发展新常态，进一步发挥民事、商事审判职能；始终坚持司法为民公正司法，努力满足人民群众多元司法需求，切实维护社会公平正义；深化司法公开，推进“智慧法院”建设，推动人民法院信息化建设转型升级，促进审判体系和审判能力现代化；全面深化司法改革，确保早改革、早发展、早受益；落实全面从严治党主体责任，建设信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的人民法院队伍；进一步强化接受监督意识，完善接受监督的各项工作，以监督促公正、树公信。　　　　康为民向各位代表汇报了2013年以来湖南法院的审判执行、司法体制改革和队伍建设等有关工作情况。　　　　部分全国人大代表视察湖南法院将持续到7月1日。代表们将视察部分中级法院、基层法院、人民法庭和地方知名企业。调研内容包括司法公开、审判管理、法院信息化建设、立案工作、执行工作、反家暴审判工作等多个方面。
党员干部要在学习实践中提升自我
习近平总书记指出，全党同志一定要善于学习、善于重新学习。只有加强学习，才能增强工作的科学性、预见性、主动性，才能使领导和决策体现时代性、把握规律性、富于创造性。习近平总书记关于加强学习的重要思想，是对党的历史经验的理论升华，是全党开展学习活动的根本遵循。(6月26日 中国青年网)
学海无涯，党员干部必须加强学习，根据自身需求和工作需要，精选学习内容、把握学习重点，做到好中择优、优中选实，在学习与实践中锻炼自己、提高自己，更好地适应社会发展和时代的要求。
学用一致。党员干部要加强学习，要勤读有字之书，夯实自身基础;善读无字之书，提升自身素质。以学为荣，以学为乐，自觉向书本学，向群众学，向实践学，向基层学。要将理论学习与工作实际结合起来，做到学以致用、用以促学、学用结合。要把大胆探索的勇气和科学求实的精神结合起来，不断研究新情况，解决新问题，创造性开展工作。在学习中丰富自己的知识，增长自己的才干。
恪尽职守。党员干部关系到党的事业的兴衰成败，要立足本职。干一行爱一行，干一行专一行，干一行成一行。要从身边事做起，从平凡小事做起，在平凡的岗位干出业绩。党员干部要敢于面对困难，“艰难困苦，玉汝于成”。党员干部要乐于奉献，坚决服从组织安排，认大体讲大局，处处讲奉献，不以个人进退讲得失。发扬吃苦耐劳精神，尽职尽责，扎实工作，把追求融入具体工作中去，把奉献体现在为民服务之中去。
与时俱进。党员干部要保持蓬勃的朝气，不断锤炼昂扬的正气，彰显创新锐气。要有激情、有干劲，培养敏捷思维能力，善于思考问题，出思路解决问题，敢于突破，勇于创新。注重研究新情况，开拓新思路，探索新方法，创新发展推动工作，力所突破。办事情、作决策，善于把上级精神同本地实际结合在起来，敢于创造性地开展工作。
求真务实。党员干部要到第一线去，到基层去，去经风雨、见世面，在实践锻炼中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。党员干部要把精力用在干事创业上，实干、肯干、巧干，坚忍不拔，持之以恒，顽强拼搏。年轻干部要做到“不唯书，不唯上，只唯实”。不脱离实际，尊重客观规律，讲话、做事情、搞活动、处理问题解决问题要务实。敢于讲真话，干实事，求实效。干工作坚持高标准、严要求，不断推动工作上水平。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天在天津同出席2016年夏季达沃斯论坛的各国企业家代表进行对话，并回答了在座企业家提出的问题。
李克强表示，改革是中国经济发展的根本动力。我们着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动简政放权、放管结合、优化服务和营改增等大规模减税改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发挥好人的创造力和市场潜力。新经济、新业态的发展超出预期，为就业提供了有力支撑，改造和提升传统动能也取得积极进展。今年以来，中国经济持续保持中高速增长，结构更加优化。
李克强指出，中国仍处于工业化、城镇化进程中。我们出台“中国制造2025”和“互联网+”等战略，着力推动中国制造智能升级，更好满足不断发展变化的市场需求。部分行业出现产能过剩问题，主要是由于世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷造成的，需要各国共同应对。中国作为负责任大国，将坚持市场化法治化的原则，多措并举淘汰落后产能，同时努力妥善安置富余员工，保障他们的合法权益。
李克强表示，我们致力于推动中国经济在开放中实现转型升级，将进一步放宽市场准入条件，营造公平竞争环境，打造全球潜力最大的投资市场和最具吸引力的投资热土。
世界经济论坛主席施瓦布等表示，李总理在此次论坛期间既描绘了中国发展的宏观愿景，也介绍了推进改革开放的具体措施，使国际社会进一步坚定对中国发展前景的信心。世经论坛及其成员将积极向外传递信息，继续支持中国发展。
杨晶、万钢参加上述活动。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强28日下午在人民大会堂同来华访问并出席2016年夏季达沃斯论坛的韩国国务总理黄教安举行会谈。
李克强表示，中韩互为近邻，也是战略合作伙伴。中方高度重视发展同韩国的关系，愿同韩方增进政治互信，保持高层交往，推进务实合作，活跃人文交流，推动两国关系继续保持健康稳定发展，造福两国和地区人民。
李克强指出，去年我访韩期间，双方就“一带一路”同韩国“欧亚倡议”、“大众创业万众创新”同韩国“创造型经济”、“中国制造2025”同韩国“制造业革新3.0”、开展第三方市场国际产能合作等四项发展战略对接达成共识。希望双方进一步深化自贸区建设；推进联合研究与创新创业合作，加快建设成都中韩创新创业园，围绕汽车、机器人、平板显示新材料、信息通讯等重点产业，拓展产业链高端合作；加强金融互联互通，支持跨境电商发展；促进文化产业合作，开创中韩人员往来“一千万+”新时代。
李克强强调，维护东北亚和平稳定对本地区乃至世界都具有重要意义。中方愿同韩方及有关各方共同努力，致力于实现半岛无核化和地区发展与繁荣。双方应尊重彼此核心利益和重大关切，加强沟通与磋商，维护好中韩战略合作伙伴关系与互利合作大局。
黄教安表示，韩方高度重视韩中关系，愿以明年两国建交25周年为契机，推动韩中战略合作伙伴关系更上一层楼。韩方愿维护两国关系大局，与中方加强战略沟通，共同维护东北亚地区和平稳定。
万钢参加会谈。
新华社武汉６月２６日电（记者李伟）在西藏山南市克松村，６７岁的牧民巴桑正在给家中的牛圈清理牛粪，４头奶牛或站或躺惬意地嚼着草料。
说起现在的黄牛，他很激动。巴桑给记者算了一笔账：以前靠种植几亩青稞年收入只有几千元，如今改种了牧草，加上养殖改良的黄牛，一年收入几万元！
湖北省畜牧局援藏干部张琼华向记者解释了这一变化背后的故事：原本当地的黄牛个头大繁殖能力差产奶量也不高，湖北农牧专家将当地的黄牛与湖北优良牛杂交，形成新的改良品种，个头小了，产奶量却大大提高。山南地区７０％以上的牧民已经从中受益。
据湖北省援藏工作队领队、山南市委常委柯东海介绍，近年来湖北省面对新的援藏要求，提出“精准援藏”理念，将援藏资金向基层倾斜、向农牧民倾斜，探索出既符合西藏当地实际又成效显著的精准援藏新模式。
问需于民、思路理顺，是精准援藏的“第一粒扣子”。柯东海说，湖北省第七批援藏工作队进藏后，首先开展深入调研，找准真实需求，制定的工作思路既明确了３年工作任务，又能确保第七批和第八批援藏工作队在工作交接中保持协调一致。
山南市长普布顿珠接受记者采访时坦言，山南这几年有了长远发展，但横向上与内地仍有很大差距。改变西藏山南地区面貌的根本还是在人才和产业，湖北援助工作队突出产业援藏，实现了“输血”又“造血”。同时，不断加大智力援藏力度，起到了示范带动引领作用。
普布顿珠的“点赞”有数据为证：３年期间，湖北援藏工作队共引进企业１５家，协议资金４７．９９亿元，涉及太阳能发电、农畜产品加工、纯净水等多个西藏特色产业；引进的湖北企业直接安排就业５０００余人，带动１０００余户贫困家庭脱贫。
在山南市琼结县白那村，４７岁的村民普布卓玛每天早上都会和城市里的“上班族”一样，准时来到西藏天苗玛卡种植基地开始一天的工作。
原来，这里也是“湖北造”，西藏天苗生物科技公司正是湖北襄阳市援藏工作队通过招商引资，引来的玛卡种植和深加工项目。普布卓玛告诉记者，自己家中的２亩土地流转给了基地，自己成为基地的１名除草工。“除了获得每亩１３００元土地租金外，还可以获得９０元一天的打工收入，比过去在家种田好多了。”
记者在山南市采访期间发现，湖北援藏工作队坚持长线思维谋划援藏工作，多做打基础、管长远、利民生的事情，一改过去援藏工作中给几个钱、派几个人、干几件事的思维模式，将援藏工作援到了点子上，特别突出民生需求，强化民族融合，在补齐短板上做到了精准发力。
据柯东海介绍，对国家项目覆盖不到、地方财政解决不了、基层和农牧区又亟待解决的困难，工作队积极反映、大力争取、重点倾斜。３年来，湖北省第七批援藏共安排计划内资金２．９４５亿元，实施项目３７个，向基层和农牧区倾斜比例达到８４％。
产业的发展离不开人才智力的支持，据介绍，３年期间湖北引进短期援藏专业技术人才３４１人，涵盖了医疗卫生、教育、科技、农林牧等领域。同时，工作队还协调了内地专家学者进藏举办各类培训班，组织受援地各级各类人员到内地参观学习、挂职锻炼３３００人（次）。
记者在山南市加查县人民医院采访时了解到，过去当地孕妇由于饮食结构不合理、喂养习惯不科学等，导致当地新生儿死亡率一直较高。２０１３年以来，来自宜昌的援藏医疗队开展了以合理喂养、均衡营养为主题的宣教活动，全县已有１０５１人受益。
湖北省民宗委主任、党组书记柳望春说，目前，湖北省援藏已经形成了“省对地、市对县、县对乡、部门对部门”的“多层次全覆盖”系统援藏模式，建立了“精准援藏”的长效机制，把扶贫与扶智有机地结合起来，夯实了受援地区的脱贫基础。（完）
新华社西宁６月２７日电题：青藏铁路：“高原净土”上的绿色穿行
新华社记者李亚光、王军
６月的青海可可西里地区仍是白雪皑皑。在索南达杰保护站旁的广袤草原上，来自数百公里外的藏羚羊群开始集结，准备向西进发。
每年这个时候，藏羚羊将从我国西藏、新疆等地长途奔袭，前往位于可可西里素有“藏羚羊大产房”之称的卓乃湖产仔。
青藏铁路穿越可可西里全境，是藏羚羊迁徙的必经之地。为方便野生动物，铁路通过架设高桥的方式在这里设置了３３处、总长超过５８公里的通道。
日前记者深入可可西里腹地，来到其中一处野生动物通道。当青藏列车从桥上飞驰而过，附近的藏羚羊群并未感到十分惊慌，其中不少还在桥桩旁悠闲地吃着草。
记者乘坐青藏线列车返程，即将进入一处山洞时火车开始鸣笛，距离铁路不足１５米的两只藏野驴仍安然低头舔食着草原上未消融的冰雪。
青藏铁路公司工作人员王涛告诉记者，１０年前的情况和现在有所不同，那时的野生动物对铁路和列车还较为警觉，在穿越通道时也显得非常谨慎，需要集结较大群体才敢通过，之后迅速离开，不在附近逗留。
“如今的情形说明，野生动物对青藏铁路的畏惧感在降低，适应度在提高。”长期在青藏高原进行野外实地调研的北京山水自然保护中心工作人员赵翔说。
“２００６年通车初期，通过野生动物通道上迁和回迁的藏羚羊数目分别为２１２２只和２９５９只，如今均已超过５０００只。”青藏铁路公司计划统计部运输计划室主任杨海江说，青藏铁路野生动物通道使用率也从通车之初的５６．６％逐步上升到如今的１００％。
“可可西里被称为‘无人区’，境内野生物种大多生性胆小、机敏，如今能和‘天路’和谐共存，超出了不少业内人士的最初预期。”赵翔介绍，这也从侧面反映出它们长期未受人类活动惊扰，沿线生态也没有因火车运行而遭到破坏。
被称为“高原净土”的青藏高原是长江、黄河、澜沧江等５大水系的发源地，也是亚洲重要的水源涵养地和气候启动区。王涛告诉记者，通车１０年来，青藏铁路一直采用我国业界最严格的环保标准运营。
自开通之日就在青藏线上工作的Ｚ９１７次列车长林志盛说，１０年前就采用当时最先进的技术为青藏铁路率先配备全封闭式车体，实现了车内垃圾对外“零排放”。据中国北车股份有限公司随车工程师王强介绍，采用大容量真空集污技术的青藏线列车车体最多可连续运行１８小时，车体还安装了专用的固体垃圾压缩机，全程列车只需在３个站点集中排污。
记者近日乘坐青藏列车在格尔木站停靠时发现，成群结队的垃圾车和吸污车早已等候在铁路旁。短短十几分钟的时间里，列车上的所有污水及垃圾就被清运一空，送往附近的专业机构进行处理。
“经过处理的污水最高达到二级排放标准。”青藏铁路沱沱河站污水处理车间工人张桂兰说，除火车上外，各站点产生的污水也要经过严格处理才能排放。
据介绍，整个青藏线目前共设有１５个污水处理中心，每月定期进行监测。同时，各站区的生活、取暖均采用太阳能等清洁能源，杜绝向大气排放污染物。
“青藏铁路在生态保护方面已和世界接轨，甚至走在了前面。”来自德国的曾任新闻记者的６７岁乘客奥古斯特目睹了青藏线列车运行中的垃圾处理过程，这样评价道。
王韬说，为打造“生态天路”，在高寒、干旱的世界“第三极”，他们甚至对４１％的路段成功进行了人工绿化，长度共８０５公里，面积达７７５万平方米，完成了一项“几乎不可能完成的任务”。
记者乘坐火车观察发现，在铁路两旁能看到很密的绿色植物。“科研人员多年来选育适合高原环境的植物种源，最终采取草、灌木相结合的方式才种活了这些植物。”王涛说。
西藏那曲地区雁石坪镇小学教师格桑扎西，在课余时间常给孩子和年老牧民介绍关于“天路”的各种知识。他告诉记者，这条经过他家乡的铁路，让人们对“生态”“环保”“动物保护”等概念有了更深、更直观的理解。
六月天，天蓝水澈，绿树浓荫，烈日暴雨，瞬时交换。越过沱沱河，高高的峰峦依然被冰雪覆盖，云雾缭绕在山腰，一条逐渐挺拔、扶摇直上、直插云霄的天路在眼前忽明忽现。回想起我与它一路同行，它曾陪伴了我从高中到大学毕业的七年学习生涯，见证了我的成长，而我见证了它带给高原的变迁。它就是矗立在人类建设史上的不朽丰碑――青藏铁路。
2003年12岁的我考上了内地西藏班，从此开启了我长达11年之久的内地学习生涯，而我与青藏铁路的缘分也从此拉开序幕。记得第一次去内地，从拉萨到成都乘坐飞机，到了成都感觉气候特别不适，潮湿又闷热，休息了一个晚上就匆匆乘坐绿皮火车奔向安徽，至今还清楚地记得那一路的颠簸，让晕车的我只能拉开窗口呕吐不止，就这样第一次坐火车便给我留下了难以磨灭的阴影。直到2007年5月，初中毕业，我们作为第一批乘坐青藏铁路返藏的内地西藏班学生，经历了整整48个小时的路程，惊奇、兴奋、激动伴了一路。火车内宽敞的玻璃、舒适的座椅，既豪华现代又充分展现民族风情的内部装饰，都让我眼前一亮。当火车慢慢驶入高原，熟悉的蓝天白云、雪山湖水渐渐映入眼帘，一股亲切，涌上心头，感动得几乎落泪，整整四年没回家呀，思乡之情早已泛滥成灾。当时隔四年再次坐火车，我却彻底爱上了这样的旅途。那时还对青藏铁路的车厢为什么采用全封闭式而疑惑不已，后来才知道这既是为了保护沿途的环境，也是为了保证旅客的健康，而车内有供氧装置。当青藏铁路经过可可西里和羌塘两个自然保护区，第一次见到大批藏羚羊通过铁路沿线的野生动物通道自由迁徙的状况，那种激动和兴奋之情难以言表，旅客们也都抢着按下快门记录那瞬间。后来，随着乘坐的次数多了，我和藏羚羊一样习以为常了，它们似乎根本不怕这个会移动的“钢铁巨龙”，常常停下来凝眸远望。足见，青藏铁路的开通，并未给它们带来明显影响，它们在这里照样自由奔放。
除了欣赏沿途的风景，我也会经常跟乘务员聊天，特别是在寒假回来时碰上旅游淡季，过了格尔木站之后车内人所剩无几，这个时候我们聊得最起劲，而每每谈到建设青藏铁路过程中感人故事的时候我会热泪盈眶、肃然起敬。记得最深的是一位年长的乘务员说过的一个故事，那是2003年夏天，一场突如其来的洪水霎时冲毁当时正修建的青藏铁路的一段道路，把抢修道路的近百名职工围困在一片小草甸上，缺氧、寒冷、饥饿和不断上涨的洪水，情况十分危急，时刻都在威胁生命安全，后来经上级紧急组织救险队，连夜赶赴现场营救，才得以脱险。他还说，你们看见的与铁路一路相伴的一座座高压输电铁塔，是建设者们在极端恶劣的环境里一一搭建起来的，特别是唐古拉山一段大型机械装备根本无法进入，是用牦牛将一根根铁架驼到规划地点的。然而这些故事只是修建青藏铁路过程的一个小小缩影。在世界海拔最高、氧气最少、荒无人烟，被称为“生命禁区”的地方，有5000米的高山要爬、有数十的山谷要架桥、数百公里的冻土区无法支撑铁轨和火车，这么艰难条件下建设青藏铁路，可想而知，建设者们经历了多少不为人知的波涛汹涌。因此，这项工程所创造的世界之最是无与伦比的，我们称其“伟大”一点也不为过，而建设者们的精神和勇气我们称之“可歌可泣”也一点也不为过，没有他们的意志和智慧，怎能创造出这项“人间奇迹”。
