《办法》对最低生活保障标准确定和调整的主体，确定标准的依据，调整标准的依据，标准调整的频次，以及标准的公布等都作了明确规定。确定标准，应当以当地居民生活必需的费用为依据。调整标准，应当以当地经济社会发展水平、人均消费支出和物价变动情况为根据。最低生活保障标准每年调整一次，或者适时调整。
《内蒙古自治区元上都遗址保护条例》于7月1日施行
《内蒙古自治区元上都遗址保护条例》首次以地方法规的方式明确了元上都遗址的具体位置与范围。根据条例，元上都遗址是指位于内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗和多伦县境内的元上都都城遗址为核心的文物遗存，包括城址、祭祀遗址、墓葬区、行宫遗址等。同时，与元上都相关的祭敖包、民歌、传说等非物质文化遗产以及龙岗山、上都河水系等位于元上都区域内的湿地、草原、森林等自然环境均被界定为保护对象。
《云南省宗教事务规定》将于7月1日起施行
《规定》共8章33条，从宗教事务的主管部门、职责分工、宗教教职人员、宗教活动场所、宗教教育培训、宗教活动、宗教财产、法律责任等方面，对云南本省宗教事务管理工作中的突出问题和薄弱环节进行了规范。特别对宗教教职人员跨省、跨州市担任教职或者主持宗教活动的行为进行了规范；对借用宗教名义进行商业宣传以及借教敛财等作了禁止性规定，同时对违法行为规定了相应的法律责任。
□金陵晚报记者 于飞
蝴蝶是生态质量好坏的“指标”，只有环境优良的地方才能吸引蝴蝶“驻足”。记者获悉，环保部日前首次启用蝴蝶在全国范围内进行生物多样性观测，其中南京选点初步定在紫金山和牛首山。
首次全国性调查蝴蝶
早些时候，在南京召开的生物多样性监测论坛上，德国亥姆霍兹环境研究中心的蝴蝶监测专家约瑟夫・赛德利教授曾向记者介绍，“在德国，有大约1000名志愿者采用标准化的方法计数和登记各种蝴蝶，他们都是普通市民。研究人员通过大家的数据，获得有关蝴蝶生存状况和变化的相关情况，以及土地利用和气候变化对当地植物和花朵的影响。”
记者了解到，此次用蝴蝶作为监测指标，是环保部首次启用国际上广泛使用的环境指示物种在全国范围内进行生物多样性观测，将为环保部掌握全国环境变化情况提供可靠的数据。承担该项目的环保部南京环境科学研究所专家表示，这次观测点遍布全国，只要在自然保护区以及生物多样性热点地区，参与调查的人员来自全国53所高校及科研院所，他们每年都将提供蝴蝶监测数据。
实际上，南京坚持蝴蝶监测已经多年，在南京晓庄学院李朝晖教授的带领下，目前，南京地区已有凤游寺小学、七桥小学的志愿者负责城南地区蝴蝶监测；　中山小学、长小分校的志愿者负责城东地区的监测；而溧水则由区教师进修学校下属少年宫负责监测当地的蝴蝶品种等等。
南京蝴蝶品种极速下降
据介绍，蝴蝶在漫长的进化过程中，形成了与气候要素间的稳定关系，为其生命发展、进化、生存和繁衍奠定物质基础。通过分析蝶类种群组成、结构、多样性及其动态、趋势等，监测和预警气候变化对生态环境的影响，从生物层面上科学地反映气候变化对生态系统产生的作用。
李朝晖说：“蝴蝶对环境的反应速度超过鸟类和其它昆虫，是目前国际上公认的高灵敏性环境变化指示生物，也是陆地生态系统指示生物的最佳代表。”记者了解到，江苏省蝴蝶的本地调查已经完成，根据统计，全省蝴蝶种类约180种，多数种类特征明显，易于识别。
南京到底有多少种蝴蝶呢，实际上品种是极速下降的。专家表示，以雨花台景区为例，2006年时，南京晓庄学院曾经做过一次蝴蝶普查，当时发现蝴蝶9科109种。其中紫金山和雨花台景区的蝴蝶数量、品种不相上下，大约有80%左右的蝴蝶在雨花台景区内“生活”着。但是，在最新的一轮由志愿者监测的结果中，雨花台景区只发现了5科21种蝴蝶。大部分蝴蝶都随着当地植物品种的变化而消失。
监测蝴蝶或许预警极端天气
记者了解到，目前环保部已经发布了蝴蝶、鸟类等多个物种监测的指南。专家认为，近年来，我国雪灾、干旱、龙卷风等极端气候现象频繁。从长远看，这些气候变化现象或许可以用生物监测来预警。
据环保部南京环科所专家介绍，我国一直缺少野生动物长期监测数据，现有生态监测体系也多为对生态环境和森林植被等的监测，野生动物监测多被边缘化。
鉴于气候变化影响可能有滞后效应，只有建立包括动植物学在内的多学科长期监测站点，或在现有的监测站点中开展野生动物长期监测，将野生动物监测纳入国家监测体系，为应对全球气候变化提供长期的监测数据。
据介绍，随着全球气候变暖，蝴蝶分布区整体北移，物候期提前，但不同种类动物的响应并不相同，气候变化还可能导致携带大量病菌的昆虫的栖息地扩张，或由境外进入我国。
因此，专家建议，应加强对气候变化在不同层面上对野生动植物影响机制的研究，提早调整对野生动植物及其生存环境的保护措施。
兰渝铁路兰州东至夏官营第七标段，任务重，难度大，风险高，特大桥、高架桥、隧道、涵洞占全标段线路30公里的80%以上。　铁忠鹏 摄
6月28日，兰渝铁路兰夏段开通运营，标志着欧亚大陆桥与渝新欧大通道交汇兰州枢纽的“任督二脉”被彻底打通。　铁忠鹏 摄
中新网兰州6月28日电 (铁忠鹏)6月28日6时，备受瞩目的兰渝铁路兰(州东)夏(官营)段开通运营，标志着欧亚大陆桥与渝新欧大通道交汇兰州枢纽的“任督二脉”被彻底打通。
兰渝铁路历经八年建设，全线实行“逐年分段”开通的方案。由中铁二十一局集团承建的兰渝铁路兰州东至夏官营第七标段，任务重，难度大，风险高，特大桥、高架桥、隧道、涵洞占全标段线路30公里的80%以上。
其中，全长3225米的桃树坪隧道，由于地形起伏大，最小埋深仅有6米，最大埋深达到220米，且下穿多个垃圾回填的浇埋沟谷及f柳高速公路、312国道。开挖后地质呈塑性流变状态，导致泥化现象严重。频繁发生涌沙突水，支护变形，初支开裂等不可预见灾害，被国内外隧道专家定性为“国内罕见、世界难题。”
为解决这一“世界难题”，专家先后召开专题论证会18次，最终决定采用地表降水、洞内真空吸水、CRD、双侧壁工法，首次采用PST-60水平旋喷、超前支护预加固技术施工，既填补了中国软弱围绕岩隧道技术空白，又使难题得到解决。
对可实现陇海、兰渝铁路客货分流的夏官营站场，施工项目部在改造工程中，面对陇海铁路平均5分钟一趟列车通过，场地狭窄，作业难度大的实际，采取“预铺、滑移”等方法，于5月26日零时10分，完成了站改任务，结束了以往陇海线货车到达兰州东站后，再返回借包兰铁路进入兰州北站的历史。并以100%的优良率和无二级以上病害好成绩，一次性顺利通过动态、静态验收。
施工中累积的经验，也为今后承建类似极差软弱围岩隧道提供了可借鉴的技术参数。中铁二十一局集团在兰渝铁路建设中，先后在全国中文核心期刊、中国科技核心期刊和交通大学学报发表论文11篇。有多项工法荣获国家一级工法、甘肃省级工法、中国铁建优秀工法一等奖。(完)
红网综合讯 据国家食品药品监督管理局网消息 近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。现通告如下：
一、总体情况：肉及肉制品140批次，不合格样品4批次，占2.9%;乳制品71批次，薯类及膨化食品90批次，均未检出不合格样品。
二、不合格产品情况如下：
(一)聚美宝京东全球购专营店在京东(网站)全球购销售的标称原产自美国CostcoWholesaleCorporation生产的kirkland牛肉条，山梨酸检出值为0.88g/kg。比标准规定(不超过0.075g/kg)高出10.7倍。
(二)食之趣进出口贸易(上海)有限公司在1号店(网站)商城销售的标称产自中国香港颂巢食品(香港)有限公司生产的香辣手撕牛肉片，菌落总数检出值为11000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出10%。
(三)杏花楼官方旗舰店在1号店(网站)销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡(酱卤肉制品)，大肠菌群检出值为930MPN/100g。比标准规定(不超过150MPN/100g)高出5.2倍。
(四)麦卡休闲食品专营店在京东(网站)销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片(香辣味)，菌落总数检出值为160000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出15倍。
三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地上海、福建等省(市)食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改;经营单位所在地北京、上海等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年8月31日前报国家食品药品监督管理总局食品安全监管三司并向社会公布。
<FONT color=#000000>　　四川新闻网6月25日讯 在你看来，肯德基<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>应该是怎样的？或许，在很多人的眼中，肯德基餐厅就应该是肯德基红的庄重，外加整齐划一的餐厅布局，25日，四川新闻网记者在成都最繁华的春熙路商圈上，却看见了一家以熊猫为主题的餐厅！</FONT>
<FONT color=#000000>　　走进餐厅，入目的先是一片绿色的竹林，以及憨态可掬的熊猫。最让人惊喜地，是在餐厅收银台前那个大大的熊猫造型邮筒，以及墙壁上满是熊猫“胖娃”的壁画。随着肯德基川渝黔滇市场总经理李学红女士、中国邮政集团公司成都市函件广告局经理郑仁伟先生、简途旅行COO曾熙女士公开揭开墙壁上的手绘熊猫主题壁画面纱，伴着嘉宾们用画笔为壁画上“KFC”的标识绘下红色的印记，肯德基熊猫主题餐厅正式宣布落户成都，四川新闻网全程独家跟踪报道。</FONT>
<FONT color=#000000>　　KFC&“胖娃上成都”</FONT>
<FONT color=#000000>　　最萌画作凸显“尽情自在”</FONT>
<FONT color=#000000>　　要说成都最近最火的视频是什么，无一例外的都会提到最新出炉、被网友们誉为“史上最萌成都城市形象宣传片”的三维动画《胖娃上成都》。视频里的胖娃，毛发毕现，憨厚中又透着灵动，一举一动都让大家喜欢不已。在这次发布的肯德基熊猫<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>里，四川新闻网记者惊奇地发现，一进餐厅大门，沿着过道就可以看见“胖娃游成都”的各种造型画作挂在墙上，分外抢眼。</FONT>
<FONT color=#000000>　　据肯德基川渝黔滇市场总经理李学红介绍，在《胖娃上成都》刚刚火爆网络时，肯德基就惊喜地发现其视频内容所传递的欢乐自在与肯德基所倡导的“尽情自在”主题非常契合，于是，紧急与其主创团队取得了联系，用十足地诚意取得了主创团队认可，特别授权<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">熊猫</SPAN>餐厅使用其作品并在餐厅呈现。李学红称，因为地处成都春熙路这一特殊的繁华商圈，肯德基熊猫餐厅也希望通过这样一种形式，为“最萌城市形象宣传片”的宣传助力，为成都熊猫文化产业发展加油。</FONT>
<FONT color=#000000>　 </FONT>
<FONT color=#000000>　　牵手简途旅行</FONT>
<FONT color=#000000>　　定制版“成都熊猫旅游专线”出炉</FONT>
<FONT color=#000000>　　和简途旅行的合作，是肯德基熊猫<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>所开创的异业合作的又一新模式：两个品牌在原有成熟线路的基础上，合作推出了“成都宽窄巷子――成都熊猫基地――春熙路成都肯德基熊猫餐厅”这一新线路，让更多的到成都旅游的游客在感受成都熊猫文化的同时，也能体味到不一样的肯德基品牌文化。</FONT>
<FONT color=#000000>　　配合这条线路共同发布的，还有一张由成都本土知名手绘师班攀手绘制作的“<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">成都旅游</SPAN>地图”，上面除了标注出成都各个旅游景点外，还特别对这条定制版的“成都熊猫旅游专线”予以了体现。</FONT>
<FONT color=#000000>　　简途旅行COO曾熙表示：作为中国巴士自由行的创领者，这次跟肯德基熊猫主题餐厅的合作，是简途旅行众多跨界合作中创新且重要的一项，“简途旅行一向主张为旅行者提供简捷而有趣的旅行方式，肯德基也是一直在坚持为客人提供快捷美味的食物，在这一点上，我们的合作是相当合拍的。熊猫是成都最著名的城市标签，每年有大量来自全球的旅行者来到成都，来到四川，游览美景，探访可爱的熊猫。我们希望这次能和肯德基一起，将美食与美景完美结合，为大家带来更加美好的体验。”</FONT>
<FONT color=#000000>　　据了解，这条旅行线路将从7月15日起正式对外开放，每日一班，届时消费者们可通过简途旅行的APP及各大在线旅游网站购买。</FONT>
<FONT color=#000000>　　合作<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">熊猫</SPAN>邮局</FONT>
<FONT color=#000000>　　发行手绘版肯德基“萌猫明信片”</FONT>
<FONT color=#000000>　　惊喜真的是一波接着一波。在“成都熊猫旅游专线”刚刚发布后，肯德基川渝黔滇市场总经理李学红又与中国邮政集团公司成都市函件广告局经理郑仁伟共同推出了手绘版肯德基专属“萌猫明信片”。明信片共有两张，一张是餐厅外景，坐落在春熙路商圈的肯德基熊猫餐厅，在时尚与传统的文化结合中显得更具成都气质；一张是餐厅内的一幕欢乐场景，一家四口正其乐融融地在参加肯德基生日餐会，尽享自由自在。这两张明信片，也都出自于班攀之手。</FONT>
<FONT color=#000000>　　郑仁伟表示，此次肯德基和熊猫邮局联手打造的精品明信片，除了更好地诠释了两个大品牌的强强联合外，也是对双方品牌的提升。熊猫邮局希望借此机会在富有传统意义上充满效率的现代人“快”生活的肯德基店，传达着对现代人内心“慢”的渴求。希望这样的跨界合作能为大家带来不一样的体验，以更好的氛围，更贴近生活的气息为每一位顾客带来新鲜的美好感受。</FONT>
<FONT color=#000000>　　憨态可掬的定制版肯德基明信片立即吸引了现场所有人的关注，更让大家惊喜地，活动当天还有100张已盖好了熊猫邮局当天邮戳的明信片回馈现场消费者，吸引了不少人上前写下对亲友的祝福，再通过放在在餐厅收银台前那个诺大的熊猫邮局专属邮筒寄送出去。据了解，该明信片已于活动当日正式推出，消费者只需消费满一定的金额即可免费获得餐厅赠送的定制版手绘明信片一张。</FONT>
<FONT color=#000000>　　市场总经理话“变身”</FONT>
<FONT color=#000000>　　重视与消费者体验是关键</FONT>
<FONT color=#000000>　　对于此次肯德基的“萌态变身”，李学红表示，除了在产品上不断推陈出新以满足不同消费者的需求外，肯德基长期以来还特别重视与消费者互动，并致力于提升消费者店内体验。不管是对<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>装潢的不断更新，还是此前邀请消费者投票“谁能代表肯德基”的原味鸡与脆皮鸡的对决，还是人工智能与肯德基结合后诞生的上海肯德基智能餐厅，亦或者肯德基与消费者互动的WOW会员专属平台，一切地一切，都在彰显着肯德基对消费者在用餐环境、品牌互动等各种体验的重视，诠释着期待与更多消费者进行零距离互动的决心和努力。</FONT>
<FONT color=#000000>　　据了解，目前在四川境内共有上百家<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">肯德基餐厅</SPAN>，仅成都主城区内就有55家。下一步，肯德基还将继续根据市场特色，增设各具特色的主题餐厅，以期与各层级消费者，发生更多的互动，让更多人感受到肯德基满满的诚意。</FONT>
近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。
总体情况：肉及肉制品140批次，不合格样品4批次，占2.9%；乳制品71批次，薯类及膨化食品90批次，均未检出不合格样品。
不合格产品情况如下：
聚美宝京东全球购专营店在京东(网站)全球购销售的标称原产自美国Costco Wholesale Corporation生产的kirkland牛肉条，山梨酸检出值为0.88g/kg。比标准规定(不超过0.075g/kg)高出10.7倍。
食之趣进出口贸易(上海)有限公司在1号店(网站)商城销售的标称产自中国香港颂巢食品(香港)有限公司生产的香辣手撕牛肉片，菌落总数检出值为11000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出10%。
杏花楼官方旗舰店在1号店(网站)销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡(酱卤肉制品)，大肠菌群检出值为930MPN/100g。比标准规定(不超过150MPN/100g)高出5.2倍。
麦卡休闲食品专营店在京东(网站)销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片(香辣味)，菌落总数检出值为160000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出15倍。
对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地上海、福建等省(市)食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年8月31日前报国家食品药品监督管理总局食品安全监管三司并向社会公布。
新华社长春6月28日专电 题：建党95周年“红色影片”巡礼：银幕闪耀共产党人的光辉
新华社记者刘硕、许晓青
中国共产党成立95周年之际，《大火种》《老阿姨》《难忘的岁月》《毛丰美》《古田会议》《砥砺》《我的战争》等一批献礼影片将走上大银幕。
电影是反映时代精神的风向标，新中国成立以来，展现党领导人民英勇奋斗、开拓创新的“红色影片”，弘扬真善美，树立每个时代的党员先锋形象，不断感染人、鼓舞人，形成难忘的集体记忆。
从革命战争到国家建设 银幕留下苦难辉煌
《南征北战》《董存瑞》《铁道游击队》《永不消逝的电波》《青春之歌》《红色娘子军》……在这些观众熟知的“红色经典”中，中国共产党自革命战争年代起步，一路攻坚克难的伟大征程，通过一帧帧画面得以重现。
上世纪五六十年代，长春电影制片厂、上海电影制片厂、北京电影制片厂、八一电影制片厂等挑起了“红色影片”创作的大梁。根据八女投江真实事迹改编的《中华女儿》、展现农民阶级英勇反抗精神的《红旗谱》以及根据华北抗日活动中真人真事改编的《回民支队》等影片，成为一代人心中历久弥新的记忆。
无论是在硝烟纷飞的战场，还是在危机四伏的隐蔽战线，一大批英勇无畏的仁人志士用生命诠释崇高的理想信念。早期的“红色影片”，成功塑造了一大批英雄形象。
从《永不消逝的电波》中英勇就义的地下党员李侠，到《铁道游击队》中在鲁南铁道线上神勇作战的游击队员，再到《红色娘子军》中吴琼花的领路人洪常青，中国共产党人的苦难与辉煌，历历在目。
著名表演艺术家秦怡在回忆参演电影《青春之歌》时说，在饰演林红一角时，“我和整个剧组从表演、服装、灯光、摄影等多角度反复琢磨，向角色一步步靠近，用精神和信念去打动观众，让视死如归的女共产党员形象真正树立起来。”
主旋律创作百花齐放 新经典奏响银幕强音
改革开放后，“红色影片”迎来一股新的创作热潮。《巴山夜雨》《天云山传奇》等影片中，故事情节包含对不同历史时期党员干部工作的反思，引起观众强烈共鸣。到1990年李雪健主演的《焦裕禄》登上大银幕时，“红色影片”再次赢得广泛关注。
近30年间，从焦裕禄、孔繁森，到任长霞、杨善洲，“红色影片”中塑造的共产党人形象更加生动丰满。在新时期的“红色影片”中，观众还记得这样一些影片：《开国大典》《百色起义》《巍巍昆仑》《大决战》……其中，摄制于1991年的《开天辟地》第一次以群像式的史诗叙事手法呈现了中国共产党创建的全过程。导演李歇浦回忆，当时在保持纪实风格的同时，大胆赋予每个历史人物以自身性格，这是一项创举，让主旋律影片既大气磅礴，又个性鲜活。
2004年，上影出品、李歇浦导演的《邓小平・1928》又实现突破，影片起用了一些具有票房号召力的香港影视演员，为“红色影片”探索市场化之路打下基础。这对后来全国电影界联合创作拍摄《建国大业》《建党伟业》等带来了很大启发。《建国大业》上映时一票难求，创造了超过4亿元票房。
在2009年新中国成立60周年和2011年中国共产党成立90周年之际，除“大业”和“伟业”两部巨制外，观众还看到了描写方志敏烈士最后革命生涯的《可爱的中国》，还原瞿秋白烈士慷慨就义场景的《秋之白华》等，同一时期还有《集结号》《风声》等别具一格的“红色影片”。
攀登高原、瞄准高峰 党员形象更加“接地气”
随着社会发展，创作环境的改变对“红色影片”创作提出了更高要求，如何在日趋多元的电影市场中赢得观众喜爱，获得口碑与市场双丰收，是摆在创作者面前的重要课题。
长影集团总导演雷献禾说，当下“红色影片”在创作之初就要考虑如何抵达观众，如何拍得好看，贴近最广大的观众，探索提升影片的品质。
作为建党95周年献礼影片之一，雷献禾执导、李雪健和陶慧敏联袂主演的影片《老阿姨》取材于“将军农民”甘祖昌与“老阿姨”龚全珍的真实事迹。为了把这个有血有肉、感人至深的故事讲好，主创人员反复打磨剧本，修改30余稿，在情节设计、演员表演等方面打破窠臼，用现代的拍摄手法和简洁的故事脉络，把事迹呈现得朴实、亲切、感人。
除了《老阿姨》，展现《共产党宣言》中文译本在山东农村传播历程的影片《大火种》、讲述丹东凤城大梨树村原党委书记毛丰美感人事迹的影片《毛丰美》、表现党员干部带着村民奔小康的影片《我的村民我的村》等献礼作品，也以独特的视角和新颖的创作手法，树立起当代“红色影片”的新标杆，在电影市场刮起一股正能量新风。
本报讯 (记者 董娟 黄显)“我希望快点好起来，早点去大学报到。”昨日，在新桥医院血液科病房里，重庆42中高三学生王小玉憧憬着自己的大学生活。据了解，她前段时间参加高职单招考试已被重庆机电职业技术学院录取，然而还没等入学，就查出患有急性髓系白血病。
尽管经过化疗，已开始掉头发，王小玉却表现得懂事而坚强，她笑称，“就当这是一个特别的成人礼物吧。既然命运要给我设置这道关口，我选择积极面对。”因被医生告知此病的治愈几率大，王小玉的家人正积极为她做骨髓配型。
现在，挡在一家人面前的拦路虎是巨额的医疗费。据了解，在超市当促销员的妈妈为照顾生病的小玉，不得不辞掉工作，姐姐也没工作，还患有甲亢。目前，一家人全靠父亲打零工维持生计，但患病所需的治疗费已逾14万。据医生介绍，如果骨髓配型成功，费用需约60万。
“她在班上是出了名的热心肠，同学们有什么事都喜欢找她帮忙。她还参加了校田径队，多次取得好成绩。”王小玉的班主任晏佳老师说，在得知王小玉患病后，学校先后开展各类捐助活动，共募集校内捐款6000多元。此外，学校还拿出5000元爱心基金。
此外，王小玉的家人也通过微信众筹募集到了7万多元，但这些只是杯水车薪。希望社会好心人伸出援手，王小玉家长电话：13330249048。
“58司机”与“58同城”没有一丁儿点关系！这个结论，是沈阳市民林先生用1000元信息费的代价换来的。6月27日，沈阳晚报、沈阳网记者在暗访中发现，这家“58司机”的中介打着“58同城”旗号来混淆视听。
林先生讲述，他是一名货车司机。6月14日，他在网上查询招聘信息，被一则信息吸引了：“大东招12.5米集装箱挂车司机，薪资水平为8001-10000元”。他立即拨通了联系电话，对方称是“58司机”网站中介，要想了解更详细的信息，需要先交信息费。
这家中介位于铁西区兴工街北二路附近。林先生回忆，公司并没有悬挂牌匾，只在门口张贴着“58司机”字样。见面交谈中，林先生感觉这里是“58同城”专门招聘司机的网站。
“他告诉我，跑长途的线路有沈阳到大连，月薪保1万元。”林先生告诉记者，他就按对方要求（按薪资比10%）缴纳了1000元信息费，还拿到了收据。然而当林先生一一拨打招聘单位询问后得知，根本没有1万元的月薪。长途路线变成沈阳到海拉尔。对此，林先生感到受骗了。他要求中介退费，但遭到对方拒绝。
那么，“58司机”与“58同城”到底是什么关系？面对林先生的疑问，这家中介负责人回答得很干脆：“我们没有‘同城’二字，与‘58同城’不是一回事！”
记者在网上查询到，发布这家中介具体信息的网站名称是：“58司机信息网――百姓网”。昨日，面对记者的询问“您这里是负责58同城司机招聘的吗？”对方答：“是啊……”林先生呼吁：对于这种故意混淆视听的做法，相关部门应加强监管，避免更多人像他一样上当受骗。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳
沈水湾高尔夫球场拆除后，原址建成的滨河体育休闲公园成为沈城一道亮丽的风景，也是市民休闲消遣的好去处。然而入夏以来，一些市民却将大家的公园当成了“自留地”，不但“安营扎寨”，甚至还“开火立灶”，更留下了满地垃圾。
刚刚过去的这个周末，草坪上一名光着膀子，喝啤酒吃烤肉的男子令游人侧目。有不少市民挺心疼：这样祸害，草坪受得了吗？也有的市民表示：这些自私的行为不但影响了其他人游园的好心情，也有损城市的形象。
