即插式连接管密封性更好，是降低制动系统故障率的主要原因之一。为了研发生产出更多这样的好产品，补齐零部件领域存在的一些“短板”，现在江淮汽车每年都会投入上亿元资金，用于轻型商用车研发，仅今年一季度，他们就已实施各类技术革新与产品改进项目近千项。
江淮汽车轻型商用车制造公司副总经理魏中良介绍：“再通过三到五年的努力，我们的车子将成为世界上(质量)最可靠的轻卡。”
抓住产业转型升级这条主线，眼下，江淮汽车在大力发展传统燃油车辆的同时，更是重点把新能源汽车作为了新的发力方向，并明确提出了未来十年“新能源乘用车和商用车并举”的发展战略，今后，他们将与全国知名互联网企业合作投入百亿元资金，加快新能源汽车产业的发展。力争到2025年，新能源汽车的产销量达到30万辆以上，约占企业汽车总产销量的1/3强。
江淮汽车股份有限公司副总经济师张鹏表示：“江淮(汽车)在行业中的表现还是比较抢眼的，一季度在整个销售中突破了18万辆，同比增长了28%，但行业的总体的情况是下降了5%；新能源轿车也取得了重大的突破。”
面对经济新常态，安徽省把加快传统产业转型升级作为稳增长、调结构的基础性力量，不仅在去年全面铺开的调转促“4105”行动计划中，专门制定了《传统产业改造提升工程实施方案》，重点围绕钢铁、有色、化工、医药等9大传统行业，进一步强化改革、改组、改造，推动技术、产品、管理创新；与此同时，每年上万亿元的工业投资，也重点投向传统产业技术改造，预计今年全省将实施工业技改项目3000项以上，总投资达到6000亿元左右，其中70%用于传统产业。
安徽省经信委经济运行局局长马翠兵介绍：“针对当前的经济形势，省委省政府采取了一系列有效的措施，综合施策加以推进。通过技术改造，新上来一批新项目；通过“三品”行动计划，开发一系列的新产品；加强企业管理，减亏增利。”
煤炭行业是最近几年省里的亏损大户，但今年以来，安徽省通过采取去产能、降成本、加大技术改造力度以及内部挖潜等多种举措，已使全行业在前4个月就比去年同期大幅减亏30多亿元。钱营孜矿是省属企业皖北煤电集团旗下产能最大的矿井，就是因为在机械化、自动化、信息化和智能化上取得了新进展，今年成功实现了扭亏为盈。
皖北煤电集团钱营孜矿矿长吴劲松：“来之不易，和我们去年同期相比，在煤价下降100块钱的情况下，今年一季度我们实际盈利是5000万(元)。”
除了大力推进各个矿井提高生产效率、降低生产成本外，预计在未来3到5年内，皖北煤电集团还将淘汰落后产能500万吨；同时他们又将目光瞄准煤炭资源丰富的我国西部地区，加快培育新的利润增长点。
皖北煤电集团有限责任公司董事长杨军：“我们在华东这个地方，现在的(煤炭)开采效率是500吨到800吨每人每年这样一个水平，如果到西部去，我们的起点最少是1000吨到2000吨。3到5年以后，最少是一半以上(产能)在省外，以此来提高我们的实力。”
为了切实帮助传统产业企业“轻装上阵”，安徽省还把降成本列为省政府今年重点工作，打出了减税降费等一套“组合拳”，力争用三年时间，企业生产经营成本降低8%。在一揽子利好政策的推动下，截至目前，全省39个工业大类行业中，有7成行业实现了利润增长；今年前4个月，全省规模以上工业企业实现利润539.5亿元，同比增长18.8%，增速比全国高12.3个百分点，居全国第6位，创下了自2014年3月份以来的最好水平。
6月27日，由中国国际问题研究院发起并联合多家大型能源企业和高端智库举办的亚洲能源合作论坛在渝开幕。全国政协副主席王正伟，市领导黄奇帆、凌月明、李钺锋，土库曼斯坦驻华大使鲁斯捷莫娃，外交部部长助理孔铉佑出席论坛，中央外事办公室原副主任、中国国际问题研究院原院长马振岗主持论坛开幕式。
本次论坛旨在推进亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全，为亚洲地区各国能源业界和学术领袖就亚洲及全球重要能源事务进行对话搭建高端平台。来自亚洲地区约20个国家、国际组织和重要能源企业的200多位嘉宾齐聚重庆，围绕“亚洲能源可持续发展与合作路径”主题，共商亚洲能源合作。
王正伟说，亚洲地区各国山水相连，休戚相关，提升亚洲能源合作水平不仅对中国经济社会发展具有重要意义，更是助力地区共同发展、促进各国共同繁荣的重要举措。亚洲可持续发展离不开强有力的能源保障，强有力的能源保障离不开互利共赢的能源合作。近年来，亚洲地区各国能源合作日益密切，已经越来越迫切地呼唤亚洲能源合作机制的建立。因此，推动亚洲能源合作、构建互利共赢的亚洲能源关系应是此次论坛的努力方向，为此提出几点倡议：一是建立亚洲地区能源企业和智库专家定期会晤机制；二是建立常态化的信息交换平台；三是推动各国能源智库开展联合研究；四是协力促进各国能源合作。
黄奇帆在致辞中说，亚洲能源合作论坛为亚洲各国和地区政府、企业搭建了能源合作交流平台，有利于形成亚洲能源合作共赢的新机制、新模式，为亚洲经济增长、能源安全提供有力支撑。
能源保障对地区经济社会发展至关重要，重庆一方面将继续深化供给侧结构性改革，充分发挥市场作用，创新能源供给机制，推动能源可持续发展，另一方面将借力“一带一路”和长江经济带战略，加强与国内外能源企业合作，拓展互利共赢的发展空间。我们期望以此次论坛为契机，在发展页岩气产业集群、打造新能源及智能汽车产业基地、完善能源输配体系、创新能源新机制等方面与国内外企业及相关机构携手，共享能源合作的成果。
鲁斯捷莫娃说，能源在国家经济体系中占有重要地位。土库曼斯坦在能源发展上拥有巨大潜力，正致力与亚洲各国在能源领域开展广泛而务实的合作，此次论坛为推动形成亚洲能源合作的新机制、新路径迈出了重要一步。（记者 商宇）
中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党问责条例》 中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京6月28日电 中共中央政治局6月28日召开会议，审议通过《中国共产党问责条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。我们党95年奋斗取得的伟大成就，充分展现了共产党人的担当精神。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键是各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。只要各级领导干部心系使命、扛起责任，就没有过不去的坎。要唤醒责任意识，激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力。
会议认为，问责条例是全面从严治党的利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。
会议强调，问责条例是全面从严治党的重要制度，制度的生命在于执行。全面从严治党、推进标本兼治，最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来。各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
会议还研究了其他事项。
楼市高温当前，合肥将出台重磅楼市调控政策。6月21日，合肥土地管委会拟出台了比苏州、南京更严格的调控政策，吸引了全国的目光。
虽然当下地王频出，房地产仍然被看多，然而一家大型券商房地产行业研究人员指出，今年下半年房地产市场存在不少变数。由于一线和强二线楼市经过半年亢奋式增长，需求已被透支不少，短期内增长空间受到限制。因地价不断被追高，中央给予了关注，下半年地方政策的概率在加大，可能会阶段性影响需求和市场预期。”后续购买力有可能出现疲软，部分地区不排除出现房价短期波动和微幅调整。”上述券商人士认为。
合肥将重磅出击
“商品房最低首付由20%升至25%，首套房贷还清的，二套房首付比提高至四成。名下有房且有贷款，二套房首付比例升到50%;三套房提高至60%，且停止提供公积金贷款。”这些正在拟定中的政策，是合肥市土地管理委员会在6月21日下午的会议上提出的。这次会议的方向很明确：用差别化信贷提高首付门槛。
针对土地价格飙涨，合肥还将出台比苏州、南京土地熔断更严厉的政策：20亿元以下的土地，一个月付清土地款;20亿元以上的，半年付清。合肥各区县拍出地王的，开发商必须在土地出让合同签订的一个月内一次性付清土地出让金。
国家统计局近日公布的房价监测数据显示，厦门、合肥、南京分别位列5月全国城市房价涨幅前三甲，合肥已经连续几个月位列全国房价涨幅前三名。
业界人士指出，南京和苏州近期所出政策并没有从需求端进行调控，只是试图从抑制地王来熔断高价地以防止地价过热，对市场几乎没有影响。但合肥政策的不同在于，从需求到供给端，通过市场化手段来调节过热的楼市。
研究人员认为，合肥正在酝酿的重磅政策，可能会成为接下来房地产过热城市的一个样本。
“提高首付比例，就是降低购房杠杆，这对抑制过度的投资投机有一定的作用。限期交清土地款也是如此，该政策将对开发商现金流提出更高的要求，这比土地熔断机制更有效。”克而瑞一位分析师说。
中原地产分析师卢文曦认为，合肥正在酝酿政策的背后，传递出了更令人关心的潜在信息：信贷会不会收紧。
值得注意的是，部分商业银行正计划提高商用房的信贷门槛。
近日市场传出消息，一家大型商业银行将加强对个人商用房贷款的管理，首付比例将由50%提高到70%。北上广深四个一线城市，可能会成为银行对商业用房房贷收紧的重点关注城市;此外部分热点省会、直辖城市，也可能根据当地情况而做出不同程度的调整。
“其它商业银行是否会跟进，现在还不清楚。”一家证券机构分析师说。
卢文曦认为接下来政府的调控可能会更精准。“通过购房套数划定不同的需求层次，以此甄别投资投机与自住需求。用提高首付的方式，增加投资和投机需求的资金使用成本，来给楼市降温。”卢文曦表示。
“下半年不确定性很多”
楼市经过半年大幅度上扬，很多人心中不经意中打了问号，房价还会继续涨多久。然而各地频频拍出地王，面粉贵过面包价的现实，又令人不得不相信，房价掉头几乎没有可能性。
频出的地王和房价还会亢奋多久，对此中国城市房地产发展研究院院长谢逸枫指出，房价飙升的背后，是国内货币的泛滥以及寻找出路的巨额资金，这后面有着复杂的经济背景。
一家私募基金高管告诉记者，由于货币供应持续增加，在股市疲软和债市吸纳资金能力有限的背景下，大量资金通过多种渠道涌入房地产市场。对投资者来说，因国内投资渠道仍相对匮乏，到一二线买房，成为上半年不少人的重要选择。
富国大通资产管理有限公司一位高层向记者表示，政府层面来看，因经济增长放缓，暂时没有找到新的更有效的增长动力，房地产的支持和托底又一次被凸现出来。大量的政策债务，以及以银行为主金融体系的稳定，也需要房地产保持一定的增长速度。
“在开发商层面，拿地王房企继续看多后市，以央企为代表的开发商充分利用宽松的货币和政策环境大量融资，从资本市场和银行低息贷款，用增加杠杆率更增长了楼市向上的信心。”上述富国大通资产管理公司高层说。
那么今年的下半年，房地产是否还会继续上半场的火爆?令人意外的是，多家开发商的预期相当谨慎。
“我们的压力其实挺大的，下半年的不确定性很多。一旦市场转变，房子就很难卖了。因为不确定下半年走势究竟如何，所以现在很多项目开足了马力，加快销售，能卖出去多少是多少。”上海一家大型房企市场部负责人说。
而在谢逸枫看来，楼市的走向，关键要看政策的走向和货币供应。
“无论是房价的上涨还是频出的地王，根源在于超发的货币，以及政策对房地产的支持。如果货币供应速度放缓，政策支持力度减弱，房价上涨速度可能会放缓。”谢逸枫在接受记者采访时说。
而新城控股高级副总裁欧阳捷判断，下半年货币政策将延续上半年的态势，不会做出大的调整。“最大的变数是，明年是否会调整，现在还不好说。”欧阳捷表示。
央广网北京6月28日消息（记者张奥 实习记者刘清宇）据经济之声《天下公司》报道，十年不换工作意味着懒惰、无上进心，一年换一次工作意味着轻浮、没有忠诚度，HR这些老观念到底该不该打破？
小亮之前找工作时遇到几个HR都揪着他的跳槽经历不放，为什么一年就不干了？怎么10个月就跳了？他们根本不和小亮讨论专业问题。
小亮：我去年在辽宁待了一段时间，今年回来找工作遇到这个问题，我的工作经历就是1年、10个月就换一次，HR看简历，会问为什么换工作换的这么频繁，J基本上咬着这个事不放，我觉得这个事没有什么太大的意义，最后我把我整个职业经历给他讲了一下，第一份工作为什么换到下一个，为什么又从下一个再换到下一个，也没过太多所谓专业性的东西，取得过什么样的成绩，也没有问过这个事。
HR为什么这么在意跳槽频次？难道不应该以能力论高低吗？
小亮：HR不应该过强把它作为硬性标准，每一个人都有自己的职业经历，并不是所有人换工作都是为了升职加薪，就像我之前有家公司我公司都倒闭了，我走还是不走？你在一家公司一待十年，拿着稳定的工资、稳定的工作，这样就有意义吗？
圈子共鸣
@亚伟：如果能在公司得到想要的东西谁愿意频繁换工作呢，而大多数的公司都是宁愿高薪再招人也不愿意给老员工涨薪升职，内部涨薪晋升制度只是一张废纸，谁愿意留在一个看不到希望的公司里呢？
@卢静：我是一名hr，个人认为是劣势。一年换一次工作，导致在公司的经验沉淀太少，能力提升有限，尤其是技术开发人员，甚至1年都谈不上有什么沉淀，这样的跳槽是浪费时间，因为薪资跳槽，更是目光短浅。等你成为高级或资深人士时，一大把的公司来挖你，在此之前，建议好好想想怎么增值自己。
@李师傅：如果一年换一次职级没什么大变化，这些人肯定不要，但如果他的行业趋势是向上的还是要给机会聊一下的，真正厉害的人一部分就在这里面，他们的适应和学习能力极强，职业规划也很清晰。
@韩云：要看每一年你能在每家公司创造什么样的奇迹？如果你是业务，每跳一家公司都能做第一，挖你的公司排成排。哪怕你3个月换一次，也有人要。
@老肖：我是做互联网技术的猎头，遇到过的程序员参差不齐，每次必问的就是跳槽频率的问题，单纯从互联网技术来说，开发、测试、运维等，一个公司的产品很少有你一年就能摸清整个架构、整个产品线，所以要掌握技术，产品的精髓，真正能冲这段工作经历中吸取经验，一定要潜心修炼，不可轻易跳槽。
@loha：我第一份工作就是做了不到一年走人了，是因为老板不交社保，双休改成单休，还没有年假。所以，事情没有相对的，你不是当事人，你不知道他干不到一年的原因，不要因为这个把真正的人才拒之门外。
互联网圈跳槽频繁
老鹏在一家互联网公司做软件开发，他说，互联网行业跳槽都很频繁，这不能成为判断人才的依据。
老彭：融资、投资，它的公司兴起快，衰败的也快，它有周期性，相对于传统行业，比如说中石油、银行这种企业特点不一样，跳槽非常快。我从来不是因为工资跳槽，我要看这个公司是不是有我的可提升的空间，如果待到3到5个月，一直没有办法改变一些事情，我就要跳了。
老鹏也在跳过几次了，他说每次面试如果有HR问，你为什么换工作，他会感到厌恶。
老彭：如果是要问，我一般情况下不回答，有些问题解释不清，因为每个人都有每一个人的生存环境，你解释他反而会往反方向去想。我现在这种情况，你觉得我为什么跳呢，有的好的HR就会和你聊一下，一般不会太追问你，你必须说出一个原因1、2、3，如果这样的话，谈不好的。
HR的心声
HR李燕说，频繁跳槽不符合他们公司的价值观，尤其是30岁以上的人。
李燕：培养一个人得需要几个月的时间，可能任何一个行业都是一样的，还没等稳定下来，他可能要跳槽了，其实对公司损失很大，我在选择的时候，我们会看看那个年龄段，年轻的话有过几次这样跳槽经历的话还可以，因为年轻人的不确定因素，但年龄段相对来说比较大一点就不太适合了，你本应该有一定的判断能力，如果频繁的跳槽的话，说明这个人可能会有一些问题，以30岁左右为界。
HR吴妍认为，有一两段不足一年的经历可以理解，但如果几乎每份工作都是如此，必然是负分。
吴妍：做过的公司多，接触的东西多，你并没有在一个岗位上有一些比较深的成见的话，我觉得没用。特别是90后，一旦做的不爽了或者没有达到他们的预期就会跳，至少你再一个单位要待满一年起码吧，工作几个月就跳也不足以在你的简历上体现出来，至少要两年以上的工作经历才是正向的考虑范畴。
现如今，盗窃的手段可谓花样繁多，但没想到的是，小偷窝藏赃物的本领也是无所不用其极。近日，日照市东港区人民法院审结了一起盗窃案，被告人供述为藏匿盗窃物品竟在三伏天穿九条内裤和两条秋裤，实在让人难以置信。
今年46岁的外省男子张武（化名）是一名无业游民，多年来一直走南闯北，游手好闲。去年夏天，张武来到山东日照，由于没有生活来源，竟然打起了小偷小摸的主意。
2015年7月的一天，他来到一家水暖店闲逛，趁老板不注意，将桌上的一部手机和一个钱包盗走，并顺势溜出门外。很快，老板发现手机和钱包丢失，怀疑是刚刚出门的“客人”张武所为，便将其喊了回来并报警。民警赶到后竟没有在张武身上搜到赃物，因没有确凿证据，只得将其放走。
没想到，张武丝毫没有收敛，当天下午，他来到一家饭店，趁老板离开柜台之机，将抽屉里的钱全部偷走，并匆匆走出门外。这一匆忙举动引发了老板的警觉，当其发现空空如也的抽屉时，更加确信了刚才外出的人一定有猫腻，随后将张武拦下并报警。
警察赶来时，发现对方正是上午疑似盗窃之人，因仍然寻不到赃物只得对其裸体搜身。这才发现，张武竟然在大夏天穿了九条内裤、两条秋裤，之所以搜不到赃物，就是因为其将盗窃所得的“战利品”全部塞在了内裤中。张武也承认，自己用一根绳紧紧将秋裤扎在腰间，一旦盗窃一些小物件或现金，就塞进去，这样不容易被发觉。
2016年3月，东港法院对该案作出判决。法院审理认为，被告人多次入户盗窃，侵犯了公民的财产权利，综合各量刑情节，法院最终以盗窃罪判处张武有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。（通讯员 苏瑞 王晓）
距离“史上最严”支付新规只剩2天时间，如果到时还没完成实名认证，那么消费者将会受到哪些影响呢？
《办法》规定：个人网络支付账户分类、实名管理
《办法》要求，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。
①开设Ⅰ类账户可以采用非面对面方式，通过至少一个外部渠道验证身份，比如居民身份证信息，这类账户付款限额是自账户开立起累计1000元；
②开设Ⅱ类账户需要面对面验证身份，或以非面对面方式通过至少三个外部渠道验证身份，账户付款限额为每年累计10万元；
③最严格的是开设Ⅲ类账户，它需要面对面验证身份，或者以非面对面方式通过至少五个外部渠道验证身份，付款限额是每年累计20万元。
微信用户不实名 支付功能将受限
据微信客服介绍，如果用户不实名，微信支付功能可能受到限制，也就是说，通过微信收钱、使用零钱发红包等功能可能会受到限制。
受限制的用户可以通过实名认证获取更高权限，也可以通过微信绑定银行卡完成支付。据悉，之前在微信支付添加过银行卡的用户都是实名用户，即使之后解绑，也已经完成实名，无需再绑卡。
具体操作来讲，用户先打开微信，打开“我”的页面，点击“钱包”，选择银行卡之后进行绑定就可以了。而如果绑定的银行卡不是本人的，需要注销微信支付账号后重新绑定持卡人银行卡。
支付宝用户不实名 将无法收款
支付宝方面表示，不实名认证的账户将无法收款。根据央行规定，如果单笔收付款超过1万元，月收付款超过5万元，则暂时无法收、付款，需要完成升级认证才可。升级认证是指在完成实名认证之后，通过上传头像等进一步完善信息。
支付宝用户进行实名认证，需要登录手机支付宝，点击【我的】-【头像栏】-【账户详情】-【身份信息】，之后按照页面提示操作。
按照央行规定，境外用户使用人民币钱包，也需要符合实名制要求，与内地用户一致。对此，不少居住在国外的消费者表示，因为一定要绑定国内银行卡，由于不在内地、换手机等原因，无法验证信息，会导致无法实名认证。
实名认证能更好地保护账户安全
据《办法》规定，III类账户需要5重实名认证渠道，如身份信息认证、银行卡认证、电话号码认证等。而一些消费者表示，害怕绑定银行卡、输入身份证等之后，个人重要信息遭到泄露，用户的配合程度也影响了实名认证工作的推进。
事实上，实名认证可以更好地保护用户账户安全。
微信客服介绍，实名认证的目的是验证用户所绑定的账户是否属于本人，确保账户中的资金只可被提现到用户本人的银行卡中。
蚂蚁金服国内风险管理部资深经理郑亮曾表示，《办法》的实施有利于建立更安全的风控模型，有效降低网络支付安全的风险性，实名后盗刷将很难实现。
中国支付清算协会秘书长蔡洪波也表示，“‘限额’就像交通管理中的‘限速’，是常规性安全管理措施。网上交易限额高低与账户实名程度、安全性等是正相关的关系”。
央广网贵阳6月28日消息（记者王珩 陈屹）近日，贵州省启动道路危险货物运输专项整治行动。
据了解，此次行动将持续至10月底。整治的内容包括五方面：企业（单位）资质条件方面，重点检查企业（单位）车辆数量、停车场地、经营范围等是否符合规定；专用车辆管理方面，核准的专用车辆经营范围是否准确，压力罐车是否安装紧急切断装置，运输剧毒化学品、爆炸品等车辆的罐体容积以及非罐式专用车辆的核定载质量是否在限制范围内，是否建立专用车辆维护制度等；从业人员管理方面，驾驶员、押运员等是否取得相应的从业资格证，从事剧毒等运输的从业人员是否注明为“剧毒化学品运输”等；动态监控方面，专用车辆是否安装符合要求的卫星定位装置并保持完好，是否有效接入全国重点营运车辆联网联控并保证车辆监控数据准确、实时、完整地传输，企业监控平台是否有效运行并实时监控，对违法违规行为及时纠正并处理等；日常管理方面，是否建立隐患排查制度并认真执行，是否组织开展或参与应急演练等。
央广网北京6月28日消息（记者何微 通讯员孙丽萍）记者从北京铁路局获悉，受水害影响，6月29日、30日北京西开往贵阳的K507次列车停运。
铁路部门提示，已经从车站窗口和代售点购买K507次列车车票的旅客，请到车站窗口办理退票手续。从12306铁路客户服务中心网站上购买K507次列车车票的旅客，如您还未换票，也可登录12306网站直接办理退票手续。
