自2014年春晚起，安徽卫视就大力开启本土语言类喜剧模式，今年，知名曲艺演员苗阜、王声、著名笑星巩汉林、金珠佳偶、二人转演员王小利、丫蛋等，都将加盟。苗阜、王声为安徽猴年春晚独家创作了专属作品。巩汉林、金珠佳偶出演最新创作小品，向20年前的经典小品《太后大酒楼》致敬。
北京台春晚
星阵容：贾乃亮、张卫健等
即将于大年初一亮相的2016猴年北京台春晚于前晚联排完毕，开场视频中，张卫健化身调皮猴王出镜。2016年的北京台春晚大咖云集，但却少了一位“人气小公主”。因为高烧42度，甜馨无法与“奶爸”贾乃亮同台演出，最终遗憾缺席。但贾乃亮依然在自己的节目中有着精彩的表演，现场贾乃亮化身“猴王”巡山（右图），大小“群猴”聚集在舞台上变化多端，瞬间将整场节目推向高潮。
江苏卫视春晚
星阵容：鸟叔、黎明、郭富城、郑少秋、赵雅芝等
此前江苏卫视春晚曾促成F4合体、《新白娘子传奇》剧组重聚，让粉丝好好过了一把怀旧瘾。今年江苏卫视春晚继续打出怀旧牌，成功促成《戏说乾隆》剧组合体，并让四代女排姑娘共叙峥嵘岁月，想必又会引发一股怀旧热潮。
记者从江苏卫视获悉，导演组一直在努力促成四大天王再次同台，可惜刘德华、张学友未能成行，最终“四缺二”，黎明和郭富城联袂亮相。其中，近年电影新作不断的黎明将首次大胆跨界，携导演处女作亮相江苏春晚。郭富城则献唱老歌《动起来》和新歌《就是孙悟空》。
今年江苏卫视春晚上《戏说乾隆》剧组将是25年后再聚首。据悉，出现在现场的不仅仅是“四爷”郑少秋和“程淮秀”赵雅芝，更有当年的金牌配角“贾六”周霆坤、“宝柱”李冈！据透露，多年未见的四人还一同献唱经典片尾曲《问情》。对于重聚，郑少秋用非常期盼来形容：“这些年来，从来没有过一次大团圆，听到这个消息，我非常盼望这天的到来。”赵雅芝也表示了却多年心愿。
东方卫视春晚
星阵容：凤凰传奇、费玉清、汪明荃、郭德纲、巩汉林、Rain等
东方卫视“春满东方”猴年春晚发布会前日在上海举行，演出阵容注重演艺圈前辈与新人搭配，并采用混搭形式，时长四个半小时。晚会将在大年初一播出。
本次春晚将以歌舞和语言类节目为主。巩汉林就是亮点之一，他在发布会上透露，将带来全新创作的作品《代驾》，关注时下的社会现象。被问及是否会参与喜剧类真人秀，这位小品前辈表示兴趣不大，自己深知“一代新人换旧人”，“我应该翻篇了，这是年轻人的时代”。
同时，晚会还有郭德纲、张大礼等喜剧泰斗，苗阜、王声；大兵、赵卫国；张康、贾旭明等逗笑高手搭档；《笑傲江湖》新晋三甲刘亮、白鸽；张霜剑；烧饼、曹鹤阳等后起之秀也将展现非一般的搞笑能力。
总导演王尔利介绍说，作为“海派春晚”的特色之一，猴年春晚也会有众多大牌加盟，包括韩国巨星Rain、人气男神鸟叔、迈克学摇滚、日本机械舞团World Order等。鸟叔将演绎新单曲《Daddy》，还和广场舞大妈同台，着力打造追赶《江南style》的广场舞神曲。
此外，晚会还囊括了凤凰传奇、费玉清、蔡国庆、雷佳、汪明荃等极具时代特性和个人魅力的歌手。其中，费玉清和汪明荃将合作推广沪剧、黄梅戏等传统曲艺。美少女组合snh48等新生代偶像也将加盟。
广东台春晚
星阵容：广东名嘴、《外来媳妇本地郎》、《七十二家房客》等
《金猴圆梦万家欢――2016广东广播电视台春节联欢晚会》目前正在录制，广东广电整合三台资源，一众广东名嘴、《外来媳妇本地郎》、《七十二家房客》中的演员们将齐齐陪伴观众迎春，“广东制造”味道浓郁。晚会将在2月7日播出。
此外，晚会还力邀张卫健、汪明荃、潘美辰等艺人为观众献唱。从《麦王争霸》、《音为爱情》的舞台上出来的麦王歌手会大秀唱功，包括郑达、马志海等名嘴也参与其中。
备受本地观众热爱的卢海潮、何笃忠都拿出了相当有品质的作品。而近来人气急升的舞台女王胡向真，也会担纲本届春晚语言类节目的压轴角色。
辽视春晚
星阵容：郎朗、罗志祥、张靓颖、周华健等
一向以语言类节目见长的辽视春晚，随着最后彩排的临近，歌曲类节目也纷纷曝光。鸟叔、罗志祥、张靓颖、周华健、霍尊等实力歌手的重磅加盟，以及“钢琴王子”郎朗的跨界激情表演都备受观众期待。
2016辽视春晚在舞台设计上配合“家”主题，同时也将高科技融入到节目的创意当中。其中，六小龄童的表演方式尤为独特，通过3D全息影像技术展现花果山多彩壮观的奇景，六小龄童大展美猴王“腾云驾雾”画面。
辽宁卫视今年将打造“春晚双子星”，据悉，2月1日小年夜，《郎朗的天空》跨界晚会率先发声，2月6日腊月二十八，辽视春晚将播出。
人民网北京1月25日电（唐平）今天下午，央视春晚剧组确认TFBOYS除夕夜登台2016年猴年春晚，他们将在儿童歌舞秀《快乐成长》节目中演唱串烧歌曲。胡歌确定加盟春晚，牵手台湾情歌天后许茹芸演唱歌曲《相亲相爱一家人》，他们的节目将出现在泉州分会场。
据春晚剧组透露，TFBOYS将以自己的代表作《青春修炼手册》开场，引出经典动画片歌曲，这些歌曲不仅是当今小朋友喜欢的歌曲也是大朋友童年的回忆。此外，胡歌确定加盟春晚，牵手台湾情歌天后许茹芸演唱歌曲《相亲相爱一家人》，他们的节目将出现在泉州分会场。这也是两人第一次登上央视春晚的大舞台。2016年猴年春晚，为了真正体现全国人民大联欢，央视特别设置了东西南北四大分会场，东部分会场福建泉州，西部分会场陕西西安，南部分会场为广东广州，北部分会场内蒙古自治区呼伦贝尔。
此前，有消息称《琅琊榜》主角刘涛、王凯有望在今年春晚搭档精彩节目。前天，据知情人士爆料，王凯因种种原因最终遗憾无缘春晚舞台。此次胡歌确定加盟春晚，在给梅长苏的万千粉丝们带来福利的同时，也可见年度热剧《琅琊榜》的高人气值。
中新网1月27日电 昨日，伊能静在微博晒出产检照片，还留言称：“产检，可爱的小手小脚，脚趾手指都看的（得）到。”在两张照片中，能清晰的看出小家伙的小手和小脚丫。
对此，网友们纷纷祝福道，“希望秦夫人顺利健康的生下宝贝”、“祝福祝福，接好孕”、“值得期待的小生命！加油噢”。

中新网北京1月25日电(李萌)今日，电影《澳门风云3》在北京举办发布会，博纳影业集团总裁于冬，导演及监制刘伟强、王晶，主演周润发、张学友、刘嘉玲、张家辉、李宇春、向华强、向佐等现身，为影片造势。现场，周润发爆料张学友和张家辉经常撇开各自太太，两人一起去吃饭。
在《澳门风云2》中，刘嘉玲饰演的莫愁与周润发饰演的石一坚相爱相杀，最后因走投无路而从飞机上跳下。在第三部作品中，她不仅继续出演，更多了一位情人，对此，刘嘉玲幽默说：“还好现在科技发达，随时可以复活，但到底怎么复活要问导演。而且这次的角色要在周润发和张学友之间纠结享受。”张家辉开玩笑称对刘嘉玲的感情在戏里和生活中一样，“喜欢但永远得不到，因为梁朝伟是我的好朋友”。听后，刘嘉玲顺势回应：“哎呀你早说嘛。”几人幽默互动引发现场一片笑声。
此外，周润发除了分享拍摄经历外，还爆料说：“张家辉和张学友的关系不好讲，我发现他们两个经常把太太放一边，他们两个人去吃饭。”刘嘉玲则帮他们解释称，“他们是知音吧，张家辉会唱张学友所有的歌，只是当着他的面不敢唱”。随后，周润发更怂恿张家辉，并和他演唱了几句张学友经典歌曲《吻别》。
据悉，电影《澳门风云3》将于2月8日(大年初一)上映。
中新网1月26日电 殿堂级音乐大奖第58届格莱美颁奖典礼即将在洛杉矶斯台普斯中心(StaplesCenter)隆重上演，届时CCTV-音乐频道将作为中国大陆唯一的电视转播机构，于2月16日晚间22:00为广大乐迷独家呈现这一万众瞩目的音乐盛典。
格莱美奖被称为音乐界的奥斯卡奖，是世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。一年一度的颁奖典礼聚集全球顶尖音乐人，他们将在现场奉献极具视听震撼的表演。今年的表演嘉宾众星云集，值得期待的有揽获11项提名的肯德里克 拉马尔，还有曾获10次格莱美奖的阿黛尔，以及在格莱美盛典上首秀的Little Big Town、The Weeknd等，相信他们的演出将会引爆格莱美全场！格莱美的老朋友，著名说唱歌手、演员LL Cool J将再次担任新一届格莱美颁奖典礼主持，与众多明星一同揭晓大奖归属。
泰勒・斯威夫特（Taylor Swift）
据悉，为使广大中国乐迷直击新一届格莱美颁奖典礼现场，CCTV-音乐频道特将格莱美现场信息与国内大咖趣味点评相融合，带来一场极具魅力的视听盛宴。
CCTV-音乐频道向广大乐迷发出“江湖征集令”，招募格莱美的资深粉丝全程参与格莱美转播。从前期策划到现场录制，欢迎每一位江湖高手的加入。同时，特派前方摄制组拍摄格莱美彩排花絮、明星红毯采访等精彩片段，在出席格莱美的著名音乐人中，将独家采访一些中国观众熟悉与喜爱的明星，听听他们想对中国乐迷说的话。
CCTV-音乐频道格莱美转播团队也将采访众多华语歌坛的著名歌手，其中包括刘欢、齐秦、费翔、杨宗纬、袁娅维、张磊等人，与乐迷分享自己与格莱美之间的故事，预测大奖归属，推荐、分享他们所喜爱的歌手。
为使观众更透彻地了解格莱美奖，CCTV-音乐频道特别制作《闪耀格莱美》系列节目，通过回顾往届经典，让观众对曾经活跃在格莱美上的人物有更深入的了解，感受格莱美典礼的魅力光辉。
中新网北京1月25日电(李萌)今日，电影《澳门风云3》在北京举办发布会，博纳影业集团总裁于冬，导演及监制刘伟强、王晶，主演周润发、张学友、刘嘉玲、张家辉、李宇春、向华强、向佐等现身，为影片造势。现场，李宇春分享了片中拿蛋糕拍周润发的经过，更坦言对拍感情戏没什么尺度。
此前，李宇春被曝加盟该片曾引发热议，今日，她也分享了进组后的感受，“我虽然在舞台上有爆发力，但私下其实很安静，话很少。进组那天很感动，我本身就不善于和人寒暄，进入剧组后也是陌生的环境，张家辉就来主动跟我打招呼，他一直在跟我说不要害羞，一起加油。对于一个新演员来讲，他对我的鼓励很重要”。张家辉也接话表示，因为自己去别的地方也会遇到一样的情况，“感受得到她站在那里的心情，所以(就跟她说)有什么问题告诉我，我们是搭档，一起拍好这部戏就好”。
影片此前曝光的预告片中，李宇春用蛋糕拍在周润发脸上的画面十分搞笑，被问拍这一幕的心情，她坦言心情复杂，“发哥说这么多年没有人在他脸上拍过蛋糕，我就告诉自己要一条过，要拍准，还不能笑场，真的是握紧拳头拍的，最后是一条过”。至于感情戏被指保守，她否认称，“我其实是一个没什么尺度的人，是大家觉得我有尺度，这次拍戏我整个人都要爆发了”。同时，她也不忘表达和一众偶像合作的幸福心情，“和刘德华拍片非常开心，因为常常在一起，和华哥、家辉哥比较熟，会和他们开玩笑唱歌，和学友打乒乓球，和发哥吃东西，幸福指数很高”。
在互动环节，几位主演被要求用一个字形容这部电影。刘嘉玲写下“愿”字，坦言戏中与周润发、张学友有感情戏是还愿；张学友用“情”字表达心情，“大概这辈子和这个字分不开了，电影里我做的所有坏事主要原因都是一个情字”；李宇春则写了“发”字，她解释称，“我有一场非常重要的打麻将的戏，总和发这张牌有联系，其次我是发哥妹妹，是发妹担当，再就是祝愿电影票房大卖，祝大家恭喜发财”；张家辉写下“爽”字直呼拍摄过程痛快。与大家不同的是，周润发直接画了一张脸，“现在没人写字了，都用图画了。脸旁边有眼泪的意思是太好笑了，让大家笑到飙泪”。
据悉，电影《澳门风云3》将于2月8日(大年初一)上映。
中新网1月26日电 昨晚，2016央视春晚首次带观众联排。之后，不少媒体提前曝出春晚节目单。今日，春晚官方微博称，1月26日起至2月7日直播前，春晚还将进行多次联排，节目也要整体编排设计、打磨提高，节目单将以中央电视台官方公布为准。
据悉，此前媒体曝光的央视春晚节目单显示，参与演出的既有人气偶像TFBOYS，也有收视率保障胡歌、刘涛。港台地区明星则有梁咏琪、许茹芸等老牌天后。此外，猴年春晚语言类节目还囊括了于谦、苗阜、王声、蔡明、潘长江、岳云鹏、孙越、冯巩、徐帆等强力阵容。
据媒体报道，春晚已经基本确定了6位主持，分别是朱军、周涛、董卿、撒贝宁、李思思、尼格买提。
中新网1月25日电 据台湾“中国时报”即时消息，“独臂刀王”王羽24日凌晨被曝早前在泰国曼谷机场晕倒，之后马上送往医院，经诊治为急性脑出血(中风)。据悉，经过两度做开颅手术，目前他的情况稍稳定并已苏醒。
昨日，他女儿王馨平(Linda)接受访问，透露父亲是上月15日出事，至今情况已有好转，未来计划将父亲送往台湾继续治疗休养。
王馨平说：“多谢大家对爸爸的关心，现在我们三姐妹会轮流到泰国照顾父亲，当地也有他的好友帮忙。”她表示王羽有简单说话，令大家都安心。
王馨平还称非常感激当日爸爸在泰国机场晕倒，有位好心人士立即将其送往泰国某医疗设备出名的医院，并获得医生全力抢救，父亲才幸运渡过危险期。
此外，有传王羽医疗费逾200万港币，对此她未否认，只说：“是不便宜，但最重要是爸爸没事，其他都是其次。”
周末两天，世纪寒潮杀到，大江南北冰封雪飘，严重影响广大观众的观影热情，令票房大盘一度猛跌。不过周末也恰逢全国中小学开始放寒假，影市迎来了一批生力军。很多父母表示“为了宝贝再冷也要扛着出门”，《熊出没3：熊心归来》(简称《熊出没3》)、《功夫熊猫3》两部动画片拉动了票房。影城经理感谢“双熊救驾”，行家则感慨“我们院线也是看天吃饭的行业”。
现场调查
室内3摄氏度，有人宅在家，有人冒雪看电影
周末两天，广州乃至全国迎来了世纪寒潮，广州的室外温度低至3~6摄氏度。在此“变态冷”的阻挡下，大家还会和平时一样去看电影吗？
记者就有不少朋友原本打算去看电影，最后都因为天气原因宅在家里。记者的朋友圈还有人发帖问：“太冷了，我买好的两张《功夫熊猫3》的电影票无偿送人，谁要？”
不过，出门看电影的人似乎也不少，还有不少带着孩子冒着寒冷出门的勇敢爹妈。
天河电影城、乐峰广场电影城的工作人员都说：“两只‘熊’的上座率还不错，票都卖得很好。一个孩子拖着两个大人陪看，合家欢。尤其是《功夫熊猫3》，限时点映票基本上卖光。”有几个刚刚放寒假的中学生也说：“室外室内都寒冷，所以待在电影院里看电影没那么无聊嘛。”还有几个年轻人说：“你看上山的路都拥堵了，我们还怕这点冷吗？”
那么寒潮下影市的真相到底是怎样的呢？
数据分析
寒潮影响全国影市
根据数据显示，在过去的多个周末双休日，电影票房“一般维持在2亿元左右”，比如在1月16日、17日那个温暖的周末，根据猫眼票房数据，全国电影票房轻松报收2.06亿元和1.62亿元。
而刚刚过去的周末正好是全国中小学开始放寒假的日子，通常这样的日子电影院是会爆满的，青少年观众是寒假观影的生力军。不过，由于天气寒冷，数据显示，1月23日、24日，全国票房轰然下降到1.3660亿元和9795万元。对此，影城经理们都说：“你看，我们做电影的都要看天吃饭了。”
具体来看，上周末两日排片率最高的几部电影中，被寄予厚望的《星球大战7》两日票房不足4000万元，在美国票房和口碑都不错的大片《云中行走》两日票房刚过3000万元，显然大大低过预期。
不过，定于1月29日正式上映的《功夫熊猫3》在上周六下午的点映成绩还是不错的，全国点映场报收4240万元。而上映第二周的《熊出没3》的两日票房也有大约3700万元，总票房已经累计约2亿元，“中国有狗熊，美国有熊猫”，双“熊”成拉动全国票房的强大动力。
不过在电影行业观察人士看来，《功夫熊猫3》的4000多万元的点映票房还是被寒潮拖了后腿：“这可是20亿元票房体量的电影啊，点映怎么也该有5000万元以上才符合预期。如果《功夫熊猫3》上映还遇寒潮，会较大地影响其发挥空间。”
同样，由霍建华主演的电影《真相禁区》、笑爆全场的《恶人报喜》都纷纷票房折戟，梅花园影城的工作人员笑说：“可见成年人的抗寒能力没有小朋友好，霍建华的粉丝们都哪里去了？”
业内看点
天气对广州影响不大 春节档票房继续看好
到底天气对电影票房有多少影响呢？中影南方新干线的邱总表示：“影响肯定有，但对广州院线影响不大。通常第一天受影响严重些，第二、三天就基本习以为常，观众又回来了。”她对后续的广东春节档票房继续看好！
赞同她观点的还有不少资深的院线营销经理，大家异口同声地说：“广州很特别，春有潮湿，夏有暴雨，秋天很短，冬天有寒潮。照这样说，广东根本不用开影院了，因为一年四季都会亏本。不过，事实上，连续13年，我们广州、广东是全国数一数二的票仓！”行家们分析说，广州的极端天气不算多，“同北方零下N摄氏度相比，我们这里再冷也不会发生大雪阻路、结冰打滑开不了车的情况。所以，天气对广州本地票房的影响不会太严重。”
行家分析，全国之所以会发生电影票房大盘下滑的情况，主要是由于最近的电影或质量不够强，或宣传做得不够猛，观众不是非看不可。就拿这两天来说，虽然“宝贝票房”能够做到一拖二、一拖三，但儿童观众的总数量毕竟还是少。最近适合成年人观看的电影吸引力不够，比如《云中行走》和《星球大战7》，在国内票房平淡，最重要的原因是这两部电影本身对中国观众的吸引力有限，当然寒冷的天气也多少影响了票房，“天气不好，可看可不看的电影，就不去看了”。
不过，业内人士纷纷看好春节档的票房，大家异口同声地说：“加油宣传春节档就肯定对了。”
据报道，上世纪60年代因演邵氏武侠片《独臂刀》爆红的武打巨星王羽，一周前在泰国曼谷机场晕倒，被紧急送入医院。
71岁的王羽当时独自一人，未有人陪伴在侧，而他在机场晕倒后，机场人员从他的行李中找到身份证及公司卡片，才能及时通知其家人，其女儿就是曾经的女歌手王馨平。
王羽入院后即被医生诊断为急性脑出血(中风)，其间前后两次开颅接受手术以减压，情况危急。据知，经历两次紧急手术的王羽仍然未脱离危险期，现时他的头盖骨亦只是暂时盖合，仍未“落钉”，以防随时再接受第三次开脑手术。由于情况不明朗，当地医生鼓励家人及挚友可以飞到当地陪伴在侧，并不断与他谈话，以唤起其求生意志。其女王馨平等人亦已连夜飞抵当地医院照顾。当时王羽家人希望低调及保密处理，只有至亲及几位资深圈中人知道及前往探望。
据知情人士透露：“他(王羽)现在情况好了一点点，虽然全身不能动，但是见到他已经可以睁眼，应该听到我们讲的话，但就是说不出来。”虽然情况稍为稳定，由于病情严重未脱离危险期，暂时无法使用医疗专机送返台湾接受治疗。
其实在2011年6月，王羽在内地拍摄陈可辛执导的《武侠》后，就曾经轻微脑中风，左半边手几乎不能动，当时他住院两周后即可出院，更不用坐轮椅，还能参加《武侠》的宣传活动。由于这次病情不轻，故据医生透露，要待王羽的情况稳定下来才能评估这次急性脑出血带出的后遗症及往后的复原程度。
王羽，原名王正权，1944年3月28日生于上海，祖籍江苏无锡，从影30年，共拍了60多部武打片，参与制作和监制的电影共计有80多部，为新武侠世纪的第一位武侠电影红星，是李小龙之前，香港明星中片酬最高、票房最好的武打明星。
他1967年获大导演张彻力捧主演电影《独臂刀》，票房达129万港元，刷新当年香港票房纪录。他与张彻合作的影片还包括《警察》、《新独臂刀》、《独臂刀王》、《金燕子》、《大刺客》、《断肠剑》、《边城三侠》、《虎侠歼仇》、《火烧红莲寺之鸳鸯剑侠》、《火烧红莲寺之江湖奇侠》、《上海滩十三太保》等。
王羽还曾自组公司执导及监制多部电影，1971年跟日本男星“盲侠”胜新太郎合演《独臂刀大战盲侠》，还拍了多部独臂刀系列的电影。息影近15年后，2010年王羽出山拍摄陈可辛的《武侠》，近年还曾出演《太极1从零开始》、《血滴子》，2013年凭《失魂》获得台北电影节最佳男主角奖。 
继央视猴年春晚上半场节目彩排过后仅一天，前日，下半场彩排便马不停蹄地在央视老址进行。冯巩、潘长江、蔡明、岳云鹏、孙越、萨顶顶等明星参与了此次彩排。令人意外的是，“靖王”王凯此次将无缘春晚。记者从知情人士获悉，原本拟定的“霓凰郡主”刘涛与“靖王”王凯在猴年春晚上合唱歌曲的节目被取消。至此，“琅琊榜”当红演员聚首春晚已成泡影。
之前，有消息称王凯将与刘涛在央视猴年春晚的舞台上一同演绎一首有关“中国梦”的歌曲，加上胡歌也被曝将上春晚，《琅琊榜》曾一度传出要在猴年春晚上“大聚首”。不过以往年春晚经验来看，在除夕夜正式开始春晚直播之前，任何节目都有可能瞬息万变。“靖王”王凯的节目就在前日凌晨发生了巨大变化，被突然拿下，王凯也因此无缘猴年春晚。虽然“霓凰郡主”刘涛暂时安全，将另寻搭档参演春晚，《琅琊榜》当红演员聚首春晚已成泡影。与此同时，还有三四位一线明星的节目也因各种原因被突然取消。
不过令人庆幸的是，几位语言类节目大咖的彩排似乎进行得非常顺利。“春晚劳模”冯巩虽在不久前刚刚作品遭遇大改，搭档更换成徐帆，但在最后一次审查中，导演组已和冯巩确认了剧本的最终版。知情人士告诉记者，冯巩的作品演绎得非常流畅。令人意外的是，早已“身经百战”的潘长江在走出央视大门时，显得“不太高兴”，对于记者一再的追问，也只字不提，只是摆了摆手就快步离开了记者的视线。
中新网1月24日电 今日是相声演员于谦的生日。今日凌晨，郭德纲在微博祝于谦生日快乐，并称“唯愿此生永伴同行！”郭德纲还在微博发布一张与于谦并行的照片，二人兄弟情义可见一斑。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
1月21日傍晚，央视发布2016猴年春晚吉祥物――康康。这只下巴吊着两个小肉球、全身红绿黄的小猴子一亮相，立即引来网友一片吐槽，设计者韩美林也赶紧发微博澄清。下巴吊着的两个小肉球是什么玩意？记者通过探访发现，为了抢到更多食物，猕猴会把来不及咀嚼的食物先存放在颊囊中，等瓜分完毕再拿出来慢慢吃，这时下巴骨下方就鼓出一块，但不会鼓得那么厉害，更像人吃出了“双下巴”。
前天傍晚，央视公布了春晚吉祥物形象，这是继2015年的阳阳后，春晚第二次发布吉祥物，名叫康康。央视春晚官方微博发布的证件照中，康康一头棕黑色绒毛，头顶还竖着一撮毛，脸上涂着红、黄、绿三种颜色，一双滴溜溜的大眼睛乱转。下巴两侧各有一个毛茸茸的圆球，就像一双萌萌的小拳头托腮。
康康刚亮相，网友就开始吐槽了。吐槽最多的是康康脸上鼓出的两个腮帮子，有网友把两个鼓出的肉球假想为秘密武器。另外，康康脸上、身上分为红黄绿三种颜色，被网友称作新版红绿灯，“简直被丑哭了”，还有网友戏称，“这是变了质的猕猴桃吗？ ”
那么，康康属于哪种猴子呢？南京守望者联盟科普讲师王世成介绍，春晚吉祥物康康的设计原型是猕猴，而且，人们熟知的齐天大圣的原型也是猕猴。但康康身上集结了多种猴子的特征，“比如，从脸型看比较像金丝猴，毛色偏灰偏黑又像滇金丝猴，眼睛外面有一圈红色则是红面猴的专有特征。 ”
在动物园里的猴山，记者看到，饲养员刚把食物扔进猴山，猕猴们边吃边塞。食物瓜分完毕，猕猴的两侧下巴骨下方也各鼓出一块，好像长出了双下巴。之后，猴子各自找地方坐下，继续大吃大嚼。记者了解到，猕猴吃东西时鼓起的两块，学名叫做“颊囊”。已经和猴子相处六年多的饲养员李长安说，群居的猴子会抢食，但它们要嚼碎了才能下咽，“来不及嚼的先存在两边，抢完食之后用手从外一摸，食物就回到嘴里，再慢慢咀嚼。 ”不过，猕猴两侧的颊囊并不大。对于吉祥物康康的硕大颊囊，李师傅连连摇头，“有点夸张了，猴子存食，但存不了那么多东西，最多鼓出来一小块。”饲养员张慧说，并不是每种猴子吃东西时都会“长”出双下巴，比如食蟹猴就会，但川金丝猴就不会。
中新网1月24日电 昨晚，TFBOYS成员王源在微博晒出一组爬墙搞怪照，称“猴年要到了，本来想爬个树学个猴祝贺下什么的，但是宿舍没有树，只有爬墙了我检查过了，鞋底挺干净的。”有网友调侃称，“腿长也不要这么任性啊”，“真是一只淘气小猴子，注意安全”，“爬墙的技能我给满分！”
第88届奥斯卡上周揭晓了提名名单，国内影迷们都在欢呼心疼了多年的“小李”莱昂纳多・迪卡普里奥这次距离影帝宝座已“无限接近”，但是这一周来，围绕这个提名名单，却在好莱坞掀起了另一个充满争议的话题――在最佳男、女主角以及最佳男、女配角的20个提名人选中，竟然没有一个黑人演员，而这已是奥斯卡连续两年出现类似局面。
尽管在很多人看来，获得提名的演员的确有资格入围，但也有一些人觉得，奥斯卡所有提名演员都是白人，甚至连讲述黑人乐队故事的大热影片《冲出康普顿》都未获得最佳影片提名，摆明电影学院存在“种族主义”，威尔・史密斯夫妇、黑人导演斯派克・李等都表示将拒绝出席奥斯卡，而这也给电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯这位非裔美国人带来了很大的压力。专题撰文 黄文浩
