威尔・史密斯夫妇联合抵制奥斯卡
当美国电影艺术与科学学院上周揭晓新一届奥斯卡提名时，很多人惊讶地发现，不仅《冲出康普顿》没能入围最佳影片，《八恶人》的塞缪尔・L・杰克逊、《奎迪》的迈克尔・B・乔丹以及《脑震荡》的威尔・史密斯没能获得最佳男主角提名，《无境之兽》的伊德瑞斯・艾尔巴也没能入围最佳男配角，而很多人认为他们本该是热门选手。很快有人开始指责电影学院涉嫌“种族歧视”，毕竟，奥斯卡提名已经连续两年没有黑人演员和黑人影片入围。
这一观点很快借由媒体的报道而发酵开来，著名黑人导演斯派克・李率先表示，将拒绝出席今年的奥斯卡颁奖典礼，尽管派克・李去年11月刚刚获得了美国电影与艺术学院颁发的终身成就奖，他表示既然奥斯卡提名认可的都是白人演员，那他和妻子将无法“到场支持”今年的颁奖礼。
威尔・史密斯的妻子、黑人女星贾达・萍克特・史密斯也表示，她将不会参加今年的奥斯卡，也不会看电视直播。贾达在Facebook上写道：“我们现在是不是进入了一个新时代，那就是不再乞求任何组织的爱、理解和尊敬？电影学院有权利褒奖他们选择的任何人，也可以邀请他们选择的任何人，我认为，做出改变是我们有色人种自己要承担起的责任了。”
对于妻子站出来打抱不平，威尔・史密斯在接受访问时回应：“我很惊讶！我很高兴娶了这个女人，谢谢她为我发声。”被问到是否出席奥斯卡？他表示：“不，我妻子都不去，我如果和查理兹・塞隆一起出席会很尴尬吧。”
学院将出新政策应对提名问题
随着越来越多明星和电影人加入到这场讨论中来，电影学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯也相当头大，而她本身就是一位黑人女性。她在本周发表了一篇长文，除了表示对没有获得提名的演员感到沮丧外，她也表示“是时候要做出巨大的变革了”。
艾萨克斯透露，“电影学院正采取重大举措来改变我们成员的组成模式，在未来的数天和数周内，我们将进行会员招募资格的审查，以便在2016年以及以后，带来奥斯卡提名所急需的多样性。众所周知，我们在过去的4年间已经进行了很多改变，以扩大招募会员的范围，不过接下来的变化将是前所未有的”。
有内部人士透露，学院将在近期公布相应的改革计划，可能会增加提名名额以解决相关问题。包括增加最佳影片的提名名额，从现在的5到10部增加到固定10部，扩大最佳主角和配角的入围人数，将每个奖项各增加到8甚至10名等，还有就是对投票会员的资格进行调整，将招募更多年轻会员。
但也有些人指出提名反映的是更深层次的问题，《修女也疯狂》女主角乌比・戈德堡就表示，在奥斯卡提名缺乏多样性的背后，好莱坞还有更重要的事情值得关注。她认为，奥斯卡提名出现这种情况，并非会员们在投票时刻意只选白人，根本原因在于，那种拥有多样性演员阵容的电影很难得到大投资，且在拍摄中获得的支持力度也不够。如果有色人种不能拍出更多更优秀的电影，那奥斯卡提名还会像今年这样缺乏多样性。
谈到不少黑人电影人将不会参加今年的奥斯卡颁奖典礼，乌比就持不同看法：“抵制奥斯卡是没用的，这也是打主持人克里斯・洛克的脸，我认为不去奥斯卡也是错误的行为，我不打算抵制奥斯卡，但我会持续的让人们关注这个问题。”
不止学院评委被搞得头大，本届奥斯卡颁奖礼的主持人克里斯・洛克也面临不小的压力。同样身为非裔的饶舌歌手50 Cent以及出演《速度与激情》的泰瑞斯・吉布森公开喊话，要求他放弃本次主持机会并做出表态，但克里斯・洛克还未对此做出回应。不过，可以预见的是，在到时候的颁奖礼上，肤色话题一定会被重点提及。
“全白”提名名单

他们怎么看？
乔治・克鲁尼(演员/导演/制片人)：十年前，学院的工作反而做得更好，那时有更多的非裔电影人获得了提名。我的论点是，问题不在于最终选择了谁，而是电影，特别是那些有品质的电影，给了少数族裔多少选择。
马克・鲁法洛(演员)：不仅仅是奥斯卡颁奖典礼，现在整个美国都充斥着一种“白人特权种族主义”，我正在权衡是否还出席奥斯卡，每天早上醒来的时候，我都会考虑怎么做才是正确的。
佩内洛普・安・米勒(演员)：我给好几位黑人演员投票了，我对他们未能获得提名感到遗憾。但如果因为这样就说我们是种族主义者，那我感觉自己受到了极大的冒犯。我喜欢《无境之兽》，我也喜欢伊德瑞斯・艾尔巴，我仅仅是觉得看过这部电影的人不够多，这也是经常发生的事情。《冲出康普顿》是一部伟大的电影，我觉得这部电影无缘提名，是因为电影学院一些老派成员的原因。其实在这份提名名单中，也有很多白人演员非常遗憾地落选了，大家难道不觉得《聚焦》的迈克尔・基顿应该获得提名吗？
面对美国公众和演艺界人士对连续两届奥斯卡表演类奖项提名都是清一色白人演员的指责，奥斯卡奖评选机构――美国电影艺术与科学学院(以下简称影艺学院)日前公布了一系列改革措施，包括到2020年影艺学院的女性和少数族裔会员人数将翻一番。
影艺学院14日公布了第88届奥斯卡奖提名名单，最佳男女主角和最佳男女配角4大表演类奖项全部20个提名连续第二年由白人演员包揽，奥斯卡奖提名人选肤色单一的问题再次遭到诟病。
随后，在18日美国第30个黑人民权运动领袖马丁・路德・金纪念日，去年11月获得奥斯卡终身成就奖的美国黑人导演斯派克・李与黑人女演员杰达・平克特・史密斯共同宣布，抵制定于2月28日举行的奥斯卡颁奖典礼，以示抗议。面对质疑和抵制，影艺学院21日晚举行理事会会议，一致通过这项改革方案，提高会员构成多元性。
《洛杉矶时报》此前的一份调查显示，影艺学院会员有6000多人，其中94%是白人，77%是男性，且为终身制。
此次改革措施中，最受关注的是打破奥斯卡奖投票权终身制，引入淘汰机制。根据新的改革措施，每一位新会员的投票权为期10年，如果会员在这10年间仍活跃在电影界，则可再获10年投票权，连续延长两次、即30年后就可享有终身投票权。此外，会员如在此期间获得奥斯卡奖提名或奥斯卡奖，则直接获得终身投票权。对于影艺学院现任会员，新规同样有效。那些在过去10年内不活跃的会员将被转为“名誉会员”，失去奥斯卡奖投票权。
这些改革措施最快将在今年下半年开始实行，对本届奥斯卡奖评选不会产生影响。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
上周鹿晗与井柏然关于电影《盗墓笔记》的海报番位之争，因两人在杀青发布会上同台而暂时平息，这里鹿晗粉丝的反应最为激烈，似乎容不得别人对偶像的半点“负面看法”。到了本周，电影《真相禁区》又传出霍建华的粉丝因为偶像的排位比同组演员任达华低而发难，片方解释说：“排位是依照出场次序，而不是重要性。”早前，“跑男”中，郑恺被鹿晗撕名牌，现场发飙，引发鹿晗粉丝在网上强烈声援，最后郑恺只好道歉。
可以看到，这种应援的心态存在于小鲜肉粉丝群体中，其实也是沿袭自韩娱圈。在那里，组合数量太多，成员太多，更新换代好比光速，在那个相对狭窄的市场里，粉丝们非常介意各自偶像在组合专辑中的分量、位置等，为了资源、人气展开激烈争夺，他们希望用这种方法引起经纪公司注意，影响舆论走向，从而影响偶像的发展。很多小鲜肉回到内地，这种粉丝文化也被移植进来，在内地发展的超人气艺人也是一样。
这种粉丝文化表现在很多方面。首先是拒绝捆绑，鹿晗的粉丝就曾不满公司团队消耗偶像人气带动自家艺人朱亚文。其次是粉丝对偶像的外在、造型非常在意，这已经对偶像的事业规划产生影响。比如吴亦凡已经和冯小刚、徐克、周星驰等大导演合作了，时尚领域也表现出色，但是因为角色剃了光头、增肥，在粉丝中引发反对。再次是“王不见王”，比如杨洋和李易峰一起演剧版《盗墓笔记》，双方粉丝不爽，杨洋只能离开欢瑞公司。粉丝可以直接“罢免”偶像经纪和宣传团队，李易峰的前经纪人董可妍就有此遭遇。
在同行和路人看来，这种粉丝文化确实值得商榷。用一个不恰当的比方说，这些短时间内人气爆发的艺人只是一个手握优秀成绩的毕业生，还没有多少行业工作经验，忽然空降到了一家竞争十分激烈的大公司，却获得了很高的起点，这起点还比工作多年的老员工高，别人会服吗？在这个层面上看，粉丝的声音和想法有可能会帮倒忙，对偶像过度溺爱，甚至掀起舆论风暴，都会引起业内反感，因为大家都还在观望，这些艺人能否用实力赢得尊重。所以粉丝们还是要谨言慎行，不能着急为偶像出手，否则就可能会把TA推向相反的不利境地。
对于这种形势，一手捧红胡歌、刘诗诗、林更新等的著名经纪人蔡艺侬也有不小的忧虑，她对本报记者说过“这可能会毁了艺人”，“十年前，胡歌发生车祸在香港手术治疗，粉丝们日夜写信为胡歌加油，我是在床边一封一封为胡歌读信的，至今我们都很感谢粉丝，但现在恐怕很难再回到那个单纯的年代”。
是的，粉丝们应该成为艺人背后的动力，默默地支持更为可贵。对艺人来说，最关键的是有自己的判断力，有坚定的追求，不为粉丝情绪化的声音所左右，冷静、低调地努力，才能走得更长。文/曾俊
图说：王孝忠资料图。
【新民网讯】据环球网消息，原八一电影制片厂、珠江电影制片厂著名电影表演艺术家王孝忠于2016年1月22日15时20分在广州逝世，享年88岁。王孝忠先生1928年5月29日出生在沈阳，1942年，就读于“奉天铁路学院”电讯专科。由于曾就读于日本人开设的学校，学校的教师中有部分是退役军人，王孝忠对日本军人的形象有充分了解，也为他今后演绎相关角色提供了借鉴。
记者从王孝忠先生亲友处获悉，原八一电影制片厂、珠江电影制片厂著名电影表演艺术家王孝忠于2016年1月22日15时20分在广州逝世，享年88岁。
公开报道显示，王孝忠1928年5月29日出生在沈阳，1942年，就读于“奉天铁路学院”电讯专科。1943年，王孝忠在锦州铁路局供职。1949年，王孝忠入伍后进入东北军区政治部哈尔滨青年干部教导团。同年，王孝忠加入东北军区政治部文工团，后在沈阳军区政治部抗敌话剧团任演员，与后来在电影界享有声誉的著名演员王心刚、张良、田华、邢吉田等人，都同属一个部队文艺团体。
由于曾就读于日本人开设的学校，学校的教师中有部分是退役军人，王孝忠对日本军人的形象有充分了解，也为他今后演绎相关角色提供了借鉴。
图说：王孝忠扮演的《赤峰号》中扮演的敌对舰长。
《赤峰号》中的敌舰长
据《羊城晚报》2011年报道，王孝忠参演的第一部电影作品，是1956年八一厂的《战斗里成长》，也正是从这部电影处女作开始，他在银幕上的角色，便由此开始了长达五十余年的“反派”定型。于是，《赤峰号》中的敌舰长、《战上海》中的敌参谋长、《打击侵略者》中的伪团长、《回民支队》中的叛乱分子、《突破乌江》中的匪营长、《岸边激浪》中的“大金牙”、《南海长城》中的敌特匪首“王中王”……
图说：王孝忠扮演的《地道战》中的山田中队长。
《地道战》中的中队长山田
当然，最令人津津乐道的、且与方化的《平原游击队》中日本鬼子松井并驾齐驱的角色，当属王孝忠的一系列日本鬼子形象，像《永不消逝的电波》中的特高科处长中村、《地道战》中的中队长山田、《野火春风斗古城》中的情报顾问多田，还有后来八十年代初期的《一个美国飞行员》中的宪兵队长坂田等等。细数起来这些著名影片中王孝忠的日本鬼子形象，几乎占据了他所有出演角色的二分之一。
图说：王孝忠扮演的《永不消失的电波》中的日军特务队长。
《永不消失的电波》
1957年期间，王孝忠拍摄《永不消失的电波》，有一场戏是他扮演的日本特务头目中村审问通过“分区停电”的手段而抓捕的地下谍报员李侠。他很老练地掰开李侠的手指阴险地说道：“老资格了啊。”这一动作便是王孝忠在剧本里并没有写到的现场发挥，因为他在此之前曾接触过整天发报的一个电务员朋友，看他手的中指由于经常按击电键，已经压磨的呈扁平状，与一般不从事这份工作的人的手指并不相同。他在拍摄现场用这样一个很恰如其分的动作，来表明日本特务的诡计多端，使这一反派人物的性格特征立刻显现出来。
1961年，王孝忠在《突破乌江》中，为了更有别于以往扮演的反派角色，他特意向导演李舒田和李昂提议，把这个敌营长处理成一个“结巴”，是凭借自己做旅长的姐夫才当上营长，以表现出他的愚蠢、无知及独断专行的鲁莽性格。
王孝忠认为反派角色最难的一点，就是因为剧本对这样的一种人物没有突出性格的刻画，着墨很少，更没有连贯的人物情节，往往都只是一个脸谱化的注释符号而己。因为大量的笔墨要重点突出正面人物、英雄人物和主要人物，反派角色该如何来演，这只有靠自己去悉心啄磨，发挥演技，塑造出不相雷同的反派角色来，而不能是千人一面。
距离春晚还有两周时间，22日下午，猴年央视春晚在老址进行了首次彩排。包括参与语言类节目审查的于谦、苗阜、王声、乔杉、修睿、邵峰等语言类明星也纷纷亮相，此外，歌舞类节目演员TFBOYS、侯勇等明星也参与到了此次彩排之中。记者从知情人士处获悉，此次参与彩排的节目均出自晚会上半场节目。
值得一提的是，魔术师YIF22日下午在央视亮相。但是YIF在排队进入央视大门的时候并未回答记者提问。此外，有消息称魔术师傅琰东下午也同时和YIF在央视现身。魔术节目作为近几年春晚的重头戏，非常受观众所关注。而YIF与傅琰东都曾现身过央视春晚，此番二人同时现身央视，使得猴年春晚魔术节目的最终表演者成为谜团。
另有媒体爆料称，央视春晚22日夜里进行节目调整，“靖王”王凯因不可抗力因素将无缘猴年春晚。同时，导演组透露“霓凰郡主”刘涛继续留在春晚舞台，将与其他演员同台合唱。除王凯外，还有三四位一线大咖的节目被毙，无缘春晚。
综合《北京晨报》、《法制晚报》消息
即将在情人节上映的电影《奔爱》是个拼盘式电影，去年凭借《解救吾先生》中出色的表演赢得影迷盛赞“演技男”的“变态杀手”王千源摇身一变成了“情圣”。在接受广州日报以及广娱大本营(微信号：gzrbgydby)采访时，他幽默的谈吐、轻快的语调让严肃的采访变得轻松愉快，不过他思维缜密又擅长秀概念，一轮辩论赛似的说辞直把记者绕晕为止。
王千源：《奔爱》，多好的名字！如果能稍微停几秒的话，我能想到嫦娥奔月，很有感觉的片名儿。人啊，不管在任何的一个时间段里都有一种爱，不管是不明确的还是明确的，最终你都是为了走向它而努力。无论是父母之爱、朋友之爱还是情人、夫妻之爱。
广州日报：有高度！给爱情下个定义？
王千源：我一直认为爱是爱、情是情，不管形式有多少种，我觉得它俩应该分开。因为有时候情呢，是情欲也可能是情感，这不一样。两种不同的态度合在一起产生出来的叫做爱情。总之，爱情对我来讲，不是一种狭义的男女之间的情感。
广州日报：那我们降一点要求，你觉得谈恋爱是什么？
王千源：谈恋爱就是舒服，就是人最有欲望去拥有一种情感，最后不管你得不到还是得到了，就在那个过程中，我觉得就是谈恋爱。
广州日报：你为爱情做过的最不管不顾的事情是什么？
王千源：我现在依然为我的爱情在奋不顾身。
广州日报：具体一点？
王千源：具体不了，爱情是我们没法说具体的。但我觉得我是在奋不顾身地谈恋爱的过程中。有的人认为结婚是谈恋爱的终止，可我觉得人生时时都处于谈恋爱的状态中。比如现在我们在谈话这叫交流，不过从广义上理解，这也是恋爱！当然我看到风景、一棵树，我觉得那也是一场恋爱，这是我广义的理解，恋爱的感觉无处不在。
广州日报：你觉得得到一段美好的爱情需要哪些努力，有什么好建议吗？
王千源：这个建议我不能给。可我觉得不管男女老少，当你遇到喜欢的人、事、物，也可能是某种情感，也可能是某种动物，希望你们要尊重它、喜欢它、希望永久地奔跑下去。
为角色下定义
“任何角色只要我能去扮演，能有空间去拓展的话，我都愿意去尝试”
广州日报：知道跟吴莫愁搭档，是什么感受？
王千源：一开始，我还真不了解她。因为我这个人吧，也不太听歌不太看电视。大伙儿给我介绍“吴莫愁啊，很有名的”。我说：“谁？”后来，大家给我补课，说一个很会唱歌的一个女孩，还把她的歌放给我听、调她的视频给我看。果然，这是一个很特别的女孩，她唱歌的这种感觉和方式也是我很喜欢的。在去洛杉矶、芝加哥拍摄前，我和她也通过电话、对台词、分析角色。说真的，她是一个非常不错的beautiful girl。
广州日报：电影里你和吴莫愁的形象近乎“大叔萝莉配”，这种搭配很流行，你觉得成熟男性的魅力来源在哪里？
王千源：不光是成熟的男性，我觉得成熟的女性、成熟的人都很有魅力。他们对很多事情的判断有自己的见解，而且有包容心，知道如何理解别人、怎样去生活。能够这样待人处事，那肯定和生活经历有关，所以我觉得年龄大的人比年轻人，唯一优胜的就是经验。
广州日报：你演过变态杀手，也演过聂绀弩这样的历史人物，更喜欢哪种类型？
王千源：我的工作就是演员，任何角色只要我能去扮演，能有空间去拓展的话，我都愿意去尝试。不管是小人物、军人、文人，还是你所能见到的任何人物我都想去尝试，这也是我们当演员独特的、优越的一方面，可以在生活当中扮演自己想象的人，或者是看到的人。
中新网1月24日电 今日是演员严屹宽37岁的生日，他在微博晒出一组旧照，并发表感慨，称“和大家在屏幕上相伴十八年了！多少欢笑泪水与之为伴，多少跌宕起伏层层演绎。人生如戏，戏又似人生。再苦再累有你的支持都是值得。今天37岁生日，还会有下一个18年的相伴吗？我不敢确定。但回首过去满满于心，努力前行完美你对我的信任与支持。Kiss!”网友纷纷祝其生日快乐。
新华社电（记者 张超群）面对美国公众和演艺界人士对连续两届奥斯卡表演类奖项提名都是清一色白人演员的指责，奥斯卡奖评选机构――美国电影艺术与科学学院（以下简称影艺学院）22日公布了一系列改革措施，包括到2020年影艺学院的女性和少数族裔会员人数将翻一番。
影艺学院14日公布了第88届奥斯卡奖提名名单，最佳男女主角和最佳男女配角4大表演类奖项全部20个提名连续第二年由白人演员包揽，奥斯卡奖提名人选肤色单一的问题再次遭到诟病。
随后，在18日美国第30个黑人民权运动领袖马丁・路德・金纪念日，去年11月获得奥斯卡终身成就奖的美国黑人导演斯派克・李与黑人女演员杰达・平克特・史密斯共同宣布，抵制定于2月28日举行的奥斯卡颁奖典礼，以示抗议。面对质疑和抵制，影艺学院21日晚举行理事会会议，一致通过这项改革方案，提高会员构成多元性。
《洛杉矶时报》此前的一份调查显示，影艺学院会员有6000多人，其中94％是白人，77％是男性，且为终身制。
此次改革措施中，最受关注的是打破奥斯卡奖投票权终身制，引入淘汰机制。根据新的改革措施，每一位新会员的投票权为期10年，如果会员在这10年间仍活跃在电影界，则可再获10年投票权，连续延长两次、即30年后就可享有终身投票权。此外，会员如在此期间获得奥斯卡奖提名或奥斯卡奖，则直接获得终身投票权。对于影艺学院现任会员，新规同样有效。那些在过去10年内不活跃的会员将被转为“名誉会员”，失去奥斯卡奖投票权。
另外，影艺学院的决策机构理事会也将发生改变。目前有51名成员的理事会将为女性和少数族裔新增3个席位。对于那些不在理事会中的普通会员，此次改革也给他们更多参与学院管理和决策的机会。
这些改革措施最快将在今年下半年开始实行，对本届奥斯卡奖评选不会产生影响。
本报讯(记者 肖扬)2015新浪微博之夜近日举行，陈妍希获封“微博年度女神”。这已是她第二次获得该奖。2013年，陈妍希凭借在电视剧《神雕侠侣》中出演“小龙女”一角而获得“微博年度女神”。陈妍希表示，第二次获此奖非常荣幸。
2015年，陈妍希的演艺事业进一步飞跃，除了参与《报告教练》、《燃烧吧少年》、《拜托了冰箱》等多个当红综艺节目录制，与陆毅、蒋劲夫等联袂主演的《秦时明月》也正在热播。此外，陈妍希还接演了多部电影。其中，联合章子怡、彭于晏主演的电影《奔爱》将于2月14日上映，而翻拍自韩国卖座喜剧《极速绯闻》的喜剧《外公芳龄38》也计划于上半年上映。片中，佟大为、陈妍希上演“最萌年龄差父女”。中美合拍电影《夏威夷之恋》也将于年内上映，该片是陈妍希首次进军国际之作。陈妍希在片中有大篇幅的英文对白。
颁奖现场，主办方贴心地将陈妍希与陈晓的座位安排在一起，两人也有说有笑，不回避镜头。被问及两人是否有影视作品的合作计划时，陈妍希说：“如果有特别适合的剧本并且各自的时间允许，不排除会有再合作的可能。”至于一直被追问的婚期问题，陈妍希坦言会顺其自然：“时间到了大家就会知道。”
中新网1月24日电 今日，刘烨在微博上传一个爱子诺一走索桥的视频。视频中的诺一，大摇大摆地在索桥上向前走，还不时地停下来等等在后面拍摄视频的刘烨。
视频画面并不稳定，有网友调侃，“手在不停地抖吧”。视频中，刘烨霸气地跟诺一说：“你要是牛的话你就给我跳下去”，而有网友称，刘烨的声音显得慌乱和哆嗦，“他肯定在后面吓得腿都在打颤”。
还有网友表示心疼诺一，“我诺一脸无奈脸”，“我诺的修行就是遇上你”。
阿里巴巴影业CEO张强近日在接受采访时表示，阿里影业今年将拍摄电影版《还珠格格》，“小燕子”赵薇将担任导演。对此，赵薇方面昨天表示，已确定合作，未来会执导《还珠格格》动画电影，用最好的技术、资源和想象力去打造。
1998年，根据琼瑶同名小说改编，由赵薇、林心如、苏有朋等主演的电视剧《还珠格格》红透华人世界。这几年，越来越多的热门连续剧被翻拍为电影，观众们也开始期盼《还珠格格》能有电影版。2014年，有消息称阿里影业已购得《还珠格格》小说电影改编权，业界一度猜测赵薇会参演《还珠》电影版。但两年来，该项目迟迟没有动静，已成为阿里影业大股东的赵薇也多次澄清没有主演新版《还珠》的计划。
张强表示：“电影版《还珠格格》今年要启动了，不过是拍成动画片。”据他介绍，阿里影业持有这个热门IP(知识产权)的电影改编权后，曾多次和赵薇沟通，希望能邀请她执导。“但大家讨论后觉得，再找一个‘小燕子’太难了，谁能超越之前的形象？拍动画版就不一样了，我们可以创造一个全新的小燕子，这个大家绝对想不到。”显然，赵薇也认可这种“剑走偏锋”，最终同意担任动画版导演。但该片何时开拍，今年能否上映，张强表示还不到公开的时机。成都商报记者 张世豪
中新网1月22日电 据台湾“中国时报”消息，歌手玛丽亚 凯莉(Mariah Carey)曾有过两段婚姻，但都以离婚告终。近日，有消息称她与身价约上千亿新台币的富豪订婚。随后，工作人员确认：“这对幸福的情侣确实订婚了。”
据悉，二人只交往了半年。男方是在和玛利亚吃晚餐时，意外掏出一颗35克拉的钻戒求婚，而玛丽亚随即感动地答应了请求。
昨天下午，央视猴年春晚进行了下半场的联排工作，语言类节目蔡明、潘长江携小品参与，冯巩剧本几经修改后终于确定，岳云鹏、孙越自信满满，哑剧小品叶逢春、马朋成为春晚新看点。
笑星
蔡明再搭潘长江演小品
哑剧31年后重登春晚
昨天下午，央视春晚进行下半场联排工作，除了歌手萨顶顶现身外，依旧是语言类节目演员来得更全，“春晚老人儿”蔡明与老搭档潘长江合作，依旧聚焦老年人生活；冯巩在春晚舞台上说了近三十年“我想死你们了！”但今年上春晚依旧因为本子问题反复调整，昨天知情人士告诉记者：“冯巩的剧本基本上已定型，今年冯巩会关注邻里之间的问题，节目新颖。”
除了几组老炮之外，昨天连续两度登上春晚舞台的岳云鹏、孙越抵达联排现场，面对记者，岳云鹏又拿出了自己一贯幽默风趣的作风，“啊，我来了你们还不赶紧把摄像机开开”，随后笑容满面地走进央视西门。知情人士透露：“小岳岳这个节目可谓是命题作文，他是根据春晚剧组给出的内容方向创作的相声，包袱衔接连贯，且笑点频频。”
作为春晚舞台上的绝对新秀叶逢春、马朋的哑剧小品更值得期待，他们是春晚舞台上继《吃鸡》后，时隔31年再度上演哑剧节目。该节目由冯小刚导演推荐，此前冯小刚导演在东方卫视《笑傲江湖》节目中，就曾表示：“哑剧是很高级的幽默形式，叶逢春、马朋很棒。”
根据两天的联排来看，一共有八个语言类节目入围猴年春晚，可谓是语言类节目大丰收。
歌舞
王凯与春晚失之交臂
