萨顶顶现身唱“神曲”
此前有消息称影视演员王凯将与春晚小品常客刘涛一同演绎一首有关“中国梦”的歌曲，加上胡歌也被曝将上春晚，不少网友期待《琅琊榜》春晚“大聚首”。但王凯的节目就在昨天凌晨被突然拿下，虽然“霓凰郡主”刘涛暂时安全，将另寻搭档参演，《琅琊榜》当红演员聚首春晚已成泡影。与此同时，记者从知情人士获悉，除了王凯之外，还有三四位一线明星的节目也因各种原因被突然取消。
昨天《法制晚报》记者直击春晚后台，看到“神曲天后”萨顶顶现身彩排现场，由于只是联排，台下并没有观众，萨顶顶并未身着舞台服装现身，仅以黑色皮裤加蓝色皮毛大衣登台表演，表演曲目为类似《万物生长》的神曲，歌曲题材关注环保。
猴年春晚语言类节目单 
（以最终春晚直播为准）
1.都市题材小品《又不严谨了》
表演者：乔杉、修睿、娄艺潇
2.新农村题材小品《参赛之前》
表演者：于谦、张小斐及星光大道参赛选手
3.相声 表演者：苗阜、王声
4.相声 表演者：岳云鹏、孙越
5.军旅题材小品 表演者：句号、邵峰、侯勇（影视演员）
6.哑剧节目《文明观影》 表演者：叶逢春、马朋
7.老年人生活类小品 表演者：蔡明、潘长江等
8.都市邻里生活类小品 表演者：冯巩、徐帆（拟邀请）
文／记者 王磊 摄/记者 黑克
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨晚，看了真人秀《旋风孝子》了吗？有没有被明星的孝心所感动？其实就算没有镜头的记录，一些明星也无时无刻不在向粉丝传递孝道正能量，他们告诉粉丝生活中表达孝顺有很多种方式。春节回家打算好好孝顺父母的粉丝们，不妨向你们的偶像学习一下吧。
在《旋风孝子》公布的海报中，有一句宣传语是“孝顺，是轻松的陪伴”。不少明星不怕“代沟”，成名后仍坚持与父母同住，也有些因为工作的原因常常要奔波于各个城市，无法长时间陪伴在父母身边，这跟许多在外工作的年轻人一样，有着无法改变与父母“分离两地”的无奈，但至少，明星们还会用各种方式让父母感受子女的存在，比如，带着父母去工作，每年至少陪父母来一次家庭旅行，每天打电话跟父母报平安……
《旋风孝子》嘉宾黄晓明曾表示过“要像疼女友一样地疼妈妈”，他尽管和Angelababy浓情蜜意，但从来不会冷落妈妈，这几年他就把父母从青岛接到北京同住，婚后也延续着这一习惯，他表示与爱妻已经达成共识，会和父母住一辈子，将来有了孩子也不会改变。而不用拍戏的时候，他要么带上baby和父母一起外出旅游，要么就是留在家中陪家人吃饭，甚至还会陪妈妈一起看韩剧，也就不难理解他在节目里会和妈妈一起敷面膜的行为。
同样坚持婚后要跟父母同住的还有古天乐，他2009年花1.26亿港元(约1亿元人民币)购入香港贝沙湾豪宅与父母同住，甚至要求未来的另一半婚后一定跟父母一起住。
刘德华也一样，无论工作有多忙依然会抽空和父母共享天伦之乐，他1988年购入香港加多利山一个独立屋与父母同住，1995年再买入隔壁单位，与父母成为邻居的他，还特地将两栋房子的大厅打通，所以他只要在香港每天都可以与父母见面，“要让老人家觉得他们在你生命里是很重要的”。
另一位天王郭富城则跟公司立下规矩――农历新年一定放假陪伴家人，“公司知道我重视家庭，加上平时工作已很忙碌，所以尽量安排大除夕至大年初三休息陪伴家人，尤其是妈妈；与家人吃团圆饭、开年饭及拜年都是我每年必做的事。”
最近因“太过孝顺”而与小S、Makiyo闹了一点小矛盾的罗志祥，虽然没有跟妈妈同住，但他把自己的通告表发给妈妈，让罗妈妈随时随地掌握他的行踪，此外，他每天晚上还会跟罗妈妈联络，养成“电话报平安”的习惯。为了争取多一点的相处时间，罗志祥还常常邀请妈妈一起工作，例如一起拍广告、出演MV、在演唱会上站台等。
2011年结婚的李玟，在香港和妈妈分开住，但她表示只要有空就会陪妈妈，而且她每年带着妈妈进行一次旅游，旅游的地点全由妈妈指定。去年7月她就带着妈妈和两个姐姐到捷克布拉格旅游，并在微博分享旅游照片，她还透露旅行中妈妈一直被问是不是披头士乐队主唱约翰・列侬的日本妻子小野洋子，还被很多人要求一起合照，发生不少趣事。
贴心的表白不能缺
Hebe教粉丝向父母示爱
泫雅刺青报答父母恩
有时候，简单的一句“爸妈，我爱你”，对于父母而言，胜过世间的所有美好。但大多数人都羞于向父母示爱。
去年母亲节，Hebe就向害羞的粉丝提供了解决之道，她教一名准备送平板电脑给妈妈却不好意思开口对母亲说“我爱你”的粉丝：“把平板电脑的桌面设成‘妈妈我爱你，母亲节快乐。’”这样妈妈一打开就能感受到孩子的心意。这一方法跟电视剧《我可能不会爱你》中大仁哥的妹妹在教妈妈使用社交软件时说的“不好意思说出口的话可以用写的”道理是一样的。
每逢节日，都会有网友在社交网上刷屏写下：“妈妈我爱你”、“妈妈，您辛苦了”之类表白的话，可惜并不是每位父母都会上网。如果实在开不了口，那么就教父母上网吧，不仅能与父母互动，还能带父母走进我们的世界。
陈坤就曾教陈妈妈上网，还常常与妈妈视频聊天，成功地借助网络时刻陪伴在妈妈身边。而常在微博大秀母子情的罗志祥，去年母亲节就晒出和罗妈妈手牵手的背影照，还感性写下“小时候，你牵我的手，长大后，我牵你的手！”温馨的画面感动不少粉丝，当然罗妈妈也看得到，因为罗妈妈是有微博的，她的微博认证身份就是罗志祥的妈妈。
韩星近两年则流行用身体表达对爸妈的爱，BEAST成员龙俊亨深知身体发肤受之父母，于是他在胸口刺上“Born again still your son”(下辈子还要当您的儿子)，这一行为曾令他荣登最孝顺韩星排行榜首位。而同样用刺青报答父母恩的还有4minute成员泫雅，她在左肩刺有“My mother is the heart, that keeps me alive”(妈妈是我的心脏，支持我活下去)。
“如果你的爸爸妈妈想再给你添一个弟弟或妹妹，来跟你商量，你会说些什么？”广州市天河区三年级的一道语文试题和孩子们的各种答案日前火爆朋友圈。明星其实也会面临这样的问题，昨日，46岁正怀着孕的女星伊能静在微博上透露13岁的儿子会抚着自己的肚子进行“胎教”，伊能静向儿子承诺：对你的爱不会改变。娱乐圈有二孩的明星不在少数，那么看看他们是怎么对老大进行心理干预的吧。
“爸妈生二孩，你怎么看？”这道“与时俱进”的期末试题引发了热议。看到孩子们的各种“神回复”，不少人微微一笑的同时也是感慨万千，我们不能指责“老大”排斥甚至抵制二孩，毕竟，那些原本作为独生子女养育的孩子们已经习惯了祖辈、父辈的全天候关注，而“二孩时代”让他们必须面对一个新的现实：从独占所有的爱到学会分享爱。同时，这也给想生二孩的父母提了个醒，如何在两个孩子中做到平衡，这将是一道难题，必将对成人世界的教育理念提出新的挑战。
其实，“老大”心理方面的问题，即使是明星们也绕不开，所以明星也不能“任性”生二孩。
目前，国内首档关注“二孩”的节目《二胎时代》正在热播，节目以宝贝入住明星家庭的形式展现二孩时代的育儿观。这也首次将隐藏在生活中的二孩冲突直接摆上荧屏。
首先，要二孩，万一“老大”不同意怎么办？尤其是“老大”已经过了10岁，性格已经初步形成，观点难以被改变。但其实这个真的不是“老大”所能决定的，父母所能做的，就是用实际行动来向“老大”证明，我们对你的爱并不会被摊薄。而一旦迎来二孩，如何让孩子们和平共处，学会分享，就成了头等大事。小孩子的世界大人总是很难懂的，他们的内心也都很敏感，要照顾到每个孩子做到公平并不容易。这对孩子和父母来说，都是一种成长。
明星已经做了一些示范，也提供了一些经验，但养育、教育孩子，最终还是必须由自己去经历。
13岁哈利对二孩宝宝“胎教”
伊能静承诺：对你的爱不会变
“万一我遇到危险你们也不会全力去救，心想反正死了一个还有一个。”在那份试卷中，有小学生是这么答的，他们显然是担心自己的爱被摊薄了，自己不再被父母重视。
46岁的伊能静目前身在台北养胎。1月20日下午1时19分，伊能静在微博上传了自己和儿子哈利吃饭的照片，并写了一篇感言，她指哈利把手放在她的腹部并教育肚中宝宝说：“你出来了要一起照顾妈妈，她很笨，会忘东西。”哈利的表现令伊能静非常开心，她说感谢儿子让她知道怎样当母亲，还承诺对他的爱不会变。
哈利是伊能静和前夫庾澄庆的儿子，今年已经满13岁了，伊能静在发现怀孕那晚写给儿子：“未来我希望你知道妈妈会一直是你的守护者，爱永远不变。”
伊能静经常在微博上公开表达自己对哈利的爱。比如1月11日，伊能静就在微博晒出了儿子阳光帅气的照片，更留言与众人分享儿子成长中的小事。
网友表示，“虽然父母离异，但伊能静显然还是给了哈利足够的安全感，所以他是一个暖男，如此接受并盼望着弟妹的到来。”
二孩家庭欢乐多
昨天上午，邓超在微博上晒出了一家四口在海滩的照片，微博评论超过三万条，不少网友表示：“羡慕咯！”
孙俪之前在微博上晒出了一张等等给小花吹头发的照片，照片中，等等一边拿着吹风机给妹妹吹头一边摸妹妹的头，连孙俪都忍不住感慨：“瞧，咱这哥哥当的。”孙俪说：“哥哥每天去幼儿园之前会和妹妹熊抱，妹妹上午在家睡完觉醒来以后，发现哥哥不在会满屋子找哥哥，而哥哥从幼儿园回来第一件事是问我的妹妹在哪里，特别好的是两个人会来一个两分钟的拥抱，然后就是抢玩具了。”兄妹俩果然十分亲密。
张亮去年6月得女，11月12日天天8岁生日这天张亮在微博留言：“今年，对你对我意义都不同，你成了一名真正的大哥哥，我也有了可以穿一辈子的小棉袄！现在你每天放学回家第一件事不再是拿起Ipad 而是放下书包先亲亲妹妹。因为你们我越来越不爱出门，但我收获的快乐也越来越多！”在添了妹妹之后，天天也成为“炫妹狂魔”。他常常在自己的微博上贴出妹妹或者自己和妹妹的合照，妹妹的正脸照最先也是他放出来的。哥哥疼妹妹，怎么疼也不够。
目前，已经证实的，40岁的大S和48岁的朱丽倩都在怀“二孩”，网友表示：“明星不用担心经济问题，二孩家庭欢乐多！难怪大家都要生生生呢。”
黄磊会讲姐姐和妹妹
对于父母的不同之处
“男的可以养家、男的更能吃苦、男的花钱少……”这是一个小学生“规定”爸爸妈妈添弟弟的理由。不过，黄磊、孙莉的女儿显然是更喜欢妹妹的。
近日，孙莉在微博中写道：“多多说将来要生七个女儿，分别是Do、Ra、Mi、Fa、Sao、La、Ti。”喜欢照顾小孩这一点，多多在《爸爸去哪儿》(在线观看)第二季中已经表现得淋漓尽致。在生活中，多多也总是照顾妹妹。黄磊曾经说：“多多对妹妹就像小妈妈一样，说家里最可爱的就是妹妹。多多分享能力很好，她懂得去分享和站在别人的角度想。”黄磊表示，自己会跟多多讲姐姐和妹妹对于父母的不同之处，“作为姐姐要爱护妹妹。其实姐姐占优势，她享受父母的青春更多，妹妹享受父母的成熟更多。”
明星示范怎样哄“老大”
林志颖以弟弟名义
不断送Kimi礼物
“不要问我添弟弟妹妹，跟我生个哥哥或姐姐吧。”网上流出的试卷中，也有小学生是这么回答的，大概，小孩子的内心世界中，认为弟弟妹妹是需要父母照顾的，但哥哥姐姐是可以照顾自己的，所以便有了这样“异想天开”的想法。
林志颖去年12月5日喜迎双胞胎儿子，替老大Kimi一次添了两个弟弟。1月11日他在微博回忆，“以前问kimi你要弟弟还是妹妹，他说要姐姐。” 据林志颖说，老婆怀孕后，Kimi表示有压力：“你们有了小Baby后，那我要怎么办？”要安抚大儿子Kimi对未来弟弟们吃醋的心情，林志颖也下了一番工夫。他开始买一些小玩具给Kimi，并告诉他“这是弟弟送的礼物。”让Kimi对两个弟弟心生好感。
而双胞胎出生后，林志颖也很照顾Kimi的感受，2015年的最后一条微博如此写道：“准备迎向2016，有了小宝贝们也不能忘了大宝贝，手牵手看电影去。”
李湘：生二孩需要Angela同意
这次考试为什么会出这道题呢？有老师表示，生“二孩”和小学生的生活息息相关，他们一定有话说。而父母生“二孩”，似乎也绕不开老大这“一关”。
“微胖界”代表李湘，一直被怀孕传闻所围绕。不过早前李湘在接受采访时就强调，生二孩必须获得女儿Angela的同意。
李湘曾多次表示感谢老天爷赐予她Angela，让她拥有这样一个女儿，才让她有了很多的改变，“变得更加包容和愿意去付出，为一个天使女儿去付出，这种感觉是以前没有的。”关于生不生“二孩”，李湘、王岳伦夫妇时而说不打算生，时而又努力要生，时而怕女儿Angela长大后寂寞，时而又怕她的宠爱被分走一半，真的是很纠结。希望李湘好孕！
策划：徐晖
撰文：广州日报记者 张素芹
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
黄奕与前夫黄毅清的“夺女大战”高潮迭起，1月19日，黄毅清发视频指责黄奕虐打女儿。随后，黄奕称黄毅清利用女儿报复自己，写道：“为人父，怎么可以这样教孩子，说妈妈打我，还录下来，太卑鄙无耻了，孩子那么纯洁的心灵，让你如此利用，太令人发指了，太可耻了，不配做一名父亲。”1月23日凌晨，黄毅清在微博晒出部分使用过的机票和餐费发票，发文解读自己的幸福：“每晚临睡前，都会搂着爸爸脖子说：‘爸爸我很喜欢你……我是爸爸的小公主～’我想……这，就是幸福。”
然而，他也不忘“平心而论”一番，称女儿跟着自己在美国可以拥有无限的未来，甚至可以是“未来总统候选人”，而跟着黄奕只能做一对互相撕逼的前任夫妻的孩子，“她的人生，没有未来”。
黄毅清写道：“跟着黄奕，她将在保姆陪伴下健康成长，长期父爱母爱缺失，在充满攀比的星二代中扮演‘黄奕的女儿’,一对从她出生起就互相撕逼的前任夫妻的孩子……她的人生，没有未来；跟父亲在美国，她得以在爱的幸福中成长，能最大程度跟随自己喜好发展，或是美术、或是音乐，甚至可以是未来总统候选人……她得以拥有充满无限可能的未来。然而无论如何，她都永远是爸爸心中最大的骄傲，而不会只是个明星妈妈的陪衬。”
对此，网友纷纷评论：“本来，我感觉她很可怜，但是我翻了一夜你的微博，感觉，你把女儿带走，是正确的，支持你！”也有网友对此表示怀疑：“一段几十秒掐头去尾的视频，鬼才信呢！”
黄奕早前与黄毅清离婚时，双方就曾掀起骂战，就在大家以为这对前度夫妻已经和好时，又爆出了黄毅清擅自带女儿出国的事件，引发网友热议。同样身为人母、身为上海老乡的马伊P早前也转发黄奕的微博，向黄毅清喊话：“同为母亲，都希望孩子不要因成人的恩怨被裹挟在谎言里，孩子是无辜的，心疼孩子！”黄毅清表示将在美国委托律师起诉黄奕并申请保护令，会将收集到的黄奕虐女证据提交法院，并自信称黄奕没有胜算。对于黄毅清的指控，黄奕方面回应，黄毅清所拍的女儿铛铛脸上的淤青在1月16日探视当天都还没有，“16号上午11点黄奕和女儿在世贸天阶一起拍摄杂志照片，当时女儿脸上并无伤痕，所有工作人员都可以作证。”黄奕方面表示，会继续全力寻找女儿，并寻求法律手段解决这次事件。
(综合)
本报讯 日前，第66届柏林电影节公布了最后一批主竞赛单元入围影片，加上之前公布出的14部影片，这一届柏林电影节主竞赛单元已经全部揭晓。分别来自15个国家的18部优秀电影将最终决出这一届的金熊奖和银熊奖。值得一提的，在入围的电影中，由中国导演杨超执导的《长江图》是唯一一部华语影片，堪称华语片独苗。
杨超曾在2004年凭借电影《旅程》获得了第57届戛纳国际电影节最佳处女作特别奖。据悉，由杨超执导的这部《长江图》是他精心打造的一部魔幻爱情电影，从开始拍摄到后期制作，整部电影耗时超过了四年的时间。《长江图》的主演有秦昊、辛芷蕾、谭凯等人。
该电影的制片人在采访中表示：“《长江图》早前也曾收到多个电影节邀请，但最终没成行是因为它当时还不够完美，我们试图打破传统中国艺术电影的固有模式，电影是群体作品，既然这么多人花费了这么多心血，它就必须史无前例。”另外，电影的主演谭凯在其中饰演了一个上海人，他说：“我还把台词发给胡歌，向他请教上海话，自己照着练，最后已经可以把上海话说得很好了。”此外，《长江图》还是2012年去世的老戏骨江化霖的大银幕遗作，可见电影的时间跨度之大。
柏林电影节一直是华语电影的福地，近年来，也连续三届都至少有一部中国电影入围其主竞赛单元。2014年，中国导演刁亦男曾凭借《白日焰火》斩获最佳影片金熊奖，该片的主演廖凡当年也获得柏林电影节影帝。今年，杨超和《长江图》的柏林之行同样值得期待。
作为每年欧洲三大电影节里最早举行的电影节，此届的柏林电影节竞赛单元可谓是名导云集。法国电影大导安德列・泰西内将携新作《当我们17岁》领衔竞争阵营，另外，还有加拿大导演德尼・科泰的新作《失去贝拉特斯的波利斯》；美国独立电影新秀杰夫・尼科尔斯初次试水的科幻新片《午夜逃亡》也将亮相竞赛单元。届时，科林・费斯、妮可・基德曼、迈克尔・珊农和克尔斯滕・邓斯特等大牌明星将亮相红毯。
在入围的非竞赛单元中，由科恩兄弟执导的全明星阵容力作《凯撒万岁》，以及斯派克・李的《芝拉克》等五部影片届时将展映。
本届柏林电影节将在今年的2月11日到21日举行，好莱坞著名女演员梅丽尔・斯特里普担任评委会主席。此前，梅姨与柏林电影节也有不少的渊源。早在1999年她就获得了柏林摄影机奖，2003年她凭借《时时刻刻》摘取柏林影后桂冠，2012年更是获颁终身成就荣誉金熊奖。
细数柏林电影节历年来的获奖影片，基本上关乎政治、严肃题材的电影居多。例如之前来自巴西的《精锐部队》、南非的《卡雅利沙的卡门》等。“从柏林电影节诞生的第一天起，政治就是压倒性的主题，至少电影艺术交流完全不在考虑之列。这是一个完全的冷战产物。”影评专家表示。这一次，梅姨坐镇评为主席，不知会带领评审团做出如何的选择。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月24日电 歌手邓紫棋昨晚晒出一张自己戴面具的照片。照片中的她，鼻子变得硕大，还“长”了两撇胡子，让人忍俊不禁。网友留言称，“猝不及防，吓死本宝宝了”，“女神就爱搞怪”，“笑出声。”
据台湾媒体报道，好莱坞女星安吉莉娜・朱莉和布拉德・皮特夫妻俩多次被曝感情失和，近来再度传出严重争吵，遭圈内人指出恐怕已挺不下去。
据美国消息，安吉莉娜・朱莉其实早已跟布莱德・皮特分居1年多，为了不让孩子发现才持续假装亲密。2人过去多次起争执，在2015年又大吵一架，这段婚姻难以再经营下去。知情人士透露，朱莉和皮特已经在协商离婚，现在重要的是还没有确定谁来照顾6个孩子。
中新网1月22日电 昨日，2016央视春晚官方微博正式公布了今年春晚的吉祥物，名字为“康康”，但随后，康康3D效果图遭到网友吐槽。对此，其设计者、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者韩美林在微博做出了解释。
他写道，“猴年春晚吉祥物，我选取了典型的猴元素进行重新组合。猴是霸气的小孩，是孙悟空，玫瑰红和翠绿又是最能代表中国的颜色，希望体现猴形象背后深刻的文化内涵。但是，到目前为止，我只设计了一个猴子头的正面图，别的我都没有参与，3D设计方案从来没有看到过”。
对此，有网友纷纷留言，“把3D建模师拉出来问问”、“这设计图什么鬼啊”、“大师的设计很棒，只是3d图是在不敢恭维”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
继琼瑶状告于正侵权获胜之后，扬州悬疑小说作家周浩晖状告于正抄袭案也成为各方关注焦点。昨天，该案在扬州市中级人民法院首次开庭。记者从庭审法院获悉，因原被告提交了大量证据，开庭当天仅仅做了证据交换。法院合议庭将在评议后，安排在春节之后继续审理此案。
据了解，去年3月份，周浩晖以涉嫌侵害其作品的改编权、摄制权将于正等人告上法庭。此后，因被告之一湖南经视文化传播有限公司对案件提出管辖权异议，这起案件被一拖再拖。2016年1月19日，在经过近乎半年的折腾后，这场官司首次在扬州市中级人民法院开庭。不过，记者从庭审法院获悉，由于案件较为复杂，原被告双方提供的证据较多，当天仅做了证据交换。
此外，记者从周浩晖代理律师王波处获悉，交换证据当天，原被告双方当事人均未出席。
据王波介绍，在这起官司中，他们要求被告停止侵权行为、公开致歉，并向原告支付总额83万元的赔偿。王波称，这83万元包含对作品侵权造成的损失及原告为该案件合理支出的费用，“早前他们跟我的当事人谈过，当时我们报价80万，而对方出价太低最后没有谈拢，我们的索赔金额也是基于这个基础做出来的。”王波解释。而据了解，该案将在春节之后继续审理。
抄袭还是模仿？双方各执一词
据了解，周浩晖曾在微博中披露，就在他将此案诉至法院后，作为被告之一《美人制造》编剧周静曾在电话中向他认错，承认“看过我(指周浩晖)的小说”并“留下深刻印象”，犯错主要“因为是新编剧，把握不好模仿和抄袭的界限”。19日下午，王波在接受记者采访时称，原被告所提交的证据也都是围绕抄袭和模仿这一争议焦点展开。
记者注意到，于正等被告的代理律师曾在接受媒体采访时公开称，《邪恶催眠师》和《美人制造》不构成改编关系，两个作品的故事情节、人物特征没有相似之处。而谈及《美人制造》中被具体指出涉嫌抄袭的桥段，被告代理律师则认为上述桥段来源多处，早在多部作品中出现，“这些情节，有点像‘成语’，大家都可以用”，并不构成抄袭。不过王波认为，“一个场景或者一个细节构不成侵权，但这些细节被一个故事串联起来，就成了受法律保护的作品，再有相同的，那就肯定侵权了！”
央视猴年春晚已进入紧张的最后冲刺阶段。1月20日上午，记者再一次来到央视探班，并独家获悉：2016年春晚的主题已经正确。主题为：“你我中国梦，全面建小康。”20日一大早，当记者来到老台打探，央视1号演播厅就已经有歌舞类节目开始合成排练了，有的节目还排到19日深夜。
在探班中发现，今年央视春晚特别节俭，过去排节目常常租用外单位场地会议室。今年除了歌舞类节目在1号厅里排练，其他节目就在寝室，或者央视“影视之家”的小会议室排练。
