今年春晚共分语言类、歌舞类、曲艺类，还增加了新的节目。时间长度为4小时，冯巩、蔡明、潘长江等大腕的几个喜剧小品已经确定上演。歌曲《叮咯咙咚呛》、中俄跨国杂技眷侣唐琮洋、塔雅巳成功入选2016猴年春晚候选节目名单。伴随春晚脚步的到来，空军蓝天幼儿艺术团、李刘标、李维、莱州中华武校、云飞、周安信、郑兴琦、《战马》等10组选手的节目成功入选，也正在紧锣密鼓地排练。
今年春晚除了确定的有林志玲参演外，到底还有哪些一线大腕参加？央视春晚一直没有公布。20日上午，记者连续问了春晚几个人，都说有保密规定，不知道。更令人好奇的是，当记者问几个在1号演播厅为大腕明星排舞蹈的女演员，她们已经给几个唱歌的节目排了半个月，竟然不知道哪个大腕来唱。一个女孩透露，排练时，是由工作人员当替身代唱。
今年央视春晚保密工作，可以说做到了密不透风。央视1号演播厅舞美灯光早已搭建完成。歌舞类节目早已进去排练了。但目前还没有任何人偷拍到现场效果图。记者问央视旗下的纸媒同行《中国电视报》一位记者，他说，同是央视旗下的纸媒记者，也是央视自己人，但为了春晚节目保密，春晚剧组也不允许他们进入1号演播厅随便拍照。
相关新闻
郭富城节目被毙或无缘春晚
央视猴年春晚越来越近，21日，媒体获悉早前曝光的郭富城参加春晚一事有变，有消息称郭富城的歌曲由于“歌词和立意与春晚主题不符”未通过审查。
早前，记者从春晚节目组了解到，郭富城将与六小龄童在春晚舞台上合作表演《猴戏》，表演绝非像每年其他港台明星唱歌那么简单，郭富城需要加紧练习待节目成熟才能确保上春晚舞台。而当时浙江卫视《王牌对王牌》的录制现场，记者向郭富城求证此事时，他笑言：“我在排练中。”
北京时间1月20日凌晨，世界经济论坛年度水晶奖在瑞士达沃斯举行了颁奖典礼。该奖历来用以表彰为改善世界做出卓越贡献的艺术家。中国演员姚晨作为唯一获奖的华人女星出席，同时也是中国首位获得此奖的女性，与其他三位获奖人――美国演员莱昂纳多・迪卡普里奥、艺术家奥拉维尔・埃利亚松和音乐人威廉・詹姆斯・小亚当斯一起，共享这份殊荣。
今年的4位水晶奖获得者被认为是“既在各自的艺术领域取得卓越成就，又能不断通过自身影响力改善世界状况的世界公民”。马特・达蒙、艾玛・汤普森以及中国的李连杰、马友友等都曾获此殊荣。姚晨是本届水晶奖获得者中唯一的华人女星，同时也是中国首位获得此奖的女性。
当晚接过奖杯的姚晨，激动地表示这样的荣誉让她“深受鼓舞”。就在上个月，姚晨才刚刚从巴基斯坦回国，结束她的阿富汗难民探访工作。她在获奖感言中提到了对难民危机的担忧。但更多的，她认为难民给予了她莫大的力量。“在过去五年的难民探访中，我听到了一个又一个悲伤的故事。它们中有我无法想象的恐惧、痛苦和绝望。但在讲述者的眼中，我总能一次次看到勇气、坚毅和希望。其实这些年，难民给予我的力量，要远远大于我给他们的。”新快报记者 刘嫣
中新网1月22日电(李萌)近日，李小璐在微博透露爱女生病发烧至42度，还晒出母女俩一起握紧拳头的照片，表达对抗疾病的决心。前日，贾乃亮又透露此前在国外工作，此次结束工作便着急回家看望妻女，留言透露出焦急心情。
明星艺人除了平日光鲜亮丽的一面外，回归生活，他们也是人父、人母、人妻，也会因为各种事情悲喜，其中，因为孩子生病着急算是最常见的情况之一。例如，刘烨就曾透露爱子诺一录制节目时生病，田亮爱女虽然发烧但仍要坚持上学等。
李小璐爱女发烧至42度 贾乃亮心情焦急
近日，李小璐在微博透露爱女生病，“甜馨发烧几天，最高温度突破42度，日夜守候，着急上火， 夜不能寐。讨厌的风寒流感，我们跟你抗争到底”。同时，也晒出母女俩攥紧拳头以及伸出发拇指自我鼓励的画面。
前日，贾乃亮在微博晒出自拍并留言，“甜馨儿，你真的很坚强，一定会好起来的。爸爸终于回国了，我马上飞奔到你和妈妈身边，马上”。照片中，贾乃亮举着一盒《冰雪奇缘》人物形象的玩具，疑是送给女儿的礼物。
对此，网友纷纷表示关心，“早点好起来”、“照顾好自己和甜心”、“小宝贝快好起来啊”。
图片来源：刘烨微博
刘烨爱子录节目生病 网友：快快好
刘烨儿子因录制《爸爸去哪儿3》获得观众喜欢。但去年8月，刘烨在微博中晒出刘诺一的萌照，并称：“录制完了，拿回手机冒个泡，晚安。娃娃病了。”照片中诺一穿牛仔短裤和格子衬衣，抱着一只小狗，十分可爱。
网友评论道，“好好照顾诺一”、“好孩子快快好”、“多喝水，记得准时吃药”。
图片来源：台湾“中国时报”
谢霆锋探望生病爱子 与张柏芝关系“破冰”
谢霆锋与张柏芝自2011年8月离婚后，在很长一段时间都再无互动，但去年8月中旬，两人却为了儿子上学问题共同发声明。随后几日，谢霆锋还前往医院探望生病的小儿子Quintus，意外与张柏芝同室相处半小时。
谢霆锋虽然与张柏芝离婚，但两人都十分疼爱宝贝儿子，也很注重小孩的发展。据了解，谢霆锋到医院后，张柏芝随后也到，而原本在医院照顾Quintus的张母则下楼让两人独处。事后，谢霆锋妈妈狄波拉也到医院探望孙子，但张柏芝先行离开未碰面。
大S微博截图
爱女不明原因高烧 大S：想大哭一场
目前，大S已经成功怀上第二胎，但此前，她曾在去年8月透露，女儿小h儿之前不明原因高烧不退，找到原因后，让一直为女儿忧心的她突然“全身瘫软想大哭一场”。
大S坦言：“这几天都在心脏喷血。h儿先是不明原因的高烧不退，后又猛拉肚子，我抱着她跑医院、验尿、验屎，只要她醒着就大哭，我就一直抱着她。今天玫瑰疹爬满她全身，终于确定原因了！我突然全身瘫软想大哭一场！老天爷，以后h儿该生的病都让给我吧！还有，妈，女儿感谢您！”
网友看到微博后纷纷留言表示关切，并为大S打气，“当妈妈的都不容易，加油”、“小h儿这么可爱，会没事的”。
图片来源：田亮微博
田亮爱女发烧仍惦记去上学 网友：变学霸的节奏
2014年9月，田亮晒出女儿森蝶发烧的照片，她穿着粉色的衣服，额头上还贴着降温冰袋，样子十分娇弱。田亮附文称：“女儿发烧了。一边贴冰袋降温，一边嘴里念叨着明天要去上学，不让去吧还不高兴！开学才两天就着迷成这样，比爸爸当年强多了！”
网友看到生病的森蝶纷纷表示心疼，有人评论称：“森蝶这是要成为学霸的节奏啊”。
图片来源：香港“明报”
爱女生病刘德华赶回家 替身为其拍戏
由刘德华主演的电影《失孤》曾在上映期间引发大家对社会话题的关注。其实，在这部电影拍摄期间，也有趣事发生。2014年4月底，刘德华替身在武汉拍戏的画面曝光，因为其与刘德华本人长相吻合度高达99.9%，很多人都误以为是他本人。
随后几天，又有网友透露在机场偶遇刘德华，但据其工作人员透露，刘德华此前已提前离开剧组，可能是因得知女儿生病，离开武汉赶回香港，稍后再与剧组在重庆会合。
图片来源：王诗龄微博
李湘爱女东奔西走累出病 网友担心萌娃被过度消费
自从《爸爸去哪儿1》走红后，参加了节目的5对父子、父女瞬间成为各大活动邀约的对象，为动画电影站台、参加各式各样的电视节目成为家常便饭。2014年1月，李湘一家三口受邀出席电影发布会时，王诗龄就因病缺席，据片方透露，王诗龄因东奔西走演出生病了。
对于“爸爸”和萌娃们的高密度曝光，有网友担忧活动如此频繁会过度消费萌娃，更有网友表示“替孩子们感到疲惫”。
中新网北京1月20日电(李萌)今日，网剧《老师晚上好》在北京举办开播发布会，导演韩承桓(韩国)，主演李东健(韩国)、关晓彤、李秀美(韩国)、顾婷婷、高壮壮等一起为作品宣传造势。此前，关晓彤与马天宇搭档登央视春晚的消息曾引发热议，但最近有消息称节目被毙，今日，她对此回应称，“参与就是很好的事情”。
网剧《老师晚上好》从创作团队到演员阵容都具有颇多韩国元素，作品通过角色性格和复杂人物关系，展现当下校园中师生的青春活力。韩承桓表示，“现在大家都生活在IP时代，但这部剧的不同之处就是它是原创(作品)，很多创意和细节都是原创，观众应该会喜欢”。
介绍剧中角色时，李东健称虽然饰演的是数学老师，但其实上学时的数学学得特别不好，“说实话，因为我数学不好，所以演的时候会有点害羞”。至于与年龄相差很多的关晓彤对戏会否有代沟，他淡定回应称：“角色上我是老师，她是学生，所以没有太大差异，而且平时我也很淘气。”关晓彤则称戏中很虐，“李东健老师总是体罚我们啊，深蹲什么的，虐心就是他其实不喜欢我”。李秀美则大赞剧中学生颜值高，“我都喜欢”。
被问现实生活中是否会接受师生恋，关晓彤表示，“我可能不会”。至于未来谈恋爱会否像其在作品中那样直白泼辣，她回应称：“一定要等别人跟我告白。但现在就是好好学习，天天向上。父母也没有特别管，顺其自然。”
近期，关晓彤与马天宇将搭档登上央视春晚舞台的消息引发关注，但日前又有消息称他们的节目被毙，谈及此，她坦言被毙原因很多，“比如剧本等等，我也有一点点遗憾，但参与就是很好的事情。以前都是看春晚，这次虽然没到最后一步，但也感觉得到大家一起讨论的氛围，真的是一场联欢会”。
据悉，《老师晚上好》将于1月25日起，每周一至周五20：00在爱奇艺独播。
中新网1月21日电 今天下午，据2016央视春晚官方微博消息，2016猴年春晚吉祥物正式发布，名字为“康康”。
央视春晚官方微博中写道：#春晚#2016猴年春晚吉祥物#康康#正式发布啦！“康康”由国家一级美术师、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者韩美林设计，以中国传统水墨画的艺术形式，生动表现出“猴”的机灵活泼特点。作为春晚历史上第二任吉祥物，它将以怎样的方式出现在今年春晚的舞台上呢？大家不妨大胆猜一下……
中新网北京1月20日电(李萌)今日，电视剧《寂寞空庭春欲晚》在北京举办发布会，主演刘恺威、郑爽、张彬彬等现身助阵。
《寂寞空庭春欲晚》改编自匪我思存同名小说，讲述了一代帝王康熙与良妃琳琅美好缠绵又曲折虐心的爱情故事。剧中，郑爽变身“宫廷灰姑娘”、刘恺威则首次饰演皇帝。刘恺威透露，“琳琅让他第一次知道爱是什么。虽然每个人的命运都控制在他手上，但面对唯一明白他的人时却束手无策，完全不知道怎么处理”。
           刘恺威（左）、郑爽（右）。  翟璐 摄
当天，郑爽身穿白色衬衫搭配格子连衣裙，梳着马尾辫，模样清纯可爱。介绍剧中角色时，她谦虚称其实不是最了解琳琅这个角色的人，“因为总觉得每个人的想法都不一样，我想尊重他们，把大家心中的想法诠释出来”。刘恺威则透露该剧与以往宫廷戏不同，“这部戏以感情为重，希望看到皇帝怎么谈恋爱的观众，可以关注一下”。剧中饰演皇太后的米雪大呼很忙，“管宫中的事，也要管他们的爱情”。说罢，还羡慕地说：“拍戏时候非常热，但郑爽穿的很舒服，她穿的最少。我和刘恺威衣服比较整齐，很厚。”更大赞郑爽演技好，“我跟她演对手戏都是一次就可以过，拍得很顺”。
互动环节，刘恺威、张彬彬大玩撕红包游戏，他主动背过身给对方撕，甚至主动撕下名牌贴到对方身上。
                主创合影。 翟璐 摄
话题回到剧情和现实的对照上，郑爽冷静表示：“都会喜欢集优点于一身的男生，比如暖男又高冷的，但那都是小说而已。永远不会有男二号等你。”说罢，她也坦言生活中不喜欢回忆伤心往事。被问目前身材暴瘦，是否有增肥计划，她直言没有，“什么都不要刻意”。
刘恺威则爆料郑爽曾带伤拍戏，“有段时间她腰不太好，因为参加节目受的伤，当时天气特别热，但她一直坚持，加上人物戏份很重，还常被折磨，很辛苦，我都看着心疼”。至于与郑爽第二次试验情侣，刘恺威笑称爱妻杨幂不会吃醋，“她们是好朋友”。
此外，刘恺威称之前与妻子聚少离多，“今年会重新好好安排时间。照顾好妻女是男人的责任”，同时，他也分享了女儿小糯米的成长趣事，“她喜欢画画，我会陪着她，她就拿着笔在纸上动来动去。现在她对很多事情都很新鲜好奇，而且在表演上还挺有天分”。
据悉，《寂寞空庭春欲晚》将于2月1日19:30在浙江卫视播出。
不同于含蓄内敛的白子画，霍建华马上又要在屏幕上呈现热情奔放的一面。将于2月13日登陆东方卫视的古装传奇励志剧《女医・明妃传》，昨日在上海举行了见面会。作为主演，霍建华接受了《法制晚报》记者的专访。
此次在剧中饰演皇帝朱祁镇，他拥有一段热烈、深情的感情戏，而该剧此前和《花千骨》属于同期拍摄。刚满36岁的他，在采访中一直把“我这个年纪”挂在嘴边。年龄，不单让他不会跳戏，过去一年的爆红，也没有让他失去平衡。
尊上变皇上
扮上就有感觉了
法制晚报(以下简称“法晚”)：这次在电视剧《女医・明妃传》里面饰演什么样的角色？
霍建华：我饰演的是一个明朝皇帝叫朱祁镇，他原本是一位不太关心国家政事的皇帝，但是后来经过了一些磨难，开始意识到自己的责任，可以说是一个简短的男人成长史。
法晚：这部戏应该是2014年拍摄的，同时期你应该在拍摄《花千骨》，会不会“跳戏”？
霍建华：跳戏还好，但是那一段时间确实体力上的负荷很大。一方面我好几年没有同时拍两部戏，另外，两部戏打戏都很重，现在想想，真的觉得年纪大了，不能“串戏”(笑)。
法晚：新剧角色和白子画相比，他怎样去爱一个人？
霍建华：他的爱完全不一样，白子画是很隐藏自己的，都完全不能说的，但是朱祁镇是一个热情奔放的人，他对爱的表达很直接。
法晚：哪种方式是你自己的情感表达？
霍建华：两个都太极端了，一个是太热情奔放了，一个太含蓄了，两个都是很极端的人。
法晚：同期演两个极端的人转换上会不会不适应？
霍建华：演员有时候除了自己演戏以外，还有造型、场景、对手帮你，我常说造型帮你很大的忙，你扮上了就会注意自己的仪态，换上那个装束你就会有另外一个感觉。
感谢被关注 我不喜欢工作太满
法晚：2015年是你特别火爆的一年，回看过去一年是不是很忙碌？
霍建华：其实我2015年没有做很多事情，我是拍了两部戏、一个电影，然后就休息了。
刚好有戏上映，我就一直跟着跑宣传，可能因为这样，所以大家见到我的时间比较多。
我不是一个喜欢把工作排得太满的人，所以工作量还好。
法晚：你平时会看自己的戏，自己给自己挑毛病吗？
霍建华：以前会，有点觉得演不好就会很较真。现在没有任何遗憾，演完就演完了，当下导演说OK，我就OK了，就不会轴在角色里，否则很痛苦的。
我觉得轴不代表认真，你要去释放自己，不要陷在那个里面，它只是我们的工作，当下把它做好就好了。
就像我不拍戏，我完全不想这些事情，导演一喊卡，我就不会沉浸在那个情绪里面，但是在现场保持一个专注，我觉得这个是基本需要。
法晚：现在很多古装剧都能看到你的身影，后面有没有想过改变？
霍建华：现在真的是要做一些别的尝试。以我这个年龄段来讲，喜剧的我也拍，古装的我也拍，武侠我也拍，真的要找寻一些不同的感觉。
法晚：2015年你收获了各种大奖，对于这些关注和点赞你自己怎么看？
霍建华：我非常感谢各类奖项给我，我觉得任何的鼓励或奖项，他们愿意给我，我都会很开心，但是我自己不会太放在心里。
因为每天都还有很多要进步的空间，不管是工作或者是做人，每天都要让自己更成熟、更好。
随性不爱装
我有时候有脾气
法晚：你私下是个什么样的人？
霍建华：其实我是一个蛮随性的人，我在影迷的面前，也蛮做自己的，不会刻意去要装成一个样子，我从来不会。
我有一些缺点，他们也会知道，就像我有时候脾气不好，都会让他们清楚知道，或者是我会很直接说：“我现在不想笑。”
有时候要赶早班机，早上起来我真的笑不出来，他们又要拍照，我会说：“谢谢，你们先别拍了。”
谢谢他们的包容，有时候艺人也会有情绪的。所以我从来没有标榜自己要做什么，我也不会这么做，反正就自然吧。
法晚：不工作的时间，你都在干吗？
霍建华：不工作的话我就希望在家里，因为我们拍戏大部分时间是到处跑，私人时间我喜欢很随意的可以去逛街啊，可以去公园散步啊，或者去健身房啊，骑车啊都可以，去做一些无聊的事情。
法晚：新年有什么新的计划？
霍建华：今年会有很多工作，放在一些我没有尝试过的类型的电影上面。会有一些挑战，会有一些很大的新鲜感，会有一些改变，也希望自己能够做得很好。
目前我的安排里，基本上跟我以前的角色都是不一样的，我自己还是蛮期待的。
文/记者 王磊
