<FONT face=Verdana>　　任小军说，自己从小就会游泳，跳下池塘的时候，丝毫没有想过危险。做好事至今，他一个字都没有和家里人说，即便自己还有一个儿子身在白云区工作，他也没有跟儿子提过。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　任小军说，这是他第一次出远门打工，之前在家中务农，由于收成一般，他还要供另一名女儿读书，思来想去，就独自来广州工作。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　据了解，近一个月来，东区街环卫站已有3起好人好事。上级领导表扬他们为“最美环卫工”。6月15日，环卫工李世德在勒竹旧村保洁时，捡到了一个装满零钱的桶，里面还有两部手机。他等了半个小时，终于等到了失主。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　另外，李全还路遇一起路面斗殴事件，他及时报警，使伤者得到了救治。派出所专门致电东区街环卫站表扬他。（文/广州日报记者何瑞琪 通讯员郑德伟 图/广州日报杨耀烨）</FONT>
<FONT face=Verdana>      面对4000万失能老人，一边是大医院“一床难求”，一边是养老机构“空置率高”</FONT>
<FONT face=Verdana>　　养老站的老人为什么被迫“挪窝</FONT>
<FONT face=Verdana>　　医养“联姻”受阻，缺钱、缺人</FONT>
<FONT face=Verdana>　　2014年年中，85岁的赵爷爷住进了自己家对面的乐龄养老站。由于中风导致半身不遂，他已基本失去了生活自理能力。“入站”近两年，在养老护理员的专业照顾下，不仅赵爷爷的心情和生活质量得到了改善，过去长期压在他老伴和儿女身上的重担也减轻了很多。赵奶奶随时都可以来探望他，天气好的时候两个人还可以一起在小区里晒太阳。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　但让赵爷爷的家属略微“耿耿于怀”的是，由于资金成本和人力成本的限制，养老站内无力设置医护室，而根据基层卫生的相关规定，没有医护室，即使是输液这种简单的医疗措施，也不能在养老站进行。因此，一旦赵爷爷出现身体不适，就得由护理员送去社区的卫生站，如果稍微严重一点，还要折腾到医院去。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　“养老站的老人大多体弱多病，因此常常出现由于医疗需要而被迫‘挪窝’的现象。无论从财力、人力还是政策来看，我们这样的基层养老站要做到医养结合都面临很多困难。”6月17日，在国家卫生计生委能力建设和继续教育中心主办的“养老服务医养结合能力建设研讨会”上，北京市石景山区乐龄老年社会服务中心创始人王艳蕊告诉记者。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　截至去年年底，我国60岁以上的老年人已经达到2.12亿，占总人口的15.5%，老年人的生活照料需求越来越明显。但根据去年中国老龄科学研究中心发布的《养老机构发展研究报告》，目前我国养老机构平均空置率达到了48%。由于各方面的限制，目前我国养老服务和医疗服务相对处于割裂状态，一边是大医院“压床”，一边是养老机构“床位空置”的现象十分常见。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　为了解决这一困境，目前全国各地已开始试验多种医养结合模式，并取得了一定成效，但与会专家表示，由于经费投入、保障制度、服务主体等方面标准的缺乏，养老与医疗的结合仍有很长的路要走。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　失能老人已达4000余万</FONT>
<FONT face=Verdana>　　老人，是这10年来王艳蕊打交道最多的人群。据她介绍，服务中心的前身是她在2006年发起的“乐龄合作社”。作为一个致力于助老服务的志愿机构，合作社里的志愿者会不定时上门探访社区内的高龄空巢老人，为他们打扫卫生或者准备饭菜。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　但王艳蕊很快发现，随着北京石景山社区内老年人比例的不断增长，志愿服务很难满足这些老人的需求：“尤其是社区内的失能或半失能老人，他们需要护理人员专业、长期的照顾，但志愿者无论在技术或时间层面都难以达到这样的要求。”</FONT>
<FONT face=Verdana>　　这样的问题并不仅仅存在于北京石景山社区。在此次研讨会上，国家卫生计生委医政医管局医疗与护理处处长李大川表示，伴随着我国老年人口总数量的增加，失能老人的数量也在持续攀升，目前已经达到了4023万人。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　意识到养老也需要专业化后，2011年，王艳蕊注册了“乐龄老年社会服务中心”，开始在石景山区的成熟社区内尝试小型综合养老模式。目前，乐龄已经建立了4个小型养老站，根据社区内老人的不同类型，为失能或半失能老人提供日托、全托服务，同时为普通高龄老人提供上门服务。据王艳蕊介绍，现在每个养老站可以同时接待10位全托老人，每天能提供50人次的上门服务。“把养老站植入社区之中，既方便家人探视，也让老人可以不离开熟悉的环境，这是乐龄养老模式最大的特点。”</FONT>
<FONT face=Verdana>　　随着养老服务越来越受到各级政府和有关部门的支持，与乐龄类似的各类养老模式与机构也快速增长。据民政部社会福利中心副主任甄炳亮介绍，按照“以居家为基础，社区为依托、机构为补充”的养老思路，截至去年年底，全国养老床位总数已达到669万张，平均千名老人30.2张。此外，农村互助养老设施也已达到4万多个。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　缺人缺钱缺政策</FONT>
<FONT face=Verdana>　　凭借“小而美”的特点，乐龄的养老模式已经在整个石景山区得到了认可，“有一些在石景山区生活的子女，还专程为此把父母从其他区接过来”，一位乐龄的工作人员告诉记者。但在王艳蕊看来，乐龄目前只做到了“养老”，离“医养结合”还有相当的距离。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　事实上，乐龄遭遇的只是目前我国医养结合所面临的诸多困难中的一个。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　在研讨会上，长期从事养老建设的甄炳亮表示，由于各养老机构间对失能、失智老人的医护康复能力极度不平衡，常常造成一些机构“一床难求”、一些机构“空置率高”的鲜明对比。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　其次，由于待遇差，社会地位低，劳动强度和风险大，目前我国养老从业人员现状与需求之间的矛盾十分巨大，“养老机构里的医生和护士几乎都是医务行业退休人员，而且流失率长期高达30%以上”，发言中，甄炳亮公布了自己的调查数据。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　此外，甄炳亮还透露，养老机构盈利艰难也是阻碍医养结合的一个重要因素，“30%的机构都处于亏损状态”。王艳蕊也坦承，如果没有政府支持和企业捐赠，乐龄很难摆脱亏损的结局。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　多种模式试水</FONT>
<FONT face=Verdana>　　为了尽可能让机构的养老资源与公共医疗资源更靠近，王艳蕊采取的方法是将乐龄的养老站建立在社区卫生站旁边：“这样老人有一点小病痛，出了养老站的门就是卫生站的门，而且医保也是可以结算的。”王艳蕊笑称，在现有条件下，这算是“把问题部分解决在前端”。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　寻找适合的医养结合模式，已是一个全国性的课题。在当天的研讨会上，中国医学科学院卫生政策与管理研究中心基层卫生与妇幼保健研究室主任王芳就分享了她所考察到的四种医养结合模式。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　据王芳介绍，医养结合的第一种模式是医疗机构与养老机构通过签订合作协议，开设绿色通道为老人提供医疗卫生服务，“比如北京市金融街民康社区卫生服务站就是嵌入老年公寓中的机构。中间以走廊相连，但各自独立管理。”第二种是在青岛、上海等地落地的养老机构内开设医疗机构，即“养中有医”。“第三种，则是以山东曲阜鼓楼社区开展的‘居家医康养’一体化模式为代表的医疗卫生服务延伸至家庭和社区”，王芳表示，这是目前正在普遍得到实践的医养结合方式。最后一种是医院转型为老年护理院或医疗机构内部开设养护院，即“医中有养”。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　王芳表示，实践证明，四种医养结合的模式各有利弊。总体来说，我国社区养老和医养结合仍处于起步阶段，虽然在政策上获得了支持，但在经费投入、长期护理保障制度、部门合作和服务主体等各方面仍有许多标准尚未建立。“缺乏标尺，养老服务和养老医疗想要迅速发展，自然存在困难。”</FONT>
<FONT face=Verdana>　　“目前，我们计划将这种靠近社区卫生站的小型养老站模式复制到石景山区以外的地区，但在政府各方面的支持完全到位之前，我们不打算，也确实没有能力进一步实现医养结合的创新。”采访的最后，王艳蕊告诉记者。(记者 罗筱晓)</FONT>
<FONT face=Verdana>                               各种食品存放在房屋里。　顾名筛　摄</FONT>
<FONT face=Verdana>　　方便面、矿泉水、面包、牛奶……一批批物资源源不断运抵江苏盐城的阜宁、射阳龙卷风受灾点。26日，记者在当地采访了解到，来自县内外的很多爱心企业、爱心人士自发前往受灾地区，输送各类捐赠品。当地民众认为，捐赠者应提前了解受灾群众之需，“精准捐赠”才是最重要的。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　“太多了，真的不需要这么多食品了！”在灾民安置点之一的阜宁板湖中心小学，负责人杨忠向一位打电话给他准备捐赠的爱心人士解释说。拗不过对方的好意，杨忠用商量的口气和对方说，“如果您真心要捐，那就送点粮食和食用油吧。”</FONT>
<FONT face=Verdana>                              矿泉水摆放在教室走廊里。　顾名筛 摄</FONT>
<FONT face=Verdana>　　在这个安置点，记者看到，两排教学楼的走廊上放着一堆堆矿泉水，学校将其中一间教室腾出来，里面放满了成箱的方便面、牛奶、面包等干粮。“东西太多了，我们已经找了十多个志愿者，将一些食品送到受灾群众家里。”杨忠说。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　“我还是喜欢喝点稀饭。”板湖镇戚桥村的村民王大爷说。据他介绍，自己家离安置点大约十里路，白天回家中收拾，晚上赶到学校吃饭、睡觉，“这里的条件非常好，能吃到热饭热汤，睡觉还有蚊帐和电风扇，还领到了换身的衣服。”</FONT>
<FONT face=Verdana>                             自发输送捐赠物资的车辆络绎不绝。　顾名筛 摄</FONT>
<FONT face=Verdana>　　“我们这里登记了200多个受灾群众，但到这里吃饭睡觉的只有100多人，很多人都去投亲靠友了，毕竟在亲戚家住着，比这里要方便的多。”杨忠说，送来的饭菜每天都剩很多，学校食堂随时开放，一方面给灾民提供便利，另一方面也尽量“消耗”掉食物，不至于浪费。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　记者从东崔、硕集等安置点了解到，目前，因为受灾范围不是很大，而且道路畅通，很多灾民都能吃上从县城饭店送来的热腾腾的饭菜，方便食品、矿泉水基本被“晾”在一边。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　一位在一线组织救援的乡镇干部说，受灾群众普遍缺乏的是粮食、衣被、家具、电器等，这些生活必需品被大风卷虐殆尽，捐赠者应考虑他们的需求。</FONT>
<FONT face=Verdana>                          满载援助物资的卡车深夜抵达安置点。　于从文 摄</FONT>
<FONT face=Verdana>　　25日夜，记者在板湖中心小学安置点遇到月星集团运送到的五车辆物资，很受当地民众欢迎。这批物资都是受灾群众急需的，有床、衣柜、桌椅、电风扇、电饭煲等。负责运送物资的负责人徐晴罡告诉记者，他们对当地受灾状况作了认真分析，从上海、南通等地紧急调运了这些物品，希望帮助灾民早日恢复正常生活。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　当地有关部门指出，平原地区的龙卷风灾害与山区的地震、泥石流灾害不同，道路基本不受损坏，救灾物资能够迅速送到群众手中，整体救援难度相对较小。目前最重要的工作是恢复电力、通信、农业灌溉等基础设施，帮助灾民清理倒毁的树木和房屋。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　而记者在多处看到，大小不一的捐赠物资车辆不时驶在乡村道路上，给真正的救援工作“添堵”。“一天能来十多辆车，送的全是矿泉水、方便面食品，车上横幅‘献爱心送温暖’的字倒很醒目。”一名在路边田里清理受损农作物的村民告诉记者。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　记者从阜宁县公安局获悉，针对“添堵”现象，公安部门已决定对灾区实行交通管制，管制时间自6月26日至抢险救灾任务完成为止。除允许施工作业车辆、救灾工作用车、部队运兵用车通行外，一律禁止其他车辆通过管制路段，所有爱心捐赠的物资交由阜宁县民政部门统一收储，由民政部门按需求发往灾区。所有人员不得自行前往灾区现场捐赠。(于从文 顾名筛)</FONT>
近日，有网友发现葛荟婕晒出的早餐照和一位中性摄影师晒出的照片一模一样，质疑两人正在恋爱中。
新浪娱乐讯 近日，有网友发现葛荟婕晒出的早餐照和一位中性摄影师晒出的照片一模一样，质疑两人正在恋爱中。
6月26日，摄影师童梦晒出三张早餐的照片，附文称“做周末早餐给自己爱的人吃，是一件重要的小事”。葛荟婕也晒出一样的照片，附文称“我们的早餐”。
网友纷纷评论“葛荟婕之前不是说要订婚了的吗”、“贵圈真乱”。
据悉，葛荟婕此前曾自爆自己已有男友，并且会订婚。
红网娄底站6月28日讯（分站记者 刘婷）6月27日上午，湖南省娄底市委书记李荐国深入娄星区的部分社区，走访慰问困难党员，为他们送上节日问候和慰问金，让他们真真切切感受到党的关怀和温暖。　　　　市委常委、市委秘书长王雄参加走访慰问。　　　　李荐国一行首先来到花山街道办神童湾社区困难党员冯方家。了解到冯方患有尿毒症，且中风导致腿脚不便，李荐国一进门就赶紧扶着想要起身迎接的冯方，让他慢慢坐到靠背椅上。“身体还好吗？”“生活中有哪些困难？”“有没有享受低保和大病救助？”待冯方坐稳后，李荐国便关切地询问起冯方的身体情况和生活状况。慰问中，李荐国一再勉励冯方，他说，过去你为党和人民作出了贡献，现在遇到了困难，党组织绝不会忘记你。困难只是暂时的，你要充分相信组织，坚定对生活的信念，我们一起努力，共同来克服困难。接着，李荐国郑重叮嘱相关工作人员，要用足用够相关政策，尽最大努力缓解冯方一家的困难，同时还要给予他充分的人文关怀，让他切实感受到党的温暖。　　　　“‘七一’就快到了，我代表市委来看看您，祝您健康长寿！”在乐坪街道办廖家社区，李荐国一走进困难老党员李福生家，就立即送上温暖的祝福。李荐国拉着李福生的手，与他两口子一起，在堂屋里坐下来，聊起了家常。李福生曾是社区的治保主任，工作认真负责，妻子是一位聋哑人，两个小孩未婚，其中一孩弱智，另一孩外出打工。了解了相关情况后，李荐国对李福生说，过去，你在困难面前不低头，既努力为党工作，又自强不息，用勤劳的双手支撑起了这个家。现在，更要鼓足勇气，克服困难，把家庭经营好，同时还要继续发挥老党员的作用，积极支持社区工作。　　　　李荐国对在场的工作人员说，党员讲奉献，组织讲关爱，两者必须统一起来。我们一定要尽最大努力，让全市每一个困难党员，都能感受到党组织的关怀和温暖。
原标题：八旬老人听信山寨社团喝尿23年 自称治好肺气肿
这样查询
帮你躲开“山寨社团”
截至目前，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网已曝光748家“离岸社团”、“山寨社团”。社会公众可通过中国社会组织网曝光台检索名单，或通过中国社会组织网查询在民政部依法登记的全国性社会组织，以免受骗上当。
民政部介绍，被列入名单的社团多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
近日，根据举报线索和核查情况，民政部公布了第八批84家“离岸社团”“山寨社团”名单。成都商报记者发现，一个主要倡导会员喝尿、名为“中国尿疗协会”的组织，此次也榜上有名。该组织曾因自己特立独行的行事风格而在两年前被媒体广泛报道，从而引起过极大的争议。
“我从58岁喝尿，喝了23年，什么腰椎间盘突出、肺气肿、老花眼，都给治好了。”24日，成都商报记者找到该组织领导层中唯一一位成都人、首席常务理事刘兆祥（化名），81岁的他对喝尿非常痴迷。他也坦言，因喝尿与女儿剑拔弩张，一度闹到过父女决裂。
一种偏执
白天所排尿液 全部饮用
“中国尿疗协会”内，“成都刘兆祥”在25名常务理事中排名第一。近日，成都商报记者寻访到刘兆祥的家里，老人住在城东一个普通高层小区内。“我还是在喝尿啊，已经喝了23年了。”当着外人，老人毫不避讳自己独特的“疗养方法”：每天早上五六点起床后，他会先喝一大瓷缸浸泡了一夜、差不多有一斤的罗汉果水，多的时候甚至要连喝两瓷缸。直到下午5点，他不会再喝水，而是全部饮用排泄的尿液。
为了证明所言非虚，聊到中途时，他找来一个结满尿垢的塑料杯子，在卧室里接完尿后，当面一饮而尽。“我一天大概会喝五六次尿，加起来有500～1000毫升左右。”他咂了咂嘴，面露苦色地说，“早上水喝少了，（尿）有点苦。”
怎么会想到喝尿？刘兆祥说，1993年3月8日，他参加了一场尿疗的宣传大会，花7.8元钱买回来一本书，看了三遍后，开始喝尿了。他声称，以前打麻将得戴老花镜，喝了三个月后，不用戴也可以把牌看得清清楚楚，“我现在视力1.5。”
一份现实
宣传尿疗 差点跟女儿决裂
协会成立后，当时他还和成都几个尿疗爱好者在陕西街一个中药铺内搭了个实体尿疗店，但只开了一年。他称曾去省卫生厅推广自己的疗法时，还被扭送去了青羊区派出所。
他说自己现在不愿推广的另一个原因是“家人反对”。刘兆祥有两儿一女，而女儿女婿正好在一个三甲医院做骨科医生，听说他在做尿疗，曾经大发雷霆、坚决反对，“我在她面前，说都不能说，提也不能提，她说我这是假的。”有一次他因为做尿疗上了电视，“女儿看到后打来电话说，‘你居然上电视宣传喝尿，我们还有什么脸见人’。”刘兆祥说，很长一段时间女儿都不理他，声称要脱离父女关系。
一个幻想
医疗检查：肺气肿没根治
在刘兆祥的卧室里，堆放着各种宣传资料，还有自制的各种健身器械。除了喝尿外，他说自己基本不吃肉，而且一天要走两三个小时。但他并不认为是健康饮食和足量的锻炼，对身体起着“关键”的影响，而是坚持认为“我是喝尿，才把身体搞好了”。
记者探访的当天，他在小区内拉着几个老年人聊尿疗，听说有人有肺气肿，他拍了拍胸口，说自己的肺气肿就是喝尿治好的。“1990年我就得了轻度肺气肿，1993年11月我去体检，结果发现肺部非常好，根治了，至今没犯过。”
成都商报记者临走时，老人想送一些尿疗资料。厚厚一沓材料中，恰好夹着他的一份《出院病情证明书》，由成都华川医院2014年12月17日出具。在出院诊断栏中，第一条就是“慢性支气管炎急性发作、肺气肿、肺心病”。
这意味着，他所谓的肺气肿病已被根治，可能只是存于幻想之中。
专家访谈
全国名老中医：我不提倡尿疗
尿疗虽有古籍记载，但古籍有精华也有糟粕
现实操作中，有没有医生开过尿疗的方子？尿疗有无效果？成都商报记者向多位专家求证，他们行医多年，都不推荐也不提倡尿疗。有泌尿专家分析，尿疗本身没效果，可能是心理暗示在起作用。
全国名老中医、成都市第一人民医院中医科王晓东主任医师说：“我并不提倡尿疗。因为大小便都是人体废物经过循环后排出，包括一些有毒有害物质，对人体不会有多大好处。尿疗在古籍中确实有过一些说法，现在用尿来治疗的依据，也只是在古籍上才有，但这些古籍有精华，也有糟粕。”
华西医院泌尿外科教授韩平认为，尿液里面确实有有益的成分，比如尿激酶，但要好几吨才能提取一点点出来。如果是把尿液当灵药天天喝，只能说逸闻趣事，没有科学的解释。
记者调查
尿疗者已成隐秘群体
虽登民政部黑名单 协会负责人仍称“不会解散”
从2014年被媒体广泛报道，到今年被民政部列入黑名单，“中国尿疗协会”仍旧顽强地存在于现实中。包括成都本地在内的全国各地尿疗爱好者，喜欢通过QQ群在网上聚集、交流，早已形成一个隐秘的圈子。
民政部介绍，被列入名单的社团多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等字样，主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费、发牌照、搞评选颁奖活动收钱、搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
隐秘圈子 通过博客QQ群交流
“中国尿疗协会”有自己的官方博客，其介绍，协会于2008年10月30日由保亚夫等人在香港正式成立。成都商报记者调查发现，除博客之外，该协会迄今已建立至少5个以上的QQ群。包括成都本地在内的全国各地尿疗爱好者，喜欢通过QQ群在网上聚集、交流，形成一个隐秘的圈子，其中一个主群在2014年还升级为2000人的大群。从年龄分布看，迷恋尿疗的人群主要集中在30～40岁和60岁以上两个区间内。
成都商报记者在其中一个群里观察多日发现，尿疗的效果已经被群友们宣扬到出神入化的地步，乃至绝大多数疾病都可“尿”到病除。成都网友“橙子”今年35岁，她说自己从2013年开始喝尿，感觉皮肤比以前好，精力好了很多，“在跟群友们交流时，有一名男士群友还说，喝了尿后还能壮阳。”
值得一提的是，在记者私聊的多名群友中，几乎都是私下尿疗，从不告诉身边的人，甚至不告诉丈夫或是妻子，他们解释说“这是行规”。
入会被拒 推荐买书订报
“尿疗不万能，要和心疗（心态要好）、食疗、体育锻炼、药疗配合。”保亚夫说。对于记者谎称有痛风，他也声称，尿疗治疗痛风很快的，“痛风发作就喝尿，用尿来泡脚。最快6天，最慢10多天。”随后，记者向保亚夫征询入会事宜，但被他拒绝。保亚夫称，“我们入会门槛比较高。”他向记者推荐了一本书，说可以先买本书学习，“每本50元，这本书是‘世界名著’，全面地介绍了尿疗法。”他还推荐记者订购“尿疗法简讯”，“最近出到222期，一年12期，40元一年。”
对于此次被民政部列入黑名单，保亚夫说自己也看到了名单，本想写信去“质问”民政部，后来想想算了，“我以前曾专门去民政部了解过注册的事情，但最后没有通过。”他说，他不会解散协会。
<SPAN lang=EN-US><?xml:namespace prefix = o /><o:p>     </o:p></SPAN><?xml:namespace prefix = st1 /><st1:chsdate isrocdate="False" islunardate="False" day="24" month="6" year="2016" w:st="on"><SPAN>日前</SPAN></st1:chsdate><SPAN>，湖南省永顺县委中心组举行<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年第三次集中学习暨“讲规矩、有纪律”专题学习。县委书记、中心组组长石治平主持。全体中心组成员参加学习，县卫计局、县纪委班子成员列席学习。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    湖南省卫计委计划生育基层指导处处长罗辉作《新形势下的计划生育工作》专题辅导，从正确认识生育政策调整、稳妥实施全面两孩政策、抓好年度计划生育考核工作等三个方面阐述新形势下的计划生育工作的新趋势、新特征、新要求。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN lang=EN-US><SPAN> </SPAN><SPAN>    </SPAN></SPAN><SPAN>按照“学原著、悟原理”的要求，“讲规矩、有纪律”学习专题采取原原本本学原文方式进行，县委书记石治平，县委副书记、县长陈海波，县委常委、组织部长、统战部长李延</SPAN><SPAN></SPAN><SPAN>分别原文引读《习近平总书记系列重要讲话读本（<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年版）》的第七个专题《打铁还需自身硬――关于全面从严治党》各<SPAN lang=EN-US>3</SPAN>个部分。县委常委、纪委书记田源，县委常委、常务副县长杜修林围绕“讲规矩、有纪律”专题学习作中心发言。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    石治平说，新形势下的计划生育工作要结合工作实际，要充分认识当前计划生育工作面临的严峻形势，始终将计划生育工作摆在重要位置，紧盯计划生育工作目标任务，主动适应新常态，标本兼治，多措并举，坚持不懈地抓好人口计生各项工作，确保人口计生工作持续健康发展，不断推动全县人口计生工作迈上新台阶。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    他指出，在“两学一做”学习教育中开展“读原著、学原文、悟原理”活动，重在掌握核心要义和精神实质，始终保持思想上的纯洁与先进，恪守信仰上的坚定与执着，用铁的纪律、严的要求，落实全面从严治党要求，强化责任担当，做一名忠诚、干净、担当的党员。他要求全县各级党组织要组织好广大党员学习《习近平总书记系列重要讲话读本（<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年版）》原著，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
红网石门站6月28日讯（分站记者 龙力荣）6月27日下午，湖南省石门县庆祝中国共产党成立95周年大会在石门县兰园会议中心隆重召开。　　　　党的十八大以来，全县各级党组织、广大共产党员全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，扎实推进党的基层组织建设，不断提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，充分发挥共产党员的先锋模范作用，为石门县的改革发展稳定作出了积极贡献，涌现出一大批基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。大会授予楚江街道老西门社区总支部委员会等50个单位“全县先进基层党组织”，文非等100名同志“全县优秀共产党员”，郑安友等50名同志“全县优秀党务工作者”荣誉称号，予以通报表彰。　　　　县委书记谭本仲出席会议并发表讲话，他代表县委向全县优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表示热烈祝贺，向全县各级党组织和共产党员致以节日的问候。他说，回顾历史，中国共产党带领全国人民不畏艰难，奋勇前进，取得了举世瞩目的辉煌成就。历史证明，只有中国共产党才能担负起拯救国家和民族的历史重任，带领全国人民实现国家的繁荣富强和中华民族的伟大复兴，成功应对各种挑战，使中国在复杂的国内国际环境中，始终立于不败之地。　　　　谭本仲指出，伴随着95年的光辉历程，石门也走过一条不平凡的道路，谱写了一曲又一曲时代赞歌。特别是近年来，全县各级党组织深入推进党的群众路线教育实践活动，“三严三实”专题教育，“两学一做”学习教育，围绕“一个目标、五大战略、十件大事”的总体部署，勇于担当，开拓奋进，办成了一件件大事，取得了一个个突破，在石门的发展史上续写了新的精彩篇章：一是综合实力显著提升，二是城乡面貌明显改观，三是民生福祉持续改善，四是社会大局和谐稳定，五是党的建设不断加强。　　　　谭本仲强调，当前石门已站在一个新的更高起点，正处于爬坡过坎、跨越发展的关键时期，必须坚定不移地实施“生态立县、产业强县、城镇兴县、旅游活县、交通先行”五大战略，强力推进“十件大事”，朝着加快建成“武陵山片区经济强县”这一目标不断迈进。全县各级党组织和广大党员一定要以党的光辉历程为鼓舞，以强烈的责任感、紧迫感为动力，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，更好地肩负起推动石门改革发展的历史使命，坚持不懈地为党旗增辉，为时代添彩。在新的征程上，一要把党的建设作为第一责任，二要把加快发展作为第一要务，三要把群众满意作为第一标准，四要把遵守党纪作为第一要求。　　　　县委副书记、县长郭碧勋主持会议。县领导高德知、陈本富、李金生、胡元琴、张树国、丁克刚、李厚元、赵正兵、李范新、江毅等出席大会。全体党员县级领导，乡镇区(街道)党(工)委书记，秀坪园艺场、白云山林场、洛浦林场、大同山林场党组织书记，县直副科级以上相关单位(含线管单位)负责人，受表彰的先进基层党组织书记、优秀共产党员和党务工作者参加会议。
“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时”，既是十八届中央纪委对三年多来工作的经验总结，也是我们党“管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软”的庄严承诺，必须持之以恒坚持下去。
正风反腐的根本目的是厚植党执政的政治基础
不正之风和腐败问题损害群众的切身利益，侵蚀干群关系，动摇党的执政之基，人民群众深恶痛绝。突出表现在：有的不执行党的理论和路线方针政策，破坏党的集中统一，搞团团伙伙、结党营私；有的作风不正，违反中央八项规定精神，“四风”问题严重；有的大搞权钱交易、权权交易、权色交易，插手具体市场行为，啃食人民群众的获得感；有的“雁过拔毛”，挖空心思虚报冒领、优亲厚友、吃拿卡要，危害人民群众的基本生活；有的执法不公，成为家族势力、黑恶势力的代言人，横行乡里、欺压百姓。这些行为背离了党的性质和宗旨，挥霍了人民群众的信任，造成了极其恶劣的影响。
