中新网1月20日电 今日下午，北京市朝阳区人民法院官方微博发布消息称，“胡扬琳”艺名不正当竞争案一审进行判决。
法院判决桂莹莹、太格印象公司构成不正当竞争，判令桂莹莹不得使用“胡扬琳”进行演艺活动，删除桂莹莹个人主页、太格印象公司官网、公司法定代表人微博关于“胡扬琳”的宣传内容及声明，并赔礼道歉，赔偿胡杨琳23.3万余元。
目前，被告方未明确表示是否上诉。
去年7月，歌手胡杨琳将老东家北京太格印象传媒技术有限公司及公司艺人桂莹莹诉至法院，要求对方停止侵权并索赔60万。胡杨琳诉称桂莹莹演唱了自己成名曲《香水有毒》，还被老东家冠以“胡扬琳”名义参加大量演出活动，并录制了专辑、网络视频等。
胡杨琳诉称，2008年9月5日，我与太格印象公司签订了《授权书》，该授权书约定：太格印象公司许可我在世界范围内永久、独家演唱《香水有毒》等歌曲，许可使用的方式包括但不限于商业性演出、宣传性演出、录音、录像、录影等形式。2009年11月18日，因太格印象公司违反合同约定构成违约，胡杨琳发通知解除了其于同年2月与该公司签订的《演艺经纪合同》，该解除行为后经朝阳法院民事判决确认合法。
据胡杨琳了解，双方演艺合同解除后，太格印象公司即招募了桂莹莹并将其艺名定为“胡扬琳”，由桂莹莹以“胡扬琳”的名义演唱胡杨琳享有永久、独家表演权的《香水有毒》等歌曲。太格印象公司组织桂莹莹在全国范围内参加了大量的演出活动，并为其录制了专辑、网络视频等。
此外，太格印象公司和桂莹莹还在相关网站、新浪微博上发表《声明》及宣传，称：桂莹莹(即胡扬琳)是歌曲《香水有毒》的唯一合法演唱者。
胡杨琳认为，其享有《香水有毒》等歌曲的永久独家表演权，太格印象公司未经其同意擅自许可桂莹莹演唱《香水有毒》等歌曲的行为、桂莹莹演唱《香水有毒》等歌曲的行为、发表《声明》及相关的宣传行为，均侵犯了胡杨琳的表演权。故依据相关法律规定提起诉讼，要求太格印象公司立即停止侵权，停止许可他人演唱《香水有毒》等歌曲并删除其官方网站和其法定代表人赵天野新浪微博上的《声明》；要求桂莹莹立即停止侵权，立即停止演唱《香水有毒》等歌曲，并删除其个人主页上有关其是歌曲《香水有毒》唯一合法演唱者的内容；同时要求太格印象公司与桂莹莹连带赔偿经济损失60万元。
除了新片，影迷最关注的就是演职员。几日前斯内普教授病逝让众多影迷扼腕，昨天一位在很多地方鲜为人知的大师级人物也离开了这个世界――他就是意大利导演埃托尔・斯科拉。
对于埃托尔・斯科拉，中国大部分影迷应该闻所未闻，就算是专业的电影学院学生也可能知之甚少。标题党们最喜欢的称呼是“意大利电影的最后一位大师”，但比较可靠的说法可能是“上世纪70年代至90年代意大利喜剧电影大师”。没错，这是一位从本土喜剧起步，然后渐渐过渡到严肃题材作品的殿堂级导演，而且取得了更高的艺术成就。
作为一个多次提名戛纳金棕榈大奖并获得过威尼斯电影节导演万岁奖、意大利大卫奖终身成就奖的导演，斯科拉最出名的作品名为《我们如此相爱》。这部以二战后为故事背景的“三角恋”喜剧片，有着明显的意大利新现实主义的影子，比如战后的背景、对意大利政治经济状况纪录片般的展现、人在环境中迷失和自我找寻的主题以及影片折射出的价值观和道德观状态，都使人联想起罗西里尼、德西卡的经典作品。而且斯科拉通过把电影中的一个主要角色设置为影迷的方式，自然而然地对经典意大利电影致敬，从《甜蜜的生活》到《偷自行车的人》。《我们如此相爱》以自己的方式与多部经典对话并产生了互文关系，斯科拉更是凭借这部一半黑白、一半彩色的电影赢得了国际性的声誉。
之后，斯科拉的创作之路更多地走向了相对实验和先锋的路径，一方面在展现人与人之间微妙的关系上更加辛辣老到；另一方面则试图通过自己的影像笔触探索电影语言的“不可能”。1977年上映的作品《特殊的一天》是前者的代表。所谓特殊的一天指的是1938年5月6日，罗马全体居民放假一天被要求听希特勒和墨索里尼的“高峰会议”。一个男同倾向的电台播音员邂逅了一位安分守己的家庭主妇，两个人在这“特殊的一天”相识、相知、相爱，最后必须诀别。
导演以冷静、内敛的视角，将主人公一天之内的短暂艳遇升级成激烈的思想搏斗，继承了意大利新现实主义的客观，又在其基础上加强了故事的冲突性。这部电影除了再次入围戛纳电影节主竞赛单元外，也被提名了奥斯卡最佳外语片，男主角也少见地获得影帝的提名。
如果说《特殊的一天》代表了斯科拉对内容和题材上探索的最高成就，那么《舞厅》就代表了他对电影语言和形式探索的最大努力。这部电影是欧洲歌舞电影史上的里程碑，是舞台艺术与电影手法的完美结合，长达两小时却没有任何对白。舞厅内人头攒动，舞步流转，时代就在音乐的海洋中悄无声息地变迁。斯科拉在《舞厅》中把电影以小见大的能力发挥到了极致。
埃托尔・斯科拉，一个直到逝世才终于被更多影迷知晓的名字，听上去有点令人哀伤。但作为意大利电影的一个传奇，他将长久地回荡在电影艺术史上，等你去聆听，等你去发现。
中新网1月20日电 去年11月，关凌在微博晒出一组全家福，纪念结婚4周年并宣布已怀上二胎。今日下午，怀孕多月的她晒出一张大肚近照，并发文称希望二胎可以生下女儿。
关凌留言称：“孕晚期的麻麻(妈妈)不容易啊，宝宝踢啊踢的夜夜睡不好，爸爸说这么活泼的宝贝该是小男生吧，难道姬关枪要迎来姬关炮弟弟吗？拜托！家里火药味儿不要太浓啊！请赐我美美的姬关花妹妹吧。”
网友看到微博后纷纷留言，“踢的多也可能是调皮的鸡冠花”、“幸福的美妈”、“祝你幸福”。
张黎导演的新作《少帅》正在卫视热播，虽然品质不错，但该剧在收视和口碑上不尽如人意，网友比较多地将原因归结为主演文章，调侃“一个人坏了一部戏”。而房祖名、袁姗姗、唐嫣、王乐君都曾遭受过这样的“骂名”。当然，一个人也可以拯救一部戏，比如李雪健之于《少帅》，冯小刚之于《老炮儿》，吴秀波之于《乱世书香》。对比之下，演员们想做哪一个？
作为接档《芈月传》的开年制作《少帅》，很好地承接了前者的热度，在品质上，它也对得起这个档期。有观众表示，该剧延续了张黎导演的风格，讲述张学良传奇一生的题材具有历史厚重感，从摄影到服装和道具都有电影一样的质感，“是近年来少有的人物传记类佳作”。虽然历史上的张学良有不少风月之事，该剧本着求真的精神都时有涉及，但这些段落也绝不流俗于男女情爱的八卦，进行了谨慎克制的处理，而是着重表现了张学良在人生关键阶段的选择。
然而，尽管这样有良心的品质，但还是有人因为文章而不看这部戏，“他扮演成年张学良，那个讨人嫌的劲儿，不知到底是张学良讨人嫌还是文章讨人嫌，反正看了烦得很，我还是喜欢那个小时候的六子”。“我见不得那张脸，一看到就想关电视”。也有人表达不同声音，“观众还是应该把演员私生活和作品分开，就表演来说，文章是有进步的”。
但是，张黎导演对文章表示力挺，大赞他有天分，“文章可以说是我看着长大的。他身上有很多别人没有的闪光点。他对职业的执着，他本身的灵性，都很难得。在创作上，他是很有天分的。”面对其中的风险，张黎坦言，作为导演他曾与出品方做过深入的论证。“这也是一个双向选择的过程，对于文章自己而言，他也需要考虑自己当时的状态有没有能力接下这样一部戏。50多万字的剧本往那儿一放，专业的演员一看就知道，这个过程中自己将忍受多大的磨难，需要付出多少体力、精力，自己的忍耐力能不能经受得住。”对于他最后的呈现，张黎表示，让自己特别满意甚至感觉惊喜的，是拍摄中文章那种投入的状态。张黎特别提到一个细节，历史上，张学良曾经有非常重的毒瘾，而后经历了艰辛的戒毒过程，而在拍摄吸毒戏份的时候，文章特别提出把吸毒状态的戏份集中拍。
他透露，文章非常仔细地琢磨了吸毒者的状态，他觉得光靠化妆已经不能够完成了，需要靠消瘦去接近和展现那种状态。为此，拍吸毒戏份近两周的时间，文章几乎不怎么吃饭，也不怎么睡觉，为的就是要把面部的皮肤、眼袋都累出那种特有的虚弱和疲惫感。张黎还认为，文章过去错了仅代表过去，对于他的未来，“我们对他不要太苛刻，要给年轻人机会。”
他们毁了自己的私生活，也毁了一部戏
与此类似，陈凯歌导演的电影《道士下山》曾遭遇差评，尽管影片最后保留了房祖名的部分戏份，但制片人陈红认为，“是房祖名一个人毁了一个片子。”她表示，一般一部电影都有一个月的宣传时间，但由于房祖名吸毒事件的影响，宣传时长被严重压缩。
除此以外，陈建斌导演处女作《一个勺子》在2014年的金马奖上风光无限，口碑甚好，外界预计该片如能及时上映，将收获不俗的票房，可是当时因为主演王学兵吸毒被抓，导致宣传期严重推后，由于他原本戏份太多，导致陈建斌只能重新剪辑，从而某种程度上损伤了影片的呈现，以致票房遇冷。
《捉妖记》因为主演柯震东出事而重拍，但是最终却成就了华语电影最高票房纪录，他的被替换也是“祸福相依”。黄海波也曾因为嫖娼事件对其主演的电影《胜利》产生重大影响，该片原本在上海电影节上获得大奖，最后却被黄海波拖累，至今没法上映。
演技不讨好，也让她们遭遇“骂名”
除了戏外的负面形象影响片子，还有的演员或因为外形，或因为演技，或因为角色设计出问题，由此背上“毁掉一部片子”的坏名声。袁姗姗就曾因嘴型问题被喷，加上她曾是于正的御用女一号，主演作品一直不红，别的女配角却相继走红，她竟然为此屡次被网友黑，“袁珊珊滚出娱乐圈”一度成为热门话题，直到她以“马甲线女神”的新形象出现，情形才得以慢慢改观。
《伪装者》里，无论是明家三兄弟，还是大姐、汪曼春、于曼丽等女性角色，都是拥护者众，而男主角明台的官配、王乐君扮演的程锦云却是个例外，她甚至因为差评，多次登上微博热搜榜。有的网友批评程锦云这个角色太白莲花不讨喜，技能低拖后腿，不愿意她和胡歌扮演的明台成为CP，还有网友批评王乐君“面瘫”“脸肿”，可以说她是史上最惨女主角。
唐嫣出道以来人气很高，但演技备受质疑。在《克拉恋人》中，她自毁形象演重200斤的胖子，大家都期待看她的表演究竟能否有突破，但结果仍然是换汤不换药，观众甚至开始对她的傻白甜戏路产生审美疲劳，曾有一段时间，她拍戏时总是嚼着口香糖也是槽点满满，被批“不专业”。
他们拯救了一部戏
老戏骨李雪健抢风头
李雪健扮演的复杂多面的“老帅”张作霖堪称《少帅》中的“定海神针”。观众说，李雪健以往的角色大都和善、斯文，他在银幕上塑造的焦裕禄、杨善洲脍炙人口，在《嘿，老头》中演绎的患病老人令人印象深刻。此番首度出演霸气的枭雄，李雪健原本是绿叶一枚，可他又一次展现出让人意想不到的人物塑造能力，抢了男一号的风头，“这位‘胡子’出身的大军阀被他诠释得非常立体，在精准表现张作霖粗犷、匪气与狡黠的同时，又能感受到这个草莽武夫温情、可爱和喜感的一面，时不时还飙一些东北土话，立体丰富，第一集开始就被他吸引，看李雪健的表演让人颇为入戏，这才是老戏骨。”
宋佳呈现不同气质
与张黎导演有过多次合作的宋佳在《少帅》中演绎出了与以往不同的气质。戏中，宋佳饰演张学良的原配于凤至，把作为妻子的内敛隐忍、作为媳妇处处谨慎小心的细微举动演绎得淋漓尽致，令于凤至宽厚温柔、识大体的形象跃然荧屏。然而两人漫长的无爱婚姻对于两人的慢性伤害，令观众对于凤至倍感心疼。有网友评价：“这才第一个小三谷瑞玉，赵四还没上线我已经心疼于凤至到无法呼吸。”“于凤至是真切地把‘陪伴是最长情的告白’身体力行的人。好惊喜，宋佳饰演的于凤至和我想象中的一模一样！”
冯小刚演戏打动观众
导演冯小刚作为演员拍戏不多，但每次都有闪光之处，贺岁档大放异彩的《老炮儿》里，他更是撑起了整部戏。片中，他将六爷这个“老年版古惑仔”演绎得令人叫绝，最后他在嘎吱嘎吱的浮冰上手持长刀奔跑的画面打动了无数人。有观众表示，那个在年轻时意气风发的六爷在新时代里失败了，角色个性和冯小刚本人的脾性很相似，角色和演员达到了高度统一，非冯小刚莫属。虽然不是职业演员，但他的演技可圈可点，吴亦凡、李易峰等小鲜肉偶像在与他对戏时明显露怯，表演的稚嫩一下子就现出原形，“剧本是不错，但是无法想象没有了冯小刚，影片会是什么样子。”
吴秀波成为全剧灵魂所在
《乱世书香》播出后虽然反响不温不火，可吴秀波的表演是一大亮点。剧中，吴秀波担当的男一号陆书白是整个故事的灵魂所在，从一脸刚毅的少年演到一脸沧桑的中年。有人评价说，能够自由地在传道授业的书生意气和地下特工的沉稳老道之间切换，颇见吴秀波深厚的演技和对复杂角色的把控能力，表演有层次感，也不乏深度。
中新网1月20日电 据台湾“中国时报”即时消息，谢霆锋与王菲复合后，不时传出闪婚消息，但都被双方经纪人否认。近日，谢霆锋现身上海录影时，被拍到搭乘前妻张柏芝送的车。
近日，谢霆锋被拍到录影时仍坐前妻张柏芝送的车。据悉，这辆车是两人还是夫妻关系时，张柏芝送给谢霆锋的车，车牌“BOF”藏有“爱的密码”，“B”代表张柏芝、“F”代表谢霆锋。
中新网1月21日电 今早，邓超通过微博晒出一家四口合照，并配文称，“我们，2016.1”。
照片中，邓超与妻子孙俪带着儿子等等和女儿小花妹妹在沙滩上开心玩耍。网友看到照片后纷纷留言，“邓超人生赢家”、“幸福的一家四口”、“花式虐狗”、“祝永远这样幸福”。
动画电影《功夫熊猫3》于1月19日在上海召开了“萌侠回家”中国首映礼发布会。当晚，黄磊、成龙、王志文、周杰伦、肖央、朱珠、王太利、张国立、郭子睿等中文版配音演员悉数到场。石头(郭子睿)更是代表全体熊猫村成员为阿宝送上开业贺礼，礼物一语双关的巧思设置，再经张国立老师一番妙语解释后，主持人不禁连连称赞简直太巧妙。
1月18日，动画电影《功夫熊猫3》在上海举办电影首映放映典礼，为熊猫泡泡配音的石头(郭子睿)与电影中方导演滕华涛及中文版盖世五侠灵蛇与仙鹤的配音演员朱珠、王太利组成功夫高手最强红毯组合。而在被主持人问到自己与阿宝谁更厉害时，石头回应：“现在是阿宝比较厉害，等我长大了，肯定比他厉害。”随后的首映放映现场，导演许诚毅则表示出对石头(郭子睿)的喜爱，在石头谈到对电影的喜爱程度时，许诚毅导演更是频频与石头小声互动为其“出谋划策”，随后石头也开心地表示，非常喜欢《功夫熊猫3》，至少会去影院看三遍！话语间除了童真的可爱之外，与主持人的机智问答更显才气灵动。
而在1月19日电影首映礼当晚，石头则代表熊猫村为阿宝(黄磊配音)和阿宝的两位爸爸(成龙、张国立配音)送上开业贺礼――一副对联。上联“招财进宝”寓意今春多福多宝，“宝”字更加一语双关，希望观众朋友们可以去电影院支持阿宝和电影《功夫熊猫3》。如此讨巧的“贺礼”，加之张国立老师为大家带来一番妙语连珠的解释，更凸显其巧妙的深意。而下联“普天同笑”则寄意《功夫熊猫3》必将会是一部合家欢电影。谈到与众多重量级嘉宾明星同台的表现，石头(郭子睿)非但没有显出丝毫的紧张怯场，反而从容冷静。网友不禁惊叹：《爸爸去哪儿》里的小石头(郭子睿)真的长大了！
良好环境成就超高语言天赋 石头零障碍完成配音处女秀
《功夫熊猫》作为梦工厂的人气动画系列电影，加之此前两部的大获成功，且《功夫熊猫3》频频曝出重量级明星的加盟，石头(郭子睿)的配音处女秀舞台可谓是国际级别的大制作，压力可想而知。然而令人惊喜的是，在采访中曾表示本就喜爱梦工厂动画电影的石头(郭子睿)自配音伊始，便可快速进入熊猫泡泡的角色，并零障碍顺利完成了全部配音工作，获得工作人员和其他配音演员的诸多夸赞，超越年龄的过人语言能力亦被大家所称道。就连梦工厂动画首席执行官杰弗瑞・卡森伯格先生也对石头(郭子睿)的表现给予高度肯定，表示完全超出了他的预期。
而这一切应得益于父亲郭涛为其营造的良好教育环境和石头(郭子睿)自身的不断努力。就读国际学校的他，并未因为繁忙的演艺活动而耽误学习，除了过人的语言学习能力之外，理科成绩更为优秀。未满十岁的石头(郭子睿)，小小年纪便可兼顾学业“事业”，文科理科两不落，不仅初露“霸道总裁”锋芒，学霸的即视感更是扑面而来！
据悉，由梦工厂出品，黄磊、成龙、白百合、王志文、周杰伦、杨幂、朱珠、张国立、石头(郭子睿)等加盟献声的中文版动画电影《功夫熊猫3》将于1月29日登临全国院线，届时将与全国观众一齐普天同笑。
中新网1月21日电 据台湾“中国时报”消息，奥斯卡影帝杰米・福克斯(Jamie Foxx)不仅在影片中出演管理者，私下也很有正义感。日前，他晚间外出时偶遇一起酒驾车祸，司机喝得醉醺醺的，驾驶车辆时不仅超速还偏离路线，最后在路边翻车，车子起火，见此情景，杰米・福克斯立刻上前营救，被赞是真英雄。
当时，有名休假的救护人员经过车祸现场，立即下车跟杰米・福克斯抢救司机，他们合力打破车窗并弄断故障的安全带，将司机救出后车子随即爆炸，惊险犹如拍电影。据悉，该司机年仅32岁，车祸造成他头颈与胸部受伤，但幸运捡回一命。
时候，杰米・福克斯接受采访时十分低调，表示只是做了该做的事，不是什么英雄，司机父亲则对他表达了谢意，大大拥抱了他。
贺岁片《唐人街探案》目前票房已突破7亿元，尤其是悬疑剧情的好评指数颇高。然而枝节横生，作为导演兼编剧的陈思诚近日遭遇质疑，编剧李亚玲指责其独享编剧署名权，“在片头只给自己署名编剧，把其他三个编剧、两个剧本统筹都署名在片尾。”对此，陈思诚方面于18日已通过《唐人街探案》官方微博发出声明，称李亚玲的言论与事实严重不符。不过，在业内人士看来，如今电影导演贪占编剧署名的情况屡屡发生，编剧署名急需规范。
《唐人街探案》上映没多久，影视编剧苏健就发出微博，指出该片片头只有“编剧/导演陈思诚”的署名，而在片尾字幕中，“剧本创作”一栏下，则以“联合编剧”、“剧本统筹”等指称其他编剧团队成员。此外，在豆瓣相关电影资料页上，该片的编剧也只有陈思诚一人。编剧李亚玲转发了这条微博，并附言“不明白，陈思诚已完成原始积累了，为什么还这么喜欢吃独食儿”。
李亚玲随即爆出陈思诚的编剧流程：“先找人聊天，谈一个创意出来，再请网络写手或新人写出几版故事；再把其中可用的亮点提炼出来，交给一帮编剧写初稿；再把初稿交给另一批编剧改二稿；再换一批编剧写三稿……最后成型了，再自己改一稿，在片头只给自己署名编剧。参与创作的编剧们都不享有版权，对部分实在撇不开的编剧，就在片尾署名联合编剧或剧本统筹。”
对于此次李亚玲的质疑，《唐人街探案》官微发布律师声明，称李亚玲侵犯陈思诚名誉权，将追究其法律责任。影片的“联合编剧”程佳客则力挺陈思诚署名并无不妥，直言李亚玲令自己卷入纷争。
根源：导演权力大编剧被贬低
电影编剧署名混乱的现象，近几年来屡屡发生。比如前几年的《墨攻》上映后不久，编剧李树型就把该片导演张之亮告上法庭。影片编剧署名为张之亮，而李树型的名字则排列在工作人员一栏，最后张之亮败诉。又如《赵氏孤儿》的编剧署名陈凯歌，参与一半以上剧本创作的高璇、任宝茹的署名却是“前期剧本创作”，因此双方闹出纠纷。
国内尊重编剧的导演也有，像张艺谋从不把自己列名为编剧，像姜文的《让子弹飞》、《一步之遥》把所有编剧都署名，又像宁浩也从不贪占编剧署名。
在影视编剧余飞看来，跟电视剧导演相比，电影导演的话语权太大，对剧本的控制、干涉更多，还能掌控影片的后期剪辑，而编剧的话语权太弱势。“导演参与剧本到一定程度，确实该署名。但大部分情况下，导演署名编剧，编剧也不乐意，导演强行介入后，编剧没法独立创作。”
影响：编剧不愿写观众看烂片
事实上，一些年轻编剧为傍上知名导演，心甘情愿放弃编剧署名，也使得电影编剧的署名方式不正常。
有网友就质疑程佳客“不领情”，反而责怪替他打抱不平的编剧同行。“新人要出头，也得有底限，要站着挣钱。有些新人为了上位，不讲江湖规矩，连法律赋予的权利都可以放弃，去换取一个机会。”李亚玲说，老编剧们都感叹现在的江湖变了，新人已经不讲基本行规。
李亚玲坦率地说，每个编剧都有责任维护行业的尊严，其实很多投资方找自己写剧本，自己站出来，只是想维护行业而已。“如果有话语权的一个人署片头，其他人都当炮灰，只会导致很多编剧不愿意写电影剧本，观众只会看到更多烂故事。”
去年11月，主持人赵普从央视正式离职，为自己为期十年的央视主持生涯画上句号，但其职业去向一直受到很大关注。赵普的家乡安徽卫视刚刚曝光的猴年春晚名单中，其名字赫然在列，由此或将跳槽安徽卫视的声音不断。记者联系赵普，他本人否认将跳槽安徽。
离职后，赵普一直活跃于家乡卫视举办的各项公益活动。有网友猜测：“离职后，赵普没有借着势头一头扎进新的事业里，为家乡献力还是非常难得的，赵普主持安徽春晚的话，是否是准备跳槽到安徽卫视了？”采访中，赵普否认了跳槽安徽的说法，“不是跳槽，只是回家乡给他们主持一届春晚。没有‘槽’的问题，我早就没有‘槽’了。”至于接下去是否有签约安徽卫视的打算，他也予以否认，并表示自己无意签约哪家电视台，也不排除与其他电视台有主持方面的合作。
中新网1月20日电 今日凌晨，谢娜分享在机场与老公遇到的趣事，“刚下飞机出北京机场，零下十二度，见黑夜寒风中的角落里有一年轻黑衣人在偷拍，杰哥说天儿这么冷，请司机送一瓶水给他，司机拿着水跑过去，黑衣人看到撒腿就跑，司机认真的追了一会儿，大喊一声：别跑啦！我给你送水喝。黑衣人边跑边喊：啊？我不渴”。
对此，网友纷纷留言称，“好想知道是热水还是矿泉水”、“应该请他吃火锅”、“你们两个真是天生一对儿”。
中新网1月20日电 据香港“明报”消息，近日，王菲再次被曝与谢霆锋结婚，其经纪公司出面否认。昨日，她懒理传言，与一名可爱的小女孩拍摄广告。过程中，这位小姑娘将王菲逗得很开心，两人在广告中饰演母女，且拍摄间隙也十分默契。此外，小女孩更是演唱王菲的《因为爱情》，两人现场合唱。
平日给人印象高冷的王菲，与小女孩一起玩笑的画面曝光后，网友纷纷表示羡慕。
中新网1月19日电 今日凌晨，陈乔恩通过微博晒出自己与母亲的合照，并配文称“哈喽，妈咪”。
照片中，陈乔恩母女在花丛中开心合影，两人还一同比出剪刀手。网友看到照片后纷纷留言，“美女两人组”、“大美女加小美女”、“妈妈太可爱了”、“妈妈好漂亮”。
中新网1月18日电 昨日，鹿晗受邀出席在北京举办的2015腾讯应用榜样・应用宝星APP之夜，身穿西装担任颁奖嘉宾的他，造型帅气，更接连摆出三个搞怪表情，引发现场粉丝尖叫。
同时，同样拥有高人气的李易峰也现身颁奖礼。与鹿晗同为“小鲜肉”主力军，作品、人气等方面都会被比较，对此，李易峰大方表示，被比较是大家需要的话题，更笑称两人都是优秀年轻人。
在刚刚过去的2015年，鹿晗交出了漂亮的成绩单。多首音乐作品出品、3部电影上映、1场演唱会爆满、加盟热门综艺节目、多次登上杂志封面，同时，也成为商家喜欢的代言人之一。
2016年，鹿晗工作安排依然紧凑，开年便有三部由其出演的大片上映，分别是张嘉佳首次导演的作品《摆渡人》、IP大作《盗墓笔记》和张艺谋导演集结众多中外巨星出演的《长城》。
当晚，颁奖礼现场众星云集，李宇春、王珞丹、陈晓、陈妍希、池昌旭、张柏芝、陈小春、张碧晨等20多位中韩艺人齐助阵，并带来精彩的歌舞表演。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据台湾媒体报道，艺人王大陆以《我的少女时代》走红后，一心想离开公司群星瑞智，更爆出他不满遭受公司不平等的待遇，表示旧东家故意拖时间不解约，日前还召开记者会说明，打算自立门户，结果被外界批评是忘恩负义，然而合约纠纷还没有落幕，近日又传出从头到尾过河拆桥的人是柴智屏。
香港媒体称，柴智屏一年多前因为涉入央视行贿弊案，结果在《我的少女时代》爆红后，她便请王大陆的爸爸王台庆吃饭，对方之后透过在两岸政商影界的20年人脉，分别在2015年9月和11月两度帮助她解禁，让她重新进入大陆，之后更获准开拍新电影《有五个姐姐的我就注定要单身了啊》。
柴智屏2015年9月进入大陆时，一度担心被逮，所以第一时间便联络王台庆，直问“你在哪”，当下对方也马上替她解决此事，顺利入关后，她还不断献上感谢，主动要求要和王台庆自拍，对方甚至自掏腰包订总统套房给她住。
对此，知情人士透露王台庆从没有公开这件事，直批柴智屏只要被问到相关事件就会撇得一干二净，说是自己在大陆的朋友多。而对于王大陆的合约纠纷却不断以钱衡量，一度开出6000万元(新台币，下同)的解约金，完全不想旧情，“她也不想想，是谁让她能在北京开记者会？王台庆助她解禁，不就等于帮她赚钱吗？”直指柴智屏在媒体上伤害艺人，根本是想置王大陆于死地。
值得一提的是，王大陆参演的成龙新片《铁道飞虎》，近日曝光首波人物海报，王的脸书粉丝页也立刻分享，只见他的个人海报上写着“伤我的谢谢，我伤的对不起”，似和他最近心境不谋而合。他最近人在米兰参加时装周，这也是由柴智屏公司为他谈定的最后一项工作。目前协助他处理经纪约纠纷的资深经纪人姚凤群表示，王大陆转贴海报只是帮助宣传，并无特e含意。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月20日电 昨日，李小璐在微博透露爱女生病，“甜馨发烧几天，最高温度突破42度，日夜守候，着急上火， 夜不能寐。讨厌的风寒流感，我们跟你抗争到底”。同时，也晒出母女俩攥紧拳头以及伸出发拇指自我鼓励的画面。
对此，有网友表示，“早点好起来”、“照顾好自己和甜心”、“小宝贝快好起来啊”。
中新网1月19日电 据台湾“东森新闻”消息，美国经典摇滚乐团老鹰合唱团(The Eagles)成军44年，拥有多首经典作品。18日，其官方网站宣布主唱兼吉他手格列・弗雷(Glenn Frey)因为风湿性关节炎、结肠炎和肺炎等多重并发症于纽约病逝，享年67岁。
19日，格列・弗雷家属和其他团员共同发表声明，“感谢一路走来陪伴他的人，目前我们难以描述失去格列・弗雷的悲痛，文字也无法传达我们对他的爱以及尊重，甚至是他曾经带给大家的美好时光”。
老鹰合唱团成立于1971年，在1980年因为团员不合等原因一度解散，后来在1994年重组，最知名的单曲便是《Hotel California》、《Desperado》，畅销歌曲不计其数，格列・弗雷创作过许多老鹰合唱团最红的歌曲，包括《Heartache Tonight》、《Lyin' Eyes》。
王菲又被结婚了，这就好像已经变成娱乐圈的固定节日一样，反正要不就是“被怀孕”，要不就是“被结婚”。16日，微博上传得有模有样，说王菲和谢霆锋在大理结婚，还上传了“婚礼”现场图片。结果被双方经纪公司立刻打脸，谢霆锋在上海拍戏，王菲据说带女儿李嫣在北京商场忙着血拼。兜兜转转十多年再走在一起，这段恋情本身就是一段传奇，都想借着这两人免费炒作可以理解，不过先把抱大腿的钱给交出来。
演艺圈中，像王菲和谢霆锋这种属于靠自己成了豪门，也有靠嫁变身金鸡母。看徐子淇，嫁给李家诚后，不仅会嫁更会生，8年生了四胎，两男两女，凑成两个“好”字。前两天小儿子出生百天，夫家在香港连摆两天百日宴，宴请各界名流。在嫁入李家之前，都不知道怎么定位徐子淇：演员？模特？广告明星？但现在这些都不重要，娱乐圈早就离她已经很遥远。相夫教子，过自己的生活就好。
最后说说《太子妃升职记》这部剧，据说最近很火。实际上现在已经不能再用一个标准去衡量一部影视剧好或者不好，毕竟这是一个商品，观众接受也是一种成功嘛，所以才有那么多影视剧虽然被骂烂，但是却赚得盆满钵满。昨天太子妃这个剧出了一个话题叫做“涉嫌低俗，被下架。”最后播出平台辟谣是假消息。怎么说呢？低俗这一点倒是不假，炒作的能力也还需要提升，不然很有可能最后变成假炒作，真下架。 华西都市报记者任翔
中新网1月20日电 此前，小S曾表示看电视剧后非常喜欢胡歌。昨日，好友贾静雯在微博晒出两张与胡歌亲密合影，还留言称，“为了你小S，我冒着生命危险跟你的偶像胡歌拍了这两张照片，喜欢吗”。照片中，胡歌从背后搂住贾静雯的肩膀，更有两人欲亲亲的模样。
对此，小S回应道：“喜欢又不喜欢！合照就好，干嘛抱在一起啦？”
中新网1月19日电 昨日，小沈阳在微博发表一段长文，与大家分享心里话，他写道，日前参加戏剧节目的比赛，选剧本时遭到很多人反对，“我自己也知道，根本就不可能超越曾经那个《不差钱》”。但谈及最终还是坚持己见的行为，他表示，“我非常怀念09年的春晚舞台！那年师父硬是削减自己的台词来捧我们上小品，记得他经常是一边打吊瓶一边给我们排小品，还经常讲笑话来缓解我们的压力，这些场景总在我脑海里出现，所以我选择了《不差钱2》的小品作为首发”。
对此，网友纷纷表示，“虽然有时候感觉你有一点点傲。哈哈哈。但是看你这么多年对老婆那么好。真的很喜欢你”、“突然才感觉，喜欢你，七年了”、“棒棒的，继续加油，阳仔”。
中新网1月18日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团Super Junior成员金希澈个性活泼，常喜欢在微博晒出搞怪照片，但近日却因此险些引来麻烦。日前，他到内地录制节目，晒出照片时却显示了所在位置，行踪直接曝光，让粉丝纷纷傻眼大呼：“快把定位关了！”
16日开始，金希澈到内地工作，不论是机场还是下塌饭店都会晒出照片，与粉丝互动。不过，他疑似不小心开启微博定位功能，每发一篇微博就暴露自己的所在地，连住宿地址都明确显示出来，行踪完全公开，但他本人似乎迟迟没有发现。
