2015年永靖县对3640户建档立卡贫困户落实了户均1万元的到户扶持资金，今年又整合资金3764万元，扶持贫困户3764户，项目计划已经全部下达到乡镇。永靖县的这项惠民举措极大地调动了贫困群众发展富民产业的积极性，当年全县新建暖棚圈舍1149座、发展旱作农业3.18万亩、种植中药材1452亩、百合842亩。
从最贫困的村、最困难的群体、最迫切需要解决的问题入手，永靖县因村施策、因户施策、因人施策，打出实施基础项目到村、扶持资金到户、技能培训到人的精准扶贫组合拳，确保扶贫扶到点子上、扶到根上。“定向‘喷灌’、定点‘滴灌’，帮助贫困群众‘换脑、增智、造血、夯基、融资’，为贫困村稳步实现消除贫困打下坚实基础。”永靖县县委书记尹宝山如是说。
2015年以来，永靖县按照“分批扶、大扶贫、全覆盖、菜单式、钱到户、重造血”的原则，走“吃读书饭、种科技田、发养殖财、谋加工利、挣劳务钱、往好处搬”六条扶贫开发路子，打出一套精准扶贫精准脱贫“组合拳”。
在一系列精准扶贫“组合拳”的帮助下，2015年底永靖县贫困人口由2014年底的9589户、37197人减少到6730户、27923人，减幅达25.27%，贫困面由20.04%缩小到17.26%，今年计划贫困面缩小到11.63%。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 黎鑫）今天上午，十一届湖南省政协第十八次常委会议在长沙闭幕。湖南省政协主席李微微出席并讲话，省政协副主席孙建国、刘晓、杨维刚、张大方、欧阳斌、赖明勇、葛洪元出席。　　　　会议听取了各组汇报讨论情况；通过了关于“推进湖南省供给侧结构性改革”向中共湖南省委、省人民政府的建议案（草案）；通过了有关人事事项。　　　　李微微指出，围绕全省经济社会发展的重大问题和民生问题开展重点调研，是省政协的优良传统。作为搞好重点调研工作的第一步，选题至关重要。她强调，要始终紧扣党委政府的重大决策部署，把选题重点放在对经济社会发展趋势的研判上；放在对改革发展稳定深层次矛盾的分析上；以及党政关心、群众关注的热点难点问题的解决上等，努力做到选题与大局合拍、与发展同向、与民生相符。要持续关注涉及群众切身利益的教育、就业、医疗、住房、养老等实际问题，开展调研，为民建言。　　　　“调查研究是谋事之基、成事之道。”李微微强调，重点调研课题聚焦的大多是全省性的问题，相对党政机关而言，政协有自己的特点和优势，要注重发挥优势，整合资源，做实调查研究。省、市、县三级政协组织要就重点调研课题开展联动调研，集中攻关、整体发力，共同推动相关问题的解决。要加强与省直有关部门、省内智库、专家学者的互动，搞好对接沟通，把方方面面的情况掌握清楚，智慧汇聚起来，使重点调研与实际工作结合得更加紧密，意见建议更加科学完善。要真正沉到基层和一线，把难以听到、不易看到和意想不到的情况挖掘出来，准确、全面地掌握实情。　　　　李微微强调，要推动重点调研成果更好地为党委政府所采纳吸收，转化为实实在在的政策措施，产生更大的社会效益。要持续跟进调研成果的办理情况，必要时，采取主席会成员视察、民主监督小组专项监督、委员集体视察等形式督办，推动调研成果落到实处。
中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党问责条例》 中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京6月28日电 中共中央政治局6月28日召开会议，审议通过《中国共产党问责条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。我们党95年奋斗取得的伟大成就，充分展现了共产党人的担当精神。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键是各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。只要各级领导干部心系使命、扛起责任，就没有过不去的坎。要唤醒责任意识，激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力。
会议认为，问责条例是全面从严治党的利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。
会议强调，问责条例是全面从严治党的重要制度，制度的生命在于执行。全面从严治党、推进标本兼治，最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来。各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
会议还研究了其他事项。
红网长沙6月28日讯（通讯员 孟琼 时刻新闻记者 黎鑫）“‘两学一做’开新篇，党员干部走在先；党章党规学全面，系列讲话通读遍……”6月27日晚，湖南省长沙市岳麓区涧塘社区举行“两学一做”学习教育暨庆祝建党95周年专场晚会，一段四人快板表演《“两学一做”记心中》让社区居民津津乐道。　　　　当晚的文艺晚会共有8个文艺节目表演和两轮知识抢答。其中，社区文艺队带来的舞蹈《好运来》欢快喜庆；社区党员们表演的诗歌朗诵《党旗颂》、大合唱《我的祖国》和《歌唱祖国》慷慨激昂；社区居民带来的舞蹈《五星红旗飘起来》和乐器合奏等充满了正能量……现场观众欢呼声和掌声不断。在知识抢答环节，观众踊跃参与答题，不仅学到了很多“两学一做”学习教育的知识，也获得了一些小奖品，现场气氛热烈。　　　　自“两学一做”学习教育开展以来，涧塘社区党支部积极组织自学、领学、导学和促学等，让广大党员干部凝聚思想共识、以“学”促“做”，并在社区工作中发挥表率作用。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 沈梦艳）近日，湖南省人大常委会研究室党支部开展“两学一做”学习教育第一专题集中学习研讨，省人大常委会副主任刘莲玉以普通党员身份参加，为支部党员讲党课。　　　　“要深刻认识‘讲政治、有信念’的重要性。”刘莲玉说，“讲政治、有信念”管思想、管方向、管根本，贯穿于党和人民事业兴旺发达的全过程，贯穿于共产党政治生命始终。她指出，“讲政治、有信念”是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障；是衡量共产党员合不合格的首要标准；是推动人大工作创新发展的强大动力。“讲政治”是对共产党员第一位的要求，理想信念是共产党员的思想之元、为政之本、精神之“钙”。　　　　她指出，研究室是人大常委会的“智囊团”，研究室的党员干部要争做政治可靠、信念坚定的合格党员，要坚守对党忠诚“生命线”，党员姓“党”；要挺起理论信念的“主心骨”，要深耕人大工作“责任田”。作为社会中的一个基本构成要素，共产党员身兼普通公民和党员的双重身份，是党的形象的塑造者、传播者，是引领社会积极风尚的旗帜和标杆，要坚持以党员标准严格要求自己，不断改造主观世界，敬畏权力、慎用权力，保持拒腐蚀、永不沾的政治本色，永葆先进性和纯洁性。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 胡芳 摄影 李长宏 通讯员 赵娟）6月28日，湖南省委常委、长沙市委书记易炼红，湖南省政府副省长张剑飞，长沙市委副书记、市长胡衡华来到长沙地铁1号线一期工程开福区政府站，亲切慰问1号线一期工程建设单位和建设者代表，共同见证长沙地铁1号线一期工程正式载客试运营。长沙市领导袁观清、范小新、陈泽珲、张迎春、夏建平、黎春秋、刘明理等参加慰问。　　　　11时18分，长沙地铁1号线正式开通试运营　　　　11时18分，长沙市民可以在地铁1、2号线全线买票乘车，长沙地铁1号线正式开通试运营。　　　　长沙1号线一期工程是南北向核心骨干线路，也是长沙第二条开工建设的地铁项目。线路北起开福区政府站，沿黄兴路、芙蓉路等城市主次干道，经开福区、芙蓉区、天心区，南端终于尚双塘高架站，共设车站20座，包括地下站19座，高架站1座，工程总投资141.9亿元。　　　　开通后的1号线一期工程将于已试运营的地铁2号线在五一广场站实现“十”字换乘，开启长沙地铁“换乘时代”，并将与年底开通的长株潭城际铁路于开福寺站无缝对接。未来，1号线一期工程还将与正在建设中的3、4、5号线以及规划中的6、8、9号线实现换乘。　　　　零距离换乘，换乘最高票价7元　　　　试运营初期，地铁1号线行车间隔为8分20秒，后续将提速缩短行车间隔。运营时间上，地铁1号线与2号线完全一致，即早上6时30分至晚上11时。地铁1号线票价计价方式与2号线相同，均为2元6公里起步，超过6公里采用“递远递减”原则进行计价，全程最高票价6元，与2号线换乘最高票价7元。　　　　为了能使广大市民更加便捷实现换乘，长沙市轨道交通集团有限公司从设计之初就多番考虑与论证制定了换乘方案，并在6月23-24日试乘活动中予以实施。　　　　由于2号线都是岛式站台，在候车区只需转身就能乘坐反方向列车。而1号线五一广场站是侧式站台，往相反方向的乘客需分别在各自站台上车，不发生混合。　　　　2号线换乘1号线：2号线乘客在站台下车后只需要根据导向标识或者通过工作人员引导乘坐楼/扶梯便可直达1号线站台换乘。换乘过程中乘客需特别留意“往开福区政府”和“往尚双塘”方向标识，以免耽误行程。　　　　1号线换乘2号线：1号线乘客在下车后通过1号线站台的楼/扶梯移步至站厅层根据导向标识“换乘2号线”或者工作人员引导抵达2号线五一广场站台换乘。　　　　相关链接　　　　“换乘时代感恩同行”主题摄影展举办　　　　在地铁1号线开通试运营之际，长沙市轨道交通集团有限公司在开福区政府站和铁道学院站这两座逾1600平米的地铁站厅空间，举办“换乘时代感恩同行”主题摄影展。通过分为“感恩城市、感恩建设者、感恩市民”的数百幅影像作品，记录长沙轨道交通发展乃至长沙城市建设过程中的历史时刻，铭记、感恩为长沙地铁和长沙城市发展事业作出贡献的广大市民、建设者。
红网长沙6月28日讯（通讯员 周韬 时刻新闻记者 彭双林）今年全国安全生产月的主题是强化安全发展观念，提升全民安全素质。6月28日，长沙市芙蓉区东湖街道2016年安全生产月主题活动在韶光社区举行。湖南省安监局、芙蓉区等相关领导参加活动。东湖街道安监、卫计、消防等部门，与辖区企业代表、经营业主、街道安全信息员及居民群众近百人一同鸣响思想上的安全警报。　　　　如果身边有人出现心跳骤停的紧急情况，在专业救护人员到来之前，这段关键时间可以怎么利用？活动现场，医务人员演示了“心肺复苏”的急救技巧，通过大声呼叫患者、开放气道、人工呼吸、胸外心脏按压等，在演示中引起了居民们的浓厚兴趣，有居民就现场体验，在医务人员的指导下，出色地完成了第一次“救援任务”。　　　　社区老人钱月巧对活动赞誉有加。她说，韶光社区为企业改制社区，辖区老年人口较多，今天的这些日常安全急救措施，就是送给老年人的“厚礼”。　　　　当天，活动还现场普及了家中火灾后，居民如何快速有效地剪断防盗门窗、钢筋防护栏杆等金属或非金属结构，来保护生命财产安全等知识。
在上周日闷热的晚上，林依轮与657万吃货在优酷来了一场两小时的既清凉又热辣直播，同时在线峰值达180万，相当于20个鸟巢观众同时围观！累计播放量达711万次！在直播中，吃货们不仅提升了厨艺，还通过直播购物功能购买同款食材。12小时内“饭爷”辣酱销售额全网暴增至300万，让大家见识了什么是吃货的力量！
众所周知，林依轮红在娱乐圈，可他还有一个“美食家”的身份也得了大家的认可，得到了更大的互动性，就是：优酷美食台台长、优酷生活时尚中心打造的《创食计》掌门人、淘宝汇吃的金牌顾问。近期又因为自创美食品牌“饭爷”备受关注。
作为优酷美食台台长，林依轮与众多美食自频道主分享着关于美食的一切，本次直播也邀请了法国大厨安闹闹，用饭爷辣酱制作麻辣小龙虾、火焰丹麦三文鱼、普罗旺斯炒饭等菜品，也特邀邹府家茶少东家琳琳与大家聊茶艺。面对色香味俱全的美食，网友们大呼“看着好想吃、求别馋、满地口水、好饿、求文字版菜谱、求包邮……”。更有网友请林依轮唱爱情鸟，要打包林依轮回家。面对这样的调侃，林依轮瞬间从大厨变成逗比模式，对着身边的闹闹和琳琳就唱了起来。当被问及如何能像林老师厨艺一样高超时，机智的林依轮告诉大家：“只需一瓶饭爷辣酱就可以走遍天下。”直播两个小时不间断满足网友要求，又唱又跳欢乐多。
整个直播不仅是展示林依轮厨艺和逗比的一面，更通过视频+电商为自频道主提供了多元的玩法，打造更高效的流量变现。此次林依轮《创食计》直播打通了优酷、淘宝、天猫魔盒三平台，网友在看优酷直播的同时可以无需跳转页面，即可购买直播烹饪的菜品食材。直播两小时内林依轮自有品牌“饭爷”辣酱淘宝店销售额破百万，并一直保持热度12小时全网暴增至300万, 其中主打松露油杏鲍菇辣酱被网友抢购一空！同时在直播中还对原价289元的定制版香辣蜜笈礼盒进行线上慈善拍卖，最终50000元的竞拍款将捐赠给“与同行”公益计划，用于在青海玉树地区的“关爱藏区流浪狗”公益项目。
在直播中进行购物、拍卖、打赏、定制会员等内容变现的玩法在优酷以往有很多的实践和体验。比如，被称为“新媒体史上第一拍”的Papi酱贴片广告拍卖，在优酷直播间的线上竞拍报价高达过1800万；罗振宇私人藏书优酷直播拍卖，单品溢价率高达11866倍；优酷直播杨洋ELLE封面拍摄15分钟预售杂志20000本；静言股市直播单场交易额达88万元。
林依轮是继罗振宇、俞敏洪、吴晓波等大咖在优酷直播之后又一造访的美食界大咖。未来，优酷美食台将以美食为由，为全球的大厨们、吃货们和美食制作爱好者们、食材创造者们提供多样化的分享平台。同时优酷也将从“食、衣、娱、乐、游”全方位环绕式覆盖网络用户，打造“明星生活+”的精彩生活圈，让更多的明星大咖通过优酷与大众分享他们生活的另一面。
红网新化站6月28日讯(分站记者 伍荟双)6月27日，湖南省新化县委书记胡忠威先后来到驻扶村桑梓镇塘冲村老党员况选玉、杨克清家里，仔细询问他们的身体和生活状况，感谢他们过去为党的事业和村里发展所做的贡献，叮嘱村党支部时刻关注村里老党员的生活，为他们发挥余热创造良好条件，并以“如何做一名合格的农村党员”为主题给该村党支部上专题党课。县委常委、县委办主任杨韶红参加了专题党课。　　　　胡忠威强调，农村党组织处在基层工作的最前沿，党组织的凝聚力、党员的战斗力强不强，作用发挥得好不好，对巩固党的执政地位、促进经济社会发展、维护基层稳定和谐，都具有重要作用。塘冲村党支部班子要深刻认识在农村党员中开展“两学一做”学习教育的重要作用，具备强烈的党员意识，在担责尽责、干事创业中做好表率；要不断加强学习、改进作风，努力提升服务群众的能力水平。　　　　胡忠威在专题党课中指出，在农村党员中开展“两学一做”学习教育，是加强农村党员干部队伍思想政治建设、推动全面从严治党向农村延伸、确保农村与全县同步建成小康社会的迫切需要。村党支部要对症下药，真正使农村党员的思想觉悟提高到新水平、使每一个农村党员都成为党的健康细胞，使每一个党组织都成为党的坚强堡垒，为新化全面建成小康社会作出应有的努力和贡献。　　　　胡忠威要求，做合格党员，必须具有强烈的党员意识，要时刻想到自己的党员身份、时刻做得像一名党员、时刻看得出是一名党员；在干事创业中要当好政策的落实者、当好发展的带头人、当好稳定的守护者；必须加强学习、提高能力，要深入群众、改进作风，要公道正派、廉洁自律，努力提升服务群众的能力水平。农村基层党员，更要注意从自己做起，从平时一点一滴抓起，不做有损农村组织形象、有损党的形象的事。
红网长沙6月28日讯（时刻新闻记者 潘锦 通讯员 袁首）6月28日，湖南长沙火车南站地区暑运工作调度会召开。从7月1日至8月31日，长沙火车南站地区即将迎来“史上最艰难”的暑运，前期客流高峰集中在7月中上旬，以学生、旅游流为主；后期客流高峰集中在8月中下旬，学生返校流、旅游流叠加。目前，长沙火车南站日均到发客流量为15万人次，日均开行列车195列，预计暑运期间日到发旅客将增加20%，日均达18万人次。　　　　长沙火车南站综管办党组书记、主任吴平辉介绍，目前，长沙火车南站东广场还在建设中，周边路网还没有完全拉通，站区正在超负荷运行；湖南正处于防汛抗旱的关键时期，接下来极有可能出现高温、暴雨、台风等极端天气。这些都将给旅客出行造成困难，给站区管理与维护带来挑战。　　　　为备战暑运，长沙火车南站地区打造“和谐号”高铁党建联盟，整合区域范围内的组织、场所、人才等资源，推动“组织同建、资源同享、活动同办、事务同商”，同时，将对站区暑运安全隐患进行大排查、大整改、大督办、大谈心“四大”行动，全面清查整治各类安全隐患。　　　　为确保暑运期间旅客有序、安全文明出行，长沙火车南站地区将成立暑运办，值班领导将召集各相关单位一天一碰头、一天一调度。在交通组织方面，交警部门将根据高铁列车开行和客流的具体情况，加强交通指挥和疏导，严控落客平台及站区周边干道车流情况，适时启动交通分流应急预案。　　　　“暑运期间，长沙火车南站将按照日常模式和加强模式进行值守维护，周五至周日为加强模式，每天增派20名特勤人员。”吴平辉说，综管办将安排20名志愿者到站区开展志愿服务，站区党组织将开展党员志愿服务活动，全力备战暑运。　　　　长沙火车南站地区将继续实施治安、城管、交通、运政四个方面的“最严管理”，加大对喊客拉客、黑车黑的、乞讨等行为的打击力度，强化对治安复杂地区的巡逻和控制，加大社会秩序维护和掌控力度。　　　　截至6月25日，长沙火车南站地区已开展集中整治行动40余次，查处治安案件717起、喊客拉客112人、违停抄牌及锁车9724起，查处违章客运车165起。
江淮轻卡车辆上的零部件--制动管，以前采用螺纹连接方式的时候，会导致制动系统故障率相对比较高，而现在企业改用相对比较方便的即插式连接管，一下子就把故障率降低了40%左右。
即插式连接管密封性更好，是降低制动系统故障率的主要原因之一。为了研发生产出更多这样的好产品，补齐零部件领域存在的一些“短板”，现在江淮汽车每年都会投入上亿元资金，用于轻型商用车研发，仅今年一季度，他们就已实施各类技术革新与产品改进项目近千项。
江淮汽车轻型商用车制造公司副总经理魏中良介绍：“再通过三到五年的努力，我们的车子将成为世界上(质量)最可靠的轻卡。”
抓住产业转型升级这条主线，眼下，江淮汽车在大力发展传统燃油车辆的同时，更是重点把新能源汽车作为了新的发力方向，并明确提出了未来十年“新能源乘用车和商用车并举”的发展战略，今后，他们将与全国知名互联网企业合作投入百亿元资金，加快新能源汽车产业的发展。力争到2025年，新能源汽车的产销量达到30万辆以上，约占企业汽车总产销量的1/3强。
江淮汽车股份有限公司副总经济师张鹏表示：“江淮(汽车)在行业中的表现还是比较抢眼的，一季度在整个销售中突破了18万辆，同比增长了28%，但行业的总体的情况是下降了5%；新能源轿车也取得了重大的突破。”
面对经济新常态，安徽省把加快传统产业转型升级作为稳增长、调结构的基础性力量，不仅在去年全面铺开的调转促“4105”行动计划中，专门制定了《传统产业改造提升工程实施方案》，重点围绕钢铁、有色、化工、医药等9大传统行业，进一步强化改革、改组、改造，推动技术、产品、管理创新；与此同时，每年上万亿元的工业投资，也重点投向传统产业技术改造，预计今年全省将实施工业技改项目3000项以上，总投资达到6000亿元左右，其中70%用于传统产业。
安徽省经信委经济运行局局长马翠兵介绍：“针对当前的经济形势，省委省政府采取了一系列有效的措施，综合施策加以推进。通过技术改造，新上来一批新项目；通过“三品”行动计划，开发一系列的新产品；加强企业管理，减亏增利。”
煤炭行业是最近几年省里的亏损大户，但今年以来，安徽省通过采取去产能、降成本、加大技术改造力度以及内部挖潜等多种举措，已使全行业在前4个月就比去年同期大幅减亏30多亿元。钱营孜矿是省属企业皖北煤电集团旗下产能最大的矿井，就是因为在机械化、自动化、信息化和智能化上取得了新进展，今年成功实现了扭亏为盈。
皖北煤电集团钱营孜矿矿长吴劲松：“来之不易，和我们去年同期相比，在煤价下降100块钱的情况下，今年一季度我们实际盈利是5000万(元)。”
除了大力推进各个矿井提高生产效率、降低生产成本外，预计在未来3到5年内，皖北煤电集团还将淘汰落后产能500万吨；同时他们又将目光瞄准煤炭资源丰富的我国西部地区，加快培育新的利润增长点。
皖北煤电集团有限责任公司董事长杨军：“我们在华东这个地方，现在的(煤炭)开采效率是500吨到800吨每人每年这样一个水平，如果到西部去，我们的起点最少是1000吨到2000吨。3到5年以后，最少是一半以上(产能)在省外，以此来提高我们的实力。”
为了切实帮助传统产业企业“轻装上阵”，安徽省还把降成本列为省政府今年重点工作，打出了减税降费等一套“组合拳”，力争用三年时间，企业生产经营成本降低8%。在一揽子利好政策的推动下，截至目前，全省39个工业大类行业中，有7成行业实现了利润增长；今年前4个月，全省规模以上工业企业实现利润539.5亿元，同比增长18.8%，增速比全国高12.3个百分点，居全国第6位，创下了自2014年3月份以来的最好水平。
6月27日，由中国国际问题研究院发起并联合多家大型能源企业和高端智库举办的亚洲能源合作论坛在渝开幕。全国政协副主席王正伟，市领导黄奇帆、凌月明、李钺锋，土库曼斯坦驻华大使鲁斯捷莫娃，外交部部长助理孔铉佑出席论坛，中央外事办公室原副主任、中国国际问题研究院原院长马振岗主持论坛开幕式。
本次论坛旨在推进亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全，为亚洲地区各国能源业界和学术领袖就亚洲及全球重要能源事务进行对话搭建高端平台。来自亚洲地区约20个国家、国际组织和重要能源企业的200多位嘉宾齐聚重庆，围绕“亚洲能源可持续发展与合作路径”主题，共商亚洲能源合作。
王正伟说，亚洲地区各国山水相连，休戚相关，提升亚洲能源合作水平不仅对中国经济社会发展具有重要意义，更是助力地区共同发展、促进各国共同繁荣的重要举措。亚洲可持续发展离不开强有力的能源保障，强有力的能源保障离不开互利共赢的能源合作。近年来，亚洲地区各国能源合作日益密切，已经越来越迫切地呼唤亚洲能源合作机制的建立。因此，推动亚洲能源合作、构建互利共赢的亚洲能源关系应是此次论坛的努力方向，为此提出几点倡议：一是建立亚洲地区能源企业和智库专家定期会晤机制；二是建立常态化的信息交换平台；三是推动各国能源智库开展联合研究；四是协力促进各国能源合作。
黄奇帆在致辞中说，亚洲能源合作论坛为亚洲各国和地区政府、企业搭建了能源合作交流平台，有利于形成亚洲能源合作共赢的新机制、新模式，为亚洲经济增长、能源安全提供有力支撑。
能源保障对地区经济社会发展至关重要，重庆一方面将继续深化供给侧结构性改革，充分发挥市场作用，创新能源供给机制，推动能源可持续发展，另一方面将借力“一带一路”和长江经济带战略，加强与国内外能源企业合作，拓展互利共赢的发展空间。我们期望以此次论坛为契机，在发展页岩气产业集群、打造新能源及智能汽车产业基地、完善能源输配体系、创新能源新机制等方面与国内外企业及相关机构携手，共享能源合作的成果。
鲁斯捷莫娃说，能源在国家经济体系中占有重要地位。土库曼斯坦在能源发展上拥有巨大潜力，正致力与亚洲各国在能源领域开展广泛而务实的合作，此次论坛为推动形成亚洲能源合作的新机制、新路径迈出了重要一步。（记者 商宇）
中共中央政治局召开会议 审议《中国共产党问责条例》 中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京6月28日电 中共中央政治局6月28日召开会议，审议通过《中国共产党问责条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，权力就是责任，责任就要担当，忠诚干净担当是党对领导干部提出的政治要求。我们党95年奋斗取得的伟大成就，充分展现了共产党人的担当精神。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键是各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。只要各级领导干部心系使命、扛起责任，就没有过不去的坎。要唤醒责任意识，激发担当精神，永葆党的凝聚力和战斗力。
会议认为，问责条例是全面从严治党的利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。要把责任压给各级党组织，分解到组织、宣传、统战、政法等党的工作部门，释放有责必问、问责必严的强烈信号。
会议强调，问责条例是全面从严治党的重要制度，制度的生命在于执行。全面从严治党、推进标本兼治，最根本的就在于各级领导干部要把管党治党的责任担当起来。各级党组织都要把自己摆进去，联系实际、以上率下，敢于较真碰硬、层层传导压力，让失责必问成为常态。要紧紧围绕贯彻党的路线方针政策、协调推进“四个全面”战略布局强化问责，倒逼责任落实，确保党中央的集中统一领导，确保党中央政令畅通，确保党的团结统一。
会议还研究了其他事项。
楼市高温当前，合肥将出台重磅楼市调控政策。6月21日，合肥土地管委会拟出台了比苏州、南京更严格的调控政策，吸引了全国的目光。
虽然当下地王频出，房地产仍然被看多，然而一家大型券商房地产行业研究人员指出，今年下半年房地产市场存在不少变数。由于一线和强二线楼市经过半年亢奋式增长，需求已被透支不少，短期内增长空间受到限制。因地价不断被追高，中央给予了关注，下半年地方政策的概率在加大，可能会阶段性影响需求和市场预期。”后续购买力有可能出现疲软，部分地区不排除出现房价短期波动和微幅调整。”上述券商人士认为。
合肥将重磅出击
“商品房最低首付由20%升至25%，首套房贷还清的，二套房首付比提高至四成。名下有房且有贷款，二套房首付比例升到50%;三套房提高至60%，且停止提供公积金贷款。”这些正在拟定中的政策，是合肥市土地管理委员会在6月21日下午的会议上提出的。这次会议的方向很明确：用差别化信贷提高首付门槛。
针对土地价格飙涨，合肥还将出台比苏州、南京土地熔断更严厉的政策：20亿元以下的土地，一个月付清土地款;20亿元以上的，半年付清。合肥各区县拍出地王的，开发商必须在土地出让合同签订的一个月内一次性付清土地出让金。
国家统计局近日公布的房价监测数据显示，厦门、合肥、南京分别位列5月全国城市房价涨幅前三甲，合肥已经连续几个月位列全国房价涨幅前三名。
业界人士指出，南京和苏州近期所出政策并没有从需求端进行调控，只是试图从抑制地王来熔断高价地以防止地价过热，对市场几乎没有影响。但合肥政策的不同在于，从需求到供给端，通过市场化手段来调节过热的楼市。
研究人员认为，合肥正在酝酿的重磅政策，可能会成为接下来房地产过热城市的一个样本。
“提高首付比例，就是降低购房杠杆，这对抑制过度的投资投机有一定的作用。限期交清土地款也是如此，该政策将对开发商现金流提出更高的要求，这比土地熔断机制更有效。”克而瑞一位分析师说。
中原地产分析师卢文曦认为，合肥正在酝酿政策的背后，传递出了更令人关心的潜在信息：信贷会不会收紧。
值得注意的是，部分商业银行正计划提高商用房的信贷门槛。
近日市场传出消息，一家大型商业银行将加强对个人商用房贷款的管理，首付比例将由50%提高到70%。北上广深四个一线城市，可能会成为银行对商业用房房贷收紧的重点关注城市;此外部分热点省会、直辖城市，也可能根据当地情况而做出不同程度的调整。
“其它商业银行是否会跟进，现在还不清楚。”一家证券机构分析师说。
卢文曦认为接下来政府的调控可能会更精准。“通过购房套数划定不同的需求层次，以此甄别投资投机与自住需求。用提高首付的方式，增加投资和投机需求的资金使用成本，来给楼市降温。”卢文曦表示。
“下半年不确定性很多”
楼市经过半年大幅度上扬，很多人心中不经意中打了问号，房价还会继续涨多久。然而各地频频拍出地王，面粉贵过面包价的现实，又令人不得不相信，房价掉头几乎没有可能性。
频出的地王和房价还会亢奋多久，对此中国城市房地产发展研究院院长谢逸枫指出，房价飙升的背后，是国内货币的泛滥以及寻找出路的巨额资金，这后面有着复杂的经济背景。
一家私募基金高管告诉记者，由于货币供应持续增加，在股市疲软和债市吸纳资金能力有限的背景下，大量资金通过多种渠道涌入房地产市场。对投资者来说，因国内投资渠道仍相对匮乏，到一二线买房，成为上半年不少人的重要选择。
富国大通资产管理有限公司一位高层向记者表示，政府层面来看，因经济增长放缓，暂时没有找到新的更有效的增长动力，房地产的支持和托底又一次被凸现出来。大量的政策债务，以及以银行为主金融体系的稳定，也需要房地产保持一定的增长速度。
“在开发商层面，拿地王房企继续看多后市，以央企为代表的开发商充分利用宽松的货币和政策环境大量融资，从资本市场和银行低息贷款，用增加杠杆率更增长了楼市向上的信心。”上述富国大通资产管理公司高层说。
那么今年的下半年，房地产是否还会继续上半场的火爆?令人意外的是，多家开发商的预期相当谨慎。
“我们的压力其实挺大的，下半年的不确定性很多。一旦市场转变，房子就很难卖了。因为不确定下半年走势究竟如何，所以现在很多项目开足了马力，加快销售，能卖出去多少是多少。”上海一家大型房企市场部负责人说。
而在谢逸枫看来，楼市的走向，关键要看政策的走向和货币供应。
“无论是房价的上涨还是频出的地王，根源在于超发的货币，以及政策对房地产的支持。如果货币供应速度放缓，政策支持力度减弱，房价上涨速度可能会放缓。”谢逸枫在接受记者采访时说。
而新城控股高级副总裁欧阳捷判断，下半年货币政策将延续上半年的态势，不会做出大的调整。“最大的变数是，明年是否会调整，现在还不好说。”欧阳捷表示。
央广网北京6月28日消息（记者张奥 实习记者刘清宇）据经济之声《天下公司》报道，十年不换工作意味着懒惰、无上进心，一年换一次工作意味着轻浮、没有忠诚度，HR这些老观念到底该不该打破？
小亮之前找工作时遇到几个HR都揪着他的跳槽经历不放，为什么一年就不干了？怎么10个月就跳了？他们根本不和小亮讨论专业问题。
小亮：我去年在辽宁待了一段时间，今年回来找工作遇到这个问题，我的工作经历就是1年、10个月就换一次，HR看简历，会问为什么换工作换的这么频繁，J基本上咬着这个事不放，我觉得这个事没有什么太大的意义，最后我把我整个职业经历给他讲了一下，第一份工作为什么换到下一个，为什么又从下一个再换到下一个，也没过太多所谓专业性的东西，取得过什么样的成绩，也没有问过这个事。
HR为什么这么在意跳槽频次？难道不应该以能力论高低吗？
小亮：HR不应该过强把它作为硬性标准，每一个人都有自己的职业经历，并不是所有人换工作都是为了升职加薪，就像我之前有家公司我公司都倒闭了，我走还是不走？你在一家公司一待十年，拿着稳定的工资、稳定的工作，这样就有意义吗？
圈子共鸣
@亚伟：如果能在公司得到想要的东西谁愿意频繁换工作呢，而大多数的公司都是宁愿高薪再招人也不愿意给老员工涨薪升职，内部涨薪晋升制度只是一张废纸，谁愿意留在一个看不到希望的公司里呢？
@卢静：我是一名hr，个人认为是劣势。一年换一次工作，导致在公司的经验沉淀太少，能力提升有限，尤其是技术开发人员，甚至1年都谈不上有什么沉淀，这样的跳槽是浪费时间，因为薪资跳槽，更是目光短浅。等你成为高级或资深人士时，一大把的公司来挖你，在此之前，建议好好想想怎么增值自己。
@李师傅：如果一年换一次职级没什么大变化，这些人肯定不要，但如果他的行业趋势是向上的还是要给机会聊一下的，真正厉害的人一部分就在这里面，他们的适应和学习能力极强，职业规划也很清晰。
@韩云：要看每一年你能在每家公司创造什么样的奇迹？如果你是业务，每跳一家公司都能做第一，挖你的公司排成排。哪怕你3个月换一次，也有人要。
@老肖：我是做互联网技术的猎头，遇到过的程序员参差不齐，每次必问的就是跳槽频率的问题，单纯从互联网技术来说，开发、测试、运维等，一个公司的产品很少有你一年就能摸清整个架构、整个产品线，所以要掌握技术，产品的精髓，真正能冲这段工作经历中吸取经验，一定要潜心修炼，不可轻易跳槽。
@loha：我第一份工作就是做了不到一年走人了，是因为老板不交社保，双休改成单休，还没有年假。所以，事情没有相对的，你不是当事人，你不知道他干不到一年的原因，不要因为这个把真正的人才拒之门外。
互联网圈跳槽频繁
老鹏在一家互联网公司做软件开发，他说，互联网行业跳槽都很频繁，这不能成为判断人才的依据。
老彭：融资、投资，它的公司兴起快，衰败的也快，它有周期性，相对于传统行业，比如说中石油、银行这种企业特点不一样，跳槽非常快。我从来不是因为工资跳槽，我要看这个公司是不是有我的可提升的空间，如果待到3到5个月，一直没有办法改变一些事情，我就要跳了。
老鹏也在跳过几次了，他说每次面试如果有HR问，你为什么换工作，他会感到厌恶。
老彭：如果是要问，我一般情况下不回答，有些问题解释不清，因为每个人都有每一个人的生存环境，你解释他反而会往反方向去想。我现在这种情况，你觉得我为什么跳呢，有的好的HR就会和你聊一下，一般不会太追问你，你必须说出一个原因1、2、3，如果这样的话，谈不好的。
HR的心声
HR李燕说，频繁跳槽不符合他们公司的价值观，尤其是30岁以上的人。
李燕：培养一个人得需要几个月的时间，可能任何一个行业都是一样的，还没等稳定下来，他可能要跳槽了，其实对公司损失很大，我在选择的时候，我们会看看那个年龄段，年轻的话有过几次这样跳槽经历的话还可以，因为年轻人的不确定因素，但年龄段相对来说比较大一点就不太适合了，你本应该有一定的判断能力，如果频繁的跳槽的话，说明这个人可能会有一些问题，以30岁左右为界。
HR吴妍认为，有一两段不足一年的经历可以理解，但如果几乎每份工作都是如此，必然是负分。
吴妍：做过的公司多，接触的东西多，你并没有在一个岗位上有一些比较深的成见的话，我觉得没用。特别是90后，一旦做的不爽了或者没有达到他们的预期就会跳，至少你再一个单位要待满一年起码吧，工作几个月就跳也不足以在你的简历上体现出来，至少要两年以上的工作经历才是正向的考虑范畴。
现如今，盗窃的手段可谓花样繁多，但没想到的是，小偷窝藏赃物的本领也是无所不用其极。近日，日照市东港区人民法院审结了一起盗窃案，被告人供述为藏匿盗窃物品竟在三伏天穿九条内裤和两条秋裤，实在让人难以置信。
今年46岁的外省男子张武（化名）是一名无业游民，多年来一直走南闯北，游手好闲。去年夏天，张武来到山东日照，由于没有生活来源，竟然打起了小偷小摸的主意。
2015年7月的一天，他来到一家水暖店闲逛，趁老板不注意，将桌上的一部手机和一个钱包盗走，并顺势溜出门外。很快，老板发现手机和钱包丢失，怀疑是刚刚出门的“客人”张武所为，便将其喊了回来并报警。民警赶到后竟没有在张武身上搜到赃物，因没有确凿证据，只得将其放走。
没想到，张武丝毫没有收敛，当天下午，他来到一家饭店，趁老板离开柜台之机，将抽屉里的钱全部偷走，并匆匆走出门外。这一匆忙举动引发了老板的警觉，当其发现空空如也的抽屉时，更加确信了刚才外出的人一定有猫腻，随后将张武拦下并报警。
警察赶来时，发现对方正是上午疑似盗窃之人，因仍然寻不到赃物只得对其裸体搜身。这才发现，张武竟然在大夏天穿了九条内裤、两条秋裤，之所以搜不到赃物，就是因为其将盗窃所得的“战利品”全部塞在了内裤中。张武也承认，自己用一根绳紧紧将秋裤扎在腰间，一旦盗窃一些小物件或现金，就塞进去，这样不容易被发觉。
2016年3月，东港法院对该案作出判决。法院审理认为，被告人多次入户盗窃，侵犯了公民的财产权利，综合各量刑情节，法院最终以盗窃罪判处张武有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。（通讯员 苏瑞 王晓）
