<FONT face=Verdana>　　“我还是喜欢喝点稀饭。”板湖镇戚桥村的村民王大爷说。据他介绍，自己家离安置点大约十里路，白天回家中收拾，晚上赶到学校吃饭、睡觉，“这里的条件非常好，能吃到热饭热汤，睡觉还有蚊帐和电风扇，还领到了换身的衣服。”</FONT>
<FONT face=Verdana>                             自发输送捐赠物资的车辆络绎不绝。　顾名筛 摄</FONT>
<FONT face=Verdana>　　“我们这里登记了200多个受灾群众，但到这里吃饭睡觉的只有100多人，很多人都去投亲靠友了，毕竟在亲戚家住着，比这里要方便的多。”杨忠说，送来的饭菜每天都剩很多，学校食堂随时开放，一方面给灾民提供便利，另一方面也尽量“消耗”掉食物，不至于浪费。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　记者从东崔、硕集等安置点了解到，目前，因为受灾范围不是很大，而且道路畅通，很多灾民都能吃上从县城饭店送来的热腾腾的饭菜，方便食品、矿泉水基本被“晾”在一边。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　一位在一线组织救援的乡镇干部说，受灾群众普遍缺乏的是粮食、衣被、家具、电器等，这些生活必需品被大风卷虐殆尽，捐赠者应考虑他们的需求。</FONT>
<FONT face=Verdana>                          满载援助物资的卡车深夜抵达安置点。　于从文 摄</FONT>
<FONT face=Verdana>　　25日夜，记者在板湖中心小学安置点遇到月星集团运送到的五车辆物资，很受当地民众欢迎。这批物资都是受灾群众急需的，有床、衣柜、桌椅、电风扇、电饭煲等。负责运送物资的负责人徐晴罡告诉记者，他们对当地受灾状况作了认真分析，从上海、南通等地紧急调运了这些物品，希望帮助灾民早日恢复正常生活。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　当地有关部门指出，平原地区的龙卷风灾害与山区的地震、泥石流灾害不同，道路基本不受损坏，救灾物资能够迅速送到群众手中，整体救援难度相对较小。目前最重要的工作是恢复电力、通信、农业灌溉等基础设施，帮助灾民清理倒毁的树木和房屋。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　而记者在多处看到，大小不一的捐赠物资车辆不时驶在乡村道路上，给真正的救援工作“添堵”。“一天能来十多辆车，送的全是矿泉水、方便面食品，车上横幅‘献爱心送温暖’的字倒很醒目。”一名在路边田里清理受损农作物的村民告诉记者。</FONT>
<FONT face=Verdana>　　记者从阜宁县公安局获悉，针对“添堵”现象，公安部门已决定对灾区实行交通管制，管制时间自6月26日至抢险救灾任务完成为止。除允许施工作业车辆、救灾工作用车、部队运兵用车通行外，一律禁止其他车辆通过管制路段，所有爱心捐赠的物资交由阜宁县民政部门统一收储，由民政部门按需求发往灾区。所有人员不得自行前往灾区现场捐赠。(于从文 顾名筛)</FONT>
近日，有网友发现葛荟婕晒出的早餐照和一位中性摄影师晒出的照片一模一样，质疑两人正在恋爱中。
新浪娱乐讯 近日，有网友发现葛荟婕晒出的早餐照和一位中性摄影师晒出的照片一模一样，质疑两人正在恋爱中。
6月26日，摄影师童梦晒出三张早餐的照片，附文称“做周末早餐给自己爱的人吃，是一件重要的小事”。葛荟婕也晒出一样的照片，附文称“我们的早餐”。
网友纷纷评论“葛荟婕之前不是说要订婚了的吗”、“贵圈真乱”。
据悉，葛荟婕此前曾自爆自己已有男友，并且会订婚。
红网娄底站6月28日讯（分站记者 刘婷）6月27日上午，湖南省娄底市委书记李荐国深入娄星区的部分社区，走访慰问困难党员，为他们送上节日问候和慰问金，让他们真真切切感受到党的关怀和温暖。　　　　市委常委、市委秘书长王雄参加走访慰问。　　　　李荐国一行首先来到花山街道办神童湾社区困难党员冯方家。了解到冯方患有尿毒症，且中风导致腿脚不便，李荐国一进门就赶紧扶着想要起身迎接的冯方，让他慢慢坐到靠背椅上。“身体还好吗？”“生活中有哪些困难？”“有没有享受低保和大病救助？”待冯方坐稳后，李荐国便关切地询问起冯方的身体情况和生活状况。慰问中，李荐国一再勉励冯方，他说，过去你为党和人民作出了贡献，现在遇到了困难，党组织绝不会忘记你。困难只是暂时的，你要充分相信组织，坚定对生活的信念，我们一起努力，共同来克服困难。接着，李荐国郑重叮嘱相关工作人员，要用足用够相关政策，尽最大努力缓解冯方一家的困难，同时还要给予他充分的人文关怀，让他切实感受到党的温暖。　　　　“‘七一’就快到了，我代表市委来看看您，祝您健康长寿！”在乐坪街道办廖家社区，李荐国一走进困难老党员李福生家，就立即送上温暖的祝福。李荐国拉着李福生的手，与他两口子一起，在堂屋里坐下来，聊起了家常。李福生曾是社区的治保主任，工作认真负责，妻子是一位聋哑人，两个小孩未婚，其中一孩弱智，另一孩外出打工。了解了相关情况后，李荐国对李福生说，过去，你在困难面前不低头，既努力为党工作，又自强不息，用勤劳的双手支撑起了这个家。现在，更要鼓足勇气，克服困难，把家庭经营好，同时还要继续发挥老党员的作用，积极支持社区工作。　　　　李荐国对在场的工作人员说，党员讲奉献，组织讲关爱，两者必须统一起来。我们一定要尽最大努力，让全市每一个困难党员，都能感受到党组织的关怀和温暖。
原标题：八旬老人听信山寨社团喝尿23年 自称治好肺气肿
这样查询
帮你躲开“山寨社团”
截至目前，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网已曝光748家“离岸社团”、“山寨社团”。社会公众可通过中国社会组织网曝光台检索名单，或通过中国社会组织网查询在民政部依法登记的全国性社会组织，以免受骗上当。
民政部介绍，被列入名单的社团多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
近日，根据举报线索和核查情况，民政部公布了第八批84家“离岸社团”“山寨社团”名单。成都商报记者发现，一个主要倡导会员喝尿、名为“中国尿疗协会”的组织，此次也榜上有名。该组织曾因自己特立独行的行事风格而在两年前被媒体广泛报道，从而引起过极大的争议。
“我从58岁喝尿，喝了23年，什么腰椎间盘突出、肺气肿、老花眼，都给治好了。”24日，成都商报记者找到该组织领导层中唯一一位成都人、首席常务理事刘兆祥（化名），81岁的他对喝尿非常痴迷。他也坦言，因喝尿与女儿剑拔弩张，一度闹到过父女决裂。
一种偏执
白天所排尿液 全部饮用
“中国尿疗协会”内，“成都刘兆祥”在25名常务理事中排名第一。近日，成都商报记者寻访到刘兆祥的家里，老人住在城东一个普通高层小区内。“我还是在喝尿啊，已经喝了23年了。”当着外人，老人毫不避讳自己独特的“疗养方法”：每天早上五六点起床后，他会先喝一大瓷缸浸泡了一夜、差不多有一斤的罗汉果水，多的时候甚至要连喝两瓷缸。直到下午5点，他不会再喝水，而是全部饮用排泄的尿液。
为了证明所言非虚，聊到中途时，他找来一个结满尿垢的塑料杯子，在卧室里接完尿后，当面一饮而尽。“我一天大概会喝五六次尿，加起来有500～1000毫升左右。”他咂了咂嘴，面露苦色地说，“早上水喝少了，（尿）有点苦。”
怎么会想到喝尿？刘兆祥说，1993年3月8日，他参加了一场尿疗的宣传大会，花7.8元钱买回来一本书，看了三遍后，开始喝尿了。他声称，以前打麻将得戴老花镜，喝了三个月后，不用戴也可以把牌看得清清楚楚，“我现在视力1.5。”
一份现实
宣传尿疗 差点跟女儿决裂
协会成立后，当时他还和成都几个尿疗爱好者在陕西街一个中药铺内搭了个实体尿疗店，但只开了一年。他称曾去省卫生厅推广自己的疗法时，还被扭送去了青羊区派出所。
他说自己现在不愿推广的另一个原因是“家人反对”。刘兆祥有两儿一女，而女儿女婿正好在一个三甲医院做骨科医生，听说他在做尿疗，曾经大发雷霆、坚决反对，“我在她面前，说都不能说，提也不能提，她说我这是假的。”有一次他因为做尿疗上了电视，“女儿看到后打来电话说，‘你居然上电视宣传喝尿，我们还有什么脸见人’。”刘兆祥说，很长一段时间女儿都不理他，声称要脱离父女关系。
一个幻想
医疗检查：肺气肿没根治
在刘兆祥的卧室里，堆放着各种宣传资料，还有自制的各种健身器械。除了喝尿外，他说自己基本不吃肉，而且一天要走两三个小时。但他并不认为是健康饮食和足量的锻炼，对身体起着“关键”的影响，而是坚持认为“我是喝尿，才把身体搞好了”。
记者探访的当天，他在小区内拉着几个老年人聊尿疗，听说有人有肺气肿，他拍了拍胸口，说自己的肺气肿就是喝尿治好的。“1990年我就得了轻度肺气肿，1993年11月我去体检，结果发现肺部非常好，根治了，至今没犯过。”
成都商报记者临走时，老人想送一些尿疗资料。厚厚一沓材料中，恰好夹着他的一份《出院病情证明书》，由成都华川医院2014年12月17日出具。在出院诊断栏中，第一条就是“慢性支气管炎急性发作、肺气肿、肺心病”。
这意味着，他所谓的肺气肿病已被根治，可能只是存于幻想之中。
专家访谈
全国名老中医：我不提倡尿疗
尿疗虽有古籍记载，但古籍有精华也有糟粕
现实操作中，有没有医生开过尿疗的方子？尿疗有无效果？成都商报记者向多位专家求证，他们行医多年，都不推荐也不提倡尿疗。有泌尿专家分析，尿疗本身没效果，可能是心理暗示在起作用。
全国名老中医、成都市第一人民医院中医科王晓东主任医师说：“我并不提倡尿疗。因为大小便都是人体废物经过循环后排出，包括一些有毒有害物质，对人体不会有多大好处。尿疗在古籍中确实有过一些说法，现在用尿来治疗的依据，也只是在古籍上才有，但这些古籍有精华，也有糟粕。”
华西医院泌尿外科教授韩平认为，尿液里面确实有有益的成分，比如尿激酶，但要好几吨才能提取一点点出来。如果是把尿液当灵药天天喝，只能说逸闻趣事，没有科学的解释。
记者调查
尿疗者已成隐秘群体
虽登民政部黑名单 协会负责人仍称“不会解散”
从2014年被媒体广泛报道，到今年被民政部列入黑名单，“中国尿疗协会”仍旧顽强地存在于现实中。包括成都本地在内的全国各地尿疗爱好者，喜欢通过QQ群在网上聚集、交流，早已形成一个隐秘的圈子。
民政部介绍，被列入名单的社团多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等字样，主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费、发牌照、搞评选颁奖活动收钱、搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
隐秘圈子 通过博客QQ群交流
“中国尿疗协会”有自己的官方博客，其介绍，协会于2008年10月30日由保亚夫等人在香港正式成立。成都商报记者调查发现，除博客之外，该协会迄今已建立至少5个以上的QQ群。包括成都本地在内的全国各地尿疗爱好者，喜欢通过QQ群在网上聚集、交流，形成一个隐秘的圈子，其中一个主群在2014年还升级为2000人的大群。从年龄分布看，迷恋尿疗的人群主要集中在30～40岁和60岁以上两个区间内。
成都商报记者在其中一个群里观察多日发现，尿疗的效果已经被群友们宣扬到出神入化的地步，乃至绝大多数疾病都可“尿”到病除。成都网友“橙子”今年35岁，她说自己从2013年开始喝尿，感觉皮肤比以前好，精力好了很多，“在跟群友们交流时，有一名男士群友还说，喝了尿后还能壮阳。”
值得一提的是，在记者私聊的多名群友中，几乎都是私下尿疗，从不告诉身边的人，甚至不告诉丈夫或是妻子，他们解释说“这是行规”。
入会被拒 推荐买书订报
“尿疗不万能，要和心疗（心态要好）、食疗、体育锻炼、药疗配合。”保亚夫说。对于记者谎称有痛风，他也声称，尿疗治疗痛风很快的，“痛风发作就喝尿，用尿来泡脚。最快6天，最慢10多天。”随后，记者向保亚夫征询入会事宜，但被他拒绝。保亚夫称，“我们入会门槛比较高。”他向记者推荐了一本书，说可以先买本书学习，“每本50元，这本书是‘世界名著’，全面地介绍了尿疗法。”他还推荐记者订购“尿疗法简讯”，“最近出到222期，一年12期，40元一年。”
对于此次被民政部列入黑名单，保亚夫说自己也看到了名单，本想写信去“质问”民政部，后来想想算了，“我以前曾专门去民政部了解过注册的事情，但最后没有通过。”他说，他不会解散协会。
<SPAN lang=EN-US><?xml:namespace prefix = o /><o:p>     </o:p></SPAN><?xml:namespace prefix = st1 /><st1:chsdate isrocdate="False" islunardate="False" day="24" month="6" year="2016" w:st="on"><SPAN>日前</SPAN></st1:chsdate><SPAN>，湖南省永顺县委中心组举行<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年第三次集中学习暨“讲规矩、有纪律”专题学习。县委书记、中心组组长石治平主持。全体中心组成员参加学习，县卫计局、县纪委班子成员列席学习。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    湖南省卫计委计划生育基层指导处处长罗辉作《新形势下的计划生育工作》专题辅导，从正确认识生育政策调整、稳妥实施全面两孩政策、抓好年度计划生育考核工作等三个方面阐述新形势下的计划生育工作的新趋势、新特征、新要求。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN lang=EN-US><SPAN> </SPAN><SPAN>    </SPAN></SPAN><SPAN>按照“学原著、悟原理”的要求，“讲规矩、有纪律”学习专题采取原原本本学原文方式进行，县委书记石治平，县委副书记、县长陈海波，县委常委、组织部长、统战部长李延</SPAN><SPAN></SPAN><SPAN>分别原文引读《习近平总书记系列重要讲话读本（<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年版）》的第七个专题《打铁还需自身硬――关于全面从严治党》各<SPAN lang=EN-US>3</SPAN>个部分。县委常委、纪委书记田源，县委常委、常务副县长杜修林围绕“讲规矩、有纪律”专题学习作中心发言。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    石治平说，新形势下的计划生育工作要结合工作实际，要充分认识当前计划生育工作面临的严峻形势，始终将计划生育工作摆在重要位置，紧盯计划生育工作目标任务，主动适应新常态，标本兼治，多措并举，坚持不懈地抓好人口计生各项工作，确保人口计生工作持续健康发展，不断推动全县人口计生工作迈上新台阶。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    他指出，在“两学一做”学习教育中开展“读原著、学原文、悟原理”活动，重在掌握核心要义和精神实质，始终保持思想上的纯洁与先进，恪守信仰上的坚定与执着，用铁的纪律、严的要求，落实全面从严治党要求，强化责任担当，做一名忠诚、干净、担当的党员。他要求全县各级党组织要组织好广大党员学习《习近平总书记系列重要讲话读本（<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年版）》原著，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
红网石门站6月28日讯（分站记者 龙力荣）6月27日下午，湖南省石门县庆祝中国共产党成立95周年大会在石门县兰园会议中心隆重召开。　　　　党的十八大以来，全县各级党组织、广大共产党员全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，扎实推进党的基层组织建设，不断提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，充分发挥共产党员的先锋模范作用，为石门县的改革发展稳定作出了积极贡献，涌现出一大批基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。大会授予楚江街道老西门社区总支部委员会等50个单位“全县先进基层党组织”，文非等100名同志“全县优秀共产党员”，郑安友等50名同志“全县优秀党务工作者”荣誉称号，予以通报表彰。　　　　县委书记谭本仲出席会议并发表讲话，他代表县委向全县优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表示热烈祝贺，向全县各级党组织和共产党员致以节日的问候。他说，回顾历史，中国共产党带领全国人民不畏艰难，奋勇前进，取得了举世瞩目的辉煌成就。历史证明，只有中国共产党才能担负起拯救国家和民族的历史重任，带领全国人民实现国家的繁荣富强和中华民族的伟大复兴，成功应对各种挑战，使中国在复杂的国内国际环境中，始终立于不败之地。　　　　谭本仲指出，伴随着95年的光辉历程，石门也走过一条不平凡的道路，谱写了一曲又一曲时代赞歌。特别是近年来，全县各级党组织深入推进党的群众路线教育实践活动，“三严三实”专题教育，“两学一做”学习教育，围绕“一个目标、五大战略、十件大事”的总体部署，勇于担当，开拓奋进，办成了一件件大事，取得了一个个突破，在石门的发展史上续写了新的精彩篇章：一是综合实力显著提升，二是城乡面貌明显改观，三是民生福祉持续改善，四是社会大局和谐稳定，五是党的建设不断加强。　　　　谭本仲强调，当前石门已站在一个新的更高起点，正处于爬坡过坎、跨越发展的关键时期，必须坚定不移地实施“生态立县、产业强县、城镇兴县、旅游活县、交通先行”五大战略，强力推进“十件大事”，朝着加快建成“武陵山片区经济强县”这一目标不断迈进。全县各级党组织和广大党员一定要以党的光辉历程为鼓舞，以强烈的责任感、紧迫感为动力，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，更好地肩负起推动石门改革发展的历史使命，坚持不懈地为党旗增辉，为时代添彩。在新的征程上，一要把党的建设作为第一责任，二要把加快发展作为第一要务，三要把群众满意作为第一标准，四要把遵守党纪作为第一要求。　　　　县委副书记、县长郭碧勋主持会议。县领导高德知、陈本富、李金生、胡元琴、张树国、丁克刚、李厚元、赵正兵、李范新、江毅等出席大会。全体党员县级领导，乡镇区(街道)党(工)委书记，秀坪园艺场、白云山林场、洛浦林场、大同山林场党组织书记，县直副科级以上相关单位(含线管单位)负责人，受表彰的先进基层党组织书记、优秀共产党员和党务工作者参加会议。
“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时”，既是十八届中央纪委对三年多来工作的经验总结，也是我们党“管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软”的庄严承诺，必须持之以恒坚持下去。
正风反腐的根本目的是厚植党执政的政治基础
不正之风和腐败问题损害群众的切身利益，侵蚀干群关系，动摇党的执政之基，人民群众深恶痛绝。突出表现在：有的不执行党的理论和路线方针政策，破坏党的集中统一，搞团团伙伙、结党营私；有的作风不正，违反中央八项规定精神，“四风”问题严重；有的大搞权钱交易、权权交易、权色交易，插手具体市场行为，啃食人民群众的获得感；有的“雁过拔毛”，挖空心思虚报冒领、优亲厚友、吃拿卡要，危害人民群众的基本生活；有的执法不公，成为家族势力、黑恶势力的代言人，横行乡里、欺压百姓。这些行为背离了党的性质和宗旨，挥霍了人民群众的信任，造成了极其恶劣的影响。
坚决惩治腐败，是我们党的鲜明态度和一贯主张。1926年8月中央发布的《关于坚决清洗贪污腐化分子的通告》，是党的历史上第一个反腐败专门文件，明确指出，“一个革命的党若是容留这些分子在内，必定会使他的党陷于腐化，不但不能执行革命的工作，且将为群众所厌弃”。90多年来，我们党始终坚持把反对腐败作为重大政治任务来抓，严肃查处了一批腐败分子，从瑞金时期的谢步升，延安时期的肖玉璧，到建国初的刘青山、张子善，到改革开放后的胡长清、成克杰、王怀忠、郑筱萸，再到十八大以来的周永康、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等。通过坚决地反对腐败，纯洁了党的队伍，净化了政治生态，厚植了党执政的政治基础。
民心是最大的政治，正义是最强的力量。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为工作的根本标准，有腐必反、有贪必肃，以实际成效取信于民，人民群众对党的信任和支持越来越高。2015年国家统计局问卷调查显示，91.5%的群众对反腐败工作成效表示很满意或比较满意。中国社科院的调查显示，93.7%的领导干部、92.8%的普通干部、87.9%的企业人员、86.9%的城乡居民对反腐败表示有信心或比较有信心。党风廉政建设和反腐败斗争顺党心、合民意，有着广泛而坚实的政治基础和群众基础。
党风廉政建设和反腐败斗争任重道远
腐败，古今中外，概莫能外。我国自有文字记载以来，第一个被处决的大贪官是春秋时晋国大夫羊舌鲋。随后的历朝历代都不乏巨腐大贪落马，比如唐玄宗时的杨国忠，“中外饷遗辐凑，积缣至三千万匹”；明世宗时的严嵩，“籍没之数，黄金三万余两，白金二百万余两，珍宝不可数计”；清高宗时的和|，抄其家得白银八亿两，相当于清政府十五年收入，等等。贪官腐败引发民怨沸腾，大规模农民起义烽烟四起，唐代的黄巢起义、明代的李自成起义、清代的白莲教起义，等等。腐败动摇了封建统治基础，是导致王朝覆灭、人亡政息的重要原因之一。
天涯无净土。世界上无论大国小国、富国穷国、强国弱国，都存在腐败问题。从近现代史来看，19世纪中期，美国发生了臭名昭著的“拉克罗斯和密尔沃基铁路”贿赂丑闻，贿赂名单囊括了从州长到媒体记者；2012年，德国总统武尔夫因接受优惠利率贷款等问题引咎辞职；2014年，以色列总理奥尔默特因受贿罪被判入狱6年；2015年，意大利总理贝卢斯科尼被控向参议员行贿，被判入狱3年，等等。可见，腐败是全世界面临的共同性难题。
“权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败。”腐败是公权力的伴生物，任何公权力都面临被腐败侵蚀的风险。从本质上看，公共权力具有阶级性和阶段性，它随着阶级和国家的出现而出现，也随着阶级和国家的消亡而消亡。作为公共权力衍生品的腐败，也必将随之产生而产生、消亡而消亡，但这将是一个长期的历史过程。腐败产生的复杂性、治理腐败的艰巨性、腐败消亡的长期性，决定了党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时。
以顽强的毅力和不屈的韧劲把正风反腐引向深入
“执政党永远会面对与腐败的斗争。”我们党在长期执政过程中，面临的“四大考验”是长期的、复杂的，“四种危险”更加尖锐地摆在全党面前。党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛等问题，严重削弱了党的执政能力；改革过程中出现的各种复杂人际关系和利益关系，给党内政治生活带来不可低估的影响；党员领导干部在市场经济中要面对各种诱惑和“围猎”；西方国家也在加紧利用腐败问题，不断对我国进行诋毁和渗透。党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。
党风廉政建设和反腐败斗争刚刚开了一个头，还有很长的路要走。首先，必须坚持“标本兼治”的方针，既治标，又要治本。持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头；不断深化改革、建好制度，扎紧笼子，用制度管全党、治全党；坚持惩前毖后、治病救人，切实把纪律和规矩挺在前面，抓早抓小、动辄则咎，对党员干部严管厚爱。其次，必须运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论驾驭现实，用历史、哲学和文化的思考支撑信心。充分认识到历史上没有一个政党像中国共产党一样，靠不断的自我监督、自我净化，始终保持先进性、纯洁性；从哲学上认清我们党的性质决定了所有共产党员都不得谋求私利和特权；从文化上认识到我们党有着丰厚的廉政文化基础，为以德治党提供了文化涵养。再次，必须“在坚持中深化，在深化中坚持”。保持坚强政治定力，把握好力度和节奏，有静气、不刮风、不搞运动，不大轰大嗡、搞一阵风，始终在严和实、深和细上下功夫，以“滴水穿石”的韧劲，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。
（作者季宇轩单位：中央纪委宣传部）
    6月28日，GSMA世界移动大会―上海展数字商务峰会上，中移电子商务有限公司总经理范金桥做主题演讲
<SPAN><IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/114057124.jpg"></SPAN>
最近骄阳似火、热浪袭人，人见人爱的“空调君”24小时待岗，因被频繁派上用场，空调的身子骨自然也容易“患”上小毛病，其中一些使用年限偏长的老旧空调相继“中招”。
面对如此酷热的夏季，老旧空调到底该怎样清洗保养？消费者又应注意哪些夏日使用小窍门，以让“空调君”顺从听话，从而为家人送上阵阵清凉爽意。
“病情”扫描
高温天老空调易出现小毛病
东莞持续高温已近10天，“空调君”全天候“在岗”，其使用频率自是居高不下。但对于大多数家庭而言，家中空调短的已使用了三四年时间，长的或许已达七八年，这些老旧空调最易出现哪些小毛病？
来自东莞苏宁售后服务中心的信息显示，频繁使用的老空调一般容易出现制冷效果不佳的问题，特别是使用了五至六年以上的，而空调内外机噪音较大、空调内机漏水，以及吹出的空气带有异味也相对常见。
记者同时了解到，不少市民对空调缺少应有的清洗保养，往往仅对过滤网一“洗”了之。这样空调不得不“带脏带病”坚持“工作”，表面上看似乎省事又省钱，但实际上则有些“得不偿失”。以一台功率为2千瓦的家用空调为例，正常使用两年左右其机身积存的污垢将达约0.2毫米，如适当清洗后再使用可节省电费近三成，如以使用5个月、每天8小时计算，同一空调大致可节省电费400多元。
清洗重点
室内机需深度清洗冷凝翅片
要想空调达至较佳的制冷效果，需要对其冷凝铝翅片进行彻底清洗。
具体操作方面，专业人士介绍需先检查挂式空调是否正常运转，然后关掉电源，拆开空调外壳及面板，取下过滤网清洗，并将空调清洗剂用喷壶喷洒在冷凝翅片上。待其反应5至8分钟，以便彻底渗透和分解翅片表面及缝隙中的污渍，用刮条刮净翅片表面的泡沫，进一步清除顽垢、梳理变形翅片。然后用蒸汽喷淋清洗器，对清洗后的翅片进行高温杀菌消毒和油渍分解，随即将外壳、面板等装回原位。
开机运行20分钟左右，会明显感觉制冷迅速而有力，且气味清新不少。
实用问答
老空调更应勤快清洗过滤网
记者：老空调在使用中应注意哪些使用技巧，才能使其充分发挥作用从而迎战高温热季？
东莞苏宁：高温天因室内外温差过大，因此不宜把室内温度调得过低，一般室内外温差以5℃~8℃为佳。同时要养成定期清洗老旧空调过滤网的习惯，如是才真正能起到过滤粉尘、病菌和有害气体的作用，从而更好维护家人健康，有条件的家庭也可加装一台负氧离子发生器或换气机。
时尚电器：老空调在使用中，应注意勤快清洗空调室内机过滤网、铝翅片和室外机的散热片等，因为空调内部污垢不仅严重危害人体健康，而且可能降低空调制冷效率、增加用电量，甚或其缩短使用寿命。
所以，养成定期清洗保养的好习惯，有利于保证空调的制冷效果，并相应地节省电费开支。
制冷效果差不一定需加雪种
记者：如果空调制冷效果不好，是否需要及时补加雪种？
东莞苏宁：空调没有雪种或雪种不够的话，一定是制冷效果不佳，但空调不制冷或是制冷效果不好的话，则未必一定需要加雪种，或许只是某个零件出了一点小问题。
判断空调是否缺雪种，最简单的方法就是在空调工作时，观察一下空调内外机连接处的两根铜管，如果一根铜管上有很多水滴，便表明空调雪种充足；如铜管上没有水滴，只有凝结的白霜，则意味着雪种已经不多了；若是铜管上既无水滴也无白霜，而且两根铜管的温度差不多，甚至几乎冰凉的感觉，就说明空调内已经没有雪种需尽快补加。
时尚电器：空调制冷效果不明显，可能与雪种压力不够、空调长期未清洗等因素有关，一般情况下是不用考虑添加雪种的，因为其通常使用期限为5至6年，若确有需要也建议最好预约专业售后维修师傅上门检测之后，再决定是否需添加。（马骏图 卢政）
