铁路部门对途经成渝铁路的列车运行秩序进行调整，从6月28日起，对30余趟旅客列车采取缩短、迂回、停运等方式组织运输。
险情发生后，铁路部门通过交广台、电视台、网站、官方微博、站设LED、广播等途径，做好旅客的解释安抚；在重庆北站和重庆站开设40个退票窗口，引导旅客有序退票；积极与公交、轻轨公司联系加开公交车和轻轨，及时疏散滞留旅客。
成渝铁路旅客列车运行秩序调整如下：
1．列车停运情况：
自6月28日起，草海至重庆K9568次、银川至重庆K1549次、贵阳至重庆K9518次、上海南至重庆K1251次、哈尔滨至重庆K1062次、北京西至重庆K589次列车、重庆至银川K1550次、重庆至上海南K1249次、重庆至贵阳K9517次、重庆至草海K9566次列车停运。重庆至北京西K590次于28日、重庆至哈尔滨西K1064次于28日、29日更改在重庆北站始发，开行一班后停运。
2．始发终到变更情况：
重庆至昆明K159次、重庆至湛江K871次、重庆至汉口T258次、列车变更始发站为重庆北站。
昆明至重庆K160次、湛江至重庆K872次、汉口至重庆T257次列车变更终到为重庆北站。
重庆至昆明K167次、重庆至乌鲁木齐南K1582次列车隔天开行并变更始发站为重庆北站。昆明至重庆K168次列车隔天开行并变更终到站为重庆北站。乌鲁木齐南至重庆K1584次隔两天停运一班并变更终到站为重庆北站。
3.运行径路变更情况：
自6月28日起部分列车缩短运行径路，重庆至内江5612次变更为江津至内江，重庆至遵义5629次变更为綦江至遵义，内江至重庆5611变更为内江至江津，遵义至重庆5630次变更为遵义至綦江，重庆至宁波K1246次变更为贵阳至宁波，宁波至重庆K1245次变更为宁波至贵阳。
北京西至贵阳K507次、贵阳至北京西K508次改经停重庆北站。成都东至南宁K144次、成都东至深圳K488次、深圳至成都东K487、南宁至成都东K142次列车迂回绕行，不进重庆站。
铁路部门温馨提示，受近期持续暴雨致水害多发影响，旅客列车运行秩序调整变化大，敬请旅客安排出行前详细咨询当地车站，留意车站及西南铁路微博公告信息。
7月1日起，支付机构将对客户实行实名制管理；生产经营单位未达到新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》相关要求的，将被处以1万元以上3万元以下罚款；在福建，对医患纠纷作失实报道的新闻记者将被依法依规追究责任。从中央到地方，一批法律法规将于2016年7月开始实施。
全国
网络支付新规于7月1日正式实施
《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(以下简称《办法》)将于7月1日正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。根据《办法》要求，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95%。届时未进行实名登记，支付宝、微信账户将受限。
《办法》要求，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。
新生产安全事故应急预案管理办法将于7月1日施行
新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行，对于长期以来存在的安全事故应急预案顽疾，有针对性地作了回应。
新修订的“办法”要求，编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。“办法”第五条规定：生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责；各分管负责人应当按照职责分工落实应急预案规定的职责。新修订的“办法”明确要求，根据本单位的具体情况来编制真实、实用的预案。
新《新闻出版统计管理办法》7月1日起施行
国家新闻出版广电总局日前发布第9号总局令，新的《新闻出版统计管理办法》(以下简称新《办法》)自2016年7月1日起施行，原新闻出版总署、国家统计局于2005年2月7日颁布的《新闻出版统计管理办法》同时废止。
新《办法》共6章41条，主要修改内容包括7个方面：一是规范新闻出版统计的有关概念。二是进一步明确设置统计机构、配置统计人员、保障统计经费的要求。三是加强对统计数据质量的保障。四是加强了统计资料的保密管理。五是调整了有关机构的表述，完善了有关机构的职责要求。六是加强了统计工作的监督检查。七是增加了统计违法行为的种类，加重了违法行为的法律责任。
《保健食品注册与备案管理办法》即将于7月1日正式实施
据中消协发布的《保健食品消费者认知度调查报告》，约七成消费者对国内保健食品市场总体评价“不太满意”，认为国内保健食品市场存在虚假、夸大宣传，“保健食品”冒充药品现象时有发生。《保健食品注册与备案管理办法》将有从根源上管控此类事件的发生。
税总发布税务稽查案源管理办法7月1日起施行
文件指出，国家税务局、地方税务局应当加强案源管理工作的联系与协作，建立健全国税、地税案源管理合作机制，实现涉税数据、信息和线索共建共享、互联互通。税务局应当以风险管理为导向，以税收大数据为支撑，以风险推送、外部转办、稽查自选为重点，以打击偷税(逃避缴纳税款)、逃避追缴欠税、骗税、抗税、虚开发票等税收违法行为为目标，注重处理结果的分析反馈和增值使用，形成风险闭环式案源管理的新格局。
交通运输部：7月1日起载货集装箱将实施强制称重
为防止因集装箱超重或船舶积载不当导致船舶发生破损、断裂或沉没事故，自今年7月1日起，载货集装箱在交付船舶运输前将强制称重，以供准备船舶积载计划时使用；对于未按要求提供重量验证信息的载货集装箱，不得安排装船。这一要求的根据是国际海事组织海上安全委员会于2015年通过的《1974年国际海上人命安全公约》第VI/2条修正案。该修正案将于2016年7月1日起强制生效。
质检总局：《进出境粮食检验检疫监督管理办法》将于7月施行
《进出境粮食检验检疫监管管理办法》将于2016年7月1日正式施行。届时，未经准入的境外粮食不得进入中国市场，只有经过风险分析并由输出国官方采取风险控制措施的粮食方可输往中国；出口企业应输华粮食应满足中方质量要求的责任。新办法拟通过准入制度、检疫许可制度控制源头风险。准入制度指未经准入的境外粮食不得进入中国市场，只有经过风险分析并由输出国官方采取风险控制措施的粮食方可输往中国，也就是要求输出国官方承担源头管理责任。检疫许可则是要求，已准入粮食输往中国前，还需申办检疫许可，明确出口企业应输华粮食应满足中方质量要求的责任。
食药总局：《特殊医学用途配方食品注册管理办法》于7月1日起施行
《办法》一是明确注册申请人的条件；二是明确注册申请的基本要求；三是明确现场核查与技术审查要求；四是明确注册申请及批准时限要求；五是明确临床试验要求；六是明确标签和说明书相关警示要求；七是明确注销注册证书具体情形；八是明确相关违法行为的法律责任。
地方
《天津市新建住宅商品房准许使用管理办法》7月1日施行
根据该《办法》，房地产开发企业开发建设的住宅商品房，必须在领取天津市新建住宅商品房准许交付使用证后，方可交付使用。该《办法》明确，供水、供电、供气、供热、排水等专业经营服务单位，应当自房地产开发企业提出配套工程竣工验收申请之日起7个工作日内验收完毕；验收合格的，应当在3个工作日内向房地产开发企业出具验收合格证明。
《广东省社会保险基金监督条例(修订)》自2016年7月1日起施行
《条例》共8章71条，从篇幅上，较2004年原条例的20条有较大的扩充；从内容上，进一步明确了社会保险基金监督主体和监督内容，着眼构建人大监督、行政监督和社会监督“三位一体”的社会保险基金监督体系，完善了基金监督预防机制，规范了基金监督检查程序，强化了法律责任，使广东社会保险基金监督工作更加有法可依，以确保社会保险基金安全、完整、有效运行。
《浙江省大气污染防治条例》7月1日起施行
根据《2015年浙江省环境状况公报》，2015年全省空气中PM2.5浓度持续下降，城市环境空气质量总体好于上年。11个设区市日空气质量(AQI)优良天数比例平均为78.2%，约285天。条例的出台，无疑让守护蔚蓝苍穹更加有法可依。
《福建省医疗纠纷预防与处理办法》自7月1日起施行
《办法》全文六章共六十条，分为总则、预防、处置、医疗责任保险、法律责任、附则。主要对明晰政府及相关部门职责分工；加强医疗纠纷预防；明确医疗纠纷处置措施；建立健全协商调解机制；建立医疗责任保险制度；明确法律责任六个方面进行规范。
山东：省级地方金融监管法规7月1日施行
山东省近日审议通过的《山东省地方金融条例》(以下简称《条例》)将于今年7月1日起施行。法规的出台对于促进山东省金融业持续健康发展，提升金融服务和实体经济风险防控能力，特别是对于地方金融监管的标准化、规范化建设具有十分重要的意义。作为首部省级地方性法规，《条例》旨在发挥金融服务经济社会作用、促进金融业发展，推动山东省金融工作再上新台阶。
《河北省食品小作坊小餐饮小摊点管理条例》7月1日施行
该条例明确了新的监管体制和主体，规定了首次免罚制度。同时，建立“黑名单”制度，凡被列入“黑名单”的食品生产小作坊小餐饮小摊点(简称“三小”)经营者，三年内不能从事食品生产经营活动。
《安徽省最低生活保障办法》于7月1日施行
《办法》对最低生活保障标准确定和调整的主体，确定标准的依据，调整标准的依据，标准调整的频次，以及标准的公布等都作了明确规定。确定标准，应当以当地居民生活必需的费用为依据。调整标准，应当以当地经济社会发展水平、人均消费支出和物价变动情况为根据。最低生活保障标准每年调整一次，或者适时调整。
《内蒙古自治区元上都遗址保护条例》于7月1日施行
《内蒙古自治区元上都遗址保护条例》首次以地方法规的方式明确了元上都遗址的具体位置与范围。根据条例，元上都遗址是指位于内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗和多伦县境内的元上都都城遗址为核心的文物遗存，包括城址、祭祀遗址、墓葬区、行宫遗址等。同时，与元上都相关的祭敖包、民歌、传说等非物质文化遗产以及龙岗山、上都河水系等位于元上都区域内的湿地、草原、森林等自然环境均被界定为保护对象。
《云南省宗教事务规定》将于7月1日起施行
《规定》共8章33条，从宗教事务的主管部门、职责分工、宗教教职人员、宗教活动场所、宗教教育培训、宗教活动、宗教财产、法律责任等方面，对云南本省宗教事务管理工作中的突出问题和薄弱环节进行了规范。特别对宗教教职人员跨省、跨州市担任教职或者主持宗教活动的行为进行了规范；对借用宗教名义进行商业宣传以及借教敛财等作了禁止性规定，同时对违法行为规定了相应的法律责任。
□金陵晚报记者 于飞
蝴蝶是生态质量好坏的“指标”，只有环境优良的地方才能吸引蝴蝶“驻足”。记者获悉，环保部日前首次启用蝴蝶在全国范围内进行生物多样性观测，其中南京选点初步定在紫金山和牛首山。
首次全国性调查蝴蝶
早些时候，在南京召开的生物多样性监测论坛上，德国亥姆霍兹环境研究中心的蝴蝶监测专家约瑟夫・赛德利教授曾向记者介绍，“在德国，有大约1000名志愿者采用标准化的方法计数和登记各种蝴蝶，他们都是普通市民。研究人员通过大家的数据，获得有关蝴蝶生存状况和变化的相关情况，以及土地利用和气候变化对当地植物和花朵的影响。”
记者了解到，此次用蝴蝶作为监测指标，是环保部首次启用国际上广泛使用的环境指示物种在全国范围内进行生物多样性观测，将为环保部掌握全国环境变化情况提供可靠的数据。承担该项目的环保部南京环境科学研究所专家表示，这次观测点遍布全国，只要在自然保护区以及生物多样性热点地区，参与调查的人员来自全国53所高校及科研院所，他们每年都将提供蝴蝶监测数据。
实际上，南京坚持蝴蝶监测已经多年，在南京晓庄学院李朝晖教授的带领下，目前，南京地区已有凤游寺小学、七桥小学的志愿者负责城南地区蝴蝶监测；　中山小学、长小分校的志愿者负责城东地区的监测；而溧水则由区教师进修学校下属少年宫负责监测当地的蝴蝶品种等等。
南京蝴蝶品种极速下降
据介绍，蝴蝶在漫长的进化过程中，形成了与气候要素间的稳定关系，为其生命发展、进化、生存和繁衍奠定物质基础。通过分析蝶类种群组成、结构、多样性及其动态、趋势等，监测和预警气候变化对生态环境的影响，从生物层面上科学地反映气候变化对生态系统产生的作用。
李朝晖说：“蝴蝶对环境的反应速度超过鸟类和其它昆虫，是目前国际上公认的高灵敏性环境变化指示生物，也是陆地生态系统指示生物的最佳代表。”记者了解到，江苏省蝴蝶的本地调查已经完成，根据统计，全省蝴蝶种类约180种，多数种类特征明显，易于识别。
南京到底有多少种蝴蝶呢，实际上品种是极速下降的。专家表示，以雨花台景区为例，2006年时，南京晓庄学院曾经做过一次蝴蝶普查，当时发现蝴蝶9科109种。其中紫金山和雨花台景区的蝴蝶数量、品种不相上下，大约有80%左右的蝴蝶在雨花台景区内“生活”着。但是，在最新的一轮由志愿者监测的结果中，雨花台景区只发现了5科21种蝴蝶。大部分蝴蝶都随着当地植物品种的变化而消失。
监测蝴蝶或许预警极端天气
记者了解到，目前环保部已经发布了蝴蝶、鸟类等多个物种监测的指南。专家认为，近年来，我国雪灾、干旱、龙卷风等极端气候现象频繁。从长远看，这些气候变化现象或许可以用生物监测来预警。
据环保部南京环科所专家介绍，我国一直缺少野生动物长期监测数据，现有生态监测体系也多为对生态环境和森林植被等的监测，野生动物监测多被边缘化。
鉴于气候变化影响可能有滞后效应，只有建立包括动植物学在内的多学科长期监测站点，或在现有的监测站点中开展野生动物长期监测，将野生动物监测纳入国家监测体系，为应对全球气候变化提供长期的监测数据。
据介绍，随着全球气候变暖，蝴蝶分布区整体北移，物候期提前，但不同种类动物的响应并不相同，气候变化还可能导致携带大量病菌的昆虫的栖息地扩张，或由境外进入我国。
因此，专家建议，应加强对气候变化在不同层面上对野生动植物影响机制的研究，提早调整对野生动植物及其生存环境的保护措施。
兰渝铁路兰州东至夏官营第七标段，任务重，难度大，风险高，特大桥、高架桥、隧道、涵洞占全标段线路30公里的80%以上。　铁忠鹏 摄
6月28日，兰渝铁路兰夏段开通运营，标志着欧亚大陆桥与渝新欧大通道交汇兰州枢纽的“任督二脉”被彻底打通。　铁忠鹏 摄
中新网兰州6月28日电 (铁忠鹏)6月28日6时，备受瞩目的兰渝铁路兰(州东)夏(官营)段开通运营，标志着欧亚大陆桥与渝新欧大通道交汇兰州枢纽的“任督二脉”被彻底打通。
兰渝铁路历经八年建设，全线实行“逐年分段”开通的方案。由中铁二十一局集团承建的兰渝铁路兰州东至夏官营第七标段，任务重，难度大，风险高，特大桥、高架桥、隧道、涵洞占全标段线路30公里的80%以上。
其中，全长3225米的桃树坪隧道，由于地形起伏大，最小埋深仅有6米，最大埋深达到220米，且下穿多个垃圾回填的浇埋沟谷及f柳高速公路、312国道。开挖后地质呈塑性流变状态，导致泥化现象严重。频繁发生涌沙突水，支护变形，初支开裂等不可预见灾害，被国内外隧道专家定性为“国内罕见、世界难题。”
为解决这一“世界难题”，专家先后召开专题论证会18次，最终决定采用地表降水、洞内真空吸水、CRD、双侧壁工法，首次采用PST-60水平旋喷、超前支护预加固技术施工，既填补了中国软弱围绕岩隧道技术空白，又使难题得到解决。
对可实现陇海、兰渝铁路客货分流的夏官营站场，施工项目部在改造工程中，面对陇海铁路平均5分钟一趟列车通过，场地狭窄，作业难度大的实际，采取“预铺、滑移”等方法，于5月26日零时10分，完成了站改任务，结束了以往陇海线货车到达兰州东站后，再返回借包兰铁路进入兰州北站的历史。并以100%的优良率和无二级以上病害好成绩，一次性顺利通过动态、静态验收。
施工中累积的经验，也为今后承建类似极差软弱围岩隧道提供了可借鉴的技术参数。中铁二十一局集团在兰渝铁路建设中，先后在全国中文核心期刊、中国科技核心期刊和交通大学学报发表论文11篇。有多项工法荣获国家一级工法、甘肃省级工法、中国铁建优秀工法一等奖。(完)
红网综合讯 据国家食品药品监督管理局网消息 近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。现通告如下：
一、总体情况：肉及肉制品140批次，不合格样品4批次，占2.9%;乳制品71批次，薯类及膨化食品90批次，均未检出不合格样品。
二、不合格产品情况如下：
(一)聚美宝京东全球购专营店在京东(网站)全球购销售的标称原产自美国CostcoWholesaleCorporation生产的kirkland牛肉条，山梨酸检出值为0.88g/kg。比标准规定(不超过0.075g/kg)高出10.7倍。
(二)食之趣进出口贸易(上海)有限公司在1号店(网站)商城销售的标称产自中国香港颂巢食品(香港)有限公司生产的香辣手撕牛肉片，菌落总数检出值为11000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出10%。
(三)杏花楼官方旗舰店在1号店(网站)销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡(酱卤肉制品)，大肠菌群检出值为930MPN/100g。比标准规定(不超过150MPN/100g)高出5.2倍。
(四)麦卡休闲食品专营店在京东(网站)销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片(香辣味)，菌落总数检出值为160000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出15倍。
三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地上海、福建等省(市)食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改;经营单位所在地北京、上海等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年8月31日前报国家食品药品监督管理总局食品安全监管三司并向社会公布。
<FONT color=#000000>　　四川新闻网6月25日讯 在你看来，肯德基<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>应该是怎样的？或许，在很多人的眼中，肯德基餐厅就应该是肯德基红的庄重，外加整齐划一的餐厅布局，25日，四川新闻网记者在成都最繁华的春熙路商圈上，却看见了一家以熊猫为主题的餐厅！</FONT>
<FONT color=#000000>　　走进餐厅，入目的先是一片绿色的竹林，以及憨态可掬的熊猫。最让人惊喜地，是在餐厅收银台前那个大大的熊猫造型邮筒，以及墙壁上满是熊猫“胖娃”的壁画。随着肯德基川渝黔滇市场总经理李学红女士、中国邮政集团公司成都市函件广告局经理郑仁伟先生、简途旅行COO曾熙女士公开揭开墙壁上的手绘熊猫主题壁画面纱，伴着嘉宾们用画笔为壁画上“KFC”的标识绘下红色的印记，肯德基熊猫主题餐厅正式宣布落户成都，四川新闻网全程独家跟踪报道。</FONT>
<FONT color=#000000>　　KFC&“胖娃上成都”</FONT>
<FONT color=#000000>　　最萌画作凸显“尽情自在”</FONT>
<FONT color=#000000>　　要说成都最近最火的视频是什么，无一例外的都会提到最新出炉、被网友们誉为“史上最萌成都城市形象宣传片”的三维动画《胖娃上成都》。视频里的胖娃，毛发毕现，憨厚中又透着灵动，一举一动都让大家喜欢不已。在这次发布的肯德基熊猫<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>里，四川新闻网记者惊奇地发现，一进餐厅大门，沿着过道就可以看见“胖娃游成都”的各种造型画作挂在墙上，分外抢眼。</FONT>
<FONT color=#000000>　　据肯德基川渝黔滇市场总经理李学红介绍，在《胖娃上成都》刚刚火爆网络时，肯德基就惊喜地发现其视频内容所传递的欢乐自在与肯德基所倡导的“尽情自在”主题非常契合，于是，紧急与其主创团队取得了联系，用十足地诚意取得了主创团队认可，特别授权<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">熊猫</SPAN>餐厅使用其作品并在餐厅呈现。李学红称，因为地处成都春熙路这一特殊的繁华商圈，肯德基熊猫餐厅也希望通过这样一种形式，为“最萌城市形象宣传片”的宣传助力，为成都熊猫文化产业发展加油。</FONT>
<FONT color=#000000>　 </FONT>
<FONT color=#000000>　　牵手简途旅行</FONT>
<FONT color=#000000>　　定制版“成都熊猫旅游专线”出炉</FONT>
<FONT color=#000000>　　和简途旅行的合作，是肯德基熊猫<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>所开创的异业合作的又一新模式：两个品牌在原有成熟线路的基础上，合作推出了“成都宽窄巷子――成都熊猫基地――春熙路成都肯德基熊猫餐厅”这一新线路，让更多的到成都旅游的游客在感受成都熊猫文化的同时，也能体味到不一样的肯德基品牌文化。</FONT>
<FONT color=#000000>　　配合这条线路共同发布的，还有一张由成都本土知名手绘师班攀手绘制作的“<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">成都旅游</SPAN>地图”，上面除了标注出成都各个旅游景点外，还特别对这条定制版的“成都熊猫旅游专线”予以了体现。</FONT>
<FONT color=#000000>　　简途旅行COO曾熙表示：作为中国巴士自由行的创领者，这次跟肯德基熊猫主题餐厅的合作，是简途旅行众多跨界合作中创新且重要的一项，“简途旅行一向主张为旅行者提供简捷而有趣的旅行方式，肯德基也是一直在坚持为客人提供快捷美味的食物，在这一点上，我们的合作是相当合拍的。熊猫是成都最著名的城市标签，每年有大量来自全球的旅行者来到成都，来到四川，游览美景，探访可爱的熊猫。我们希望这次能和肯德基一起，将美食与美景完美结合，为大家带来更加美好的体验。”</FONT>
<FONT color=#000000>　　据了解，这条旅行线路将从7月15日起正式对外开放，每日一班，届时消费者们可通过简途旅行的APP及各大在线旅游网站购买。</FONT>
<FONT color=#000000>　　合作<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">熊猫</SPAN>邮局</FONT>
<FONT color=#000000>　　发行手绘版肯德基“萌猫明信片”</FONT>
