<FONT color=#000000>　　惊喜真的是一波接着一波。在“成都熊猫旅游专线”刚刚发布后，肯德基川渝黔滇市场总经理李学红又与中国邮政集团公司成都市函件广告局经理郑仁伟共同推出了手绘版肯德基专属“萌猫明信片”。明信片共有两张，一张是餐厅外景，坐落在春熙路商圈的肯德基熊猫餐厅，在时尚与传统的文化结合中显得更具成都气质；一张是餐厅内的一幕欢乐场景，一家四口正其乐融融地在参加肯德基生日餐会，尽享自由自在。这两张明信片，也都出自于班攀之手。</FONT>
<FONT color=#000000>　　郑仁伟表示，此次肯德基和熊猫邮局联手打造的精品明信片，除了更好地诠释了两个大品牌的强强联合外，也是对双方品牌的提升。熊猫邮局希望借此机会在富有传统意义上充满效率的现代人“快”生活的肯德基店，传达着对现代人内心“慢”的渴求。希望这样的跨界合作能为大家带来不一样的体验，以更好的氛围，更贴近生活的气息为每一位顾客带来新鲜的美好感受。</FONT>
<FONT color=#000000>　　憨态可掬的定制版肯德基明信片立即吸引了现场所有人的关注，更让大家惊喜地，活动当天还有100张已盖好了熊猫邮局当天邮戳的明信片回馈现场消费者，吸引了不少人上前写下对亲友的祝福，再通过放在在餐厅收银台前那个诺大的熊猫邮局专属邮筒寄送出去。据了解，该明信片已于活动当日正式推出，消费者只需消费满一定的金额即可免费获得餐厅赠送的定制版手绘明信片一张。</FONT>
<FONT color=#000000>　　市场总经理话“变身”</FONT>
<FONT color=#000000>　　重视与消费者体验是关键</FONT>
<FONT color=#000000>　　对于此次肯德基的“萌态变身”，李学红表示，除了在产品上不断推陈出新以满足不同消费者的需求外，肯德基长期以来还特别重视与消费者互动，并致力于提升消费者店内体验。不管是对<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">餐厅</SPAN>装潢的不断更新，还是此前邀请消费者投票“谁能代表肯德基”的原味鸡与脆皮鸡的对决，还是人工智能与肯德基结合后诞生的上海肯德基智能餐厅，亦或者肯德基与消费者互动的WOW会员专属平台，一切地一切，都在彰显着肯德基对消费者在用餐环境、品牌互动等各种体验的重视，诠释着期待与更多消费者进行零距离互动的决心和努力。</FONT>
<FONT color=#000000>　　据了解，目前在四川境内共有上百家<SPAN style="BORDER-BOTTOM: rgb(0,0,153) 0px dotted" name="HL_TAG">肯德基餐厅</SPAN>，仅成都主城区内就有55家。下一步，肯德基还将继续根据市场特色，增设各具特色的主题餐厅，以期与各层级消费者，发生更多的互动，让更多人感受到肯德基满满的诚意。</FONT>
近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。
总体情况：肉及肉制品140批次，不合格样品4批次，占2.9%；乳制品71批次，薯类及膨化食品90批次，均未检出不合格样品。
不合格产品情况如下：
聚美宝京东全球购专营店在京东(网站)全球购销售的标称原产自美国Costco Wholesale Corporation生产的kirkland牛肉条，山梨酸检出值为0.88g/kg。比标准规定(不超过0.075g/kg)高出10.7倍。
食之趣进出口贸易(上海)有限公司在1号店(网站)商城销售的标称产自中国香港颂巢食品(香港)有限公司生产的香辣手撕牛肉片，菌落总数检出值为11000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出10%。
杏花楼官方旗舰店在1号店(网站)销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡(酱卤肉制品)，大肠菌群检出值为930MPN/100g。比标准规定(不超过150MPN/100g)高出5.2倍。
麦卡休闲食品专营店在京东(网站)销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片(香辣味)，菌落总数检出值为160000CFU/g。比标准规定(不超过10000CFU/g)高出15倍。
对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地上海、福建等省(市)食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年8月31日前报国家食品药品监督管理总局食品安全监管三司并向社会公布。
新华社长春6月28日专电 题：建党95周年“红色影片”巡礼：银幕闪耀共产党人的光辉
新华社记者刘硕、许晓青
中国共产党成立95周年之际，《大火种》《老阿姨》《难忘的岁月》《毛丰美》《古田会议》《砥砺》《我的战争》等一批献礼影片将走上大银幕。
电影是反映时代精神的风向标，新中国成立以来，展现党领导人民英勇奋斗、开拓创新的“红色影片”，弘扬真善美，树立每个时代的党员先锋形象，不断感染人、鼓舞人，形成难忘的集体记忆。
从革命战争到国家建设 银幕留下苦难辉煌
《南征北战》《董存瑞》《铁道游击队》《永不消逝的电波》《青春之歌》《红色娘子军》……在这些观众熟知的“红色经典”中，中国共产党自革命战争年代起步，一路攻坚克难的伟大征程，通过一帧帧画面得以重现。
上世纪五六十年代，长春电影制片厂、上海电影制片厂、北京电影制片厂、八一电影制片厂等挑起了“红色影片”创作的大梁。根据八女投江真实事迹改编的《中华女儿》、展现农民阶级英勇反抗精神的《红旗谱》以及根据华北抗日活动中真人真事改编的《回民支队》等影片，成为一代人心中历久弥新的记忆。
无论是在硝烟纷飞的战场，还是在危机四伏的隐蔽战线，一大批英勇无畏的仁人志士用生命诠释崇高的理想信念。早期的“红色影片”，成功塑造了一大批英雄形象。
从《永不消逝的电波》中英勇就义的地下党员李侠，到《铁道游击队》中在鲁南铁道线上神勇作战的游击队员，再到《红色娘子军》中吴琼花的领路人洪常青，中国共产党人的苦难与辉煌，历历在目。
著名表演艺术家秦怡在回忆参演电影《青春之歌》时说，在饰演林红一角时，“我和整个剧组从表演、服装、灯光、摄影等多角度反复琢磨，向角色一步步靠近，用精神和信念去打动观众，让视死如归的女共产党员形象真正树立起来。”
主旋律创作百花齐放 新经典奏响银幕强音
改革开放后，“红色影片”迎来一股新的创作热潮。《巴山夜雨》《天云山传奇》等影片中，故事情节包含对不同历史时期党员干部工作的反思，引起观众强烈共鸣。到1990年李雪健主演的《焦裕禄》登上大银幕时，“红色影片”再次赢得广泛关注。
近30年间，从焦裕禄、孔繁森，到任长霞、杨善洲，“红色影片”中塑造的共产党人形象更加生动丰满。在新时期的“红色影片”中，观众还记得这样一些影片：《开国大典》《百色起义》《巍巍昆仑》《大决战》……其中，摄制于1991年的《开天辟地》第一次以群像式的史诗叙事手法呈现了中国共产党创建的全过程。导演李歇浦回忆，当时在保持纪实风格的同时，大胆赋予每个历史人物以自身性格，这是一项创举，让主旋律影片既大气磅礴，又个性鲜活。
2004年，上影出品、李歇浦导演的《邓小平・1928》又实现突破，影片起用了一些具有票房号召力的香港影视演员，为“红色影片”探索市场化之路打下基础。这对后来全国电影界联合创作拍摄《建国大业》《建党伟业》等带来了很大启发。《建国大业》上映时一票难求，创造了超过4亿元票房。
在2009年新中国成立60周年和2011年中国共产党成立90周年之际，除“大业”和“伟业”两部巨制外，观众还看到了描写方志敏烈士最后革命生涯的《可爱的中国》，还原瞿秋白烈士慷慨就义场景的《秋之白华》等，同一时期还有《集结号》《风声》等别具一格的“红色影片”。
攀登高原、瞄准高峰 党员形象更加“接地气”
随着社会发展，创作环境的改变对“红色影片”创作提出了更高要求，如何在日趋多元的电影市场中赢得观众喜爱，获得口碑与市场双丰收，是摆在创作者面前的重要课题。
长影集团总导演雷献禾说，当下“红色影片”在创作之初就要考虑如何抵达观众，如何拍得好看，贴近最广大的观众，探索提升影片的品质。
作为建党95周年献礼影片之一，雷献禾执导、李雪健和陶慧敏联袂主演的影片《老阿姨》取材于“将军农民”甘祖昌与“老阿姨”龚全珍的真实事迹。为了把这个有血有肉、感人至深的故事讲好，主创人员反复打磨剧本，修改30余稿，在情节设计、演员表演等方面打破窠臼，用现代的拍摄手法和简洁的故事脉络，把事迹呈现得朴实、亲切、感人。
除了《老阿姨》，展现《共产党宣言》中文译本在山东农村传播历程的影片《大火种》、讲述丹东凤城大梨树村原党委书记毛丰美感人事迹的影片《毛丰美》、表现党员干部带着村民奔小康的影片《我的村民我的村》等献礼作品，也以独特的视角和新颖的创作手法，树立起当代“红色影片”的新标杆，在电影市场刮起一股正能量新风。
本报讯 (记者 董娟 黄显)“我希望快点好起来，早点去大学报到。”昨日，在新桥医院血液科病房里，重庆42中高三学生王小玉憧憬着自己的大学生活。据了解，她前段时间参加高职单招考试已被重庆机电职业技术学院录取，然而还没等入学，就查出患有急性髓系白血病。
尽管经过化疗，已开始掉头发，王小玉却表现得懂事而坚强，她笑称，“就当这是一个特别的成人礼物吧。既然命运要给我设置这道关口，我选择积极面对。”因被医生告知此病的治愈几率大，王小玉的家人正积极为她做骨髓配型。
现在，挡在一家人面前的拦路虎是巨额的医疗费。据了解，在超市当促销员的妈妈为照顾生病的小玉，不得不辞掉工作，姐姐也没工作，还患有甲亢。目前，一家人全靠父亲打零工维持生计，但患病所需的治疗费已逾14万。据医生介绍，如果骨髓配型成功，费用需约60万。
“她在班上是出了名的热心肠，同学们有什么事都喜欢找她帮忙。她还参加了校田径队，多次取得好成绩。”王小玉的班主任晏佳老师说，在得知王小玉患病后，学校先后开展各类捐助活动，共募集校内捐款6000多元。此外，学校还拿出5000元爱心基金。
此外，王小玉的家人也通过微信众筹募集到了7万多元，但这些只是杯水车薪。希望社会好心人伸出援手，王小玉家长电话：13330249048。
“58司机”与“58同城”没有一丁儿点关系！这个结论，是沈阳市民林先生用1000元信息费的代价换来的。6月27日，沈阳晚报、沈阳网记者在暗访中发现，这家“58司机”的中介打着“58同城”旗号来混淆视听。
林先生讲述，他是一名货车司机。6月14日，他在网上查询招聘信息，被一则信息吸引了：“大东招12.5米集装箱挂车司机，薪资水平为8001-10000元”。他立即拨通了联系电话，对方称是“58司机”网站中介，要想了解更详细的信息，需要先交信息费。
这家中介位于铁西区兴工街北二路附近。林先生回忆，公司并没有悬挂牌匾，只在门口张贴着“58司机”字样。见面交谈中，林先生感觉这里是“58同城”专门招聘司机的网站。
“他告诉我，跑长途的线路有沈阳到大连，月薪保1万元。”林先生告诉记者，他就按对方要求（按薪资比10%）缴纳了1000元信息费，还拿到了收据。然而当林先生一一拨打招聘单位询问后得知，根本没有1万元的月薪。长途路线变成沈阳到海拉尔。对此，林先生感到受骗了。他要求中介退费，但遭到对方拒绝。
那么，“58司机”与“58同城”到底是什么关系？面对林先生的疑问，这家中介负责人回答得很干脆：“我们没有‘同城’二字，与‘58同城’不是一回事！”
记者在网上查询到，发布这家中介具体信息的网站名称是：“58司机信息网――百姓网”。昨日，面对记者的询问“您这里是负责58同城司机招聘的吗？”对方答：“是啊……”林先生呼吁：对于这种故意混淆视听的做法，相关部门应加强监管，避免更多人像他一样上当受骗。沈阳晚报、沈阳网记者 唐葵阳
沈水湾高尔夫球场拆除后，原址建成的滨河体育休闲公园成为沈城一道亮丽的风景，也是市民休闲消遣的好去处。然而入夏以来，一些市民却将大家的公园当成了“自留地”，不但“安营扎寨”，甚至还“开火立灶”，更留下了满地垃圾。
刚刚过去的这个周末，草坪上一名光着膀子，喝啤酒吃烤肉的男子令游人侧目。有不少市民挺心疼：这样祸害，草坪受得了吗？也有的市民表示：这些自私的行为不但影响了其他人游园的好心情，也有损城市的形象。
近日，沈阳晚报、沈阳网记者一路游园，目击了一系列不文明现象。
镜头1：“安营扎寨”帐篷满地
随着游人越来越多，不和谐的现象也渐渐出现了。有的游人为了方便自己席地而坐，逐渐将自己的装备从餐布升级到了帐篷，在草坪上公然“安营扎寨”。甚至有人在里面呼呼大睡，传出一阵一阵的鼾声。记者大致清点了一下，仅目光所及之处的帐篷就有近十顶。
有的市民表示质疑：“我知道胜利桥西侧有一个专门的帐篷区，可以供游人搭帐篷休息。可是现在帐篷随意乱搭，是允许的吗？再说也不美观呀。”
镜头2：小孩小便，给狗梳毛
由于不少人都是带着孩子前来游玩，小朋友们难免有“三急”。虽然有的家长或者给孩子带来了便溺的器具，或者带孩子去公共卫生间，但仍有不少家长直接让孩子在草地上“就地解决”。“小孩憋不住尿，我们靠点边解决，就当给草地施肥了呗。”有游客提醒家长，这样的行为不妥，但该家长却不以为然。
不仅如此，不少市民将自家的小狗带到公园撒欢玩耍。记者看到，还有的市民在遛完狗后，三五成群地凑在一起，不约而同地拿出刷子、梳子等工具，给小狗梳理毛发。大团大团脱落的狗毛随风散落，掉在了草地上，而狗主人对掉落的狗毛视而不见，任其堆积在草地上，甚至飞舞到空中。
镜头3：“另起炉灶”煎肉喝酒
“太不像话了，野餐也就算了，这家人竟然在草地上煎肉吃！乌烟瘴气，油脂麻花，难道不会破坏草坪吗？”有市民向记者表达了自己的不满。
记者看到，在位于三好桥东侧的一处草坪上，一家人竟然用燃气灶开始了野炊。煎肉时油烟四散，给空气清新的公园里增添一抹“烟火”。这家的男主人显然吃得够尽兴，不但光着膀子，大口吃肉，还将啤酒瓶随意扔在了草地上。
“在公园里烧烤，不是要毁了这里的环境吗！而且看上去实在是不雅观。”路过这里的一位游客气愤地说。
别因一己私欲，让城市受伤
滨河体育休闲公园建成后，成为市民休闲观光的又一好去处。可一些人的不文明行为，却让这道亮丽的风景夹杂了一抹不和谐。
公园公园，公众游乐之园。这里不是在家的小花园，也不是个别人的“自留地”。在自己放松的时候，更该为别人想一想，毕竟与人方便，方能与己方便。对于个别人的不文明行为，有市民担心，这不仅影响其他游人的心情，更可能对环境造成不可逆的破坏，甚至有损咱沈阳人的形象。
不需远行，就可在鳞次栉比的高楼大厦中觅得一处放松心情的“桃花源”，这是很多沈阳人多年的梦想。如今，梦想照进了现实，但却被个别市民的“放肆”行为，让这来之不易的成果受伤，何其自私，于心何忍？
保护城市环境，人人有责，我们不应该因为一己之快，而让这座城市受伤。更值得警惕的是，如果这种风气得不到及时的遏制，这一片“桃花源”将继续“受伤”，这值得所有人深思！
6月26日是国际禁毒日，然而就在这一天，竟还有人铤而走险贩毒。当天，一名男子在九龙坡区巴国城进行毒品交易时，被警方抓获。
为了逃避警方打击，男子竟将毒品藏在一岁儿子的裤子口袋里。抓捕的民警冒出冷汗，万一小孩误食了这些毒品，后果将不堪设想。
群众举报，有人进行毒品交易
26日下午3点过，九龙坡区公安分局禁毒支队接到群众举报：有人在巴国城进行毒品交易。民警立即赶往巴国城，进行蹲点摸排。晚上10点左右，一辆出租车缓慢地停在了某饭店门前的道路上。
民警发现，在出租车的后排，一个抱着小男孩的中年男子正在打电话。男子挂断电话后，出租车没有走，中年男子也没有抱着小孩下车，而是在原地等待。几分钟后，一个穿着黑色短袖的男子走到了出租车前，朝着车内递了一叠钱。
中年男子接过钱后，立即递给对方一包东西。这时，民警意识到双方正在进行毒品交易，民警立即冲上前去，将两人抓捕。
搜查毒品，小孩兜里有大量毒品
据了解，中年男子名叫梁成（化名），今年35岁。那个小孩是他儿子，今年刚满一岁。除了现场交易的毒品外，民警没有在梁成的身上找到更多的毒品。
突然，正在哄孩子的民警有了意外发现。梁成儿子的衣服包里，有一个中华烟的烟盒，这立即引起了民警的高度注意。
民警打开烟盒，发现里面装的正是毒品，除了冰毒，还有麻古，总重58克左右。
逃避责任，他把1岁儿子当贩毒工具
民警对梁成进行了审问。梁成坦言，这些毒品都是他放在儿子的衣服兜里的。
“这样做就是为了逃避打击，逃避检查。”梁成说，在他看来，民警是不会对一个一岁小孩进行搜身的，儿子就成了他的“运毒工具”。
听了梁成的话，在场的民警都不寒而栗。“你的做法很危险！那些像彩色糖豆一样的麻古，一旦被你儿子误食，后果将不堪设想！”
听了民警的话，梁成低下了头，交代了整个贩毒过程。
目前，两名男子因买卖毒品被警方拘留，该案正在进一步深挖中。
这几天，101中学的一对双胎胞兄妹受到大家的关注，哥哥陈肇盟和妹妹陈启昭同时被牛津大学录取，成为家长们羡慕的“别人家的孩子”。虽说是学霸，但是兄妹俩并非那种只会读书的书呆子，哥哥是电脑游戏的高手，同时很有运动天赋，而妹妹不仅是英语达人，唱歌也很有天分，曾担任学校合唱节的领唱。
兄妹养成良好学习习惯
兄妹俩的班主任、海淀区学科带头人刘建玉老师认为，他俩同时被牛津大学的数学系录取，是偶然中的必然。刘老师说，自己把这个实验班从初一带到高三，班上50个孩子都很优秀，陈肇盟的数学成绩更是在班里数一数二。
究竟是什么让陈肇盟、陈启昭这对兄妹对数学产生如此浓厚的兴趣？
事实上，发现自己的兴趣所在也需要一个过程。妹妹陈启昭学过舞蹈、钢琴，后来发现自己并不是真心喜爱。小学四年级时，她参加一次数学竞赛， 获得三等奖，结果参加颁奖会时发现只有一、二等奖获得者才能登台领奖。这位好强的小姑娘暗下决心学好数学期待登台领奖，结果一发不可收，在数学学习中发现无与伦比的乐趣。
兴趣是最大的老师，从小就喜欢在习题里摸爬滚打的兄妹俩很享受数学带来的快乐。平日里，他们阅读了大量和数学有关的书籍，在课外进行广泛拓展。“我觉得学数学特别有意思。” 陈肇盟是个阳光而沉稳的大男孩。在他看来，数学学习对他们的数学思维、逻辑推理能力以及快速反应能力都非常有帮助。
虽然是双胞胎兄妹，但在刘老师的印象中，兄妹俩性格截然相反，妹妹的理解力和接受能力很强，而哥哥表现得更沉稳，考虑问题更周全。两个孩子在一起学习，相互促进，相得益彰，因此两个人在学习上进步得非常快。
和其他孩子不同的是，陈肇盟和陈启昭的学习习惯非常好。哥哥虽然喜欢玩电脑游戏，但是自制力很强，他会合理规划好自己的学习安排，到了学习的时间就决不会干别的事情。
申请文书全部自己动手
因为英语很好，兄妹俩在申请大学时，申请文书都是自己写的。“别的孩子申请学校一般会找中介，要花不少钱，但是这俩孩子是中介上赶着来倒贴。”刘老师说，其实在今年春节时，兄妹俩就获得了牛津大学的录取资格。后来，刘老师根据兄妹俩的自身情况，安排他们去北大数学系旁听大一下半学期的课程。“如果两个孩子参加高考，他们俩的高考分数肯定会达到700多分，从学校的角度看，当然希望他们能够参加高考为学校争光，但是从两个孩子来考虑，如果他们把精力过多地投入到高考中，就有些浪费了。”刘老师说，他会根据每个孩子的特点因材施教，对他们的课程有具体的安排，使孩子们的天赋得到最大的发挥。
妹妹获得怡和奖学金
牛津大学的录取过程是严苛而漫长的，兄妹两人经过了一轮又一轮的面试。在最后一轮申请奖学金时，兄妹之间更是进行了激烈的PK。最终，妹妹比哥哥更胜一筹，拿到了总额超百万元人民币的怡和奖学金。要知道，能够申请到这个奖学金的学生，每年在全亚洲不超过10个。
除了牛津大学，兄妹俩还获得美国麻省理工学院、斯坦福大学、帝国理工学院以及莫斯科大学伸来的橄榄枝，兄妹俩最终选择了牛津大学数学专业本硕连读项目。
看看学霸的成绩单
兄妹俩的中学时代都是101中学度过的。他们的获奖经历，更让不少同龄人“羡慕嫉妒恨”。
哥哥陈肇盟曾获全国初中数学联赛一等奖，全国高中数学联赛一等奖，北京市高一年级数学竞赛一等奖，北京市初二年级数学竞赛一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人总分第三名、综合赛第三名、团体总分第一名，美国普林斯顿大学数学竞赛(B组)几何第一名、总分第二名、代数第三名，美国数学大联盟杯赛两届金牌，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛国际学生第三名等数十个国内外奖项。
妹妹陈启昭曾荣获北京女子数学奥林匹克一等奖，全国高中数学联赛二等奖，北京市高一年级数学竞赛二等奖，全国中学生英语能力竞赛初中组全国一等奖、全国中学生英语能力竞赛高中组全国一等奖，哈佛-麻省理工大学数学竞赛个人综合赛第一名、个人总分第五名、团体总分第一名，美国数学大联盟杯赛金牌、团体金杯，美国数学邀请赛14分(满分15分)，俄罗斯奥数邀请赛(中国赛区)并列第二名，加拿大欧几里得数学竞赛荣誉奖等数十个国内外奖项。
人民网北京6月28日电 (记者林露)2016年各地高考志愿填报正在紧张上演，家长、考生的疑问也正在通过人民网教育频道开设的“高考志愿填报帮帮团”活动专题不断汇集。优先选学校还是专业？怎么提高“热门”专业命中率？被调剂到不喜欢的专业怎么办？50所高校招办主任、9位志愿填报指导专家为您支招。
招办主任支招
清华大学招办副主任：理性填报志愿 不随波逐流
