记者探访的当天，他在小区内拉着几个老年人聊尿疗，听说有人有肺气肿，他拍了拍胸口，说自己的肺气肿就是喝尿治好的。“1990年我就得了轻度肺气肿，1993年11月我去体检，结果发现肺部非常好，根治了，至今没犯过。”
成都商报记者临走时，老人想送一些尿疗资料。厚厚一沓材料中，恰好夹着他的一份《出院病情证明书》，由成都华川医院2014年12月17日出具。在出院诊断栏中，第一条就是“慢性支气管炎急性发作、肺气肿、肺心病”。
这意味着，他所谓的肺气肿病已被根治，可能只是存于幻想之中。
专家访谈
全国名老中医：我不提倡尿疗
尿疗虽有古籍记载，但古籍有精华也有糟粕
现实操作中，有没有医生开过尿疗的方子？尿疗有无效果？成都商报记者向多位专家求证，他们行医多年，都不推荐也不提倡尿疗。有泌尿专家分析，尿疗本身没效果，可能是心理暗示在起作用。
全国名老中医、成都市第一人民医院中医科王晓东主任医师说：“我并不提倡尿疗。因为大小便都是人体废物经过循环后排出，包括一些有毒有害物质，对人体不会有多大好处。尿疗在古籍中确实有过一些说法，现在用尿来治疗的依据，也只是在古籍上才有，但这些古籍有精华，也有糟粕。”
华西医院泌尿外科教授韩平认为，尿液里面确实有有益的成分，比如尿激酶，但要好几吨才能提取一点点出来。如果是把尿液当灵药天天喝，只能说逸闻趣事，没有科学的解释。
记者调查
尿疗者已成隐秘群体
虽登民政部黑名单 协会负责人仍称“不会解散”
从2014年被媒体广泛报道，到今年被民政部列入黑名单，“中国尿疗协会”仍旧顽强地存在于现实中。包括成都本地在内的全国各地尿疗爱好者，喜欢通过QQ群在网上聚集、交流，早已形成一个隐秘的圈子。
民政部介绍，被列入名单的社团多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等字样，主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费、发牌照、搞评选颁奖活动收钱、搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
隐秘圈子 通过博客QQ群交流
“中国尿疗协会”有自己的官方博客，其介绍，协会于2008年10月30日由保亚夫等人在香港正式成立。成都商报记者调查发现，除博客之外，该协会迄今已建立至少5个以上的QQ群。包括成都本地在内的全国各地尿疗爱好者，喜欢通过QQ群在网上聚集、交流，形成一个隐秘的圈子，其中一个主群在2014年还升级为2000人的大群。从年龄分布看，迷恋尿疗的人群主要集中在30～40岁和60岁以上两个区间内。
成都商报记者在其中一个群里观察多日发现，尿疗的效果已经被群友们宣扬到出神入化的地步，乃至绝大多数疾病都可“尿”到病除。成都网友“橙子”今年35岁，她说自己从2013年开始喝尿，感觉皮肤比以前好，精力好了很多，“在跟群友们交流时，有一名男士群友还说，喝了尿后还能壮阳。”
值得一提的是，在记者私聊的多名群友中，几乎都是私下尿疗，从不告诉身边的人，甚至不告诉丈夫或是妻子，他们解释说“这是行规”。
入会被拒 推荐买书订报
“尿疗不万能，要和心疗（心态要好）、食疗、体育锻炼、药疗配合。”保亚夫说。对于记者谎称有痛风，他也声称，尿疗治疗痛风很快的，“痛风发作就喝尿，用尿来泡脚。最快6天，最慢10多天。”随后，记者向保亚夫征询入会事宜，但被他拒绝。保亚夫称，“我们入会门槛比较高。”他向记者推荐了一本书，说可以先买本书学习，“每本50元，这本书是‘世界名著’，全面地介绍了尿疗法。”他还推荐记者订购“尿疗法简讯”，“最近出到222期，一年12期，40元一年。”
对于此次被民政部列入黑名单，保亚夫说自己也看到了名单，本想写信去“质问”民政部，后来想想算了，“我以前曾专门去民政部了解过注册的事情，但最后没有通过。”他说，他不会解散协会。
<SPAN lang=EN-US><?xml:namespace prefix = o /><o:p>     </o:p></SPAN><?xml:namespace prefix = st1 /><st1:chsdate isrocdate="False" islunardate="False" day="24" month="6" year="2016" w:st="on"><SPAN>日前</SPAN></st1:chsdate><SPAN>，湖南省永顺县委中心组举行<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年第三次集中学习暨“讲规矩、有纪律”专题学习。县委书记、中心组组长石治平主持。全体中心组成员参加学习，县卫计局、县纪委班子成员列席学习。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    湖南省卫计委计划生育基层指导处处长罗辉作《新形势下的计划生育工作》专题辅导，从正确认识生育政策调整、稳妥实施全面两孩政策、抓好年度计划生育考核工作等三个方面阐述新形势下的计划生育工作的新趋势、新特征、新要求。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN lang=EN-US><SPAN> </SPAN><SPAN>    </SPAN></SPAN><SPAN>按照“学原著、悟原理”的要求，“讲规矩、有纪律”学习专题采取原原本本学原文方式进行，县委书记石治平，县委副书记、县长陈海波，县委常委、组织部长、统战部长李延</SPAN><SPAN></SPAN><SPAN>分别原文引读《习近平总书记系列重要讲话读本（<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年版）》的第七个专题《打铁还需自身硬――关于全面从严治党》各<SPAN lang=EN-US>3</SPAN>个部分。县委常委、纪委书记田源，县委常委、常务副县长杜修林围绕“讲规矩、有纪律”专题学习作中心发言。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    石治平说，新形势下的计划生育工作要结合工作实际，要充分认识当前计划生育工作面临的严峻形势，始终将计划生育工作摆在重要位置，紧盯计划生育工作目标任务，主动适应新常态，标本兼治，多措并举，坚持不懈地抓好人口计生各项工作，确保人口计生工作持续健康发展，不断推动全县人口计生工作迈上新台阶。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
<SPAN>    他指出，在“两学一做”学习教育中开展“读原著、学原文、悟原理”活动，重在掌握核心要义和精神实质，始终保持思想上的纯洁与先进，恪守信仰上的坚定与执着，用铁的纪律、严的要求，落实全面从严治党要求，强化责任担当，做一名忠诚、干净、担当的党员。他要求全县各级党组织要组织好广大党员学习《习近平总书记系列重要讲话读本（<SPAN lang=EN-US>2016</SPAN>年版）》原著，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。<SPAN lang=EN-US><o:p></o:p></SPAN></SPAN>
红网石门站6月28日讯（分站记者 龙力荣）6月27日下午，湖南省石门县庆祝中国共产党成立95周年大会在石门县兰园会议中心隆重召开。　　　　党的十八大以来，全县各级党组织、广大共产党员全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，扎实推进党的基层组织建设，不断提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，充分发挥共产党员的先锋模范作用，为石门县的改革发展稳定作出了积极贡献，涌现出一大批基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。大会授予楚江街道老西门社区总支部委员会等50个单位“全县先进基层党组织”，文非等100名同志“全县优秀共产党员”，郑安友等50名同志“全县优秀党务工作者”荣誉称号，予以通报表彰。　　　　县委书记谭本仲出席会议并发表讲话，他代表县委向全县优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表示热烈祝贺，向全县各级党组织和共产党员致以节日的问候。他说，回顾历史，中国共产党带领全国人民不畏艰难，奋勇前进，取得了举世瞩目的辉煌成就。历史证明，只有中国共产党才能担负起拯救国家和民族的历史重任，带领全国人民实现国家的繁荣富强和中华民族的伟大复兴，成功应对各种挑战，使中国在复杂的国内国际环境中，始终立于不败之地。　　　　谭本仲指出，伴随着95年的光辉历程，石门也走过一条不平凡的道路，谱写了一曲又一曲时代赞歌。特别是近年来，全县各级党组织深入推进党的群众路线教育实践活动，“三严三实”专题教育，“两学一做”学习教育，围绕“一个目标、五大战略、十件大事”的总体部署，勇于担当，开拓奋进，办成了一件件大事，取得了一个个突破，在石门的发展史上续写了新的精彩篇章：一是综合实力显著提升，二是城乡面貌明显改观，三是民生福祉持续改善，四是社会大局和谐稳定，五是党的建设不断加强。　　　　谭本仲强调，当前石门已站在一个新的更高起点，正处于爬坡过坎、跨越发展的关键时期，必须坚定不移地实施“生态立县、产业强县、城镇兴县、旅游活县、交通先行”五大战略，强力推进“十件大事”，朝着加快建成“武陵山片区经济强县”这一目标不断迈进。全县各级党组织和广大党员一定要以党的光辉历程为鼓舞，以强烈的责任感、紧迫感为动力，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，更好地肩负起推动石门改革发展的历史使命，坚持不懈地为党旗增辉，为时代添彩。在新的征程上，一要把党的建设作为第一责任，二要把加快发展作为第一要务，三要把群众满意作为第一标准，四要把遵守党纪作为第一要求。　　　　县委副书记、县长郭碧勋主持会议。县领导高德知、陈本富、李金生、胡元琴、张树国、丁克刚、李厚元、赵正兵、李范新、江毅等出席大会。全体党员县级领导，乡镇区(街道)党(工)委书记，秀坪园艺场、白云山林场、洛浦林场、大同山林场党组织书记，县直副科级以上相关单位(含线管单位)负责人，受表彰的先进基层党组织书记、优秀共产党员和党务工作者参加会议。
“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时”，既是十八届中央纪委对三年多来工作的经验总结，也是我们党“管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软”的庄严承诺，必须持之以恒坚持下去。
正风反腐的根本目的是厚植党执政的政治基础
不正之风和腐败问题损害群众的切身利益，侵蚀干群关系，动摇党的执政之基，人民群众深恶痛绝。突出表现在：有的不执行党的理论和路线方针政策，破坏党的集中统一，搞团团伙伙、结党营私；有的作风不正，违反中央八项规定精神，“四风”问题严重；有的大搞权钱交易、权权交易、权色交易，插手具体市场行为，啃食人民群众的获得感；有的“雁过拔毛”，挖空心思虚报冒领、优亲厚友、吃拿卡要，危害人民群众的基本生活；有的执法不公，成为家族势力、黑恶势力的代言人，横行乡里、欺压百姓。这些行为背离了党的性质和宗旨，挥霍了人民群众的信任，造成了极其恶劣的影响。
坚决惩治腐败，是我们党的鲜明态度和一贯主张。1926年8月中央发布的《关于坚决清洗贪污腐化分子的通告》，是党的历史上第一个反腐败专门文件，明确指出，“一个革命的党若是容留这些分子在内，必定会使他的党陷于腐化，不但不能执行革命的工作，且将为群众所厌弃”。90多年来，我们党始终坚持把反对腐败作为重大政治任务来抓，严肃查处了一批腐败分子，从瑞金时期的谢步升，延安时期的肖玉璧，到建国初的刘青山、张子善，到改革开放后的胡长清、成克杰、王怀忠、郑筱萸，再到十八大以来的周永康、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等。通过坚决地反对腐败，纯洁了党的队伍，净化了政治生态，厚植了党执政的政治基础。
民心是最大的政治，正义是最强的力量。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为工作的根本标准，有腐必反、有贪必肃，以实际成效取信于民，人民群众对党的信任和支持越来越高。2015年国家统计局问卷调查显示，91.5%的群众对反腐败工作成效表示很满意或比较满意。中国社科院的调查显示，93.7%的领导干部、92.8%的普通干部、87.9%的企业人员、86.9%的城乡居民对反腐败表示有信心或比较有信心。党风廉政建设和反腐败斗争顺党心、合民意，有着广泛而坚实的政治基础和群众基础。
党风廉政建设和反腐败斗争任重道远
腐败，古今中外，概莫能外。我国自有文字记载以来，第一个被处决的大贪官是春秋时晋国大夫羊舌鲋。随后的历朝历代都不乏巨腐大贪落马，比如唐玄宗时的杨国忠，“中外饷遗辐凑，积缣至三千万匹”；明世宗时的严嵩，“籍没之数，黄金三万余两，白金二百万余两，珍宝不可数计”；清高宗时的和|，抄其家得白银八亿两，相当于清政府十五年收入，等等。贪官腐败引发民怨沸腾，大规模农民起义烽烟四起，唐代的黄巢起义、明代的李自成起义、清代的白莲教起义，等等。腐败动摇了封建统治基础，是导致王朝覆灭、人亡政息的重要原因之一。
天涯无净土。世界上无论大国小国、富国穷国、强国弱国，都存在腐败问题。从近现代史来看，19世纪中期，美国发生了臭名昭著的“拉克罗斯和密尔沃基铁路”贿赂丑闻，贿赂名单囊括了从州长到媒体记者；2012年，德国总统武尔夫因接受优惠利率贷款等问题引咎辞职；2014年，以色列总理奥尔默特因受贿罪被判入狱6年；2015年，意大利总理贝卢斯科尼被控向参议员行贿，被判入狱3年，等等。可见，腐败是全世界面临的共同性难题。
“权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败。”腐败是公权力的伴生物，任何公权力都面临被腐败侵蚀的风险。从本质上看，公共权力具有阶级性和阶段性，它随着阶级和国家的出现而出现，也随着阶级和国家的消亡而消亡。作为公共权力衍生品的腐败，也必将随之产生而产生、消亡而消亡，但这将是一个长期的历史过程。腐败产生的复杂性、治理腐败的艰巨性、腐败消亡的长期性，决定了党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时。
以顽强的毅力和不屈的韧劲把正风反腐引向深入
“执政党永远会面对与腐败的斗争。”我们党在长期执政过程中，面临的“四大考验”是长期的、复杂的，“四种危险”更加尖锐地摆在全党面前。党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛等问题，严重削弱了党的执政能力；改革过程中出现的各种复杂人际关系和利益关系，给党内政治生活带来不可低估的影响；党员领导干部在市场经济中要面对各种诱惑和“围猎”；西方国家也在加紧利用腐败问题，不断对我国进行诋毁和渗透。党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。
党风廉政建设和反腐败斗争刚刚开了一个头，还有很长的路要走。首先，必须坚持“标本兼治”的方针，既治标，又要治本。持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头；不断深化改革、建好制度，扎紧笼子，用制度管全党、治全党；坚持惩前毖后、治病救人，切实把纪律和规矩挺在前面，抓早抓小、动辄则咎，对党员干部严管厚爱。其次，必须运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论驾驭现实，用历史、哲学和文化的思考支撑信心。充分认识到历史上没有一个政党像中国共产党一样，靠不断的自我监督、自我净化，始终保持先进性、纯洁性；从哲学上认清我们党的性质决定了所有共产党员都不得谋求私利和特权；从文化上认识到我们党有着丰厚的廉政文化基础，为以德治党提供了文化涵养。再次，必须“在坚持中深化，在深化中坚持”。保持坚强政治定力，把握好力度和节奏，有静气、不刮风、不搞运动，不大轰大嗡、搞一阵风，始终在严和实、深和细上下功夫，以“滴水穿石”的韧劲，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。
（作者季宇轩单位：中央纪委宣传部）
    6月28日，GSMA世界移动大会―上海展数字商务峰会上，中移电子商务有限公司总经理范金桥做主题演讲
<SPAN><IMG alt="" src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/06/28/114057124.jpg"></SPAN>
最近骄阳似火、热浪袭人，人见人爱的“空调君”24小时待岗，因被频繁派上用场，空调的身子骨自然也容易“患”上小毛病，其中一些使用年限偏长的老旧空调相继“中招”。
面对如此酷热的夏季，老旧空调到底该怎样清洗保养？消费者又应注意哪些夏日使用小窍门，以让“空调君”顺从听话，从而为家人送上阵阵清凉爽意。
“病情”扫描
高温天老空调易出现小毛病
东莞持续高温已近10天，“空调君”全天候“在岗”，其使用频率自是居高不下。但对于大多数家庭而言，家中空调短的已使用了三四年时间，长的或许已达七八年，这些老旧空调最易出现哪些小毛病？
来自东莞苏宁售后服务中心的信息显示，频繁使用的老空调一般容易出现制冷效果不佳的问题，特别是使用了五至六年以上的，而空调内外机噪音较大、空调内机漏水，以及吹出的空气带有异味也相对常见。
记者同时了解到，不少市民对空调缺少应有的清洗保养，往往仅对过滤网一“洗”了之。这样空调不得不“带脏带病”坚持“工作”，表面上看似乎省事又省钱，但实际上则有些“得不偿失”。以一台功率为2千瓦的家用空调为例，正常使用两年左右其机身积存的污垢将达约0.2毫米，如适当清洗后再使用可节省电费近三成，如以使用5个月、每天8小时计算，同一空调大致可节省电费400多元。
清洗重点
室内机需深度清洗冷凝翅片
要想空调达至较佳的制冷效果，需要对其冷凝铝翅片进行彻底清洗。
具体操作方面，专业人士介绍需先检查挂式空调是否正常运转，然后关掉电源，拆开空调外壳及面板，取下过滤网清洗，并将空调清洗剂用喷壶喷洒在冷凝翅片上。待其反应5至8分钟，以便彻底渗透和分解翅片表面及缝隙中的污渍，用刮条刮净翅片表面的泡沫，进一步清除顽垢、梳理变形翅片。然后用蒸汽喷淋清洗器，对清洗后的翅片进行高温杀菌消毒和油渍分解，随即将外壳、面板等装回原位。
开机运行20分钟左右，会明显感觉制冷迅速而有力，且气味清新不少。
实用问答
老空调更应勤快清洗过滤网
记者：老空调在使用中应注意哪些使用技巧，才能使其充分发挥作用从而迎战高温热季？
东莞苏宁：高温天因室内外温差过大，因此不宜把室内温度调得过低，一般室内外温差以5℃~8℃为佳。同时要养成定期清洗老旧空调过滤网的习惯，如是才真正能起到过滤粉尘、病菌和有害气体的作用，从而更好维护家人健康，有条件的家庭也可加装一台负氧离子发生器或换气机。
时尚电器：老空调在使用中，应注意勤快清洗空调室内机过滤网、铝翅片和室外机的散热片等，因为空调内部污垢不仅严重危害人体健康，而且可能降低空调制冷效率、增加用电量，甚或其缩短使用寿命。
所以，养成定期清洗保养的好习惯，有利于保证空调的制冷效果，并相应地节省电费开支。
制冷效果差不一定需加雪种
记者：如果空调制冷效果不好，是否需要及时补加雪种？
东莞苏宁：空调没有雪种或雪种不够的话，一定是制冷效果不佳，但空调不制冷或是制冷效果不好的话，则未必一定需要加雪种，或许只是某个零件出了一点小问题。
判断空调是否缺雪种，最简单的方法就是在空调工作时，观察一下空调内外机连接处的两根铜管，如果一根铜管上有很多水滴，便表明空调雪种充足；如铜管上没有水滴，只有凝结的白霜，则意味着雪种已经不多了；若是铜管上既无水滴也无白霜，而且两根铜管的温度差不多，甚至几乎冰凉的感觉，就说明空调内已经没有雪种需尽快补加。
时尚电器：空调制冷效果不明显，可能与雪种压力不够、空调长期未清洗等因素有关，一般情况下是不用考虑添加雪种的，因为其通常使用期限为5至6年，若确有需要也建议最好预约专业售后维修师傅上门检测之后，再决定是否需添加。（马骏图 卢政）
<FONT face=Verdana>   
               <FONT face=Verdana>中国社会企业与社会投资论坛（联盟）年会现场</FONT></FONT>
<FONT face=Verdana>    6月24日至25日，一场全国社会企业领域的“北京论剑”如期而至――第二届社会企业与社会投资联盟年会在京举行。在过去的两天，北京的亮马河酒店留下众多社会企业家的身影。</FONT>
<FONT face=Verdana>    对未来的影响才刚刚开始</FONT>
<FONT face=Verdana>    时间回溯到2007年，作为在全球推广社会企业的组织，英国文化教育协会首次在中国引入“社会企业”的概念。</FONT>
<FONT face=Verdana>    “当今世界最大的问题是什么？是贫富差距，以及由此引发的各种社会问题。”中国扶贫基金会秘书长刘文奎在主旨发言中表示，现代公益慈善虽然虽然能一定程度上缓解贫富差距，但其持续性差的局限注定无法更好地解决社会问题。而以逐利为核心的现代企业更是难以应对贫富差距的日益扩大。“社会企业的出现，则提供了另一种可能。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    “社会企业既可以直接为弱势群体服务或解决社会问题，也可积累社会资本。”刘文奎认为，社会企业的形态，融合了现代企业制度与现代慈善机制的长处，规避二者的短处，使得公益慈善获得力量。使得企业在追求经济利益的同时，重视社会利益。他建议，“让社会更美好，就要大力发展社会企业。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    国务院参事室特约研究员、南都公益基金会理事长徐永光也表示，“社会企业是为解决社会问题而生的，中国社会问题很多，需要用社会创新的办法特别是通过社会企业和社会投资的力量来解决。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    2010年、2014年，徐永光曾两次前往英国考察社会企业。社会企业及社会投资在英国蔚然成风，有超过七万家社会企业，雇员多达百万，为英国经济贡献了超过200亿英镑，其影响力辐射全球。“不要问社会企业是什么。不必纠缠于它的运行模式、投资、分配结构。只要它能可持续地解决社会问题。”徐永光这样谈其考察英国后的结论。</FONT>
<FONT face=Verdana>    不仅在英国，在世界各地，社会企业都已经成为各国经济发展中的一个要素。在美国，社会企业家超过3万人，数量还在不断增长，他们的企业总营业额超过400亿美元。</FONT>
<FONT face=Verdana>    基于此，在徐永光的倡导下，2014年，由17家机构参与的社会企业与社会投资论坛（联盟）成立。彼时，社会企业与社会投资的发展已由萌芽期迈入市场构建期，联盟的成立旨在整合资源共同推动社会企业和社会投资的发展。徐永光表示，我们就是搭建一个具有广泛性代表的开放平台，举行社会企业和社会投资论坛，一是为促进跨界交流合作，推动行业整体发展，二是构建良好的外部环境，提升行业认知度。</FONT>
<FONT face=Verdana>    “现在中国已经有许多私人投资于教育、医疗、养老、残疾人、儿童、环境保护、有机农业以及扶贫小额贷款的营利或非营利组织，数量在20万家以上。”徐永光表示，中国的社会企业发展潜力很大，在很多社会问题的解决上，政府、市场和非营利部门都不灵。所以要有社会企业来解决。“这是一种趋势。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    “相信经过未来5年的制度建设和推动，中国有望成为社会企业和社会投资第一大国。”在致辞中，徐永光信心满满地说到。</FONT>
<FONT face=Verdana>    中国公益研究院院长王振耀则认为，中国和世界已经进入了一个“善经济时代”，公益慈善事业开始产生广泛社会影响。“善经济其实是社会价值开始支撑经济发展，到这个时候经济形态要追求企业社会责任。这正是社会企业发展的巨大机遇。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    来自美国的马修・比硕(Matthew Bishop)在演讲中也表示，“传统慈善基金会不管其使命如何，都过于看重一些项目的短期赞助而不是可持续发展，在成果的衡量方面更是没有确定性标准。” 马修・比硕是《经济学人》纽约总部首席编辑、《慈善资本主义：富人如何拯救世界》一书作者，他认为社会企业的发展正是2.0时代的慈善运作方式。“未来是什么样的一种生活，社会企业的影响才刚刚开始。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    社会影响力投资的挑战</FONT>
<FONT face=Verdana>    社会企业的应时而生，为解决社会问题，缓解社会冲突和矛盾提供一种可能。但与成熟的商业企业相比，社会企业无疑还处于发展的萌芽阶段，尤其是在获取社会影响力投资上，还面临巨大的挑战。</FONT>
<FONT face=Verdana>    影响力投资是2007年美国洛克菲勒基金会提出了一个创新的理念。简单来说，所谓影响力投资，就是倡导资本在追求经济回报的同时，在社会和环境影响力方面也有量化的回报指标。 “影响力投资混合了资本的利润诉求和公益的价值诉求，在全球投资市场上方兴未艾，冲击着人们在解决社会问题时的诸多观念和行为。”道资本集团创始人张涛在发言中说。</FONT>
<FONT face=Verdana>    “责任投资将改变世界。”Calvert基金会联合主席及创始人、商道纵横主席和联合创始人施威恩在演讲中也表示。这位在投资与商业领域推动社会责任的倡导者认为，金钱只是工具，而不是掌控者，“利追利往往不会有好结果，没有价值观导向的投资会失败。”他倡导在贫富分化仍在不断扩大，社会矛盾突出的社会背景下，资本应该选择投向那些致力于解决社会问题的社会企业。</FONT>
<FONT face=Verdana>    但是，张涛也表示，影响力投资在可预见的未来注定不会成为投资界的主流，其角色应该更多是社会企业前期或过程中的“催化资本”，通过自身的“掺和”来撬动主流资本的信心和参与。</FONT>
<FONT face=Verdana>    张涛认为，影响力投资在中国面临三大挑战，缺乏有效的有介、缺乏有力的基础设施和缺乏充分吸收资本的能力。“这种对发展中的社会企业而言，无疑会成为社会企业发展的障碍。影响它们日后的发展和吸引投资者的潜力。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    做风投出身的中国社企联盟执委会成员、亿方公益基金会副理事长陆景锴在接受采访时表示，目前国内外许多投资“大咖”都在其机构设立“使命投资”（与“影响力投资”类似）部门，关注社会企业。他认为“未来在国内，此类投资可能遍地开花。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    陆景锴介绍说，此次参加“改变的力量”全球社会企业家脱口秀的几家中国社会企业，大都拿到了一定量的影响力投资，发展呈欣欣向荣之势。“这已经证明了向中国社会企业投资能产生影响力，一定会有更多投资进入这个领域。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    王振耀也认为，虽然面临挑战，但在“善经济时代”，尤其是加强供给侧改革成为社会共识、《慈善法》即将实施的的当下，正是企业介入社会影响力投资的好时期，潜力巨大。</FONT>
<FONT face=Verdana>    对于如何吸引社会影响力投资？张涛表示，在社会企业的发展初级阶段，发掘创业家的“影响力基因”至关重要。解决方案就是要有“耐心资本 + 加速器”的双核服务模式。“当然，对那些有志于解决社会问题的影响力投资者而言，同样重要的是参与社会企业的打造。”</FONT>
<FONT face=Verdana>    施威恩则表示，当下社会影响力投资主要采取持股者游说股东行动主义策略，基于项目可持续性研究发起倡导或杯葛、采用社会风险资本与社区投资等策略。“你一旦做了，别人就会跟进。”（冯丽）</FONT>
“6・18电商大战”的余温尚未完全退去，京东和1号店便来了一场意外联姻，正是“沃尔玛卖掉1号店，京东成了接盘侠”，两者高调“相亲相爱”到底可能给整个零售带来些什么?
前几年线上电商一路高歌猛进，而线下店商则隔岸观火。孰料刀来剑往，前者不断扩大阵线和地盘，不仅冲击传统的百货卖场，对以快销为主、人气不错的连锁商超也构成不小的威胁。面对“狼来了”的四面楚歌之势，连锁商超也开始以其人之道还治其人之身，相继热战电商节日以吸客稳流，激进一点的则纷纷“触电”，以营造一片属于自我的电商生态。
譬如洋巨头沃尔玛便最早通过1号店布局线上，以此来打通线上线下，从而搭建O2O模式。起初这一新鲜模式倒也吸聚了一批年轻消费客群，但后续则难以持续攻城略地，这和战线延长后物流配送不及时有着一定的关联。
受制于利润等方面的因素，沃尔玛通过1号店摸索出基于移动端的快速反应体系后，适时分手便水到渠成。而京东在去年入股永辉，双方有效整合生鲜供应链之后，超市品类的线上运营自然成了需要深挖的处女热地。1号店积累的这些经验，加上在长三角等区域的优势地位，正好可弥补京东的短板，并助力其抵挡天猫和苏宁易购的双线夹击。
沃尔玛“忍痛割爱”，连锁商超又少了一个触电的“标杆”，这对整个零售行业而言，也似乎意味着连锁商超的触电转型并不是那么乐观，特别是在缺少广覆盖的物流体系优势支撑下，要想在线上分一杯羹、切一点蛋糕的形势空前严峻。这从东莞本地连锁商超逐渐调低对线上的厚望与投入可看出端倪。但不可否认的是，今后电商仍将大举蚕食超市的部分品类与业态，甚至彼此结盟、优势互补，目前这只不过是一盘没下完的棋而已。（马骏）
又是一个愉快的周末
很多童鞋都在家整理内务吧？
其中一定有一项是洗衣服
但是，你家的洗衣机用对了吗？
