“可可西里被称为‘无人区’，境内野生物种大多生性胆小、机敏，如今能和‘天路’和谐共存，超出了不少业内人士的最初预期。”赵翔介绍，这也从侧面反映出它们长期未受人类活动惊扰，沿线生态也没有因火车运行而遭到破坏。
被称为“高原净土”的青藏高原是长江、黄河、澜沧江等５大水系的发源地，也是亚洲重要的水源涵养地和气候启动区。王涛告诉记者，通车１０年来，青藏铁路一直采用我国业界最严格的环保标准运营。
自开通之日就在青藏线上工作的Ｚ９１７次列车长林志盛说，１０年前就采用当时最先进的技术为青藏铁路率先配备全封闭式车体，实现了车内垃圾对外“零排放”。据中国北车股份有限公司随车工程师王强介绍，采用大容量真空集污技术的青藏线列车车体最多可连续运行１８小时，车体还安装了专用的固体垃圾压缩机，全程列车只需在３个站点集中排污。
记者近日乘坐青藏列车在格尔木站停靠时发现，成群结队的垃圾车和吸污车早已等候在铁路旁。短短十几分钟的时间里，列车上的所有污水及垃圾就被清运一空，送往附近的专业机构进行处理。
“经过处理的污水最高达到二级排放标准。”青藏铁路沱沱河站污水处理车间工人张桂兰说，除火车上外，各站点产生的污水也要经过严格处理才能排放。
据介绍，整个青藏线目前共设有１５个污水处理中心，每月定期进行监测。同时，各站区的生活、取暖均采用太阳能等清洁能源，杜绝向大气排放污染物。
“青藏铁路在生态保护方面已和世界接轨，甚至走在了前面。”来自德国的曾任新闻记者的６７岁乘客奥古斯特目睹了青藏线列车运行中的垃圾处理过程，这样评价道。
王韬说，为打造“生态天路”，在高寒、干旱的世界“第三极”，他们甚至对４１％的路段成功进行了人工绿化，长度共８０５公里，面积达７７５万平方米，完成了一项“几乎不可能完成的任务”。
记者乘坐火车观察发现，在铁路两旁能看到很密的绿色植物。“科研人员多年来选育适合高原环境的植物种源，最终采取草、灌木相结合的方式才种活了这些植物。”王涛说。
西藏那曲地区雁石坪镇小学教师格桑扎西，在课余时间常给孩子和年老牧民介绍关于“天路”的各种知识。他告诉记者，这条经过他家乡的铁路，让人们对“生态”“环保”“动物保护”等概念有了更深、更直观的理解。
六月天，天蓝水澈，绿树浓荫，烈日暴雨，瞬时交换。越过沱沱河，高高的峰峦依然被冰雪覆盖，云雾缭绕在山腰，一条逐渐挺拔、扶摇直上、直插云霄的天路在眼前忽明忽现。回想起我与它一路同行，它曾陪伴了我从高中到大学毕业的七年学习生涯，见证了我的成长，而我见证了它带给高原的变迁。它就是矗立在人类建设史上的不朽丰碑――青藏铁路。
2003年12岁的我考上了内地西藏班，从此开启了我长达11年之久的内地学习生涯，而我与青藏铁路的缘分也从此拉开序幕。记得第一次去内地，从拉萨到成都乘坐飞机，到了成都感觉气候特别不适，潮湿又闷热，休息了一个晚上就匆匆乘坐绿皮火车奔向安徽，至今还清楚地记得那一路的颠簸，让晕车的我只能拉开窗口呕吐不止，就这样第一次坐火车便给我留下了难以磨灭的阴影。直到2007年5月，初中毕业，我们作为第一批乘坐青藏铁路返藏的内地西藏班学生，经历了整整48个小时的路程，惊奇、兴奋、激动伴了一路。火车内宽敞的玻璃、舒适的座椅，既豪华现代又充分展现民族风情的内部装饰，都让我眼前一亮。当火车慢慢驶入高原，熟悉的蓝天白云、雪山湖水渐渐映入眼帘，一股亲切，涌上心头，感动得几乎落泪，整整四年没回家呀，思乡之情早已泛滥成灾。当时隔四年再次坐火车，我却彻底爱上了这样的旅途。那时还对青藏铁路的车厢为什么采用全封闭式而疑惑不已，后来才知道这既是为了保护沿途的环境，也是为了保证旅客的健康，而车内有供氧装置。当青藏铁路经过可可西里和羌塘两个自然保护区，第一次见到大批藏羚羊通过铁路沿线的野生动物通道自由迁徙的状况，那种激动和兴奋之情难以言表，旅客们也都抢着按下快门记录那瞬间。后来，随着乘坐的次数多了，我和藏羚羊一样习以为常了，它们似乎根本不怕这个会移动的“钢铁巨龙”，常常停下来凝眸远望。足见，青藏铁路的开通，并未给它们带来明显影响，它们在这里照样自由奔放。
除了欣赏沿途的风景，我也会经常跟乘务员聊天，特别是在寒假回来时碰上旅游淡季，过了格尔木站之后车内人所剩无几，这个时候我们聊得最起劲，而每每谈到建设青藏铁路过程中感人故事的时候我会热泪盈眶、肃然起敬。记得最深的是一位年长的乘务员说过的一个故事，那是2003年夏天，一场突如其来的洪水霎时冲毁当时正修建的青藏铁路的一段道路，把抢修道路的近百名职工围困在一片小草甸上，缺氧、寒冷、饥饿和不断上涨的洪水，情况十分危急，时刻都在威胁生命安全，后来经上级紧急组织救险队，连夜赶赴现场营救，才得以脱险。他还说，你们看见的与铁路一路相伴的一座座高压输电铁塔，是建设者们在极端恶劣的环境里一一搭建起来的，特别是唐古拉山一段大型机械装备根本无法进入，是用牦牛将一根根铁架驼到规划地点的。然而这些故事只是修建青藏铁路过程的一个小小缩影。在世界海拔最高、氧气最少、荒无人烟，被称为“生命禁区”的地方，有5000米的高山要爬、有数十的山谷要架桥、数百公里的冻土区无法支撑铁轨和火车，这么艰难条件下建设青藏铁路，可想而知，建设者们经历了多少不为人知的波涛汹涌。因此，这项工程所创造的世界之最是无与伦比的，我们称其“伟大”一点也不为过，而建设者们的精神和勇气我们称之“可歌可泣”也一点也不为过，没有他们的意志和智慧，怎能创造出这项“人间奇迹”。
而我作为一名常年与青藏铁路相伴的人，为青藏铁路有这样了不起的成就而十分骄傲，特别是倾听千里铁路线上震撼心灵的故事，感受那些伟大的牺牲，无私的奉献，对我而言，都已成为成长过程的极其宝贵的精神财富。
今天，青藏铁路已安全运行10年了。它的开通，彻底改变了西藏人民的生活，带来了前所未有的物质与精神文明，提供了巨大的发展机遇，打破了长期制约西藏的运输瓶颈，促使西藏经济社会发展连续多年保持了10%以上的增速。正如有一首歌里唱的“是谁带来远古的呼唤，是谁留下了千年的祈盼”，是它呼唤了我心中辗转难眠的思乡之情，是它承载了我成长过程中的殷切期盼。<FONT face=Verdana>巴桑卓玛</FONT>
央广网北京6月27日消息（记者庄胜春 刘军）据中国之声《新闻纵横》报道，从古代建筑到古籍书画，从千年墓葬到玉石陶器，文物，凝结着历史风霜，也记载着一个民族的文明脚步。然而，在现代化的浪潮中，一些本该被珍藏的文物却无奈地被湮没、被破坏、被“涂改”。这是文物的遗憾，也是民族的遗憾。中央人民广播电台特别奉献《致我们正在消逝的文化印记》今天起推出“文物”季，我们将透过文物保护现状，探寻如何让文物永生，让历史说话。
“I think I'll go to Boston,I think that I'm just tired.I think I need a new town……”（译为：我要去波士顿，一个没有人认识我的地方。我要晨曦，而不是晚辉余霞……）这首大洋彼岸的摇滚，凑巧唱出一段徽州老宅的迁徙路。
美国波士顿塞勒姆，一个以“女巫”为标志性符号的小镇，却藏着这栋建于清嘉庆年间的荫余堂。作为皮博迪博物馆的一个展区，这里每天迎来送往，很多美国人得以第一次走进总在影像里看到的青瓦白墙之中，抬头望：四水归堂的天井，凑近看：木、砖、石三雕，皆妙不可言。
20年前，博物馆负责人南希・波琳到安徽休宁黄村旅行，荫余堂的主人正准备卖掉这座废弃已久的房子。双方一拍即合，当地政府顺水推舟，做了一个文化交流项目，老宅启程。
2700块木件、8500块砖瓦……19个40盏幕豕裼1998年中国春节那天登陆异乡。经过六年组装修缮，2003年，荫余堂在异乡正式开放。
南希・波琳说：“美国人很好奇。天天好多人来，他们很少有机会看到中国的房子，而且进来后，他们能看到一个中国家族的历史……”
不过，如今说起这段往事，人们的观点并不一致。有人觉得光荣、也有人觉得可惜。
再访荫余堂的故地休宁黄村。走过弯弯曲曲的路，一进到村口就看见几栋老宅一字排开，岁月把白墙漂的乌青，正对着郁郁葱葱的水口。只有一栋二层小楼夹在其中，尽管建了仿古的马头墙，还是像极了一块伤疤。隔壁老宅的王大爷说，这儿，就是荫余堂的旧址。
记者：当时他不卖的话也不太好处理吧？
王大爷：修也不好修。房子没人住就不行了。
记者：当时政府也没有资金帮他？
王大爷：现在一般老房子政府要保护，就不让拆了。那时候还没有保护。
2003年，荫余堂在美国开放，中国国内几乎没有任何关注；整整十年后的2013年，成龙将自己收藏的四栋安徽古建筑捐赠给新加坡的消息却一石激起千层浪。成龙曾说：“应该不算文物，我没有做对不起国家和民族的事，而且，我没有利益在里面。”
如今，古民居整体搬迁已在原则上被叫停，更多人意识到，建筑除了外观，还承载着丰富的历史信息，轻易动不得。但争论依然无休，不搬保得住吗？
徽派建筑，主要分布在安徽黄山市、绩溪县、江西婺源县等地，以民居、祠堂和牌坊为“三绝”。2012年的全国第三次文物普查数据显示，现存徽派建筑在黄山最为集中，还有不可移动文物8032幢。黄山开展的“百村千幢”工程，将各更多非文物民居也列入保护范畴，近十多年，一系列保护规章、举措陆续出台。
但不少措施已是“亡羊补牢”。因为徽派建筑以木质结构为主，易燃易朽，文革的“破四旧”，改革开放后的翻建新房、城镇化进程中老宅的闲置破败，都让消逝不可逆转。
昌溪村民说：“看看这些老房子，在我们小时候，这个村子好的不得了，不说在全国，在安徽根本拿不出来的。”
十几年前，歙县昌溪的一些乡贤成立了安徽最早的民间古村落保护委员会，抢救了一些祠堂和老宅，但村貌已是新旧参杂、古风不再。
即便现在，消逝也仍在继续。保护经费有限、维修成本高、民众参与不够，偷盗屡禁不绝……都是实实在在的问题。
眼前这栋荒废的老宅，屋顶瓦片的破洞里透着亮光，顶棚耷拉在半空中，大梁裂缝清晰可见。最让昌溪乡文广站站长范海滨犯愁的，就是很多老宅都存在的、土改遗留下来的产权问题――十几间房子住着七户人家，有一户不同意出钱修房子都没辙。
范海滨说：“当时实施了‘百村千幢’工程，我们从上面争取资金，比如修缮每户得用2万块钱，老百姓出一万五，政府补助五千，七户人家有四、五户同意，一、两户不同意。现在他看不到价值的话，也没有这个意愿。”
范海滨告诉记者，要是一直这么放下去不进行修缮，再过五、六年，房子就不行了。
治本之策还是得让村民看到价值、吸引社会资本发掘价值，但这也最难――搞旅游开发，大家尝到甜头了，才能群策群力，又不能过度开发，伤了村子的肌理；那么多散落在各地的村落，形态风格类似，有的还偏远的很，怎么才能打出差异化，吸引更多游客？是徽州民居保护的难题。
“我从山中来，带着兰花草”。晚年胡适在海峡对岸写下这样的歌谣，寄托的正是对安徽绩溪的一抹乡愁，那山水灵气、那粉墙黛瓦，便是故乡的影像；可惜毕其一生，春花开又落，夙愿终未尝。青瓦白墙梦徽州，但愿，大师的这份乡愁不会成为更多人的乡愁。
央广网北京6月27日消息（记者丁华艳 吕红桥 贾立梁 刘思强）据经济之声《天下财经》报道，2016夏季达沃斯论坛正在进行，论坛热词频出，下面我们一一梳理：
热词一：工业4.0
跟以前绝大部分以“增长”和“创新”为主题不同，这次论坛旗帜鲜明地提出主题“第四次工业革命――转型的力量”。在工业4.0下，中国经济有什么新的突破口呢？央行货币政策委员会委员黄益平认为：核心是发展新的有竞争力的产业，同时消化过剩产能。
黄益平：“产业升级怎么走？一方面是要让过去已经失去竞争力的企业，平稳快速地退出，尤其是僵尸企业的肃清和过剩产能的消化。更重要的是，要采取一系列的措施，支持创新，支持创业，支持产业升级。”
热词二：去产能
经济结构调整在短期内必然会导致经济增速下滑，但对我国来说，GDP增速代表着更强的创造就业能力。中国GDP增速的底线在哪里？去产能进展如何？围绕这些问题，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵与国家发改委主任徐绍史在论坛上展开了一段精彩的对话。
李稻葵：“经济结构调整在短期内也许会导致增速有一定的下降。我们增速的底线有没有，底线是多少？”
徐绍史：“我们增速是有底线的，今年确定的经济增速是6.5%-7%，这是一个区间，区间就具有弹性。根据测算，在十三五期间到2020年要实现全面建成小康社会的目标，中国GDP的年均增长今后五年不能低于6.5%。”
李稻葵: “所以6.5%是未来五年的底线，不光是今年的底线。第二个跟进的问题，如果说结构调整是一个比较艰巨的任务，可能未来三四年，甚至于五年，都要围绕这个做工作，今年您估计能完成这个任务的多少？”
徐绍史: “结构调整我理解实际上是一个比较完整的概念，除了传统产业的转型升级之外还有新动能、新业态的培育，还有农村、农业的一、二、三产的融合，还有就是生活性、生产性服务业的提升。眼前对我们最紧迫的任务就是如何面对产能过剩，去产能的问题。2月1号国务院发了6号文、7号文，国务院决定先从钢铁、煤炭两个行业入手，今后五年钢铁的产能要去掉1到1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨，还有5亿吨是减量重组，减量重组5亿吨里面，大概一半以上也是要去掉的产能。现在已经开始落实这项任务，我们跟30个省市自治区，与大型的国有企业都已经进行了沟通，确定了今年的任务，今年要去掉煤炭的产能是2.8亿吨，涉及到需要安置的员工是70万人，今年要去掉的钢铁产能是4500万吨，涉及到需要安置的职工是18万人。制定了八个配套文件也已经下发，现在正在有序的推进。”
李稻葵:“将近半年过去了您觉得目前进展还顺利吗？”
徐绍史:“这应该说两句话，第一，任务非常艰巨，因为去产能涉及到员工安置、资产处理、债权债务、兼并重组、转型升级，还有一个更重要的就是产业布局要同时考虑，因此大家可以想象这个任务是非常艰巨的。第二：从中央到地方都根据中央经济工作会议的精神和政府工作报告的部署，在有力有序的推进。今年2.8亿吨的煤炭去产能，我很有信心，4500万吨钢铁去产能也一定能够完成任务。”
中国需要关注GDP，但过度关注又可能带来环境污染等问题，因此李稻葵说，需要改变一些衡量标准，去产能就是衡量政府的重要指标之一。
李稻葵：“中国政府不可能把GDP作为唯一的指标，一定还会有两到三个配套指标，每年不一样。中央政府已经把去产能作为一个重要的工作目标。”
热词三：互联网金融
其实不光是工业，金融领域也在经历一场大的变革。P2P、众筹、网上支付、数字货币等众多形式的金融创新，被认为将颠覆传统的金融体系。但眼下，金融创新的风险不可忽视。以P2P网贷平台来说，这两年跑路事件频发，一些地方不得不叫停相关企业的注册。对于金融创新的挫折，宜信公司CEO唐宁这样看：
唐宁：“过个冬，把那些害虫都冻死，我觉得是好事。因为P2P网贷模式具有内生的先进性，它可以有长期的发展空间和成长的动因，会长期存在并且大行其道。所以在早期的时候，我觉得现在是一个调整，积蓄力量，分清良莠，建立规则的这样一个阶段，我觉得是非常有必要的。”
热词四：英国脱欧
全球瞩目的“黑天鹅”事件――英国脱欧成功“抢镜”，甚至在许多分论坛上“喧宾夺主”。为此，达沃斯主办方甚至紧急将这个议题加入分论坛议程。达沃斯嘉宾们的普遍观点是，情况并没有我们想象中的那样严峻。
外交部副部长李保东说：“我们尊重英国人民的选择，尊重英方自己的决定，也尊重欧洲自己选择的发展道路，就像中国希望别人尊重我们自己选择的发展模式和道路一样。”
国家发改委主任徐绍史信心满满，他说，我国相关部门早已准备好应对预案。
徐绍史：“英国脱欧确实增加了世界经济的不确定性和不稳定行，全球股市、汇市近期都因此震荡。英国也可能会因此引起资金外流、资产走弱的现象。中国企业如果去英国进行投资、兼并，可能会先考虑观望一段时间。徐绍史同时强调，英国脱欧虽然会通过投资贸易、资本流动等影响到中国经济，但影响不会太大，我们相关部门也有自己的应对预案。”
中国共产党即将迎来95岁生日，在党的成长与执政过程中，党始终把反腐作为党的建设的重中之重。党的十八大报告提出，坚定不移反对腐败，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。这是中国共产党对反腐败作出的庄严政治承诺。十八大以来，新一届党中央基于对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的分析判断，站在党和国家前途命运的高度，吹响了新时期中国反腐败的时代号角。事实上，中国共产党自1921年成立以来始终将反腐败视为一项重大使命。然而，时代变换，中国共产党的反腐败任务也在不断发生变化。新的历史时期，在世情、国情、党情不断发生深刻变化的情况下，如何保持党的先进性和纯洁性？这成为中国共产党执政的重大挑战。从历史角度看，没有任何一个时代根本治愈腐败；从全球范围看，没有任何一个政党、执政党完全杜绝腐败。时至今日，腐败仍然是世界各国和政党所面对的政治之癌。
中国共产党对腐败的危害具有十分清醒的认识，习近平总书记深刻指出，“物必先腐，而后虫生。”近年来，一些国家因长期积累的矛盾导致民怨载道、社会动荡、政权垮台，其中贪污腐败就是一个很重要的原因。大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！我们要警醒啊！他提出要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。
十八大以来，以习近平为总书记的党中央高度重视党风廉政建设和反腐败工作，坚持党要管党、从严治党，以猛药去疴、壮士断腕的决心，旗帜鲜明推进党风廉政建设和反腐败斗争，掀起了前所未有的反腐风暴，主要体现在五个方面：第一，全面从严治党、严纠“四风”问题，中央“八项规定”落地生根；第二，坚持对腐败行为“零容忍”，2013-2015年期间，中国全国纪检监察机关对75万违纪党员干部给予了党纪政纪处分；第三，深化反腐败体制机制改革，通过巡视制度、派驻制度改革提高反腐败力度；第四，健全反腐败制度建设，通过《中华人民共和国刑法修正案（九）》提高反腐败法治水平，通过修订《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》实现党的纪律规定的刚性运行；第五，加强反腐败国际合作，通过天网行动和红色通缉令提高国际追逃追赃的效力。三年多来，通过这些有力举措，中国反腐败事业已经取得了令世人瞩目的成绩，开创了中国特色反腐败道路的新征程。
中国重拳反腐的举措深得民心，赢得了广大人民群众的高度赞誉。2015年，国家统计局在22个省区市开展的全国党风廉政建设民意调查结果显示，91.5%的群众对党风廉政建设和反腐败工作成效表示满意，比2012年提高16.5个百分点，90.6%的群众认为当前腐败案件高发势头得到遏制，90.7%的群众对遏制腐败现象表示有信心。中国反腐败取得的巨大成效，回应了广大人民群众的反腐败期望，人民对中国共产党的政治信任有了新的提升，党反对腐败的政治意愿表现为更加具体的形式，为赢得党心、军心、民心发挥了巨大作用，为提振中国形象、护航中国梦带了新的力量，为实现“两个一百年”奋斗目标提供了坚强的有力保证！
不仅如此，中国坚定不移反对腐败，占据了国际道义制高点。正如习近平总书记指出，过去，美国等西方国家总想用反腐败问题来拿捏我们。现在，我们在国际上一举转为战略主动。各方面对我们敢于向腐败亮剑是佩服的，我们的反腐行动赢得了国际社会尊重。中国反腐败取得的显著成效的确引起了国际社会的强烈反响。新加坡《联合早报》认为习近平已数次公开告诫全党警醒腐败和作风，向外界预示新一届领导集体将对腐败现象采取更严厉有效的惩治手段。美国佐治亚州立大学政治学教授魏德曼认为，比起许多其他发展中国家，中国的反腐败是动真格的，中国的反腐能力也越来越系统化和讲求方法。日本著名杂志《外交学者》认为，反腐败在中国得到了党员和普通百姓的普遍支持，这表明中国的反腐败行动志在必行。这些评价都能够证明，中国在反腐败方面取得的成效已经获得了国际社会的广泛关注和充分肯定。
（作者：宋伟 北京科技大学廉政研究中心副主任、副教授）
人民网北京6月28日电 在中国共产党成立95周年之际，明天出版的《人民日报》将刊发任仲平署名文章《以信仰之光照亮奋斗之路》。全文如下：
以信仰之光照亮奋斗之路
――写在中国共产党成立95周年之际（上）
任仲平
（一）又一个7月来临，时间从未改变前行的脚步。
上海兴业路的一栋小楼，迎来更多朝圣者。95年前，一群年轻人聚集在这里，革命的星火，燃烧出一片崭新的天地。这一过程如此艰辛也如此辉煌，正如纪念馆展览结束处悬挂着的题词――“作始也简，将毕也钜”。
陕西延安杨家岭的中央大礼堂，有人展开党旗，重温入党誓词。1945年，党的七大在这里召开，建立一个新民主主义中国的脚步从这里启程。会场墙壁的旗座上，写着八个字――“坚持真理，修正错误”。
北京，天安门广场花团锦簇，大街小巷飘扬的党旗上，镰刀锤头格外醒目。从苦难中来，朝复兴而去，一个古老的民族向着百年梦想迈进。党的十八大之后，习近平总书记告诫全党――“勿忘人民，甘作奉献”。
95年，3句话。源于德国小镇特里尔的种子，在一代代中国共产党人的心灵中孕育成长。红色的激流汇入黄色的土层，掀起汹涌壮阔的狂澜，汇聚成光耀中华的绚丽日出，它让世界四分之一的人口选择了马克思主义，荡涤风雨如磐的暗夜，照亮民族复兴的征程，彻底改造了这个古老的国家，彻底改变了人民的命运，彻底改写了人类社会的政治版图。
从嘉兴南湖红船上寻找光明的摆渡人，到驾驭世界第二大经济体的领航者，中国共产党激励与召唤着亿万人民生死与共、始终相随，让这个曾经四分五裂、一穷二白的国度，于危难中振作，在绝望中重生，已然可见复兴的曙光。
有人说，了解中国，必须了解中国共产党；读懂中国共产党，才能读懂中国。95年过去，就让我们重新打开时间的闸门，踏上那条举世瞩目的中国道路，翻阅风雷激荡的红色篇章。
（二）亿万万人家国，九十五年拼搏。为了民族独立、人民解放，国家富强、人民富裕，无数人汇聚在马克思主义的旗帜下。历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲，也会给他们的选择一个肯定的回答。
“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”1935年8月，方志敏在就义之前慷慨陈词。这位赣东北苏区的创建者，过着“清贫，洁白朴素的生活”，却“生存一天就要为中国呼喊一天”，只因他是“马克思主义笃诚的信仰者”，坚信“苏维埃可以救中国，革命必能得最后的胜利”。
“为了抉择真理，我们应当回去；为了国家民族，我们应当回去；为了为人民服务，我们应当回去；……为我们伟大祖国的建设和发展而奋斗！”1950年2月，华罗庚在归国途中，写下这封《致中国全体留美学生的公开信》。那一年，华罗庚、朱光亚、邓稼先、叶笃正等1000多名留美学生不畏艰辛奔向新中国，很多人加入了中国共产党。他们相信，“新民主主义已经很明显地指出中国社会建设该取的道路”，“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了”。
“我们是有组织、有信仰、有觉悟的人。”2008年5月，瞿永安的11位亲人在汶川地震中丧生。在满地瓦砾的家门口，这位北川县副县长泪流满面磕了三个头，随后起身投入抗灾一线。在那场特大地震之后，从80后女警察蒋敏、组织部长王理效，到参与援建的干部崔学选，定格下无数共产党员的奉献精神。在汶川震区考察救灾和重建的外国友人感慨：“有一条‘经’我们很难取走――你们有这么多勇于献身的中共党员。”
95年来，无数仁人志士，汇聚于信仰的旗帜之下。在他们身上，有着这个群体的心灵密码，有着共产党人共同的精神基因――
他们相信，“只有在斗争中无所畏惧，才能在追求真理的过程中把自己雕塑成器”。在这真理里，凝聚着智慧与知识的结晶，也蕴藏着国家与民族发展的路径。沿着这条真理之路，沉沦的中国才能走向复兴，亿万中国人才能过上更好的生活。他们视追寻这样的真理为理想，他们以实践这样的真理为信仰。
他们秉承，“人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的”。他们把国家、民族乃至人类的命运，扛在自己的肩膀上。走在这条道义之路，他们将小我消融于“大我”，成为无私的爱国者、无畏的革命者、无悔的牺牲者。他们视承担这样的责任为使命，他们以坚守这样的价值为意义。
水打山崖，风过林海。95年来，信仰在奋斗中淬火，一代又一代共产党人前行的足迹，构成了一个国家为强大而探索的思想史，也构成了一个民族为复兴而奋斗的心灵史。真理之光与道义之光交相辉映，让这一段历程群星闪耀，照亮着中华民族的天空。
（三）并非每个共产党员，都是天生的马克思主义者。很多时候，信仰是选择的结果。回到他们思想的源头，才能理解共产党人95年来的选择，才能发现为什么马克思主义“占据着真理和道义的制高点”。
一百多年来，马克思主义一直是现代世界思想乐章中的一个重要主题。马克思是第一个把世界作为政治、经济、科学和哲学的整体来理解的人。这位“现代社会思想之父”，揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律。这是人类智慧一座令人仰止的高峰，正如曾获诺贝尔经济学奖的希克斯所言，“大多数希望弄清历史一般进程的人会使用马克思主义的范畴或者这些范畴的某种修正形式，因为几乎没有其他的范畴形式可用”。
对于有识之士，马克思提供了丰富的思想资源；对于有志之士，马克思更开掘出广阔的精神空间。坚持实现人民解放、维护人民利益的立场，以实现人的自由而全面的发展和全人类解放为己任，体现出马克思主义理论的价值基础。在马克思的历史批判、经济批判、政治批判中，“人的解放”是一以贯之的核心，也是他终生奋斗的使命。从为人类谋福利的道德信念，到对人的命运的客观探讨，再到人与世界关系的总体把握，直至追求“每个人的全面而自由的发展”，马克思主义开辟出一条个人和人类追求超越性价值的道路。
这位共产党人的精神导师，正是一个完美例证。他出身富裕家庭，23岁拿到博士学位，25岁娶了一位贵族小姐，还是《莱茵报》主编。但他却抛弃了这一切，选择了“最能为人类福利而劳动的职业”，为工作和革命颠沛流离40年，一贫如洗、儿女夭殇，直到1883年3月在办公桌前永远地睡去。德国哲学家康德曾说，人类最震撼的秉性，就在于为他人而工作，为后代而牺牲。马克思一生的际遇，正实现了对“人”的定义。
一部人类文明史，产生了科学主义与人文主义两大思潮，分别体现着人类对真与善、实然与应然、工具理性与价值理性的追求。马克思主义则努力在二者之间架起桥梁，把科学的真理性与价值的超越性，统一于共产主义理想之中。从这个意义上，习近平总书记指出，“无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点”。
这正是马克思主义能在世界的东方，吸引如此众多信仰者的根本原因。
（四）对于古老的中华文明，马克思主义无疑是一个截然不同的思想体系。中国人最早知道“共产主义”，是在江南制造局出版的《西国近事汇编》中。为什么这个国人并不熟悉的概念，能在此后的一百多年里，为中国的发展提供了源源不断的理论支持和精神支撑，奠定无数人信仰的基石？
一本中文初版《共产党宣言》，见证了马克思主义与中国深深的精神共鸣。1926年，这本封面错印成“共党产宣言”的书辗转成为山东广饶刘集村党支部的学习材料，曾因国民党搜查、日伪军“扫荡”而被埋进锅灶、藏在粮囤、塞进鸟窝。然而，那位“大胡子”却让刘集村成为“红色堡垒”，190人走上革命道路，有据可考的烈士就有28人。这些“以前没有听说过”的道理，在中国人的精神世界中开辟出一片新的天地，让人看到还有一条革命的道路、还有一种解放的理想、还有一种自由的力量。
伟大的思想，总能诉说时代深藏的心曲，总是属于人类永恒的历史。“阶级斗争”“无产者”“社会主义”这些概念，深刻地切中了当时中国的脉搏；为人类解放而奋斗的理想，更与沉沦日久渴望复兴的精神诉求相通。这个从遥远西方引来的火种，一经播撒便在中国大地形成燎原之势。以95年前的7月为起点，一代代共产党人汇入信仰的洪流，不屈不挠的奋斗、义无反顾的牺牲、改天换地的豪情，推动百年中国的浩荡前行。
面对革命战争的枪林弹雨，他们浴血奋战、视死如归；面对建设年代的艰难局面，他们激情燃烧、无私奉献；面对“文化大革命”十年浩劫，他们信念执着、从不消沉；面对改革开放的千钧重担，他们不畏艰险、勇敢担当。无数英雄儿女凝聚在信仰的旗帜下，勇往直前以赴之、断头流血以从之；无数志士仁人凝聚在真理的旗帜下，实事求是以谋之，殚精竭虑以成之，他们挺起了民族的脊梁，谱写了可歌可泣的壮丽篇章。
从人均国民收入仅27美元，到经济总量超过10万亿美元，成为世界第二大经济体；从4000多万人食不果腹，到让6亿多人口摆脱贫困，对全球减贫贡献率逾70%；从一穷二白到成为世界第一大贸易国、全球最大外汇储备国；从铁钉、火柴都造不出来，到“两弹一星”横空出世，“嫦娥”奔月“蛟龙”入海……“共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变”，并用他们的意志唤起了难以想象的力量，在1946年出版的《中国的惊雷》中，美国记者白修德和贾安娜得出的结论，直到今天仍在被一次次验证。
迄今为止，还没有一种理论能像马克思主义这样，鼓舞数十亿人为改变自身命运而奋斗，指引人类社会向着伟大社会理想不断探索。晚年张学良回忆当年和红军作战，曾经这样追问：谁能在缺衣少食、围追堵截中把这样的队伍带出来，而且依旧保持着高昂的士气和强悍的战斗力？67年前，司徒雷登总结国民党失败原因时，曾经这样分析：“共产党之所以成功，在很多程度上是由于其成员对它的事业抱有无私的献身精神。”2012年党的十八大报告，曾经这样指出，“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”
从只有50多人的小党发展成拥有8700多万党员、世界最大的执政党，从积贫积弱的落后国家迈向社会主义强国，正是马克思主义信仰，催生了一种新的社会实践、一套新的政治制度、一条新的发展道路，让一个政党的成长与一个国家的重生融为一体，在动荡的百年历史中写下不朽的传奇。
（五）习近平总书记指出，“一个政党，如一个人一样，最宝贵的是历尽沧桑，还怀有一颗赤子之心。”走过95年，时代场景几经转换，保持“赤子之心”，何其之难。
