每次洗完衣服后，最好清理以下过滤网，晾干后放进去
最实用的洗衣机清洗方法
波轮式洗衣机1
用200毫升的米醋浸湿毛巾，并将其放进洗衣机甩干，让米醋匀速的喷洒在洗衣机里；
2
静置洗衣机1小时，让米醋软化污垢；
3
将小苏打融入水中，将洗衣机调到最高水位，将溶解小苏打倒入；
4
洗衣机运行5分钟后关掉，浸泡2小时；
5
最后漂洗2次。
滚筒式洗衣机
1
将除垢剂与水按1:2比例配置装入容器内，并充分搅拌均匀；2
将洗衣机配水管拿下，放在一个空桶中，关闭进水阀和舱门；
3
打开洗涤剂添加盒，倒入挑好的除垢剂；
4
开启洗衣机，进行洗衣程序，除垢剂会从排水管流入桶内，除垢液放完后，再将桶内除垢液从洗涤剂添加盒中倒入，反复几次，直至洗衣程序运行完毕，打开过滤器清洗过滤网；
5
打开进水阀，将排水管恢复至原位，重新启动洗衣程序，结束后再次清洗过滤网；
6
清洗过滤网时，现将过滤网从进水阀内拔出，用刷子清楚污垢，用清水冲洗后，再复原。
现在小伙伴们
会正确的使用洗衣机了吧？
消毒液与洗衣粉同时放，深色浅色衣服一起洗，拉链不拉好、扣子不解开，衣服洗完不立即晾，用完洗衣机就盖盖子……你已经把洗衣机用！错！了！不但衣服没洗干净，还容易得皮肤病。
红网常德站6月28日讯(分站记者 郑江晖 通讯员 李德松)6月27日凌晨开始，一场范围广、强度大、累计雨量大的强降雨开始影响常德澧水流域。记者从湖南省常德市水文局了解到，澧水干流石门河段28日14时20分已超警戒水位0.08米，这是澧水洪水自2010年以来最大的一次，也是今年以来最大的洪水过程。　　　　截至28日8时，全市面雨量达51.1毫米，最大雨量集中在石门县西部的罗坪-石水田、桃源县九溪-热市一带。而澧水流域均为暴雨，加之澧水上游的湘西、张家界等地区普降暴雨和大暴雨，自28日13时30分，澧水流域控制站石门站水位超过警戒水位58.5米，至14时20分，达58.58米，超过警戒水位0.08米。　　　　澧水干流的石门县目前已有磨市镇、太平镇、新铺乡、罗坪乡、三圣乡、白云山林场等6个乡镇受灾，共倒塌住房5户11间，农作物受灾320亩；新关社区申子峪片地灾点地面塌陷，导致公路中断；无人员伤亡。6月27日17时起，石门已在全县范围启动防汛Ⅲ级应急响应，各联系乡镇区、街道办的县级领导和防汛责任单位负责人均在27日22时前赶到联系责任区，冒雨连夜查灾。28日早8时，石门县委书记谭本仲坐镇县防汛抗旱部，调度防汛抗灾工作。　　　　据市气象台最新气象资料显示，今天白天常德西部、北部仍有大到暴雨，东南部有中到大雨，澧水上游地区仍有暴雨到大暴雨，明后两天雨势有所减弱。预计7月1日至3日，全市又将有大到暴雨，5日开始天气转好，气温大幅上升。　　　　市气象台提醒，本次过程需防范持续性强降雨诱发的滑坡、泥石流等地质灾害。同时加强病险水库排查，做好水库安全调度。关注沅澧水上游地区来水，警惕澧水流域性洪水。
文| 小夕
在这个行业里，90后几乎成为了人人都要讨好的对象，他们代表着未来，代表着新的消费方式，抓住年轻人，成为了从网络到电视的一种普遍策略。90后是网生一代，他们对于互联网有着天然的亲近性，是网络上真正的主流群体。
然而尽管对于90后有着很多的标签和形容词，但他们却着实是一个复杂的群体，多元化才是90后的本质特征。
优酷联合唯众传媒打造的《暴走法条君》便试图去呈现和剖析出一个真实多元的90后群体。节目设定了一个虚拟的法庭，所有人都是这一虚拟剧情中的社会角色，谢娜化身大法官，而明星们则扮演起律师与其他律师团成员一起参与辩论，最终的胜负由现场观众组成的90后陪审团来做出决断。
法庭是一个严肃的场域，为辩论本身营造出一种一本正经的仪式感，而律师、论题和辩论过程则不出所料的鬼畜和不正经，立场摇摆不定、煽风点火的大法官，贴近年轻人日常的吐槽式辩题，以及用尽手段辩论取胜的明星和网红律师，都在形式上与法庭产生了某种强烈反差。
但在娱乐和不正经的表现形式之上，严肃的价值观探讨并没有就此消解，反而在其中不断得到论证和升华。让90后更懂90后，或许正是这档吐槽脱口秀的终极要义所在。
脑洞话题与鬼畜辩论，90后价值观的多元碰撞
话语类、话题类是网络节目所青睐的一种形式，一个重要的原因便是其所能够承载的价值表达是网生一代所乐于看到和讨论的，有价值观的主张和碰撞，对网友来说就提供了有参与的动力和乐趣。
90后本身并不是单一的向度，而是丰富且复杂的一个群体，尽管在他们身上有许多固定的标签，但多元才是90后的特征。90后是需要表达的一个群体，网络为他们创造出极佳的渠道。
《暴走法条君》本质上就是为90后提供另外一种价值碰撞与表达的渠道，从话题到辩论过程都在脑洞大开与鬼畜搞笑中极大地做到贴近性。
据介绍，“法条君”13期节目话题全部来自于大数据，通过大数据分析真正找到90后最关切的话题，在新近播出的一期节目中，“撩汉智障到底是不是罪？”成为双方律师讨论的话题。
撩汉智障、女汉子一向都是年轻群体在日常生活中一部分的常态，有人以此为调侃，有人也以此为傲，阿雅和魏大勋为代表明星律师现身说法投入到议题的辩论当中。
“撩汉智障是病，病起来要人命。”阿雅在现场直白表示，为此她列举出一系列“证据”，绿帽子、芭比娃娃、肥皂，这些撩汉智障当事人送给对方的礼物，足以雷到不大少人，阿雅现场更是现身说法演绎，送这些礼物为什么是智障。而“被告”律师也不甘示弱，现场演示作为男性会喜欢这些礼物的种种。诙谐有趣，但又有理有据，彰显出观点和个性。
话题本身颇具贴近性，但却并不具备一定的标准答案，有着很强的开放属性。“男友娘炮”、“朋友圈装逼罪”、“玛丽苏成瘾罪”等等到底成不成立？还有为什么结婚要生孩子、为什么地球不围着我，为什么要被标签化、“CP罪”“被害妄想症”等等“罪名”将一一上演。纵观这些话题，基本上都是在日常生活中能够脱口而出的吐槽，吐槽本身就是价值观的一种形象的表达方式。
明星律师们用尽各种方式来进行各自立场的表达，或现身说法、或用心举证，律师团代表的其实是每一个普通的观众，是数以亿计的90后的代言人，一切多元化的交流和碰撞都是基于90后这一群体本身。
剧情式包装，欢乐形式传达严肃命题
《暴走法条君》以法庭庭审为背景和剧情设定，所有人都在其中扮演着法庭中的某种身份角色。这档节目是谢娜触网之后的又一档网生综艺，与以往在节目中主要承担主持人的功能不同，谢娜在《暴走法条君》中化身法庭中的大法官，除了具备主持人控制全场的功能之外，这位法官还完美诠释了什么叫一本正经却鬼话连篇、专业煽风点火一百年。一不注意递上去的肥皂、在双方律师之间挑拨，以此一方面达到主持人流程把控的作用，同时网感和趣味性也不俗。
每期两位明星嘉宾则承担起辩护律师的角色，与一众网红组成的辩护团一起代表原告和被告双方进行辩护。每期两位当事人通过剧情式讲述来呈现话题，形象且有趣地表达出那些年轻人在生活中能够实际碰到的问题。在“娘炮男友有没有罪”一期中，真正的娘炮演员和女汉子都出现在了节目中，他们全程参与到话题的讨论中，真实呈现了生活中实际存在的情侣组合，搞笑又亲切。
剧情式脱口秀是《暴走法条君》的定位，在特定的环境下，再加上话题本身的吐槽特性，让整个节目过程和场域中都充满了欢乐、无厘头甚至鬼畜的风格和气质，直达90后的审美习惯与文化趋向。
形式是外壳，欢乐和无厘头的方式的采用本身是对年轻人的一种理解和尊重，用他们喜欢的话题和方式去传达他们的价值观，是《暴走法条君》的特质和价值所在。
诚如在“男友娘炮到底是不是罪？”一集中，支持无罪的宋小宝因塑造过很多娘炮形象而受到另外一方的“质疑”，宋小宝也袒露，为了演出效果而不断“扮丑”的心路历程，无形中传递出正能量。“人最重要的是修一颗良心，要有一个好的心态，难道像我长这样就不活了吗？”为原告辩护的宋小宝用自黑来表达观点。
正反双方各执己见，但节目最终被判是否“有罪”的决定权还是在现场的90后陪审团的手上，从结果中可以看出，任何一个论题都并不具备压倒性的优势，同一个群体也都有着各自的价值主张，而用主流价值观的标准去衡量，会发现这些90后的价值主张也颇具主流性，充分体现了包容、尊重和多元的价值取向。例如娘炮罪是否成立的话题，在很多90后看来，这样的“罪名”并不能成立。
解构权威，主流化内核表达
尽管设置了法庭这样不乏严肃的场景，但看过《暴走法条君》的人们都会发现，这恰恰是一档解构权威的节目，在这里看不到价值宣导，也没有绝对意义上的是非对错的判断，不是价值观的宣传，而是呈现出多元价值，让观众在“辩护”过程中自己去代入、思考、体悟。
无论是“男友娘炮罪”、“玛丽苏成瘾罪”、“CP罪”等等，都是贴近性极高且不辨不明的话题，在看似诙谐的辩论中达到真正的观点和价值的传递。
节目中的大法官谢娜与一般意义上严明公证的大法官不同，谢娜摇摆不定、煽风点火的特质在这档节目中得到了更大程度的发挥，事实上，谢娜除了承担控场的功能之外，更多是以无厘头式的搞笑功力活跃现场并加以引导。
因为这档节目本质上来讲，并不需要一个权威十足的大法官，“辩护”双方律师的辩护过程才是最核心的看点，也是价值呈现的真正载体，并且最终的结论也都有陪审团下定。
事实上，最终的结果也并不具备真正的法律效力，只是代表90后对某种话题的看法和观点，通过论辩的过程和最终的结果，可以让90后窥见他们这一群体所思所想。
尊重90后价值观，提供一个多元价值呈现的场域，有表达、有交流、有碰撞，在这个场域中没有绝对的权威和是非对错的评判。没有生硬的宣教，却在价值碰撞中传递出真正的主流价值，《暴走法条君》在诙谐的表达中，进行主流化表达的尝试还在继续。
在上期《暴走法条君》中被阿雅狂撩的魏大勋自曝是“有家室的人”，承认与李沁相恋。本周杜海涛在节目里，因为“抠门”被曾宝仪戳穿“女友就在台里”，杜海涛当场默认与沈梦辰的恋情，原来暴走法庭竟有让明星承认“有情况”的特殊技能！
这几年，杜海涛沈梦辰分分合合传闻不断，虽然两人从未公开承认过这段恋情，但早已被数次曝光亲密互动，从去年《我是歌手巅峰会》的甜蜜同框，到近来《全民加速中2》频频发糖，“涛辰恋”又一次甚嚣尘上。在本期的《暴走法条君》中，谢娜指海涛抠门，自己上班骑电动车，却专门有一台法拉利接送女友，海涛辩解上班离台里近，骑小电驴环保，不料被曾宝仪戳穿：“你女朋友不也在台里吗？”海涛羞涩一笑，虽然杜海涛没有接话表示承认，但神情上却毫不避讳“涛辰”恋，连谢娜也在一旁偷笑，似乎这段恋情在圈内早已不是秘密。
在本期案件中，明星大律师杜海涛和曾宝仪将就“男友抠神罪”展开辩论。虽然杜海涛作为原告律师出席认为抠门有罪，但杜海涛平日的形象也是以“抠”出名。谢娜控诉海涛对女友一掷千金，自己穷得裤子都没得穿，也要为女友买棉袄，但对朋友就是“呸！”；指海涛录节目时常穿得衣衫褴褛，上班骑两万不到的电动车，向哥哥姐姐们哭诉“最近手头有点紧……”。更过分的是，谢娜坦言她听朋友说，海涛有一台法拉利专门接女友，可是认识十几年了，谢娜甚至不知道有这么一台车：“娜姐连靠边都没有靠上过！”在圈中以“抠”著名的娜姐都发出了愤怒控诉，看来杜海涛的“抠门”套路确实不浅。
那么，“男友抠神”到底是不是罪？“抠神”杜海涛又将如何为原告辩护？更多精彩，敬请期待每周三优酷独家揭晓。
解说：
由于植树劳动量难以量化、不具操作性，与其通过补缴绿化费、罚款等强制性方法，还不如鼓励老百姓通过多种形式和途径履行植树义务，引导公民增强绿化意识，因此，2013年8月国务院办公厅发布了通知，在全国统一取消和免征33项行政事业性收费中，就包括了林业部门的绿化费项目。
但是2013年10月，临洮县政府发布了《临洮县全民义务植树暂行管理办法》，其中第九条规定，全县干部职工义务植树所需苗木费采取所有在职财政供养人员捐助每月工资10%的办法解决。既然是捐款，那就应该出于每个人自愿的原则，而实际上这笔钱都是由县财政局直接代扣，这不就变成强制了吗？那么这么做又是为什么呢？
朱殿铖：
主要是我们2013年以前，由于成活率，干部职工自己种的时候苗木质量不保证，成活率也达不到。
记者：
现在全县有哪些人是拿财政工资的？
朱殿铖：
就是公务员，还有事业编制的总共11000多人，当然在2013年财政部发布这个通知之后，我们这个做法确实是不合乎国家的政策，但是从我们县的实际情况来说，我们县的生态环境非常脆弱，我们从心里边来说，实实在在想把我们的绿化搞上去，苗木的绿化率提高。
记者：
国家虽然把绿化费取消了，但是每名适龄公民每年义务植树3-5棵的法定义务并没有取消。为了完成植树任务，有的单位干脆花钱雇佣农户帮助植树，而有的单位虽然亲自参与植树了，但植树后的养护跟不上，结果树木的成活率很低，造成了年年种树不见树的局面。
甘肃省临洮县 教师：
咱们把苗木买上，然后学校组织学生直接去栽，后来慢慢山上学生栽树不安全，后来组织专门人栽。
记者：
雇人干活。
甘肃省临洮县 教师：
嗯。
甘肃省临洮县 教师1：
基本上就不活。
记者：
种了就不活。
甘肃省临洮县 教师1：
那个树种了基本上就不活，因为天干，基本上年年种的那个树也没有活几棵的。
记者：
就第二年还在原地种。
甘肃省临洮县 教师1：
基本上就那一片吧。
记者：
就周而复始，年年在那儿种树，年年不活是吧？
甘肃省临洮县 教师1：
嗯。
解说：
临洮县分管林业的负责人告诉我们，在没有征收绿化费以前，县里一些机关事业单位的义务植树活动开展得并不理想，所以才想出了通过代扣绿化费的方式，统一交由专业的种植人员在全县范围内进行种植和后期的养护，以此来提高苗木的成活率。
记者：
你们这部分钱是雇这些苗木公司的工作人员，这些人都是哪儿组织的？
朱殿铖：
专业的施工队，主要就是我们周边的贫困的农户，他在自己的自留地干完农活之余，他也参加植树活动。他一天最多的可以达到100块钱左右收入。扣这些人员主要是公务员，企事业单位国家干部，我们的目的主要是干部职工起带头示范作用，来推动这个全民绿化工作进一步提升。我个人也是每年扣400多块钱。
演播室主持人：
越是生态环境脆弱的地方，就更加应当鼓励全民参与到义务植树的活动中来，共同努力改变生存环境。临洮县政府原本是让全县在职的财政供养人员每人每年自愿捐助一个月工资的10%作为义务植树所需的苗木费，但是在实施上却是由财政直接扣款，自愿捐助变成了强制扣款。另外，本来这笔钱按照规定，只是苗木费，但是钱被扣了之后，直接交给了专业的种植公司进行种植和后期养护，这样一来，原本应该尽植树义务的这部分人员，全程不需参与植树过程，变成了花钱买义务，这样也就失去了义务植树本来的意义。
