记者：
你们知道义务种树要种多少棵树吗？每个人。
甘肃省临洮县 教师：
不知道。
甘肃省临洮县 教师2：
每个人具体多少棵树说不上。
记者：
也不知道自己有这样的义务。
甘肃省临洮县 教师：
嗯。
解说：
记者在采访中发现，大部分人都不太清楚每人每年要义务植树3-5棵的规定。而有部分人虽然也参加了植树活动，但是对于参加植树活动的热情却并不高。
甘肃省临洮县 教师2：
少了还能干得了，多了就不行了。
甘肃省临洮县 教师3：
确实没有时间，这个树要管护，要浇水，一般种树的地点都是比较干旱的山上。
解说：
如何让义务植树从强制变成每个公民主动尽责，应该是各级政府所要想办法解决的问题，像临洮县政府强制扣发“绿化费”的做法着实有些简单和急于求成。
朱殿铖：
我们2016年决定机关义务植树绿化活动就不再由财政代扣，由职工个人自行按照每人5棵树的要求进行绿化，最后由林业部门牵头验收，保证成活率达到90%以上。
演播室主持人 劳春燕：
倡导义务植树，植下的不仅仅是看得见的树木，更是希望在全体公民心里植下绿色的种子，养成这种为社会尽义务的理念，显然不能用行政手段来强制完成，更不能乱设政府收费项目，变相克扣工资。
义务植树就是收绿化费、苗木费，显然于法无据，只出钱不出力的做法也有违公民义务植树的初衷。但是，我们也看到，按照现有规定，公民一年要完成3-5棵的植树义务，要尽好这份责，要把树种活，也并不是说植树节挖个坑、种棵树那么简单。如何鼓励公民积极主动完成植树义务，避免出现植树流于形式主义，甚至年年种树不见树的局面，还需要有更好的办法。全国绿化委员会办公室有关人士表示，今后要完善全民义务植树的实现形式及长效机制，提高义务植树尽责率，同时要抓紧修订《关于开展全民义务植树运动的实施办法》，尽快颁布实施《全民义务植树条例》，制订和完善义务植树的地方性法规。
感谢您收看今天的《焦点访谈》，再见。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
来源：南方网
当地时间3月31日，中国国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继 续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。（4月1日中国新闻网）
作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分 广阔。更何况历史和现实都已经明确表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。换句话说，就是中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定 是灾难。此次“习奥会”是继“白宫秋叙”后两国元首仅时隔半年的又一次重要会晤，甚至还被《纽约时报》形容为“一场展现中美关系突出重要性的元首会晤”， 对打造中美关系“升级版”具有着重要的现实意义。
增进共识。思想是行动的先导，理论是实践的指南。中美携手合作，必须增进共识。习近平主席强调，中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许 多有利于两国和世界的大事；奥巴马总统表示，美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。 诸如双方高度评价中美元首发表第三份气候变化联合声明并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》，两国元首同意发表中美核安全合作联合声明共同推动第四届 核安全峰会取得成功等等，都堪称增进共识的表现。
管控分歧。不可否认，中美之间存在着分歧，但分歧不是两国关系的主流，宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国。从长远来看，中美双方就应致力 于在亚太地区实现良性互动，加强在地区和国际问题上的沟通协调，共同维护地区和世界的和平、稳定与繁荣。习近平主席强调双方应该通过对话协商积极寻求解决 彼此间的分歧或以建设性方式管控敏感问题，奥巴马也明确表示美方愿同中方一道建设性地管控分歧，就已再次说明了这一点。
务实合作。2014年11月11日在中南海同奥巴马总统举行会晤时习近平主席就曾明确强调：现在中美新型大国关系的战略目标是清楚的，我们不能 让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。此次“习奥会”期间，两国元首同意安排好今年两国高层交往和机制性对话，深化经贸、两军、人 文、执法、网络安全等广泛领域合作，加强在伊朗核、阿富汗、维和、发展等一系列国际地区和全球性问题上的协调与合作，这桩桩件件也都是在务实合作中推动中 美新型大国关系向前发展。
共赢发展。“大河有水小河满，小河有水大河满”。只有合作共赢才能办大事，办好事，办长久之事。习近平主席指出，中美应加强宏观经济政策协调， 共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长；希望美方继续支持中方举办二十国集团杭州峰会，推动峰会取得积极成果，为世界经济增长提供更强劲动力。奥巴 马总统则表示，美方支持中国经济转型、包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调；美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会 发出推动全球经济持续增长的积极信息。从上述来看，中美双方共赢发展基石已经渐趋牢固。
习近平主席明确指出：中美两国合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。事实上，在双方共同努力下近来中美关系也的确已经取得了 新的重要进展，两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。以“习奥会”为契机，相信只要双方牢牢把握两国关系正确方向不动摇，尊重彼此核心利益和重 大关切，加强沟通，聚焦合作，增进互信，积极拓展务实合作，妥善处理敏感问题和分歧，就必能实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，打造中美关系“升级 版”。（南方网杨飞）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
就在清明节的前一天（4月3日）上午，桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正在进一步查明处理中。
该院住院部护士向媒体证实，唐天生是4月2日下午四点多入住神经内科。3日早晨七点多钟，唐天生吃完一个面包后独自离开了病房，期间并未发生他有任何异常。据同一病房病友反映，唐天生住院后陆续有人来探望。
唐天生的住院卡
唐天生，1962年生，行伍出身，历任昆明部队战士、班长，管理员；广西桂林市汽车运输公司司机、党委组织干事。1986年开始在桂林市政府任职，从秘书一直升至越秀区区长。从2005年至2009年，唐天生担任阳朔县代县长、县长，2009年转往龙胜县任县委书记。2014年10月被任命为桂林食品药品监督管理局局长。
唐天生
坠楼的官员不少，每个人背后都有一箩筐故事，唐天生绝对算是故事多的一位。
“县长谋杀县委书记案”
一直关注时政新闻的圈友或许还有印象，广西著名的旅游胜地阳朔县，2011上半年曾经曝出一件非常轰动的“谋杀县委书记案”。四名无辜群众被指“谋杀”和“敲诈勒索”阳朔县委书记谭峰遭警方拘留，但93天后检方承认错捕，他们被无罪释放。此时恰逢县委换届刚结束，受害者认为，这是县委书记为了在换届考察期间顺利通过考察而制造的一起“假案”。
被关押的群众之一阳筱忠
被关押的群众之一徐秋华收到的撤销案件决定书
《中国青年报》的长篇报道称，这一事件发生在谭峰拟提拔公示之前。当年4月7日，自治区党委赴桂林市干部考察组对领导干部考察人选进行公示，阳朔县委书记谭峰是拟提拔担任副厅级干部人选之一。四名群众被扣留发生在2月至5月。
该案看似与唐天生无关，可两人在阳朔“搭班子”期间的积怨早有传言。虽然“谋杀县委书记”案发时唐天生已经转往龙胜县任职，但根据公开资料，被羁押的群众徐秋华、阳筱忠透露，在杀人假案中，有一个重要的情节：办案人员根据谭峰的指示，一定要他们供出，他们杀人的背后主谋是唐天生。
另一个谭峰和唐天生交恶的证据是，谭峰在2009年和2011年两次公示期间，“一尺水项目”事件都闹得沸沸扬扬。2009年，“一尺水”公司起诉阳朔方面的行政案件上诉到广西自治区高院，法院要求已经调任龙胜县委书记的唐天生和仍在阳朔任县委书记的谭峰等出庭作证，唐天生在法庭上做出了非常不利于谭峰的证词。
县长谋杀县委书记，然后被证实是“假案”。剧情扑朔迷离，政治圈（微信ID:wepolitics）在此不再赘述，有兴趣的圈友可以自行检索。当时不少媒体都公开报道过此案。
令人唏嘘的是，当年书记县长“龙虎斗”的双方，书记谭峰卸任后去向无从查询。县长唐天生已经坠楼身亡。
公款吃喝呵斥记者被免职
“谋杀县委书记案”逐渐平息后，唐天生也没“消停”下来。2013年7月29日，时任龙胜县县委书记的唐天生，安排该县领导与新到任的县公安局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生冲突。据报道，唐天生现场还对记者大声呵斥“你尽管报！”
被广西纪委通报的2013年7月29日聚餐现场
尽管龙胜县对外解释称此次吃饭不是公款，除公安人员外，全部由参加用餐的个人支付。但当年8月13日广西壮族自治区纪委通报龙胜各族自治县领导干部公款吃喝违规问题，这次聚餐被点名通报。
通报称，经查，2013年7月29日，广西龙胜一部门新任领导报到，县委书记唐天生与其他县领导商定安排工作聚餐。当晚，龙胜各族自治县在家的四家班子领导、相关部门领导等36人参加在华美国际大酒店的聚餐，共4桌，总计消费3626元。
通报认为，龙胜各族自治县领导干部公款吃喝，严重违反中央八项规定和自治区《贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众有关规定的实施意见》的精神，造成恶劣社会影响，唐天生受到党内严重警告处分，并免去县委书记职务，并责成参加公款聚餐人员个人承担餐费。
低调复出引发轩然大波
从2013年8月被免职到2014年10月，唐天生的简历出现了一年多的空白。2014年10月24日，唐天生在桂林市第四届人民代表大会常务委员会第二十五次会议上获任桂林食药监局局长。
唐天生的“复出”又是轩然大波，引发关于官员复出的讨论。按照《中国共产党纪律处分条例》，“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务”。唐天生从龙胜县委书记到桂林食药监局局长，应该属于平级调动，而且“复出”时已满一年。不过，细心的媒体发现，其实早在2014年3月3日，唐天生就已经作为“局党组书记”出席一些活动，当时距他被免职仅有半年。
政知圈（微信ID：wepolitics）查询，桂林食药监局官网上，唐天生的职务是该局党组书记、局长，桂林食品安全办主任，主持该局全面工作。唐天生任职后行事较为低调，该局官网上有关他的消息并不多。在该局“工作动态”一栏中，唐天生最后一次出现的场合是3月18日桂林市食品安全委员会全体（扩大）会议上，会上唐天生代表食安委总结了2015年食品安全工作，部署了2016年食品安全工作要点。
资料 | 《中国青年报》、《南方都市报》、中新社等
来源：政知圈
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：不足2亩地50多个坟“扎堆” 产粮田岂能如此“蚕食”
新华社沈阳4月3日电 题：不足2亩地50多个坟“扎堆” 产粮田岂能如此“蚕食”
新华社记者张逸飞
小的占地几平方米，大的占地十几平方米，甚至还有用红砖围成占地几十平方米的“院套坟”……在成片的耕地中，随处可见大大小小的坟堆。记者近日在采访中发现，辽宁一些农村地区占用耕地建坟现象有所抬头，有村民甚至需要“绕坟播种”。虽然各级民政部门多措并举治理“坟占地”，却屡禁不止。
种地给坟包让路 坟堆侵占耕地屡见不鲜
新鲁高速是沈阳通往内蒙古方向的主干线，沿着新鲁高速向西北方向进入沈阳新民市兴隆镇界附近，将于2019年通车的京沈高铁客运专线的桥基整齐地在新鲁高速北侧不远处站成一排。然而就在这两条交通干线的中间，随处可见的大大小小的坟堆长在本应平整的耕地里。这些坟有的零星散布，有的集中成片，有的墓碑字迹已模糊，有的坟边则仍可看到残留的祭品。
“现在种地都得给坟包让路了。”见到记者，新民市兴隆镇的一名村民说。
沿着新鲁高速向西北方向继续前行，散坟侵占耕地的情况同样屡见不鲜。同时，在附近的农田里又出现了一些新的坟堆。仅一处不足2亩的地里，大大小小的坟堆竟有50多个。当地的村干部告诉记者，自从3年前附近的荒山被坟堆占满，村民们几乎全部选择在耕地里埋葬先人。
在辽宁省海城市腾鳌镇，耕地也未能逃脱坟地的“蚕食”。腾鳌镇一名村民告诉记者，对于“坟占地”的问题还是有人管的，可是好像并没什么用。“每年清明前后，也会有执法队来检查，最多就是把坟尖削平，执法队走了村民就填两锹新土继续祭拜。”
记者看到，这些坟堆大小规格各不相同，小的占地三四平方米，大的占地十几平方米，甚至还有占地几十平方米的“院套坟”，用水泥建成了房子模样，再被贴上一层白瓷砖，俨然一座微缩版的“别墅”。
屡禁不止 “坟占地”竟成“牛皮癣”
《中华人民共和国土地管理法》明确规定，“禁止占用耕地建窑、建坟”。而2013年起实行的国务院《殡葬管理条例》中，在规定禁止建造坟墓地区的第十条里，第一类就是耕地和林地。然而，执行的实际效果并不理想。
“根本上讲还是得从转变群众观念上使劲儿。”说起坟占地屡禁不止，新民市民政局副局长艾伟坦言，这些年引领农民文明治丧的力气也没少下。该市还专门成立了殡葬综合整治专项工作小组，根据殡葬设施属地化管理的原则，从市到乡再到村，层层落实责任。各个乡还专门设立了殡葬信息员，如发现违法苗头立刻与市殡葬管理所取得联系。
然而，还是有一些村民倾向于把逝去的亲人就近埋在耕地里。一名辽西地区的村干部告诉记者，村两委想要制止散埋乱葬难度很大。“大家都在一个村住着，很多都是亲属，人家埋到地里我还能给挖出来？但如果知情不管又是我的责任。所以我只好假装不知道，连葬礼都不敢参加。”
记者在采访中了解到，除了主观上为了祭拜方便等因素选择在耕地里建坟的村民外，还有部分村民认为将亲人埋葬在环境优美、管理到位的公墓也是不错的选择，只是可供选择的公墓数量实在太少。据了解，在常住人口60万以上的新民市辖区内，仅有6座公墓，其中还有2座目前未正常开放。“其实，如果在家附近有价格合适的公墓，大家也希望能将老人送进去，但是现有的都离村子太远，太不方便。”新民市兴隆台镇村民高占海说。
健全农村服务殡葬体系方为治本之策
根据最新修订的《殡葬管理条例》，农村为村民设置公益性墓地，经乡级人民政府审核同意后，报县级政府民政部门审批即可。
记者调查了解到，审批程序繁琐是制约农村公墓建设的一大障碍。“有些地方已经是村里集中建坟的地方了，即使在这样无法提供其他功能的土地上建公墓，还是需要国土、林业、环保等部门盖章才能审批通过。”阜新蒙古族自治县民政局局长包玉清说。
2014年，为了建设沙拉六家子公益性公墓，阜新蒙古族自治县民政局专门成立了一个工作小组，由民政局、国土局、林业局、环保局等审批部门成员共同组成。“多亏了县里采取这种多部门联动的模式进行审批，要是我自己一家一家跑，可能现在墓园还开不起来。”沙拉六家子公墓所长张风野告诉记者。
然而，仍有一些村级公墓“胎死腹中”。阜新蒙古族自治县泡子村党支部书记史长宏为村民建公墓的想法就因土地审批门槛过高而被迫搁浅。6年前，史长宏就注意到“坟占地”现象有恶化趋势。他曾经做过在村里建一个12亩的公墓的规划，但在跑审批手续的过程中被告知土地须省级国土部门审批。
辽宁省社科院研究员张思宁认为，解决“坟占地”顽疾需要疏堵结合，在引导农民摒弃落后的丧葬观念和加强对非法占地行为监管的同时，必须加快推进基层公益性公墓建设，健全农村殡葬服务体系，做到疏堵结合，方为治本之策。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
A02版
新文化讯（记者 陆续） 近日，记者从吉林省纪委监察厅了解到，四平市纪委保持纠治“四风”的高压态势，抓住重要时间节点，持续加大明察暗访力度，严肃查处顶风违纪问题。4月1日通报两起公车私用典型违纪问题。
2016年1月20日晚，四平市卫生和计划生育委员会（以下简称市卫计委）办公室聘用司机刘海洋下班后，驾驶公务用车（吉C97308）在宏信莱茵河畔小区某饭店门前停放。经市卫计委党委研究决定，给予市卫计委原办公室主任于大军党内警告处分，解除刘海洋劳动合同关系，予以辞退。
2016年1月1日上午9时许，四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇驾驶公车（吉C1P501）到铁西区南河社区乒乓球馆打乒乓球，下午2时43分许，朱环宇驾驶该车回家。经四平市纪委常委会研究决定，给予朱环宇党内警告处分。
