京华时报讯修地铁本是方便出行的好事，可是最近，安徽合肥翡翠路山水名城小区的居民们却因修地铁而心烦，因为他们得知，有一个地铁出入口将会建在小区里面，会占用一部分公共用地。记者现场采访了几位居民，大家都表示了心中的担忧。
在山水名城小区，业主告诉记者，半个月之前，突然有一群人自称是地铁施工方的，带着测量工具来到小区开始测量、划线。需要用到小区的绿地，他们来测量的时候，小区业主发现了。
居民们提到的在小区里正在施工的是合肥地铁3号线。记者从相关主管部门获悉，3号线祁门路站站点的一处出入口，由于附近道路空间有限，所以计划延伸至山水名城小区内，占用一部分公共用地。小区居民表示，经过咨询，他们获悉这个出入口将修在小区1号楼和2号楼之间，按照施工规划，要占用这一块大约180O的公共用地，其中包括一个配电站和一些绿地，但施工前小区里没有公示。
记者随后采访了合肥城市轨道交通有限公司总工办副主任陶治来。陶治来表示，是“部分侵入”小区内部，施工前在《合肥晚报》进行了公示。
实际上，在居民们看来，家门口有个地铁出入口是方便了，可是建在小区内部，不仅占用了原本属于业主们的公共用地，破坏了小区环境，同时安全也不能保障。业主说，施工会给小区生活带来不便，如果挖深对小区的房屋质量也有影响。
根据物权法和物业管理条例的规定，如果要改变居住区绿地的使用性质，首先要取得2/3以上业主的同意，其次应该取得业主们的书面确认，并向全体业主进行公示，最后办理完相关审批手续后才可以动工。山水名城小区业主认为，类似这样的情况肯定要走一些程序，业主肯定要知情，而且还要有参与，这些都没有。他们曾和合肥市规划局、合肥市轨道办进行过多次沟通，但到目前为止，没有任何书面材料。
对于施工程序，陶治来表示，是严格按照国家规定去做的，都是有依据的，该出入口的选址、建设等前期方案均已上报相关主管部门，并已通过相关网站以及在施工现场进行了公示。
据了解，合肥市轨道办针对小区居民反映的问题，目前正在组织专家进行研究、论证，将在尽最大可能维护小区居民权益的同时，保障轨道工程施工建设的安全顺利开展。在建设过程中，如果确需对小区部分围墙、绿地等设施进行拆除，在施工完成后，轨道工程施工单位都将会予以恢复。 （央广）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
继王大民、高玉伦、李海伟三人杀警脱逃最终被捕之后，哈尔滨又有嫌犯逃了！不过这回不是在监狱而是在医院，嫌犯一条腿刚动了手术，还打着石膏就那么跑了……
悬赏通告
2016年4月2日凌晨3时许，哈尔滨市五常看守所在押嫌疑人李振忠在五常市医院住院期间脱逃。
李振忠（在逃人员编号T2301840501002016040029），男，1968年11月26日出生，身高1.70米左右，体态较瘦。户籍地址黑龙江绥化市庆安县新胜乡新明村崔祥屯。身份证号232330196811263418。
嫌疑人脱逃时，上身着黑色皮夹克，下身着迷彩裤，着拖鞋。
为尽快将嫌疑人抓获归案，五常市公安局决定向社会悬赏征集线索。对提供线索或直接抓获犯罪嫌疑人的单位或个人，将给予人民币2万元奖励。
联系人：宛警官，孟警官
联系电话：
0451-53525110 15945012030 15945012022
4月3日下午，黑龙江省哈尔滨市五常市公安局政工科负责人向小编证实，逃脱嫌犯李振忠因入室抢劫被警方抓获，后住进五常市医院，在医院逃脱时没有伤人。目前，警方正在紧急追捕当中。
五常市医院外科医务人员向探员透露，嫌犯李振忠逃跑前因膝关节韧带断裂住进了该科，“就这几天，刚给他一条腿动了手术，还打上了石膏，病床在七楼，大晚上的，就那么跑了。”
黑龙江省公安厅刑事侦查总队悬赏通告显示，李振忠，男性，黑龙江绥化市庆安县人，1968年生，身高1.70米左右，体态较瘦。脱逃时，上身着黑色皮夹克，下身着迷彩裤，着拖鞋。
为尽快将嫌疑人抓获归案，五常市公安局向社会悬赏征集线索，对提供线索或直接抓获犯罪嫌疑人的单位或个人，给予人民币2万元奖励。
探员盘点
吊车撞墙钻下水道
――这些年上演的现实版“越狱”
小编疏理了近几年全国各地已发生过的多起越狱案，还原罪犯越狱与警方抓逃全过程，重现一幕幕现实版的“越狱”。
2015年4月27日上午9时许，四川凉山彝族自治州看守所一名一审被判处死刑的犯罪嫌疑人阿机子发在医院逃脱。4月29日下午警方发布协查通报：凡提供线索或者帮助抓获脱逃嫌犯的，奖励人民币2万元。5月10日凌晨5时许，阿机子发在凉山州昭觉县树坪乡被抓获。
2014年9月2日凌晨，哈尔滨延寿看守所三嫌犯王大民、高玉伦、李海伟，杀害一名看守所民警后脱逃，并抢走了一部手机及警服。同年9月3日至9月11日，三人先后被抓获，延寿县公安局分管副局长、看守所所长、当日值班副所长和民警停职接受调查。
2011年9月11日清晨6点多，河北深州监狱服刑人员王振轻用自制绳索翻墙越狱逃跑，王振轻曾当过5年特种兵，因犯罪被判刑10年。同年24日凌晨2时许，河北、河南两省警方经过14天的工作，王振轻在河南省被抓获。
2010年1月6日凌晨4时许，涉嫌抢劫的犯罪嫌疑人陈洪周在广西钦州市第一人民医院治疗期间，趁看护人员不备，在妻子伍艳文的协助下，戴着脚镣脱逃。同时1月15日上午10时58分，陈洪周夫妇在防城港市落网。
2009年10月17日，内蒙古呼和浩特第二监狱内罪犯乔海强、高博、李洪斌、董佳继在当班期间抢夺一当班民警的警服、将其捆绑，又将另一名当班民警杀害，之后他们换上警服和便服，打伤监狱门卫值班民警，强行冲出大门，在监狱大门口外抢劫一辆出租车后，驾车逃脱。当地公安机关立即对4名越狱犯进行抓捕，同年10月20日，在出逃60多个小时后，其中三人落网，抓捕过程中，高博被当场击毙。
2009年3月1日晚19时40分左右，陕西汉中监狱两名被判无期徒刑的在押犯李保华、张国显经过密谋后在劳动期间钻下水道越狱，同年3月4日，策划越狱的主犯李保华在陕西渭南市被抓显，另一逃犯张国显出逃4个月，同年7月6日10时56分在西安市被抓获。
2008年3月12日晚10时，河北保定监狱在押犯人谢万礼，开动监狱内部吊车，冲破三道门岗和围墙，连撞四辆车后弃车逃跑。同时3月18日早6点，谢万礼被当地警方抓获。
新京报见习记者 张建 编辑 张太凌
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
“我们的新征程才刚刚开始”――记习近平主席出席第四届核安全峰会
原创 2016-04-03 新华社评论员 新华全媒头条
2016年3月31日至4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平与会，同50多个国家和国际组织领导人共商全球核安全大计。
谋长远之局
构建核安全命运共同体
沃尔特・华盛顿会议中心2层全会厅座无虚席。
当地时间4月1日11时15分，第四届核安全峰会举行全体会议。
习近平主席作主旨发言，全面阐述加强国际核安全体系、推进全球核安全治理的中国主张。
两年前，荷兰海牙，同样春暖花开。习主席出席第三届核安全峰会，首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，倡导建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。
形势在发展。全球核电事业逐渐复苏，与此同时确保核安全提上日程。
任务在调整。如何整合全球核安全资源与行动？如何构筑持久平衡的全球核安全框架？
习主席在本届峰会上提出4项主张，着眼当前，放眼未来。
――强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理；
――强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线；
――强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头；
――强化核安全文化，营造共建共享氛围。
世界第二大经济体、最大发展中国家、在建核电机组居世界首位的核电大国、核安全峰会全程参与者……多重身份，多维视角。中国主张，为推动国际核安全进程、提升全球核安全水平注入新动力。
构建核安全能力建设网络，推广减少高浓铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系……
习主席宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的5项举措，赢得会场内外普遍赞誉。
美国核能研究所副所长丹尼尔・李普曼说，习主席提出的主张和倡议兼顾不同发展水平国家的诉求，世界欢迎中国在全球核安全治理领域发挥领导作用。
4月1日下午，习主席出席模拟场景互动讨论会。
恐怖组织窃取某国核材料，试图利用无人机在敏感区域进行喷洒……现场屏幕上，正在播放的一段核恐怖危机模拟视频令人绷紧神经。
危急时刻，各国如何携手应对？
出席互动讨论会的各国领导人就此展开讨论。
“源头管控要严，应对手段要新，应急响应要快，法律法规要全……”习主席结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出主张。
求木之长者，必固其根本。习主席进一步阐明应对核恐怖主义的治本之道。
“各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。”
“打击恐怖主义必须摒弃双重标准。”
“要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。”
建立公平、合作、共赢的国际核安全体系、打造核安全命运共同体，中国与世界携手同行。
筑合作之基
打造新型国际关系新亮点
“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”第四届核安全峰会期间，中美两国元首举行年内首次会晤。习主席一语点睛。
两份声明，量出会晤的分量：《中美核安全合作联合声明》，双方决定共同推动第四届核安全峰会取得成功；《中美元首气候变化联合声明》，双方宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。
四个细节，看出美方的重视：峰会期间，奥巴马仅同习主席举行双边会晤；应美方要求，会晤全程同传，以传递最大信息量；美国副总统拜登、国务卿克里等人悉数参加；原定90分钟的会谈，足足谈了2个小时。
双边合作、全球治理、宏观经济、气候变化、地区热点、网络安全……中美两国元首会晤坦诚积极、富有成果。
“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。”习主席重申。
“美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。”奥巴马总统表示，要把一个强有力的美中关系交给下一任。
加强沟通协调、扩大共同利益，确保两国关系沿着健康稳定的轨道向前发展，这是此次“习奥会”释放出的重要讯息。
峰会前夕，3月18日，中美共建的核安全示范中心提前一年正式投入运行，成为国际核安全合作的典范。中美元首构建新型大国关系的努力，强劲推动了国际核安全峰会进程和国际核安全合作的进展。
习主席48小时“峰会时间”，出席全部正式活动。在“习奥会”之外，紧张密集的日程表上，又安排了3场双边会见。
会见丹麦首相拉斯穆森，习主席提出将2016年打造为中丹全面战略伙伴关系“进取年”， 推进中欧“四大伙伴关系”；会见韩国总统朴槿惠，再次确认半岛无核化大方向，双方发布《2016年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，中韩关系继续发展；会见阿根廷总统马克里，推动中阿关系得到更大发展。
从推动建设中美新型大国关系，到构建全球新型发展伙伴关系网络；从构建核安全命运共同体，到构建人类命运共同体，中国元首外交不断夯实国际合作之基，为国际关系发展带来新气象。
1日中午全体会议结束，与会各国领导人合影留念。国际核安全合作，定格了一个富有纪念意义的瞬间。
瞩未来之安
凸显全球治理“中国分量”
3月31日晚，白宫举行欢迎宴会。出席第四届核安全峰会的各国领导人抓住宝贵时间，就世界核安全形势各抒己见。奥巴马总统致辞后首先请习主席发言。
“核安全挑战很大，但我们决心更大。反对核恐怖主义困难很多，但我们办法更多。”
“核安全没有止境，也没有捷径。中方期待同各方探讨如何加强国际核安全体系，筑牢我们的核安全防线。”
习主席的话赢得与会各国领导人赞许。
3月31日，习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。
峰会期间，习主席4次发表讲话，凸显中国在全球核安全治理中所扮演的重要角色。
1日上午，峰会全体会议之前，习主席出席伊核问题六国机制领导人会议，阐明伊核问题解决带给世人的重要启示――
对话谈判是解决热点问题的最佳选择；大国协作是处理重大争端的有效渠道；公平公正是达成国际协议的基本原则；政治决断是推动谈判突破的关键因素。
中国主张令人信服，中国行动可圈可点。
核安全峰会进程，6年弹指一挥间。凝聚共识、落实行动、规划未来。中国国家元首出席历次峰会，为推进全球核安全体系建设注入中国动力。
中国影响力，源自中国行动――
奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，忠实履行国际义务和政治承诺，积极推动国际交流合作……中国一步一个脚印作出了自己的贡献。
中国影响力，得到世界认同――
