“国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。”作为此次峰会的重要成果，《2016年核安全峰会公报》写入了习主席提出的理性、协调、并进的中国核安全观，中国理念上升为国际共识。
“核安全峰会虽然落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。”习主席话语坚定有力。
从推进全球核安全治理到激活全球气候治理进程，从联合国发展峰会上引领国际发展合作到倡导成立亚投行、推动国际金融体制变革，从推进“一带一路”建设到打造人类命运共同体……世界将信任的目光投向中国。
记者：郝薇薇、霍小光、徐剑梅
摄影：兰红光、姚大伟、谢环驰、张铎
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
京华时报讯（记者聂辉）据山东省滨州市环保局消息称，博兴县6名干部因问题被问责，其中店子镇党委书记等3名镇领导被免职。本报3月31日曾报道，山东省滨州市博兴县店子镇张侯村窑坑被挖1.2万平方米，深30多米，坑内被排放工业废水，村民举报两年都未能处理。
曝光后当地连夜派员处置
据了解，滨州市博兴县店子镇窑厂存水污染一事经曝光后，当地环保部门对废弃窑坑存水进行采样，并安排罐车抽取窑坑废水，运到事故应急处理池暂存。滨州市环保局称，已将3家违法排污企业移交公安机关调查，对1家企业实施依法拆除，周边相关企业实施断电停产。滨州市部署在全市范围内对废弃窑厂、低洼坑地等进行拉网式排查整治，防止类似问题发生。同时山东省政府在3月31日连夜派出工作组，到现场指导处置工作。经检测，周边土壤和地下水未受到窑坑存水的影响。当前，窑坑内存水已抽取完毕，存水及底泥正运往有处理资质的单位处置。
书记市长齐抓“安全生产”
4月1日，滨州市召开全市安全生产工作会议，将博兴县店子镇张侯村水污染事件作为重要内容进行通报批评，滨州市市委书记张光峰透露，检测发现，坑内污水重金属严重超标，群众不慎掉入，很有可能危及生命。市委书记张光锋、市长崔洪刚要求务必从严从重从快处理，绝不姑息。市县两级政府依据环保督政责任追究要求，紧急启动问责机制。按干部管理权限，对博兴县县长殷梅英进行了约谈；对博兴分管副县长郝波、县环保局分管副局长王祖学，进行了书面诫勉；对博兴县店子镇党委书记、人大主席任瑞新，党委副书记、镇长高峰，分管环保工作的镇政府专职信访助理员耿明泉，分别予以免职。公安部门正在对涉事企业展开调查。
此次会议决定，将原来的“滨州市政府安全生产委员会”撤销，新成立“滨州市安全生产委员会”。书记、市长同时担任安委会主任，还首次配备“常务副主任”，由市委副书记担任。该安委会被称为山东最高规格的市级安委会。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
△央视新闻视频：警方破获“酒托女”团伙诈骗案
随着微信等手机社交软件的广泛应用，很多人通过搜索“附近的人”进行交友。而一些不法分子，却以交友为名，实施诈骗。前不久，甘肃兰州警方就破获了一个通过社交软件交友的诈骗团伙。
约会“附近的人” 遭遇高价消费
王某在兰州务工，不久前他发现微信上有人请求加他为好友，对方照片看起来年轻靓丽，王某便通过了她的请求。后来，这位微信好友主动邀约他。双方见面后，自称微信好友的年轻女子将王某就近带入一家酒馆内。
进入酒馆后，这名女子随手点了一些红酒和小吃，消费竟然高达数千元。王某碍于情面，便刷卡付了款。事后他才感觉自己好像上当了，然后报警。
遭遇高价消费 受害人皆为男性
兰州市公安局七里河分局刑侦直属大队侦查员吴成表示，去年11月初，陆续接到群众报案，有一个酒馆存在高额消费。据群众介绍，酒馆装潢一般，但是里面的酒和饭菜都特别贵，一次进去消费最少四五千元。
视频中的菜单显示，酒水大都在几百到上千元一瓶，确实比普通酒吧的消费高很多。民警发现，受害人皆为男性，他们都是通过微信、陌陌等社交软件加了陌生女性为好友，随后被陌生女性约至特定地点，进行“高价酒水”消费，消费金额从三四千元到上万元不等。部分受害人在事后发觉有些不对，但为时已晚，再发信息联系对方时，已得不到回复。
同一女性频繁与不同男性赴约消费
民警在这家酒馆附近蹲守侦查发现，一些女性频繁和不同的男性来到这里消费。而且，她们都租住在酒馆附近的同一间房屋内。
警方初步确认，租住在这间房子里有9名女性，是同一“酒托女”团伙，她们通过社交软件约见网友，并诱骗网友到指定地点进行高额消费，涉嫌诈骗等犯罪行为。
蹲守侦查的民警说，这些“酒托女”回出租屋时会互相交流：“今天这个男人非常有钱，比较傻，一次花了一万多”；“今天这个男人兜里装几块钱好意思出来约我”。
“酒托女”团伙作案 幕后组织是谁？
警方通过对这些“酒托女”的QQ号进行分析发现，好多客人的电话号码都是由一个“上家”传给她们的。警方把这个“上家”称为“传号手”，而这个“传号手”，也就是“酒托女”幕后的组织者正是租用酒馆的人。警方通过技侦手段锁定了“酒托女”幕后老板马某，并一举将其抓获。
马某交代，所有有意约会男性的信息都是由他掌握后分配给“酒托女”的，“酒托女”只负责约会，并没有上网加好友聊天。那么，受害人在和谁聊天？马某又是怎么掌握受害人信息？
微信中“附近的人”竟远在西安
警方调查发现，这些专门加好友聊天的人，也就是所谓的“键盘手”，藏匿在陕西西安的一个小区内。他们通过软件修改自己社交媒体的位置，与甘肃兰州的男性加为好友，以达到行骗目的。也就是说，兰州市的受害人手机里的聊天对象其实远在陕西西安。
在西安警方的配合下，警方对这些专门以行骗为目的，添加他人聊天的“键盘手”实施抓捕行动，共抓获在网络上引诱男性受害人的“键盘手”9名，缴获涉案电脑10台。
杨某是这9名“键盘手”的负责人，他说他是在网上认识的“酒托女”组织者马某。他只需要把受害人约到指定地点，然后把信息交给“酒托女”，就可以从非法所得中获得40%的收益。
聊天中的“美女”实为男性团伙成员
这些受害人怎么也想不到，在网上与他们聊天的所谓美女，原来竟是一帮男性作案团伙。他们的电脑上同时挂着多个QQ、微信等社交媒体帐号，专门引诱受害人与“酒托女”约会。
民警表示，其中有一名女性，专门负责语音，就是“键盘手”跟受害人聊天的时候，如果说对方不相信，她就会说上一两句语音，然后由剩下的键盘手继续进行聊天。
“酒托女”、酒馆服务员落网 受害人达150余人
就在警方捣毁藏匿于西安市的聊天组织窝点的同时，专案组对兰州市的“酒托女”团伙也实施了抓捕行动。警方在兰州市七里河区一住宅小区内，将9名“酒托女”成员全部抓获归案。同时，在酒馆里联合行骗的几名不法分子也被警方抓获。
警方掌握的证据表明，这起涉嫌诈骗的案件中，犯罪嫌疑人由负责聊天的“键盘手”、负责约会的“酒托女”和协同作案的保安、调酒师、服务员等26人组成。骗得钱财后，“键盘手”获利40%，“酒托女”和其他人员获利60%。从消费流水账单看，该案受害人达150余人，涉案金额达70余万元。目前，案件正在调查中。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
【新疆莎车县一煤矿发生冒顶事故3人死亡7人被困】记者从新疆维吾尔自治区煤矿安全监察局证实，3日14时50分许，新疆喀什地区莎车县天利煤矿发生冒顶事故，目前已致3人死亡，7人仍被困井下。被困人员救援工作正在有序展开。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
4月2日，清明小长假第一天，公园等户外场所多了很多游人，但是不文明游园时而突现。京华时报记者周民摄
昨天是清明小长假第二天，大好的天气让市民游客游园热情高涨。记者从市公园管理中心了解到，截至昨天15时，市属11家公园和中国园林博物馆累计接待游客量突破60万人次。加上昨天市属公园的50万人次游客量，清明节小长假的前两日，已接待游客突破100万人次。
前天，玉渊潭公园首次对两名攀折花木的游客开出不文明罚单引发关注。昨日，记者再次在该公园内探访时发现，攀爬树木、折采花枝的不文明行为仍然存在。
而随着游客量加大，黄牛倒票行为也随之产生。记者探访发现，一黄牛手持50张公园门票，尽管价格是售票处的两倍，却仍然在几分钟之内售罄。
首张罚单难阻不文明
前天，玉渊潭公园对两名攀折花木的游客开出首张罚单，引发关注。
昨天下午，记者来到玉渊潭公园进行探访。在园内多棵樱花树下的休息区，有不少游人坐在垫子上休息，但可以看见地上被乱扔的矿泉水瓶和纸巾等废弃物。
在樱花大道记者看到，一个约五六岁的小男孩站在樱花树的树杈上，家长在给其拍照。记者上前询问是否知道公园对不文明现象开出“罚单”一事，这位孩子家长表示并不知道，随后让孩子从树上下来。而记者在之后的探访过程中，又发现了其他类似攀折花枝照相的行为。
针对记者在探访时发现的不文明现象，玉渊潭公园管理处相关负责人表示，这种不文明行为有的是执法人员前面制止刚离开，后面又会有游客拉花拍照。目前园内具备执法资格的人员只有9名，更多的不文明行为是靠工作人员、志愿者和园内保安巡视进行制止。公园方面表示，公园120名保洁人员全天候值班，清扫垃圾，尽最大努力保证园内卫生，对于游客的不文明行为，园方会加大管理，同时也呼吁游客对身边的不文明行为能够参与制止，共同营造良好的景观环境和文明氛围。
50张黄牛票几分钟售罄
10元一张的门票，在黄牛手中的价格翻倍。昨日下午1时许，记者在玉渊潭公园西门售票处看到，购买门票的队伍已经排了二三十米。在队伍的后面，有一中年男子在售卖公园门票，他表示，手上只剩下50张门票。记者上前询问发现，售卖的门票20元一张，学生、老年人均不可优惠。有些排队游客直接对黄牛说“给我两张”、“我要三张”。记者发现，短短几分钟，黄牛手上的门票已售罄。当记者询问如果还想买，会不会有时，该名男子表示，“有，下午3点你再来买”。
除公园门口有售卖门票行为外，记者发现，在公园附近约两百米外的天桥上，又有几名男性黄牛持票叫卖，15元一张。“排队买票至少半小时到一小时，晚点可能游客太多门票售完。”在天桥上，多名黄牛高声叫卖。
针对西三环路上有黄牛倒票的现象，昨日，玉渊潭公园管理处回应称，上周公园管理人员已经发现这一情况，并及时联系驻园派出所，将倒票人员抓住，移交民警处理。
同时园方已采取三种措施加强管理：一是增加门区管理人员和临时售票窗口30个，小长假期间各门区都有20余人在现场维护秩序，有序引导游客购票，减少游客购票入园的等候时间；二是针对购买团体票的游客，要求购票人出具导游证和行程单，才能购得团体票；三是加大门区牌示引导和宣传力度，引导游客在正规窗口购票，保证游客的利益
市属公园游客量下午4时创峰值
清明假期第二天，天气持续晴好，昨天，市公园管理中心统计，截至昨天15时，市属11家公园和中国园林博物馆累计接待游客量突破60万人次。加上前天50万的游园量，清明小长假，短短两天游园量已突破100万人次。
据了解，昨天，历史名园、赏花游园增长明显。其中，颐和园游客量达到9万人次。天坛6.2万人次、北海6.3万人次。赏花游人仍然很多，植物园7万人次、玉渊潭6万人次、陶然亭6万人次。
由于陶然亭公园的海棠春花文化节和中山公园的梅兰观赏文化节、郁金香展都吸引了大量游人观赏，因此游客量较去年都增长了30%以上。另外，园博馆游人数也达到了6000人次。
根据市属公园“游客实时在园数据”显示：昨天上午10时，在园人数10.3万人，创历年清明假期同一时点人数新高。其中，颐和园、天坛、动物园实时在园人数均突破1.5万人。
中午12时，在园人数近20万人，较2小时前翻一倍。其中，颐和园、动物园实时在园人数已突破3万人，北海2.7万人。14时，在园人数达到22万人，较去年同时点略少。其中，北海4.2万人，颐和园3.7万，陶然亭、天坛均突破2万。
16时，在园人数突破24万人，创清明假期最高时点峰值。其中，颐和园4.7万、北海3.8万、植物园3.1万位列前三位。
公园开启安全疏导和扩容措施
为营造舒适的游园氛围，市属11家公园及园博馆万名职工坚守岗位。一是增设74处售票窗口，以减少游客购票等候时间；二是根据游客出入园情况随时调整门区出入口，做到合理规划，减少游客入园等候时间；三是个别景点和局部赏花景区、游园通道、桥梁开启游园单行线，以便游客更顺畅游览；四是设置1400余块安全疏导牌示；五是安排2000余名疏导人员及志愿者对主要门区、重点景区及人流密集路段进行现场疏导；六是游艺、各类展览等将视游人数量适当延长开放时间。
北海公园在出、入园方面，各门区售票处共计新增5个售票窗口，同时增加单行出、入口各1处。在供水供餐方面，公园特增设部分临时摊位出售各种饮料及食品，最大程度满足游客的需求。在服务接待方面，在公园门区、码头、殿堂等区域安排增加执勤人员，协助工作人员开展引领排队、安全疏导、文明游园、导览介绍等工作。设接待信访投诉部门并有专人负责。在公园内设派出所警务人员、保安人员、医务人员、游船救护人员和日常检查人员。另外，公园还在四个大门口预备残疾人轮椅，为行动不便的游客提供游览方便。
玉渊潭公园安排工作人员、志愿者、安保人员、执法人员等共计300余人在主要景区及道路狭窄、游人集中地区做好巡视管理、秩序维护等工作，通过答疑、指路、上下坡帮老人推轮椅、为游客拍照等帮扶游人。
截至昨天16时，市属公园及园博馆受理非紧急救助服务事项6.7万件。其中，现场疏导咨询2万件，公共服务（提供小药箱、饮用水、失物招领、免费轮椅、厕所提供卫生纸和开启无障碍通道等）3.6万件，发放公园宣传导览图1万份。
提醒
热点公园冷门入早晚来园避高峰
根据昨天的游园情况，市公园管理中心建议大家今日游园可以错峰出游、绿色出行，上午8点前、下午3点后入园舒适度较高；如在高峰时段来园，可避让热门拥堵路段，走公园“冷门”，减少排队等候时间。
京华时报记者马金凤
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
4月4日凌晨，上游新闻记者从云南省昆明市富民县教育局了解到，网曝小学生被老师取笑、体罚系误会，老师拍照片是发给家长的，本意是想表达孩子已找到。
此前，云南部分微博账号曝出、并被老师拍照取笑，引起网友愤怒。
网曝小学生睡垃圾房被教师拍照
4月2日下午，“@微观云南”、“@云南发生”等本地资讯博主相继曝出昆明市富民县款庄乡多移小学（应为款庄镇多宜小学）两名小学生被同班同学逼着钻进装满垃圾的垃圾房。
网友提供的图片显示，两名小学生侧躺在编织袋中，只露出上半身或脑袋。袋子下则是成堆的垃圾。
爆料网友称，两名学生被逼钻进垃圾房，“如果不去就打”，老师知道后不但不制止，还拍照片，体罚蹲马步，并数落家长。网友还贴出一张两学生蹲马步的照片。照片显示，他们的衣服非常脏。
此外，网友还提供了两名学生的真实姓名。
事情被曝光后，不少网友都在谴责当事教师，认为当事教师“毫无人性，不配当教师”，“ 不分青红皂白体罚和朋友圈娱乐这个确实太过分，必须严惩”。
官方：教师拍照片是为消除家长担心
经富民县教育局调查核实，3月30日下午6点20分，款庄镇多宜小学上晚自习时，二年级（3）班晚自习辅导教师李老师发现该班学生小李未到教室上晚自习，就立即寻找，同时电话联系小李父亲协助学校共同寻找。小李的父亲因无法到校，由其母亲代替。
李老师在寻找小李时，三年级（2）班辅导教师发现该班学生小张也不在教室。
20分钟后，李老师在距离学校大门外20米的垃圾房内找到小李和小张。当时，李老师找孩子心急，叫学生出来的同时，用手机拍下照片发给小李父亲，并请家长到校配合教育。李老师立即把学生带回学校，经询问后，以蹲马步方式进行教育。
晚上7点10分，小李母亲赶到学校，了解到孩子的行为后，也对孩子进行了教育。
