因小张的家长未能到校，小李母亲与小张的姐姐取得联系，将情况告知，同时将找到孩子的照片和孩子被教育的照片一并发给小张的姐姐。小张的姐姐在未了解实情的情况下，将图片发到自己的QQ空间。
调查中，据3名学生口述，3月30日学校晚自习前，学生小李、小张以及另一名学生小高到垃圾房倒垃圾，其间搞恶作剧，小高返回学校上晚自习，小李和小张未返校，仍滞留在垃圾房钻入塑料编织袋内睡在垃圾房。对此，李老师对学生进行了批评教育，但方法欠妥。
下一步，县教育局将督促学校加强管理，加强学生日常行为规范教育，加强教师职业道德教育，提升教师队伍整体素质，杜绝此类事件发生。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
思响哥荐：
3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。
据了解，本次是自2013年以来，两国元首的第八次会面。此前，习近平与奥巴马已会面七次，其中，四次是利用国际会议间隙进行简短的会晤或交谈，包括圣彼得堡G20峰会、海牙第三届核安全峰会、安塔利亚G20峰会以及巴黎气候峰会等。此外，还有两次习近平赴美访问和一次奥巴马访华。
2013年美国安纳伯格“庄园会晤”，2014年北京中南海“瀛台夜话”，2015年“白宫秋叙”……历次会面习近平与奥巴马都聊了什么？哪些话题必谈？我们为您一一盘点。
时间：2016年3月31日
场合：第四届核安全峰会
谈话重点：
（2016年3月31日，习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。）
当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
中方愿同美方实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢
习近平指出，中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。同时，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。
中方始终坚持朝鲜半岛无核化
习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。
中国坚定维护在南海的主权和相关权利
习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
时间：2015年11月30日
场合：巴黎气候变化大会
谈话重点：
国家主席习近平30日在巴黎会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
中美要尊重彼此核心利益和重大关切
习近平强调，当前形势下，中美两国要牢牢把握构建新型大国关系正确方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，从双边、地区、全球各个层面推进两国务实交流合作，同时以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保两国关系持续健康稳定发展，维护和促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。中美要尊重彼此核心利益和重大关切，坚持通过对话磋商妥善处理分歧。
维护台海和平稳定符合中美共同利益
关于台湾问题，习近平指出，维护台海和平稳定，符合中美共同利益。希望美方以实际行动支持两岸关系和平发展。关于网络问题，习近平指出，双方要相向而行，展示诚意，共同推动相关对话取得积极成果。我们也愿同包括美方在内的国际社会一道，推动制定网络空间国际规则，共同构建和平、安全、透明的网络空间。
时间：2015年11月16日
场合：二十国集团领导人第十次峰会
谈话重点：
11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会期间，同美国总统奥巴马进行交谈。奥巴马表示，期待明年赴中国杭州出席二十国集团领导人峰会，美方愿同中方密切配合，确保峰会取得成功。
时间：2015年9月24日
场合：习近平访问美国
谈话重点：
国家主席习近平24日晚在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。月朗风清，夜色中的布莱尔国宾馆幽雅静谧。两国元首进行了长达3个小时的会晤，就治国理政、中美关系等共同关心的重大问题深入交换意见。
“一带一路”欢迎包括美方在内的有关各方积极参与
习近平强调，改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。中国开放的大门永远不会关上，外国企业今后在华投资兴业，将会有更为开放、宽松、透明的环境。走和平发展道路是中国的战略选择，是我们基于对历史、现实、未来的客观判断所得出的结论。同时，我们要坚定维护自身主权、安全、发展利益。中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，同时也是受益者。改革和完善现行国际体系，不意味着另起炉灶，而是要推动它朝着更加公正合理的方向发展。中国提出的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行倡议，都是开放、透明、包容的，有利于有关国家发展经济，增加就业，减少贫困，欢迎包括美方在内的有关各方积极参与。
太平洋足够大容得下中美两国发展
习近平强调，中美应增强高层战略互信。我多次说过，太平洋足够大，容得下中美两国发展。实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。中美两国之间也存在一些分歧，但从中美关系的全局把握，两国共同利益远远大于分歧，双方合作始终是主流。事实充分表明，构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力。双方应该坚定沿着这个方向，一步一个脚印走下去。下阶段，双方应该继续加强高层交往，积极拓展合作，妥善处理分歧，加强舆论引导，保持中美关系发展良好势头，并为今后更长时期两国关系发展奠定坚实基础。
时间：2014年11月11日
场合：亚太经合组织第22次领导人非正式会议
谈话重点:
国家主席习近平11日晚在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。
要保持经常性密切沟通 避免战略误判
习近平说，去年6月，我们在安纳伯格庄园举行了建设性会晤，又在圣彼得堡和海牙两次会晤，并通过通话、通信等方式保持密切联系。我高兴地看到，在双方共同努力下，在推进中美新型大国关系建设方面取得不少早期收获。我们要保持经常性密切沟通，不是就事论事，而是要就一些根本性的问题坦诚深入交流，只有这样，才能全面增进相互了解、加深彼此信任，才能做到相互尊重，避免战略误判。双方要扩大务实合作，特别是积极推进开拓性合作，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同促进地区和世界和平、稳定、繁荣。
中国人民自古以来珍视国家独立、统一和尊严
习近平指出，要了解今天的中国、预测明天的中国，必须了解中国的过去，了解中国的文化。当代中国人的思维，中国政府的治国方略，浸透着中国传统文化的基因。中国人民自古以来珍视国家独立、统一和尊严。中国政府必须顺乎民意，坚定维护国家主权、安全和领土完整，维护民族团结和社会稳定，坚定不移走和平发展道路。中美国情各异，历史文化、发展道路、发展阶段不同，应该相互理解，相互尊重，聚同化异，和而不同。两国难免存在一些分歧，但这不是两国关系的主流。两国政府要起到稳定器作用，妥善处理有关分歧。
时间：2014年3月24日
场合：第三届核安全峰会
谈话重点：
国家主席习近平24日在海牙会见美国总统奥巴马。
中美双方应该坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则
习近平表示，去年以来，我们通过各种方式保持密切沟通，达成了一系列重要共识，推动中美关系取得了重要积极进展。你日前给我来信，表示始终致力于发展中美新型大国关系，我对此表示赞赏。双方应该坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，以更加积极的姿态、更加有力的行动，加强双边、地区、全球各层面协调合作，有效管控分歧和敏感问题。
习近平表示，中美双方应继续加强两军各领域各层级对话交流，不断加深相互了解和信任，防止误解误判，开展更多联演联训和务实合作。我赞赏你明确谴责各种形式的恐怖主义。中方愿同包括美方在内的世界各国继续开展反恐合作。双方还要加强在打击跨国犯罪、追逃追赃等方面的执法合作。
东海、南海问题上美方应该采取客观公允态度
习近平强调，在台湾、涉藏问题上，美方应该恪守尊重中国主权和领土完整、不支持旨在分裂中国活动的承诺。东海、南海问题上，美方应该采取客观公允态度，分清是非，多做有利于推动问题妥善解决和局势缓和的事。
习近平表示，中方高度重视应对气候变化挑战，为此采取了一系列重大举措。双方要落实好商定的应对气候变化合作项目，并在多边领域加强政策协调以及同其他国家的沟通和交流，积极推动找到各方都能接受的解决方案。
时间：2013年9月6日
场合：二十国集团领导人第八次峰会
谈话重点：
2013年9月6日，国家主席习近平在圣彼得堡会见美国总统奥巴马。
美方应该放宽高技术产品对华出口限制
习近平介绍了中国经济情况，强调当前中国经济稳中有进。我们坚持改革开放，促进发展方式转变和经济结构调整，有信心实现中国经济持续健康发展。这将为中美合作提供更多机遇。双方要积极寻找在调整经济结构、扩大内需和出口、产业创新等方面的契合点，促成一批有影响的合作项目，推进双边投资协定谈判。同时要将节能环保打造成中美合作的新亮点。中方重视美方在市场准入、知识产权保护等问题上的关切，美方应该放宽高技术产品对华出口限制，为中国企业赴美投资提供公平环境。双方还要加强在二十国集团内合作，促进全球经济增长。
政治解决是唯一正确出路 动武无法从根本上解决问题
关于叙利亚问题，习近平阐述了中方原则立场，强调维护国际法和国际关系基本准则同禁止使用化学武器两条原则都要坚持。政治解决是唯一正确出路。动武无法从根本上解决问题，希望有关国家三思而后行。国际社会应该致力于尽快推动召开叙利亚问题第二次日内瓦会议，开启政治过渡进程。
时间：2013年6月7日至8日
场合：习近平同奥巴马在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行会晤
谈话重点：
2013年6月7日至8日，两国元首举行了两场会晤，一场晚宴，还一起散步，会晤和交流的时间加起来超过8个小时。双方所谈，既有各自国内情况和治国理政经验，也有中美关系和国际地区问题，既有政治安全问题，也有经济金融问题，既有双边问题，也有网络安全、气候变化等全球性问题，既谈合作，也不回避分歧，不求面面俱到，但求深入坦诚。
中美两国拥有重要的利益汇合点
习近平指出，当前，中美关系又站在一个新的历史起点上。从各自国家经济发展到促进全球经济稳定复苏，从处理国际和地区热点问题到应对各种全球性挑战，两国都拥有重要的利益汇合点，都需要加强交流合作。新形势下，我们应该深入审视两国关系。我们需要一个什么样的中美关系？中美应该进行什么样的合作来实现共赢？中美应该怎样携手合作来促进世界和平与发展？这不仅是我们两国人民关注的事，也是国际社会关注的事。我们双方应该从两国人民根本利益出发，从人类发展进步着眼，创新思维，积极行动，共同推动构建新型大国关系。
经济关系一直是中美关系的重要基石
习近平表示，目前中国宏观政策的基调是稳中求进。具体来说，就是宏观政策要稳住，微观政策要放活，社会政策要托底。中国正在加快转变经济发展方式，着力推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，实施创新驱动发展战略，努力扩大内需，发展空间十分广阔。中国转变经济发展方式正处在关键阶段，所带来的市场潜力是巨大的，也将带来新的增长点。中国完全能够在不断战胜困难和挑战中继续保持经济长期持续健康发展。我们对此充满信心。
习近平强调，经济关系一直是中美关系的重要基石。作为世界前两大经济体，中美已形成结构高度互补，利益深度交融的经济关系。中美合作不仅有利于两国发展，对世界经济增长也具有重要意义。我们应该增强机遇意识、共赢意识、创新意识，深化和拓展双边经济合作，努力挖掘新的利益汇合点和合作增长点。（来源：人民论坛网）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
信息时报讯 (记者 吴瑕 通讯员 曹辉) 无人机如今已走进寻常百姓家，然而，时下大多无人机都处于“黑飞”状态。昨天，记者从广州市机电技师学院获悉，该学院计划于今年下半年开设无人机应用技术专业，并将在广州开设无人机驾驶员训练机构。
早 在2014年，中国民用航空局就出台相关规定，要求由中国航空器拥有者及驾驶员协会(以下简称“AOPA”)按规定负责无人机驾驶员的资质管理。按照规 定，只要无人机起飞重量大于7公斤或飞行高度120米以上或飞行距离500米以外，无人机操作员就必须持有经AOPA考试后核发的驾照，也就是俗称的“飞 手”。然而，目前持有无人机驾驶员资格证的人并不多。
记者在近日举办的广州市机电技师学院“首任校长曾志同志诞辰105周年暨革命传统文化传承活动”现场了解到，早在今年年初，该学院就开设了“无人机应用技术”兴趣班，培养学生设计、制造、加工无人机，并培养专业的“飞手”。
同时，该院与北京航空航天大学合作建立了“无人机应用协同开发中心”，重点开发低成本、高可靠性的开源无人机产品。
该中心指导老师郭庆成介绍，学院下学期开设“无人机应用技术专业”，将从现有的高职班学生中挑选符合条件的学生学习无人机技术。郭庆成介绍，该专业的学生在毕业前都必须考取“飞手”的资格证，同时，学生还将学习无人机的制造、设计、加工以及开发应用等课程。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
李荫奎减刑案刑事裁定书显示，李荫奎于1959年11月29日出生，河南新乡市人，研究生文化，现在河南焦作监狱服刑。
据公开报道介绍，1978年高中毕业后，李荫奎在原籍任村民办教师。后来不甘落伍的李荫奎经过自己的勤奋努力，于1980年考上了河南大学政教系。1984年李荫奎参加工作后，因其业务扎实、工作能力强，他的职务也由科员、副科、正科、副处直至晋升为县委书记。
2010年5月7日，洛阳市中级人民法院对李荫奎案作出一审判决。法院查明，2002年中秋节至2009年春节，被告人李荫奎担任封丘县县长、中共封丘县委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后1575次非法收受142人贿赂共计人民币1276万元，欧元8000元，美元8000元。李荫奎于2003年至2008年12月共上缴廉政账户资金639800元。
洛阳中院以受贿罪判处李荫奎无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
一审判决后，李荫奎不服提出上诉。河南省高院二审认为，原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法，2010年10月29日作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。
宣判后，李荫奎于2010年12月30日入监。
部分赃款赃物未退出，不符合减刑条件
“金水路观察”(微信ID：zzjinshuilu)了解到，李荫奎历经减刑1次，于2013年8月20日减为有期徒刑19年3个月，剥夺政治权利8年。减刑后刑期自2013年8月20日起至2032年11月19日止。
2015年11月1日，刑罚执行机关河南省焦作监狱提出对罪犯李荫奎减去有期徒刑11个月的建议。
“金水路观察”(微信ID：zzjinshuilu)注意到，焦作监狱在提请减刑建议书中提出，李荫奎在近期确有悔改表现，并被评为监狱级改造积极分子。具体事实如下：
