罪犯李荫奎自上次减刑以来，能认罪悔罪，接受改造，并能够检讨自己的犯罪原因，服从管理，深刻认识到自己的犯罪给国家造成的危害和给单位带来的不良影响，认真反思反省所犯罪行，其间没有申诉行为;能够积极参加“三课”学习，不断提高文化素质和劳动技能，遵守课堂纪律，按时完成作业。在2014年下半年期末考试中取得了思想课92分、2015年上半年期末考试中取得了思想政治课90分的成绩。该犯在监狱报纸编校劳动岗位上，认真学习业务知识，不断提高自己的业务劳动改造技能，积极创新，不断改进版面设计，提高文字水平，结合自己的思想改造实际，认真撰写改造稿件，稿件多次被采用刊登，较好地完成了监狱警察布置的岗位改造任务。间隔期最后一次评审结果为：优秀。间隔期内半年评审鉴定结果为良好以上次数与应参加评审次数的比例为5:5。
李荫奎改造积极，共获得表扬五次，2014年被评为监狱级改造积极分子。
焦作市中级人民法院2015年11月5日立案后依法组成合议庭于2015年11月17日在焦作监狱公开开庭审理了此案。
焦作中院认为，罪犯李荫奎自上次减刑以来能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、职业技术学习，积极完成各项改造任务。但仍有部分赃款赃物没有退出，不能积极消除犯罪行为所产生的社会影响，不能认定为确有悔改表现，不符合减刑条件。
2015年12月30日，焦作中院作出裁定，对罪犯李荫奎不予减刑。
包庇“毒工厂”，居民联名举报
李荫奎在“阴沟里翻了船”，这条“阴沟”还是他自己一手“挖”出来的。“翻船的阴沟”就是地处封丘县城居民区中的“毒工厂”―――河南省新乡市黄河化工有限公司。
2011年，由最高人民检察院主管、国家检察官学院主办的《中国检察官》杂志披露了李荫奎受贿案的案情。
报道中称，2008年9月，900多名居民代表在一封举报信上联名按下红手印。部分居民代表开始逐级向封丘县、新乡市和河南省的环保、信访部门举报。这一事件立即得到重视。2008年12月，黄河化工厂被责令停止违法生产。
黄河化工厂，即河南省新乡市黄河化工有限公司，与李荫奎有着深厚的渊源。黄河化工的前身是封丘县化肥厂，化肥厂筹建于上世纪70年代，属地方国营企业，主要生产尿素。化肥厂在上世纪80年代颇为红火，但由于生产技术落后等问题，效益连年下降。1998年，化肥厂宣布破产。据当年的评估报告，化肥厂总资产达1亿多元，负债总额2.7亿多元。这个看似烂摊子的化肥厂却引来许多企业老板的青睐，都表示愿意在条件合适的情况下出资收购。
2003年1月7日，在既没有经过清算组讨论，也没有报请法院批准的情况下，时任县长李荫奎就代表封丘县人民政府，与河南省武陟县腾飞煤炭公司法定代表人黄金慈签订了《封丘县化肥厂整体资产出售合同书》。约定：黄金慈以300万元的价格买断封丘县化肥厂的所有资产;封丘县政府仅对出售资产监控5年。
表面上看，这份协议与其他的地方国有资产转让没有太大区别，实质上却区别很大。其他的国有企业改制，尽管有可能是零资产甚至负资产转让，但常常有附带条件，比如承担企业债务，解决职工就业、社会保险问题等。而封丘县政府整体出让化肥厂，却是通过表面的破产程序将所有债权人的债权赖掉后，将化肥厂1亿多元的净资产以300万元的价格卖给了黄金慈，相当于后者“空手”套得了上亿元国有资产。
黄金慈承包化肥厂后，将其改建成如今的黄河化工。2004年，黄金慈接手黄河化工1年以后，黄河化工被当年的“环保专项行动”列为14家必须“停产整顿、停产治理、限期治理企业”中的一家。此后，黄河化工多次被列入“黑名单”。但有着老乡李荫奎的庇护，黄金慈屡屡化险为夷，黄河化工继续生产。
2008年12月，黄河化工被责令停止违法生产。而李荫奎低价出售国有资产的行为也渐渐浮出水面，河南省纪委成立了专案调查组对其展开调查。2009年2月，刚任几个月县委书记的李荫奎被“双规”。
家庭名下无巨款，亲戚朋友藏匿赃款
2010年11月，《法治周末》曾对李荫奎受贿案进行了报道。报道中披露，刚被“双规”不久，面对专案调查组，李荫奎十分坦然：“你们查吧，家庭情况可以说明我的问题。面对金钱诱惑，我抵抗住了。但碍于人情，也收下了一些钱，我都上缴廉政账户了。”
专案调查组调查发现，李荫奎和妻子、孩子名下均无大额财产，而李荫奎在2003年至2008年12月确实上缴廉政账户资金共639800元。
案件一度进入了僵持阶段。
由于掌握的线索来源于封丘县前任县委书记赵建军(2008年10月任新乡市委常委、统战部部长，后因收受索要贿赂383万余元、礼金482万余元被“双开”并移送司法机关)，为了掌握李荫奎的犯罪事实，调查组和负责赵建军一案的专案组配合，争取从赵建军口中得知更多关于李荫奎的犯罪线索。
经过一番工作，赵建军在交代自己犯罪事实的同时，也提供了李荫奎的部分犯罪线索。
面对专案组调查人员，李荫奎最终主动交代，在2002年中秋节至2009年春节期间，他先后共1575次收受140余人贿赂780万元、礼金553.7万元，贪污8.4万元的犯罪事实。
收受了巨额贿赂，家庭名下却无巨款，李荫奎的巨额财产究竟藏匿于何处?
报道中称，李荫奎和妻子刘士珍在收受第一笔贿赂的时候，也是心惊肉跳，总怕东窗事发。二人合计，最终商定“妙计”：他们家庭成员名下不放财产，而是让亲戚朋友四处找身份证，以备存款之需。
根据李荫奎的交代，省纪委专案组人员从刘士珍的妹妹刘士兰处提取存单41份，股金证一份，总金额为人民币193.2万元、美元9015.23元、欧元2416.49元;从刘士珍的弟弟刘世庆处提取存单45份，股金证一份，总金额为4602098.73元，另提取现金人民币22.96万元、美元65000元和欧元8000元;从刘士珍的妹妹刘慧娟家中提取存单13份，总金额为125万元;从刘士珍的表哥杨某的诊所里提取存单10份，总金额为60万元;刘士兰丈夫李继平主动向专案组人员交出存单14份，总金额120万元，另上缴现金45万元。而从李荫奎家中仅提取现金5万余元。
“我为了撵着人家退钱，追赶着人家，被人家推搡到屋内”
服刑的李荫奎有了新的“身份”――《焦新报》一版的编辑兼校对
被移送至河南省焦作监狱后，服刑的李荫奎有了新的“身份”――《焦新报》一版的编辑兼校对。《焦新报》是河南省焦作监狱主办的报纸，2011年12月《河南法制报》介绍了李荫奎在服刑时的一些细节：
又一期的《焦新报》即将出版，这份由省焦作监狱主办的报纸已经出了400多期。坐在监狱小报室内，李荫奎正在一字一句地读着报纸，他目前是《焦新报》一版的编辑兼校对。“这张图片的说明漏掉了，加上吧……”省焦作监狱教育科科长邱晓星在一旁指导着。“哦，就是。”李荫奎立刻应了一声，拿起笔奋笔疾书，很认真，也很专注。
小报室的面积并不大，作为服刑人员的李荫奎占据的是一米见方的桌子位置。恐怕他当县委书记的时候，办公室的面积要比这大得多。
报道中称，在讲起犯罪经历时，李荫奎说，在当县长的第一个中秋节前夕，遇到了他从政以来被人送礼的第一次。当时他在办公室里办公，一个熟人一进门就将一个袋子扔到了沙发上，接着打招呼说：“快过节了，李县长，这是点小意思，你笑纳啊。”说完就转身出去了，等他撵出门后，那人已经不见踪影。
“当我回到办公室打开沙发上的袋子时，我惊呆了，里面装的竟是几千元钱。当时的我一时茫然不知所措，就悄悄地做了记号，把这些钱放在了柜子里，以备日后归还。”李荫奎说，也就是从那天起一直到自己当上县委书记，送礼的人开始络绎不绝，简直门庭若市。逢年过节、婚丧嫁娶、晋升提职，只要有机会，形形色色的人都要来给他送礼，时间长了，他似乎习以为常，心里想着能当时退就退掉，退不了就等有机会见面再退。问他接受礼金的情况，多少人都是谁，他说记不清楚了，就连到底送了多少钱他也弄不清楚，反正钱是越来越多。
讲到此时，李荫奎说，在他的心里从来没有认为这些钱是他的，也知道这些钱是他不该要的，他把收到的每一笔钱都做了记号，预备着退还给人家。“既然你想到要退，难道真没有坚决拒收的机会吗?”他捶胸顿足地说：“天地良心呀，我为了撵着人家退钱，追赶着人家，被人家推搡到屋内，然后门被紧拉着出不去，我实在是没有办法。这样的事情弄多了，搞得我筋疲力尽，干脆任由其发展。”
通过“超常”演技欺骗组织，蒙蔽群众
《中国检察官》杂志的报道中称，李荫奎案再次让我们看到强化对县委书记岗位等敏感岗位的监管已成为当前反腐工作的重点。
李荫奎案的另一个亮点就是在于其“小步快跑”的同时积极申报财产，“青睐”廉政账户，“主动”上缴小部分红包礼金，其实是在使“障眼法”，布“迷魂阵”，通过这些“超常”的演技，误导媒体，欺骗组织，蒙蔽群众，使大家相信他是一个“非吾之所有，一毫而不取”、具有高风亮节的清廉公仆。
报道中如此评论：主动上缴廉政账户资金639800元的李荫奎，并没有因此载入“清官”史册，相反，却以1575次受贿纪录创下县委书记受贿次数之最，为“双面贪官”队伍再添一个鲜活样本。 河南商报政务产品采辑部出品
作者：河南商报首席记者赵强（来源：大河网）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原创 2016-04-02 学习中国 学习中国
任何核恐怖主义行为都会给国际社会带来严重的后果，甚至是无法预料的灾难。阻止灾难发生，维护核安全，需要世界各国携手合作，共同担当。4月1日，在第四届核安全峰会上习近平首次提出打造核安全命运共同体，他说：“核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。”请随“学习中国”小编一起学习。
一、核恐怖主义是全人类的公敌
所谓核恐怖主义，是指通过拥有、制造、使用或威胁使用放射性材料或放射性装置、或以致使放射性材料外泄或有外泄危险的方式利用或破坏核设施，意图造成生命、财产或环境严重损害，以实现恐怖主义目的的行为。爱因斯坦曾说：“核时代开启以来，除了我们的思维方式以外，一切都改变了，于是我们漂向了前所未有的灾难。”核恐怖是人类面临的最严重的恐怖活动，是人类的公敌。习近平指出：“环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。”
核恐怖主义是当今世界核安全面临的最大敌人，主要包括四种可能形态：一是直接袭击核设施，尤其是核电站等公共目标。相关材料显示，最近几个月来法国核电站的上空经常会出现一些来历不明的无人机，最近一次出现在3月23日。二是对核设施进行网络渗透，操纵核设施的运行。控制系统的网络化，使核电站也面临网络恐怖主义的新危险。2010年，伊朗核设施曾遭受网络病毒破坏。三是对核设施进行物理渗透，包括从外部直接进行渗透和内部收买核设施控制人员等。2016年3月22日，比利时布鲁塞尔机场和市区地铁站接连遭遇三起恐怖袭击，有消息称恐怖主义分子原打算攻击比利时的一座核电厂，而比利时核电站的工作人员中，曾有两人加入了“伊斯兰国”组织。四是“脏弹”活动。恐怖分子非法购买放射性材料以制造并引爆放射性散布装置(RDD)，即“脏弹”。“脏弹”的制作工艺简单，其恐怖行为具有隐蔽性和突发性，最难于防范。核放射材料被广泛应用于医疗、水处理和食品等产业中，很容易获得。基地组织和“伊斯兰国”成员，都曾有试图获得、应用放射性材料的记录。2010年的11月，格鲁吉亚政府抓获了两名试图向伊斯兰极端主义组织贩卖高纯度浓缩铀的走私分子，其浓度高达89.4%，足以制造一枚原子弹。国际原子能机构认为，对于IS等恐怖组织来说，一个更简便的方法就是制造“脏弹”，即引爆传统的炸弹，并通过巨大的爆炸力将内含的放射性物质散布到空气中，从而形成灾难性的生态破坏。
核能是清洁的，但必须是安全的。核安全问题事关一国经济的可持续发展、社会秩序的安全稳定，以及国际社会的和平与安宁，但是，恐怖势力不断蔓延，恐怖活动日益增多。虽然迄今尚未发生过重大核恐怖事件，但随着“伊斯兰国”等极端组织的势力增大，核恐怖主义的威胁正在变得更加突出。4月1日，习近平在第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式上强调：“恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。”
二、推动核安全国际合作协调并进
核安全是全球性课题，一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。核恐怖主义威胁已经超越了国界，没有任何一个国家可以是安全孤岛。加强合作是应对挑战的保障。正是由于有关国家的合作，国际社会在谋求核安全方面取得了一定进展。全世界原来共有57个国家拥有武器级核材料，自1991年以来，其中30个国家已彻底清除了这些材料。自1978年以来，世界多国都在研究用核反应堆从以高浓缩铀为燃料转为以低浓缩铀为燃料，超过100个高浓缩铀研究堆已被关停。截至今年3月中旬，已有93个国家批准2005年通过的《核材料实物保护公约》修正案，该修正案还需9个国家批准便可生效。此外，数十个国家在过去20年里加强了核安保工作。习近平指出：“实现普遍核安全，需要各国携手努力。我们要吸引更多国家加入国际核安全进程，使各国既从中受益，也为之作出贡献，争取实现核安全进程全球化。我们要加强交流、互鉴共享，有关多边机制和倡议要统筹协调、协同努力，争取做到即使不在同一起跑线上起跑，也不让一个伙伴掉队。”
要凝聚国际共识。核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在第四届核安全峰会上习近平指出：“要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。”习近平强调：“打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。” 各国都要加强防范，完善机制，迅速反应，果断处置，共同预防和打击各种核恐怖主义活动，保障各国人民安全，维护世界稳定。
要强化国家责任。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。各国要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。中国坚持总体国家安全观，注重国家核安全顶层设计。2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次会议上强调：“既重视传统安全，又重视非传统安全，构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系，走中国特色国家安全道路。”在本次核安全峰会上习近平指出：“我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。”
要强化国际合作。在第四届核安全峰会上习近平提出：“现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。” 中国支持国际原子能机构发挥主导作用，鼓励其帮助发展中国家提高核安全能力。习近平指出：“中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。”中国在推动核安全国际合作方面主动而为，尽心尽力。中国积极参与联合国及国际原子能机构有关工作，支持联合国1540号决议及其机制下的相关工作，在五个核武器国家里率先批准《核材料实物保护公约》修订案。中国先后签署了《不扩散核武器条约》《全面禁止核试验条约》等与防核扩散相关的所有国际条约，参加了包括 “桑戈委员会”“核供应国集团”等在内的国际防扩散机制。中国国家原子能机构在国内设立了核不扩散国际合作专项资金，并于2011年向国际原子能机构核安保基金捐款，支持相关国际原子能机构以及有关国家核安全能力建设。中国注重同其他国家在核安全方面的交流合作。1984年以来，中国先后与巴西、阿根廷、英国、美国、韩国、俄罗斯、法国等30个国家签订双边核能合作协定，开展合作与交流。作为地区重要国家，中国也在充分发挥地区作用，努力为本地区搭建一个可靠的核安全治理环境。中、日、韩三国2008年启动中日韩核安全监管高层会议机制，2011年签署“中日韩核安全合作倡议”，确定将建立合作框架，承诺在地区核安全标准、区域应急响应机制和监管能力等领域开展合作行动。
要构建共享机制。各国要坚持开放、共享的理念，分享技术和经验，贡献资源和平台，搭建核安全共享机制，加强跨国信息交流和执法合作。由于网络的无边界性, 要打击恐怖主义单靠一个或几个国家是不行的, 反恐必须要加强国际间的合作，建立起各国相互联系, 信息互通的机制, 形成一张反恐的全球网络。各国智库要密切关注国际核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。在本次峰会上，习近平充分表达了中国的分享理念和行动：“我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、‘一带一路’沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。”“我们愿在‘加纳模式’基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。”“我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。”“我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。”“我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。”
核安全是人类的共同利益和共同追求，打造核安全命运共同体也将是人类的必然选择。习近平指出：“只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”
（本文来源：学习中国）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
【猪肉价单月猛涨30%！肋排卖到35.8/斤 何时才是顶口？】据央视，今年春季，多地猪肉价格出现持续上涨。在吉林长春，3月份猪瘦肉的平均零售价在每斤14.8元，创6年同期价格新高。五花肉已卖 到每斤20元，而肋排更是卖到每斤35.8元。摊主们称，进入3月后，猪肉几乎一天一个价…你那里的猪肉还好吗？
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
撰文|心音
内蒙古政府主官交替，让小伙伴们对新主席布小林和老主席巴特尔产生了浓厚兴趣，也再次聚焦社会对少数民族高官的关注。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾介绍过，根据《民族区域自治法》，少数民族自治区主席由实行区域自治民族的公民担任，比如巴特尔离任后，接任主席职务的也是来自蒙古族的布小林。因此，各自治区四套班子的少数民族年轻干部往往值得重点关注，若干年后，他们或许就是自治区主官的热门人选。这些少数民族干部平素虽然曝光较少，不太为人熟知，但大多进步很快，堪称政坛新星。
新疆
努尔兰・阿不都满金
晋升速度：★★★★★
阿不都满金是一名哈萨克族干部，来自我国唯一一个副省级自治州伊犁。2002年3月，阿不都满金当选伊犁州长、擢升副部时，不满40岁。此后他历任自治区政府副主席、党委常委。2013年，50岁出头又出任自治区政协主席，晋升正部。这关键两步，比同龄的汉族干部都要快上很多。
内蒙古
乌兰
晋升速度：★★★★★
与布小林相同，乌兰同样是名蒙古族女性官员，但她提任副部的时间要更早，2003年11月，刚满41岁的乌兰被任命为内蒙古自治区副主席，10多年过去了，这位资深部级干部依旧顶着60后年轻高干的标签。如今，乌兰担任自治区党委常委、宣传部长，是主席之后，排名最前的蒙古族常委。
西藏
公保扎西
晋升速度：★★★★☆
西藏自治区党委常委、政协党组书记公保扎西曾在中组部工作10年，返回西藏后得到重用，40出头就晋升副部，他先后曾在日喀则、那曲、拉萨三个重要城市担任过要职，是藏族官员中地方执政经验比较丰富的一位。今年全国“两会”上，公保扎西在提案中谈及了自己对绿色发展理念的思考，他说，“西藏是我们国家最后一块蓝天碧土，我们一定要把西藏的生态环境维护好、保护好，为绿色发展储备力量。”
新疆
尔肯江・吐拉洪
晋升速度： ★★★★☆
尔肯江・吐拉洪是共青团干部中少数民族的代表人物，自毕业后在共青团系统工作了20多年。2008年，44岁的他转岗回到新疆。值得注意的是，他当时的职务是团中央书记处的书记，却一举出任了自治区党委常委，这一步比许多同期转岗的共青团高干都要快上不少。2015年，尔肯江・吐拉洪以常委身份兼任北疆重镇塔城地委书记，丰富了基层工作经历。
新疆
艾尔肯・吐尼亚孜
晋升速度： ★★★★☆
与尔肯江・吐拉洪类似，艾尔肯・吐尼亚孜的仕途也开始于共青团，不过很快就转入组织部门工作。本世纪初，艾尔肯走上了晋升的“快车道”，从自治区区党委组织部副部长到和田行署专员再到自治区副主席，完成了连跳动作。2014年，他还进入了自治区党委常委行列。值得关注的是，2008年到2012年时间，艾尔肯・吐尼亚孜先后在国家行政学院省部级英语强化班、中央党校研究生院法学理论专业和美国哈佛大学肯尼迪政府学院学习，可见中央对这位少数民族干部的全方位培养。
广西
蓝天立
晋升速度：★★★☆☆
蓝天立学历很高，他先后在广西大学、北京航空航天大学和新加坡南洋理工大学深造，是管理学博士。蓝天立36岁就当上了科技厅厅长，成为正局级干部，此后又先后担任河池市长、市委书记和自治区政府副主席，去年四月进入党委常委行列。蓝天立是十八届中央候补委员，也是班子中唯一一位60后的壮族常委。
宁夏
马廷礼
晋升速度：★★★☆☆
作为土生土长宁夏人，回族干部马廷礼50岁时晋升副部，如今已是党委常委兼统战部长。他执掌宁夏重镇中卫多年，在任时遇上腾格里沙漠污染被曝光，在环保工作誓师大会上，他曾“自揭伤疤”：一些企业受经济利益驱动，不履行保护环境的基本社会责任，甚至违法违规、无视监管……在这次大会上，他表示，面对严峻的形势倒逼，面对媒体曝光带来的压力，面对人民群众的呼声愿望，我们没有退路，必须以壮士断腕的决心打一场污染歼灭战。
西藏
边巴扎西
晋升速度：★★★☆☆
边巴扎西是西藏干部中的高材生，他的经历与公保扎西颇为类似。他毕业于人大法律系，毕业后进入了中央部委工作，先后在中纪委、中央统战部任职。2007年，已是中央统战部七局局长的他回到西藏工作，50岁左右成为副部级。在那曲工作期间，他以出色的工作业绩当选全国国防动员建设2010年度人物。
除了少数民族自治区外，在一些有较多少数民族聚居的省份，中央也会培养选用一些少数民族干部进入党政领导班子，较为知名有的云南省委宣传部长赵金（彝族）、四川副省长曲木史哈（彝族）、贵州省委副书记谌贻琴（白族）等人。此外，在五中全会上递补为中央委员的刘晓凯、陈志荣、金振吉，则分别是来自贵州、海南和吉林的少数民族干部。近两年，一些少数民族干部还被选任到东部的经济大省任职，仕途迎来崭新局面，比如贵州省委秘书长廖国勋（土家族）去年就调任浙江，接棒胡和平出任省委组织部长。
