海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。中央向来重视培养少数民族干部，《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》也特别提出，要优化领导班子知识专业经历结构，合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。不难判断，未来这些年轻的少数民族干部必将成为民族地区党政机关的中间力量， 对地方稳定和发展发挥更加重要的作用。（来源：长安街知事）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
2016-04-04
4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发
习近平主席访问捷克并出席第四届核安全峰会，是今年中国外交的一个重大行动。
此访，跨越两大洲，纵横数万里，日程紧凑，成果丰硕，可以概括为两句话：拓展与中东欧国家互利共赢，推进全球核安全有效治理。这是进一步完善我国外交布局的重大举措。
习主席访捷，是中捷建交以来中国国家主席首次访问捷克，也是习主席首次以国家主席身份访问中东欧国家。习主席用“春发夏长”形容当下的中捷关系，表明两国传统友谊有了长足发展，也表明中东欧乃至中欧的务实合作进入一个新阶段。两国签署“建立战略伙伴关系的联合声明”，确认了两国关系的新定位，为全面提升合作水平奠定坚实基础。
两国就推动“一带一路”倡议同捷克发展战略对接、国际产能合作同捷克优势产业对接、“16+1合作”同中捷双边合作对接达成重要共识。
双方共签署10项政府间文件和15项企业间合作协议，内容涉及基础设施、机械、汽车、航空、金融、核能、科技、人文地方、医药卫生、产业园区合作等多个领域。
两国扩大各领域人文交往，实施民心相通工程，将旅游合作打造成中捷交流合作的“名片”，扩大互派留学生规模，使中捷友好事业薪火相传。
外国媒体高度评价习主席对捷克的历史性访问，认为这是中国将务实合作的大棋局向中东欧拓展的战略举措，是中国综合实力的真实展现，其影响力将在不久的将来显现出来。
毫无疑问，中国对核安全的主张举世瞩目，习主席出席华盛顿核安全峰会，理所当然地引起各方面高度关注。当前，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。在此背景下，加强国际核安全体系，对于核能事业健康发展、推进全球安全治理、完善世界秩序重要而紧迫。
此次峰会，习主席提出的加强国际核安全体系的“四项主张”得到与会各国普遍认同。面对日益严峻的核安全形势，国际社会有识之士认为，中国提出的“强化政治投入、强化国家责任、强化国际合作、强化核安全文化”，着眼主要矛盾和问题，兼顾长远需求和当务之急，具战略性、可行性，理当成为会议的重要引领。
与此同时，习主席还就促进核安全国际合作提出五项倡议。这些倡议立足中国自身能力和需要，向国际社会提供公共产品，推动各国共同受益，展现了一个大国的责任担当，展示了中国开放、自信、负责的国际形象。
中国在核安全领域的出色表现，使中国赢得声誉，显示出强大感召力，峰会通过会议公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张，这成为此次峰会一个亮点。
今年，是我国实施“十三五”规划的开局之年。作为世界第二大经济体和最具发展活力的新兴大国，中国的一举一动都受到国际社会的关注，中国的发展走向也必然对国际经济政治格局产生影响。
新春伊始，习主席访问捷克并出席第四届核安全峰会，展示了中国外交深谋远虑的战略布局和2016的精彩篇章。人们通过习主席的一系列外交活动，看到中国改革开放的光明前景，看到中国推动互利合作、和平友好的真诚愿望，看到中国与国际社会共同面对挑战、推动全球治理的坚定决心。人们有理由期待中国对世界和平与发展做出新的贡献。(国平)
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
参考消息网4月4日报道 外媒称，在美国等地未能进入市场的药物在中国获得新生。
据美国《华尔街日报》网站3月29日报道，2013年，百时美施贵宝公司停止了一款抗肝癌药物的全球试验，原因是它的药效不及对手。公司转而把这种名为“布立尼布”(Brivanib)的抗癌药的许可权授予中国的一家初创企业。
总部设在上海的再鼎医药有限公司认为布立尼布在中国有很大的发展潜力，因为其对手――拜耳股份公司和Onyx制约公司开发的索拉非尼(商品名蕾莎瓦)――的治疗费用约为每月7500美元，且不在国家保险范围内。
再鼎公司的创始人杜莹说：“我们希望给中国患者一个更加合理的价格。”
除了再鼎之外，中国还有好几家企业与西方制药公司在中国就尚未开发完成的药物进行合作。在中国市场，顶尖的国际新药需等候很长时间，而监管部门对中国药物的审批过程较快。
报道称，但这个新趋势也带来一个问题：中国是否成了劣质药的倾卸场？
哈佛大学法学院教授格伦・科恩对医德问题颇有研究，他说，由于各地监管标准不同，企业的一款药在一个辖区获得批准而在另一个辖区未获批准并不反常，也不违法。
首先，在中国无需证明一种药物优于现有药物――那在美国是一道难关，90%的候选药物在临床试验阶段夭折。
有业内专家称，制药公司早就开始在中国销售未曾在其他国家测试和投放市场的药物。“为什么？带有讽刺挖苦意味的回答是：因为他们能行，”伯恩斯坦研究公司的亚太医疗保健分析师劳拉・纳尔逊・卡尼说。
例如，中风治疗药物桂哌齐特(cinepazide)在上世纪80年代末和90年代退出西班牙、意大利和法国，原因是有报道说服用该药会引起血液疾病。但根据瑞士信贷证券研究机构的数据，到2010年，它已成为中国的畅销药物。
负责营销该药的四环医药控股集团有限公司称，它生产的桂哌齐特非专利药的纯度高于曾在欧洲出售的桂哌齐特品牌药，其安全性和有效性得到了中国相关部门和患者的认可。
中国国家国家食品药品监督管理局没有答复记者有关其药品审批流程和国内药品质量的多次置评请求。美国食品和药物管理局(FDA)不予评论其他国家的药物试验。
报道称，中国长期以来一直在整顿药物审批过程。2007年，国家药监局前局长郑筱萸被查处，他涉嫌收取制药企业为使药物获批而提供的贿赂。
郑筱萸担任国家药监局局长期间，逾15万种药品申请获得批准。
报道称，如今问题依然存在。国家药监局称，自去年它宣布将严惩提交虚假临床试验数据的公司以来，制药公司撤回了近五分之四的药品报批申请。
最近围绕问题疫苗的丑闻再度引发了人们对药品安全性的担忧。
通过与中国本地企业建立合作关系，全球制药公司有了第二次机会利用在其他地方未获批准的药品赚钱。中国政府希望建立一个竞争性的国内药品市场，因而欢迎这类合作关系。
报道称，对中国消费者来说，这个趋势可能意味着新药等待时间缩短、成本降低――即便这些药品并不是同类产品中最好的。
目前，中国监管部门要求对获得美国FDA批准的药品进行额外试验。临床试验审批过程可能会需要一年多时间。相比之下，美国监管部门表示，临床试验在提交申请的30天后即可开始。
艾美仕医药保健咨询公司的数据显示，截至2013年，2008年至2012年全球推出的药品中只有21%在中国有售，而在美国这个比例是68%。
例如，革命性的丙肝新药可在短短几个月内治愈90%以上的患者，但一直没有进入中国市场，而中国的丙肝发病率属全球最高之列。中国患者仍依靠旧的疗法，往往伴有恶心和脱发等副作用。
沈阳市现年46岁的孙薇(音)表示，她曾经注射了一年的干扰素，但丙肝仍未痊愈，她的体重急剧下降，还出现了严重的关节疼痛。她说：“我那时候看起来像60多岁的人。”
去年10月份，她前往新德里购买了三个月量的吉利德科技公司所产畅销药Sovaldi，该药在中国至今仍处于试验阶段。她表示，现在她的丙肝化验结果已为阴性。
报道称，中国的药品监管部门已承诺加快艾滋病、癌症和传染疾病新药的审批速度，包括由外国制药商生产的药物。
百时美施贵宝正在中国报批其丙肝药物asunaprevir，而在美国，考虑到竞争对手公司的药品已接近获批，该公司在FDA即将做出决定时取消了申请。日本、韩国和台湾地区以及拉丁美洲和东欧一些国家的监管机构已经批准asunaprevir与另外一种药物联合出售。
百时美施贵宝的发言人表示，该公司的丙肝治疗方案着眼于各地市场独有的医疗需求。
至于布立尼布，百时美施贵宝称，该药在中国可能会特别有前途，因为中国的肝炎高发，肝细胞癌比在西方要常见得多。
加利福尼亚大学洛杉矶分校的医疗政策与管理学教授斯图尔特・施魏策尔说，买得起的药物会比过于昂贵的特效药更受人欢迎。
他说：“假设这些药有效，但药效不如市面上已有的药，这些药能说是‘不管用’吗？”(编译/何金娥)
来源：参考消息
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
参考消息网4月4日报道 外媒称，中国的公司发现了一项有利可图的新生意：劝退“小三”。在中国的中产阶层中，包养情人的现象正在增加。
据西班牙《国家报》4月2日报道，38岁的周霞（音）将自己的一切都奉献给了家庭以及与丈夫共创的进出口生意。如今他们已经有了一个6岁的女儿，家庭财富也达到了3000万欧元（1欧元约合7.35元人民币――本网注）。然而，她发现了丈夫出轨的蛛丝马迹。为了挽救婚姻，周霞决定采取行动，通过互联网联系了一家专门解决婚姻问题的公司。
报道称，过去，发现丈夫不忠的女性大都寻求离婚，但现在她们不想让情人轻易得手。周霞的理由是：“我们拥有的一切都是两人共同打拼得来的，我不会让另外一个女人坐享其成。再者，一个有钱男人随便就可以再找一个，我们女人离了婚可就身价大跌了。”
周霞联系到的这家公司被描述为婚姻顾问机构，有15年的专业经验，曾为超过5万对夫妇提供过婚姻咨询。目前这家公司已开设了3家分公司，仅在上海就雇了50多名员工。三年前该公司创新性地推出一项服务：帮助出现危机的家庭劝退“小三”。这项新服务大受欢迎，为该公司吸引了更多顾客。
这家公司的负责人表示，15年前公司刚刚创建时，如果发现丈夫不忠，80%的女性都会选择离婚。而今她们不会轻易将丈夫拱手送给第三者。她们愿意为了婚姻而战。
据负责人介绍，该公司80%的劝退师是女性，因为女性更具说服力，而且态度也更加温和。该公司一天大概能接待200至300次电话咨询或者网络咨询，为顾客提供10到15次面对面的咨询服务。咨询服务的价格并不低：一个小时面对面咨询收费大约300欧元（约合2216元人民币），而劝退“小三”服务的起价就高达3万欧元（约合22万元人民币）。
负责人称，收费高自有其理由。首先，劝退师要设法获得“小三”的信任。有的劝退师会在“小三”住所附近租房子，化身为一个为其将来着想的“好邻居”；有的会使用“美男计”，让“女小三”身边出现“男小三”；还有的会建议妻子给“小三”一笔补偿费，让她带着钱离开丈夫。要成功劝退一个“小三”，至少要几个月时间。
一个劝退师表示，他们和“小三”取得联系后发现，其实有些女孩根本不知道恋爱对象竟然已经结婚。如果有的“小三”明知故犯，劝退师就会告诉她们，和这个男子谈恋爱没有未来，他不会离开自己的妻子。如果有的第三者坚持认为恋爱对象会为了自己离婚，劝退师就会说，这个男人现在能离开妻子，将来也会离开她。
然而，有些时候出轨男人对“小三”的感情甚至比对妻子还深。该公司在这种情况下会劝妻子接受离婚，帮助她们尽可能获得一份有利于自己的离婚协议。这样一来，夫妻双方乃至“小三”皆大欢喜，也不失为一种解决问题的方法。
该公司主要招聘心理学和法学专业人才，应聘者必须具有婚姻家庭咨询师认证。此外，劝退师的年龄大都在35岁以上，因为这样更容易获得“小三”的信任。
报道称，周霞的情况在中国并不鲜见。和世界其他国家一样，困扰中国夫妻的最常见问题之一就是配偶不忠。如果对出轨的一方还有感情，那么有经济条件的人现在多了一种选择：寻求“小三”劝退师的帮助。（来源：参考消息网）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：安徽一官员在位“清廉” 退休前后半年内大肆索贿
杨先静对权力的痴迷由来已久。2000年，安徽省地矿局与省土地局合并为省国土资源厅，杨先静任副厅长。凭着20年“老地矿”的资历，他将与矿产资源有关的管理权限全部握在自己手中，分管工作涉及矿权勘探、登记、出让、变更、延续等多个环节，几乎占了国土厅职权的半壁江山，可谓“位高权重”。
2005年，54岁的杨先静如愿当上了正厅级巡视员，但也意味着再过几年他就要退休了。从那时起，杨先静思想上渐渐发生了变化，开始考虑自己的“后路”问题。一些有求于他的矿业公司老板，进入了他的“朋友圈”。
安徽省高级人民法院的判决书显示，杨先静为这些矿老板办事可谓“尽心尽力”，但在办事时几乎从不收受财物，故作一身“清廉”。其实，杨先静对金钱的贪婪不亚于对权力的痴迷，他内心深处是准备“做长线买卖”。正如他所说：“在位时，因我手中的权力，让很多人成为了亿万富翁。退休后，我就千方百计地让他们给我相应回报。”
2007至2011年的4年时间里，杨先静3次出手，帮助安徽大昌矿业公司董事长吉立昌先后解决了延续分立、转让、出让铁矿探矿权事宜。在私人老板因之受益的同时，造成的是18.9亿余元国家财产损失。在两人的交往过程中，吉立昌多次表示要送钱物，杨先静虽然一直没有答应，却留下一句话，“等退休了再说”。
事后查明，杨先静共收受和索取吉立昌贿赂共计人民币1001.4万元、美元2000元。除了1.4万元人民币和2000美元这个“零头”是其在位期间发生的外，其余均是退休后索要的。
办理此案的公诉人指出，杨先静收受或索取的1600余万元贿赂，大部分集中在其退休前后。他通过离职前后连续实施或在离职前约定离职后实施的形式，在即将退休和退休之后的短短半年时间，通过打“时间差”和打借条等方式收受了大量财物。特别是退休后，杨先静根据其在位时为老板提供帮助的大小以及他们获取利益的多少，分别向每人索取少则20万元、多则1000万元的“回报”。殊不知，“投资变现”之时，也是无法回头之日。
点评：人未退休，心先脱党，“在位预约、退休受贿”的“期权腐败”，在杨先静身上表现得特别明显。一句“等退休了再说”，充分暴露了杨先静“无利不起早”的贪官本性，和“平安着陆”后再“变现权力”的狡诈心思。杨先静的落网再次警示，党员领导干部只有时刻“心有所畏、言有所戒、行有所止”，才能敬终如始，避免晚节不保的悲剧发生。
协会兼职发挥“余热”，岗位退休权力未退
2011年12月，杨先静正式办理了退休手续。然而，他对权力的贪恋远未停止，仍担任省矿业评估师协会会长一职，并且在这个位置上继续发挥权力的“余热”。
省矿业评估师协会由省国土资源厅负责管理，本是非营利性的行业社团组织，不具有审批权。但退休前“说一不二”的杨先静，已将矿权审批的部分事项交由矿业评估师协会办理，为以后继续行使权力铺路。
“小国土厅”，是杨先静担任会长期间，一些国土系统干部和矿老板对省矿业评估师协会的别称，协会和杨先静这个会长在他们眼里的重要性可见一斑。“岗位退休了，权力未退休”，是对杨先静的生动写照。
对权力握住不放，是因为对利益依依不舍。杨先静退休后，仍有一些人投其所好，送与他大额钱物，这与他担任会长有着很大的关系。对于这一点，杨先静心知肚明，也乐见其成。
除依靠协会会长这个头衔敛财，杨先静还利用原职务的影响力，随意插手干预省国土资源厅的业务工作，从中捞取好处。2012年下半年，杨先静向国土厅老部下打招呼，违规追加土地计划指标，帮开发商办理建设用地审批。事成后，杨先静获得“感谢费”30万元。
“虽然退休了，但我毕竟在国土厅工作那么多年，退休时间不长，和他们（国土资源厅的同事）关系也不错，他们比较尊重我，相信他们会给我办好的。”正是靠着这种“关系”，杨先静对于矿老板们来说仍有利用价值，这也是吉立昌等人心甘情愿掏钱的原因所在。
退休后的杨先静，俨然成为一个唯利是图的商人。他利用制度漏洞和监督盲区，游刃有余地周旋于政府官员和企业老板之间，做着损公肥私的勾当。他不仅未能严格律己，还带坏了与他“关系不错”的下属，污染了整个单位的政治生态和风气。
点评：反腐无禁区、全覆盖、零容忍，党纪面前没有例外，不因职务高低而区别对待，更不因退休与否而放松要求。党员领导干部虽然离开了工作岗位，但党员的标准要求不会变，同样受党章党规党纪的约束。杨先静等案例表明，退休不是“挡箭牌”，绝不能因“船到码头车到站”而放松警惕，必须时刻保持清醒头脑，绷紧纪律之弦，不忘初心，方得始终。
以借为名规避调查，机关算尽只落得身败名裂
庭审中，杨先静说自己“上当了”。2010年前后，曾有人对他说先打借条再收钱，这样即使查出来也不违法。为掩人耳目，杨先静在收受贿赂的形式上颇费心思，把“索贿”变成所谓的“借贷”、“融资”和“理财”，处心积虑地给自己的违纪违法行为披上“合法外衣”。
刚一退休，杨先静就迫不及待地以投资为由，向吉立昌“借款”1000万元。按照杨先静的要求，吉立昌将1000万元转到安徽某公司董事长李某的个人账户上，作为杨在该公司的投资。为逃避调查，杨先静还以其妻名义向吉出具了借条。
使用类似伎俩，杨先静以女儿在北京买房为名，又分别向安徽某矿业公司董事长朱某等人“借款”20万至350万元不等。
以借为名，让杨先静收钱收得心安理得，觉得不会出什么问题。直到有一天，时任省国土资源厅矿管处处长被司法机关查处，杨担心受到牵连，慌忙四处“归还借款”。十分讽刺的是，对于向吉立昌索要的1000万元，杨先静多次要求吉暂时别动这笔钱，等风声过后还要拿回来，他的贪婪与侥幸暴露得淋漓尽致。
以为打几张借条收钱就可以逃脱纪律和法律制裁，岂不知这种行为本身就是掩耳盗铃。借款又退款的一幕幕丑剧，掩盖不了他内心对金钱不可遏止的贪欲，暴露了他对抗组织审查的企图，更改变不了他违纪违法的事实。最终，他落得身败名裂、两手空空。
“我已经是63岁的老人了，本来应该安度晚年，享受天伦之乐，可是我没有把握好自己，放纵自己，给国家造成了巨大的损失，也给我的家庭造成了巨大的伤害。”在法庭上，杨先静忍不住痛哭流涕，却为时已晚。
点评：有人把贪官借钱比作黄鼠狼借鸡，有借无还，但总有人愿意把钱“借给”这些腐败分子。借钱的背后，实质是公权力在发挥作用，是赤裸裸的权钱交易。杨先静们机关算尽、花样百出，但不论是“期权腐败”之约，还是以借之名受贿，都不可能作为违纪违法的“挡箭牌”，更不可能成为逃避惩罚的“障眼法”，等待他们的只能是纪律和法律的严惩。（记者 李j 通讯员 陈红星）
来源：中国纪检监察杂志
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
