当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
有权必有责，失责必追究。问责，已经成为全面从严治党的重要抓手。没有问责，责任难以落实下去，问题就得不到根治。
然而，一些地方和单位对落实全面从严治党“两个责任”仍然喊在嘴上、浮在面上，存在“只闻雷声、不见下雨”的现象。有的发现了问题，但在问责时却吼吼嗓 子、做做样子；有的把自个儿当旁观者，奉行“多栽花、少栽刺”的“好人主义”；有的地方在问责上有“凑数”嫌疑，把不属于党风廉政建设责任追究的事项也统 计在内。有责不担，正气难彰；有错不纠，百弊丛生。
如果光打雷不下雨，光喊不问责，就成了“虚晃一枪”“光说不练假把式”；如果都想当“好人”，不想当“恶人”，那么再好的制度也会形同虚设，成为“纸老虎”、“稻草人”。因此，要让装睡者醒来，除了大声喊还要用力拍。
落实“两个责任”是各级党组织职责所在、使命所系，不仅要说、要提要求，更要严格追究问责，敢于“较真”、“叫板”。只有抓住典型严肃查处、追究责任，党的纪律才能真正严肃起来，责任才能压下去，不会流于形式、陷入空谈。
问责的震慑在于失责必究，在于不可逃脱性。一些腐败案件的发生，除去腐败分子自身的原因，也反映出一些地方和部门党组织管党治党不严，甚至失位、缺位的问 题。破除这一问题，就是要通过问责，倒逼各级党组织强化主体责任意识，牢记党风廉政建设就是党委的“责任田”，不能不管不问，否则就等于姑息放纵。更要让 党员干部觉得原来认为“不是事的事是个事”，并且追究的都是身边的人，甚至是和自己有关的事、跟自己差不多的人。
问责是要打板子、抽鞭子的，必须要下狠心、动真格。不能搞下不为例，例外东西搞多了，大家就会觉得都是虚的、都是假的，不当真，产生“破窗效应”，一发不 可收拾；也不能搞“情有可原”，感情用事，觉得不是他个人的问题，被追究主体责任是受委屈，心地“善良”地怜悯同情被追责者，在全面从严治党上感情用事， 是不讲原则，是没有分寸，是对党的事业不负责任。
问责一个、警醒一片，没有问责就难有担当。唯有敢于较真、敢于碰硬，通过问责的常态化、制度化，形成倒逼机制，坚持有责必问、问责必严，方能正本清源、激浊扬清，推进全面从严治党不断深入，重塑风清气正的政治生态。(陈军)
来源：中国纪检监察报
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：我为什么要让青年教师八年后才能上讲台？
中南大学校长张尧学。南方日报 资料图
高端访谈，对话世界。
张尧学做校长4年了。这位中国工程院院士、教育部前官员，甫一上任中南大学校长即大刀阔斧地推进一系列高校制度改革。他的一些办学理念，如青年教师8年不上讲台、专心科研，教授重回教学一线，冲击传统，如今时间过半，成效待检。
张尧学曾在教育部高等教育司任司长，后又任学位管理与研究生司司长、国务院学位委员会办公室主任、985工程办公室主任、211工程建设办公室主任等职务，2011年赴任中南校长。
今年全国“两会”期间，张尧学是几乎可以把控讨论方向的“活跃分子”，而讨论结束后，又变回一个坦诚和善的大学校长。不久前，张尧学接受南都专访。在他看来，青年教师还很缺乏科研经历和探索态度，并不适合给本科生上课。中南大学的改革受到青年教师欢迎，但8年不上讲台对他们压力也很大，专心科研的同时如果不出成果可能就意味着走人。
谈青年教师
为他们留住8年“学术青春期”
南都：2012年你当中南大学校长后不久就提出一些改革计划，比如青年教师先做科研，8年内评上副教授以后再上讲台教书。你推进这项改革的初衷是什么？
张尧学：这其实是中南大学整体综合改革的一个部分。中南大学的老教师不少，但是这些教授、院士的工作重点是在科研上面，给本科生教学的任务很少。而青年教师一方面既要承担科研任务，因为没有科研任务他今后站不住，另一方面又要承担教学任务，因为年龄大一点的教授主要都在做科研项目，担任学术带头人。另外，像班主任、辅导员这样的基层行政管理工作，也得青年教师去承担。青年教师真的工作量相当大，同时家庭任务也很重，孩子很小，父母年龄较大。很多事情都压在青年教师身上，身体、精神上都吃不消。
南都：社会上的担心是青年教师8年没上讲台，之后再给学生讲课的能力和效果会变差，你不担心吗？
张尧学：大学教育和基础教育是有很大区别的，我们国家在这方面一直没有分清楚。我个人认为，基础教育虽然也强调素质教育，但相对说来是一种应试教育。但大学教育不是，大学以解决问题为主，面对的是前人没解决的问题，或者是前人已经解决一部分、还要继续探索的问题，这些问题可能需要几代人努力。那么大学教育就要教会学生如何去探索问题的能力。
南都：年轻老师没课上，如何保障他们的待遇？
张尧学：过去大家还有一个误解，以为不教学就没钱了，工资收入少。我们的政策就是，所有青年教师按照全校的平均工资发工资，不鼓励一进校就搞很多教学。
另外，我们对新进来的年轻教师，全部给一笔启动经费。如果还觉得有困难，我们学校每年拿出1个亿左右的创新驱动基金，针对45岁以下的年轻教师，只要能通过申请、评审，每人可以拿到100万的科研经费。
南都：你不担心青年教师享受了8年自由期，做出成果评上教授后走人？
张尧学：我一点也不担心。就像你娶媳妇，你担心你媳妇跟你离婚吗？你对她好，她怎么会跟你离婚。我想，如果老师们喜欢这个地方，他就不会走。如果他不喜欢这个地方，你留也留不住。实际上会有人走，就是8年以后没有成果的人会走。这8年其实是一个竞争的8年，对年轻教师的压力其实很大。
南都：虽然你觉得大学老师的任务是传授探索问题能力，这种能力必须通过长期科研获得，但学生对青年教师做了8年科研上课之后的感受，能不能达到理想的效果？
张尧学：我个人认为，相反学生感觉更好，因为整个大的群体变了。不排除个别教授讲得不好，也不排除个别青年教师讲得好，但是，是否要在当副教授之前，一定要对青年教师进行讲课培训？我认为是没有必要的。
以我个人为例，我在清华大学上讲台之前没有得到任何培训，第一次讲课看到这么多学生可能会害怕，但以后会逐渐适应下来。其实，即使没有参加过培训，青年教师也是需要参加国内国际学术会议的，他们在现场作报告，要在一定时间内高度凝练地传达问题和解决问题的办法。我们的培训恰恰没有这部分的，讲的是怎么把板书写好、把课备好、试卷改好，这些是中小学的教学方法，这方面其实不用担心。
南都：所以你对技术层面的东西不关心，你关心的是老师内涵，对不对？
张尧学：据说沈从文第一次讲课时，害怕得什么都没有讲，但看到他来讲课，学生们都很高兴，他其实感染了很多学生。
我想说的是老师和学生的关系，绝不是靠知识来决定的，很多时候是老师的个人魅力，是老师的社会影响和思考问题的方法、态度，甚至是老师的一个眼神，都可能影响学生的一生，这些都不是培训可以得到的。
南都：这些改革措施，没遇到阻力吗？
张尧学：基本没有阻力。如果真正理解、明白这个政策真正内涵的年轻人都非常高兴，而且老教师也很高兴。因为老教授重新上讲台后，他的待遇上去了。我们把对老教授绩效考核的80%给教学，20%给科研。
南都：学生、教师的感受，有没有做过量化评估？
张尧学：中央党校的李民教授专门做过调查，70%的学生都认为教授、副教授来讲课比原来的青年教师讲得好。我们学校的青年教师经常会讲自己的感受，很多意见通过不同的渠道会反馈到我这里。我敢说99%的青年教师都是感觉非常好的。
谈高校改革
大学最重要的可能是学术环境和对学术的态度
南都：你以前是教育部官员，做过高等教育司司长、学位管理与研究生司司长、国务院学位委员会办公室主任、985工程办公室主任、211工程建设办公室主任，你的教育理念是什么？
张尧学：大学一个最重要的任务，就是对学生的个人价值塑造，这也是伴随人一生的非常重要的问题，也是教育的最首要问题。我的一些讲话也是想传递一种价值。大学生要学会用逻辑的、理性的、好的方法去研究和解决问题。大学生应该学会好的价值判断和价值选择方法，对人和事做出正确的价值判断和选择，做一个对社会和家庭有贡献的好人。
南都：对你来说，中南大学是你从教育部出来后的一片试验田吗？你怎样理解校长这个身份？
张尧学：就是大家的服务员嘛。我认为我没有太多个性，无非是把党的政策落实到一个单位而已。我觉得校长一个很重要的职责就是在党委领导下落实党的路线方针政策，把党的教育方针落实到教育实践中去。但又不要用生搬硬套的方式，要用群众喜闻乐见愿意接受的形式。
南都：国家现在提出建设一流大学和一流学科的“双一流”计划，作为大学校长你最需要的是什么？
张尧学：需要很多，首先是思想观念的解放，真正能建设“双一流”的大学很少，离“双一流”很近的大学也不多。但现在许多大学好像自己都快成国际一流了。国际一流只是一个概念，所有的大学都在进步。我们要建设的是先进的思想和文化，在大学，最重要的可能是学术环境和对学术的态度。
国外大学走廊里都是学术传单、讲座通知、学生讨论会这些学术东西，我们大学里还是有很多行政的东西，缺少学术的文化环境氛围。大学最重要的是让学生进校以后，能得到价值塑造和文化熏陶的环境。
南都：中南大学也是一个年轻高校，怎么去建设这种文化环境？
张尧学：先是以建制度为主，再慢慢积淀，让学校的发展能有一个正确的轨道走下去，不要以几年来看待一个校长作为。我这个校长，只是一个铺路石，建制度、并推动大家遵守制度，这样少走或不走弯路，不要折腾。
南都：你担心以后不做校长了，现在的这些改革有一天被推翻吗？
张尧学：所以我讲了，改革最重要的还是先建立制度，再建立一种制度文化。制度文化大家可能不理解，就是说光有制度是不行的，还要执行。执行几天不行，好的制度要一直执行，这就要把制度变成一种文化，变成每个人的自觉行动，这个要花比较长的时间。如果成了，这样即使换人了，制度也不会换，或者是换这个制度要花很大的代价，这样制度就可以延续。
采写：南都记者&nbsp;吴斌&nbsp;程思炜&nbsp;陈磊
实习生&nbsp;朱修玉
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：北京观象台：北海公园翻船事件因尘卷风引起
新京报快讯（记者邓琦）北京市观象台官方微信今日对4月3日北海公园翻船事件做出回应称，翻船事件是尘卷风所致，尘卷风是近地面气层中常见的天气，由地表加热增温不均造成，目前对尘卷风没有预报能力。
据市观象台通报，2016年4月3日下午，北海公园琼华岛附近水域突发“旋风”，一首游船被卷翻，船上2名游客被掀入水中。巡逻救生船及时赶到，将落水的两人救起。两人均未受伤。目击者称，旋风持续2分钟左右，先是从岸上卷起黄沙，而后移动到水面，卷起数米高的漩涡水花。漩涡掠过多条游船，最后将其中一条卷翻。
市观象台专家表示，尘卷风是一种常见的天气，是地表加热增温不均时，在近地面气层中产生的一种尺度很小的旋风，可以把尘土和一些细小物体卷扬到空中，形成一个小尘柱，其直径在几米左右，持续时间只有几分钟。
3日中午前后，由于光照好，地表干燥、温度高，河岸局部区域受热不均，同时附近水面气温较低，或为“尘卷风”的出现提供了小环境，其形成后快速移到水上，造成了北海游船卷翻事件。从现场实况来看，尘卷风造成的风力达8级左右。
目前人们对尘卷风还没有预报能力。观象台专家提醒市民，尘卷风一旦发生，人们用肉眼就可以看到。因为其影响范围很小，如果发现，应及时躲开。水上游玩时注意穿上救生衣。
链接：2004年水立方工地尘卷风
2004年8月27日下午3点左右，半空中一股“黑柱子”的风席卷了整个工地（国家游泳中心），有七八米高，三四米粗，旋风卷着黄沙连工地围栏的铁皮都被卷起来，铁皮最高被卷起十几米。持续大约20分钟，将国家游泳中心工地三幢暂设设施（临时设施）卷起摧毁，造成40多人受伤，其中2人重伤。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
新华社哈尔滨4月4日电（记者梁书斌）记者在黑龙江警方了解到，4月3日21时许，在医院治疗期间脱逃的在押犯罪嫌疑人李振忠被警方在黑龙江省集贤县福利镇抓获。
4月2日凌晨3时许，哈尔滨市五常看守所在押犯罪嫌疑人李振忠在五常市医院住院治疗期间脱逃被通缉。
【早前报道】黑龙江一在押嫌疑人在医院住院期间脱逃
新华社哈尔滨4月3日新媒体专电（记者梁书斌）记者3日在黑龙江警方得到证实，4月2日，哈尔滨市五常看守所一在押嫌疑人在五常市医院住院期间脱逃，警方已经发布悬赏通告。
据了解，该嫌疑人为男性，脱逃时上身着黑色皮夹克，下身着迷彩裤，着拖鞋。
为尽快将嫌疑人抓获归案，五常市公安局向社会悬赏征集线索，对提供线索或直接抓获犯罪嫌疑人的单位或个人，将给予人民币2万元奖励。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
【环球网综合报道】日本《产经新闻》4月3日援引越南官方媒体报道称，越南北部边境警察2日称，中国船只“侵犯北部湾越南领海”。
《产经新闻》分析称，越南船只在中越争议岛屿频繁航行，但越南当局揭发中国船只的情况实属罕见。
另据日本NHK4月3日消息，越南官方媒体介绍，警方3月29日在北部湾地区发现该渔船并进行了扣留。船上的三名中国人――包括一名船长和两名船员目前在越南海防接受调查。
该媒体还称，该中国船只载有柴油，船长“承认侵犯越南领海”，并对要给在“越南领海”作业的中国渔船提供柴油燃料的情况做了说明。（来源：环球网）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
新华社北京4月4日电 题：墓穴20年到期如何续费？――多地墓穴“到期潮”现象追踪
新华社“新华视点”记者
又到清明祭扫时。“新华视点”记者调查发现，目前，山东、北京、辽宁、重庆、内蒙古、云南、广西等地出现墓穴“到期潮”，仅山东、北京、云南等少数地方对到期墓穴如何续缴费用出台政策；在一些地方，到期墓穴欠缴续租费用的情况较多，墓园管理方如何处理无主墓面临难题。
多地墓穴大规模到期，仅个别地方出台续缴规定
目前，多地出现墓穴到期现象。沈阳骨灰入土植树纪念林36万盒骨灰中，超过一半的已经过期；山东青岛的百龄园公墓、九峰陵公墓等到期墓穴过万，济南的玉函山安息园4万多个墓穴中到期的有1.2万个左右，其中有2000多个到期后没有续费，最长的到期后四五年没有缴费；北京的33家经营性公墓中，面临到期问题的约有10余家，北京八宝山人民公墓6万多个墓穴中，到期和面临到期的超过3万。
墓穴“到期”后续租怎样缴费？1992年出台的民政部关于公墓管理暂行办法规定，墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。2012年3月，国家发改委和民政部下发的《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》明确，缴费到期后的墓穴，群众申请继续使用的，公墓经营单位收取的公墓维护管理费由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，收费标准按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。
记者调查发现，墓地到期怎么续缴、按什么价格续缴等问题，目前全国多数地区处于政策“真空”，仅有山东、北京、云南等地出台相关规定，其续租价格、续租周期也不尽相同。
山东采用基层物价部门对具体到期墓园发文件定价格的模式，文件的执行期多为5年。比如，青岛物价部门规定，百龄园公墓和九峰陵公墓的期满墓穴收取每年200元的公墓维护管理服务费，缴费期原则上为5年。
北京市民政局新闻发言人李红兵表示，如果以传统方式续租，北京的第一次续租暂定周期为10年，费用目前只按相关标准收取土地租赁费和墓地管理费两项，“目前收费特别是管理费用明显偏低，将等相关政策调整后，再重新确定标准”。
