云南等地对到期墓穴的续租仅有一个原则性的规定。比如，云南2014年出台的《关于殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中规定经营性公墓维护管理费实行市场调节价，由公墓经营单位自主制定收费标准。
到期墓穴如何续租、处理成难题
记者调查发现，目前，各地在处理到期墓穴过程中面临诸多困难。
――实现生态化改造有难度。《北京市殡葬事业发展规划(2016－2020)》中提出，到期墓穴“原则上不再以传统墓穴的形式续租”，“对不再续租的墓穴给予奖励”。北京市民政局殡葬处处长李辉表示，到期的传统墓穴进行生态化改造是今后鼓励引导的方向，但并不是搞“一刀切”。
针对北京相关规划中提出的“对租用合同到期的传统墓穴，以适当方式进行节地生态化改造”，李辉介绍，目前北京对如何在墓区进行生态化改造还没有具体措施。
在业内人士看来，在操作层面上实现传统墓穴的无害化降解处理是个难题，生态化改造可以提升土地利用率，但建材的可循环利用却几乎是不可能的。
――欠费墓穴不知如何处理。济南玉函山安息园是全国最早获得“续租批文”的墓园之一，负责人孙建军说，早在2010年，济南市物价局就专门发文，对期满的普通型公墓收取护墓管理费最高不超过每月15元，中、高档型最高不超过每月25元。“由于各种原因，对于到期墓穴，很多时候联系不到家属。”
根据《辽宁省公墓管理办法》，期满后逾期3个月不缴纳的，按无主墓穴处理，但包括沈阳回龙岗墓园在内的管理方都并没有对过期墓穴按无主墓处理。回龙岗墓园服务中心主任李树尧说，尽管政策上对无主墓有明确的时间判定，但现在所有过期墓穴依然都保持原状，连集中迁到骨灰塔都没有做，就怕将来家属找麻烦。
――缩短墓穴使用期限公众尚难以接受。《北京市殡葬事业发展规划(2016－2020)》明确“鼓励缩短墓穴租赁期限”。不少网友直指，20年到期已经太短，进一步缩短周期更不合适。
中国殡葬协会专家委员会专家乔宽元指出，墓穴的使用和缴费周期要兼顾土地资源紧缺的现实和百姓的接受程度，居民的代际年龄已经从十几年前制定使用周期时的20年延长到了30年，使用周期比较短的地方需要尊重社会现实和居民需求制定较长的期限。而在上海、深圳等地墓穴的使用周期在50年乃至70年的，适当研究如何缩短期限很有必要。
墓地紧缺形势下如何集约使用土地成焦点
多位专家指出，近年来，一些地方对到期墓穴的处理和收费、墓穴的租赁周期等出台政策，这其实是在应对“墓地围城”困境。《中国殡葬事业发展报告(2012－2013)》显示，全国大部分城市的现有墓穴都将在10年内用完，北京、上海、广州等大城市很多公墓出现墓地紧缺。
记者在采访中了解到，一些建设时间较早的墓园面临大量墓穴到期却又难以循环利用、储备土地不足的困境，在经济利益的驱动下，甚至不惜毁绿、填湖、私扩。专家认为，为到期墓穴的续租标准和无主墓的处理界定出台细则刻不容缓。
为了应对“墓地危机”，民政部等九部委近日发布的《关于推行节地生态安葬的指导意见》明确，“积极推进墓穴循环使用”，“鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率”。
“家庭成员合葬”与被明令禁止的家族墓有何不同？上海市殡葬行业协会会长王宏阶说，家庭复式墓葬是一个“叠葬”的概念，而不是铺开来的家族墓。目前上海推行的是上下两层、每层4个，最多可以安放8名逝者，尽管其价格较传统的墓穴高了20%－30%，但平均计算到每名逝者，其实价格便宜不少。
尽管拥有单价较低和祭扫便利的优势，但上海家庭复式墓葬推出六年来，仅在试点的数个公墓销售了150个左右，依然属于“小众”。
在业内人士看来，除了宣传不够和居民接受程度需要提升外，复式墓葬对防水、下葬等技术要求和管理成本较高，公墓经营方往往只有土地开发进入尾声、土地紧张的情况下才会对这一更节地的新型墓葬感兴趣。
沈阳骨灰入土植树纪念林经理纪书忠认为，鼓励家庭合葬在生态葬方面可以先行先试，以生态树葬和草坪葬为例，其设计就是将骨灰埋于树下或是洒在草坪上，未来再有亲属亡故可埋于同一地点，但具体如何操作还需要墓园实践和相关补充政策的出台。(记者周蕊、林苗苗、石庆伟、汪伟、王志、邵琨)
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
【91岁老兵刘福昌：前半生为国战斗，后半生为烈士守墓】1944年11月入伍，当过中国远征兵、解放军战士，参加过渡江和解放浙江、福建等战斗战役，并远征云南、浴血奋战缅甸，先后荣立两次三等功、一次二等功。1955年复员退伍，1971年自愿请命到鲁班烈士陵园守陵至今。（彭佳政、干劲、刘星宏）（来源：军报记者微博）
头裹白头巾，脚穿解放鞋，手拿竹扫帚，45个春秋如一日，每天穿梭于72级台阶间，打扫枯枝散叶两次……这就是坚守在鲁班镇红军烈士陵园近半个世纪的扫墓人刘福昌。
刘福昌老人，1925年出生，贵州省遵义地区鲁班镇小水村人。1944年11月入伍，当过中国远征兵、解放军战士，参加过渡江和解放浙江、福建等战斗战役，并远征云南、浴血奋战缅甸，先后荣立两次三等功、一次二等功。1955年复员退伍，1971年自愿请命到鲁班烈士陵园守陵至今。入选“我推荐、我评议身边好人”活动中国好人榜名单。
说起刘福昌老人，遵义红色革命老区人民都会肃然起敬。在鲁班镇烈士陵园一间不足二十平米的小屋里，“抗战英雄民族脊梁，功昭日月国人共仰”的锦旗震撼人心，这是刘福昌老人一生光辉写照。
当谈到红军长征时期鲁班场战役时，刘福昌老人声情并茂地讲起了那场战斗历程。1935年3月，中央红军以全部主力与国民党3个师在距贵州省茅台镇约40公里的鲁班场展开激战。躲在山林中的他，亲眼目睹了战斗的惨烈，那惊心动魄的战斗场面、震耳欲聋的枪炮声，令他刻骨铭心，让他对牺牲的红军产生了敬仰之情。10岁的他从此下定决心，长大也要干革命，当红军。 1944年11月，日军入侵黔南，先后窜扰荔波、三合、独山、八寨、都匀等5个县，国民党军队全线溃败。19岁的刘福昌被抓充当壮丁，编入国民党54军81师无线电排，开始了他的军旅生涯。后来跟着54军去云南打日本鬼子，一直打到缅甸。
老人感慨道，“刚被抓去当壮丁的时候，打日本鬼子，斗志高昂，后来打内战，心里很不是滋味。在辽沈战役中被打败后我们离开了锦州。国民党部队节节败退，部队里很多人都有投诚的念头，我们全团官兵也在阵前起义了……”1948年，刘福昌在团长带领下毅然起义，成为中国人民解放军第三野战军10兵团第9纵队（后来的中国人民解放军第28军）的一名战士，在解放战争中英勇顽强，荣立两次三等功、一次二等功。
到了1954年，刘福昌从部队复员回乡，担任小水乡武装部长，上任不久，他感到自己文化低，工作起来力不从心，主动辞职在家成为一名勤劳善良的淳朴农民。1971年的一天，刘福昌走进当时的仁怀区区委书记办公室，书记望着他说：“打算派你去守烈士陵园，你愿不愿意？”刘福昌坚定地回答：“我去！”刘福昌从此来到鲁班红军烈士陵园，再也没有离开过，这一守就是45年。45年来，无论冬秋雨雪，刘福昌总是在天刚蒙蒙亮时，就提着竹扫帚出屋，用两个多小时的时间，把1500多平方米的草坪、石阶、走廊彻底打扫干净。日复一日，年复一年，从未间断。烈士陵园最初只有8棵柏树，45年来，刘福昌栽树浇花，亲手植下2000多棵树木，30多个品种的花草栽满30多个花台和100多个花盆。在烈士陵园对面的斜坡上，老人还用黄杨木栽出了一个大大的党徽图案。如今，鲁班红军烈士陵园柏木森森，绿草茵茵，红军烈士的英魂在这里得到了安息。刘福昌付出了自己后半生的全部心血，与红军烈士朝夕为伴，红军烈士陵园已经成为了他的生命支柱。
“是什么力量使您坚守这片净土，什么精神使您守护烈士忠骨？”面对笔者的一个个叩问，刘福昌老人说：“我家五辈都是贫农，受地主压迫，我亲眼看见红军长征途中发生在家乡的那场血战，英勇无畏的红军将士用生命和鲜血换来了今天的幸福生活，我愿为红军烈士守墓，在清贫中坚守自己的那份宁静与快乐。” 如今，老人每月工资加上退伍补助也只有1000元的收入。虽然清贫，老人并无怨言。2002年隆冬，长征文化研究会创立者桂向东来到鲁班镇红军烈士陵园，把兜里仅有的500多元钱拿出来给老人，被老人婉言拒绝。老人说：“你要是真有这个心，就为红军走过的地方多做点实实在在的事情吧！”鲁班镇政府考虑到老人的年龄问题，不再安排他守墓，但他却不愿离开，仍住在陵园，打扫陵园，修剪花草，接待前来祭奠红军英魂的人。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行
中新网陕西黄陵4月4日电 (记者 冀浩凡 张一辰)桥山巍峨，沮水流长。丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼4日在陕西省黄陵县举行。万余名海内外华夏儿女齐聚桥山黄帝陵，共同祭拜中华民族的“人文始祖”轩辕黄帝。
黄帝陵位于陕西黄陵县桥山之巅，世称“中华第一陵”。公祭黄帝陵起源于春秋时期，唐代被列为国家祭典。炎黄子孙清明祭祀黄帝，是同根同脉同文化的共识，彰显了炎黄子孙血浓于水的骨肉亲情。
公祭典礼在有九五之尊含义的9时50分正式开始，现场集体肃立，击鼓鸣钟。在肃穆的乐曲声中，全国政协副主席王家瑞、中国国务院侨办副主任谭天星与中国国民党原副主席詹春柏、台湾新党主席郁慕明等人向轩辕黄帝敬献花篮。
来自内地各省区代表、港澳同胞代表、海外侨胞代表、台湾青年代表等也分别敬献花篮，向中华文明的始祖致敬。
陕西省代省长胡和平恭读祭文：赫奕我祖，人文之光。肇造吾华，大国泱泱。勋绩彪炳兮，懿德与日月同辉；惠泽绵延兮，福祚并江河共长。随后，在场参祭人员向轩辕黄帝像行三鞠躬礼。
据了解，典礼共有击鼓鸣钟、敬献花篮、恭读祭文、乐舞告祭等环节，其中乐舞告祭表达了中华儿女对始祖慎终追远，高山仰止之情。随后，一条长56米的“中华龙”随鼓乐之声缓缓升空，演绎“龙驭在天”，呈现“同祀共仰”的盛典。
丙申年清明公祭轩辕黄帝由中国国务院台湾事务办公室、国务院侨务办公室和陕西省人民政府联合承办，以“慎终追远、传承文明”为主旨。(完)
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：国家食药总局：上海假冒奶粉不存在安全风险
新京报快讯(记者王梦遥)针对此前媒体报道的“上海1.7万罐假奶粉流入多地市场”一事，今天，国家食药监总局在官网做出回应称，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查。
今天下午，上海食药监官方微博亦对此事做出回应：上海市食药安办正协助公安部门根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。
3月22日《检察日报》报道，上海市检察院第三分院审查批捕一跨地区生产销售伪劣产品案。2015年9月，上海市公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
据报道，犯罪嫌疑人陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利将近200万元;犯罪嫌疑人谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐;犯罪嫌疑人潘某、吴某参与假奶粉的灌装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
2016年1月15日，上海市检三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
国家食药监总局新闻发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
本报讯 （实习生何倚华 记者刘友婷）从扫地机器人、无人工厂，到前段时间“阿尔法狗”和李世石的人机大战，人工智能可谓攒足了人气。机器人在给未来生活带来无限想象的同时，也引发了人们对“机器换人”的担忧。然而，这样的担忧来得过早了。近日，记者梳理广州大众餐饮机器人使用情况发现，曾经“聘用”机器人服务员的几家餐厅，已有两家关门歇业。剩下一家虽仍在营业，但机器人服务员却被老板“炒了鱿鱼”。
在广州合味来机器人连锁餐厅，记者已看不到机器人的踪影。去年，这家餐厅凭借机器人服务员吸引了众多市民“尝鲜”就餐。如今店员介绍说：“机器人不能端汤水太多的食物，还不时发生故障，老板就没再用了。”据了解，机器人只能沿着固定线路送餐，加上餐厅人员走动大，机器人不懂得躲闪，上菜容易洒落打翻，甚至造成安全事故。
此外，机器人的服务水平也十分有限。体验过机器人上餐服务的王小姐说：“服务的内容有点少，既不能点餐加水，点的餐还要自己端下来。”王小姐表示，机器人的服务更多是机械性的，“人性”还不够。
实际上，聘用机器人的餐厅并未对机器人的服务水准抱太大希望。“最初引入机器人服务员主要是考虑为餐厅聚集人气。”广州小笼王机器人餐厅的经理向记者表示，机器人能够吸引顾客，但并不节省人工。
记者采访发现，一些餐企使用机器人也并非出于主动选择。在广州白云区一家已歇业的机器人火锅店，负责人梁小姐抱怨称：“餐饮业人员流动一直很大，年初刚招的6个服务员，年后却只回来了1个。”聘请机器人做服务员，只是应对“用工荒”的无奈之举。
尽管机器人服务员接连被“炒鱿鱼”，但专家表示，“聘用”机器人服务员，并不意味着机器可以取代人；机器人被“炒鱿鱼”，也不能说明机器人效率低下。除了目前机器人技术尚未成熟，机器人发展及应用的更大问题在于对人与机器人关系的误解。
还有专家表示，机器人的发展应用需要分行业而论，机器人被“炒鱿鱼”是因为它并不适合从事服务业。“在制造业，未来机器人将增多，人工将会有所减少。而在智力服务领域，人工投入将相应增加。”广东工业大学副校长章云解释称，由于制造业领域存在许多重复性工作，可用机器人提高生产效率；而在服务业领域，人际沟通交流较多，这是机器人做不到的。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
“由于自己贪图享乐，私欲膨胀，触犯党纪国法，毁了自己，害了家人，玷污了党员干部的形象。”3月11日，当广东省惠州市纪委负责人对市环卫局安全生产科原科长谢肖伟宣布其违纪问题处理决定时，他后悔不已。
谢肖伟在市环卫局生产技术科和环卫管理科等重要业务岗位担任领导长达十余年，主要负责工程设备和保洁服务外包项目的规划、采购和验收等工作。2009年至2014年期间，他先后10次收受广州某公司所送购物卡价值人民币1万元。2015年春节前夕，某机械设备有限公司老板为感谢谢肖伟的支持，送给谢肖伟礼金人民币2万元。同年2月，谢肖伟在东平某茶庄又一次收受该公司老板“红包”、高档洋酒及高档普洱茶。
“我给他方便，他给我好处，这是人之常情，没什么大不了的。”在接受市纪委的调查时，谢肖伟大言不惭地说。正是他的这种潜意识作怪，使他对供应商送来的购物卡、礼金、礼物欣然笑纳。
不仅如此，谢肖伟在“八小时之外”，还利用职务上的便利，与供应商勾肩搭背，吃喝玩乐，经常出入饭店、歌舞厅、桑拿场所，生活糜烂，腐化堕落。2015年4月，谢肖伟约一帮朋友到惠城区东平某豪华会所吃饭，酒足饭饱之后，叫某保洁设备供应商过来埋单，一次就消费4600元。仅这一年的2月至4月，谢肖伟就先后5次要求该供应商请吃，平均每次花费都不少于3000元。而此前的2013年1月至2014年11月，谢肖伟共11次到惠州某五星级酒店等高档消费场所吃饭、唱歌或桑拿，每次都由某保洁公司为其埋单。
同时，谢肖伟在担任市环卫局工程管理科科长期间，未经组织批准擅自在惠州市某外企公司任职，领取津贴，并长期占用该公司配备的一辆价值29万多元的别克牌小汽车。至2013年离职，谢肖伟不仅没有交还该车，还私自将该车交给其亲属使用。此外，他还为私企老板陈某、卢某和杜某在市环卫局采购项目招投标、钱款拨付等事项中提供帮助并违规收取好处费。
谢肖伟的问题查实后，经惠州市纪委常委会审议决定，给予市环卫局安全生产科原科长谢肖伟开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌违法犯罪问题移送司法机关依法处理。（陈惜辉）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
女博士嫁到农村当儿媳讲述十年经历 网友惊呼太真实
《新闻调查》视频：家在丰三村
2016年春节前夕，一篇名为《一个农村儿媳眼中的乡村图景》的文章，在网络上被刷屏，文章以一个农村儿媳的视角，记述了婆家三代人的命运变迁以及所在农村的状况，文章首发的阅读量超过了最高统计10万，之后被大量转发，迅速成为春节期间的一个热议话题。
黄灯，就是这篇文章的作者，她是广东一家高校的传媒专业教师。这篇在她自己看来既不是最出色，也不是最尖锐的文章，为何会引起了最火爆的舆论关注？文章记述的是个怎样的家庭？这个家庭又嵌在怎样的一个农村中？3月初，央视《新闻调查》的记者和黄灯夫妇一同回到了位于湖北孝感的老家丰山镇丰三村，通过和这个家庭中的不同人物的接触，来了解文章背后的故事。
杨胜刚
人物关系：黄灯的丈夫
黄灯的老公杨胜刚在这个家庭的七个兄弟姐妹中，排行第六，是唯一一个通过读书跳出农门的孩子，他和黄灯是博士同学，现在在同一所高校教书。每年过年，他们都会辗转千里，回家和亲人团聚。
1969年，杨胜刚的父亲英年早逝，留下了妻子和六个孩子。当时的杨胜刚只有1岁，他说，贫困是那个年代农村共有的特征，但较之别人，他们有更深入骨髓的痛楚。因为贫困，年长的几个孩子早早辍学，分担家庭的压力，姐姐们先后嫁人，大哥杨敦武十几岁学会了理发，走村串巷，勉强糊口。
只有杨胜刚，从小成绩突出，使得他和哥哥姐姐们有了不同的人生。高中时，杨胜刚考入了省重点孝感高中，他依旧名列前茅，但家庭经济的拮据，使得他像同时代的很多农村学生一样，选择了师范大学，因为那时候上师范，学费低，还有补贴。
1993年，家里卖了两头猪，卖得一千块钱都给了杨胜刚，这些钱当时哥哥打一年工都挣不到，那是这个家庭对杨胜刚倾尽全力的支持。
2007年，杨胜刚和黄灯结了婚，这不仅开启了黄灯与这个家庭的缘分，也让她开始了对这个农村家庭的观察。只是黄灯发现，自从2008年杨胜刚的大哥和四哥家里出了一些事后，这个原本团结、温馨的家庭氛围就明显改变了。
杨敦武
人物关系：杨胜刚的大哥
丰三村位于江汉平原的北部，一个靠天吃饭的普通农村，改革开放之初，这里的农民就有了外出做泥瓦匠的传统。1993年，在村里干了20年理发的杨敦武，也加入了这个队伍，他已经是村里最后一个外出打工的青壮年。而杨敦武要去的地方，就是在北京承包工程的妹夫(杨胜刚和黄灯的四姐夫)的工地。
从1993年到2009年，杨敦武跟着妹夫在北京干了16年，每年除了家里必需的开支，并没有拿回全部的工资，大部分(约十几万元)就存在妹夫那里。然而，这些钱最终却成了泡影。因为，在黄灯眼中一向是家里“有钱人”形象的四姐夫突然破产了。
四姐夫
人物关系：杨胜刚四姐的丈夫
在黄灯的文章中，四姐夫原本是这个家庭中最风光的人，因为四姐夫是当地最早出去做工的一批人。80年代，他出外做泥瓦匠，而带大哥杨敦武出去时，四姐夫已经是一个带工人的包工头了。
当时，杨敦武的儿子女儿都已出生，靠田里的收入已无力负担一家老小的支出，在四姐夫的劝说下，杨敦武跟着去了北京的建筑工地，和妻子两人每天负责给工地一百多号工人做饭。
四姐夫究竟遇到了怎样的事情，家里并不清楚，因为从2008年破产之后，杨胜刚的四姐一家就再也没有回过老家。因为四姐夫的老家距离黄灯的婆婆家不远，所以记者见到了四姐夫87岁的老母亲。老人说，儿子已经有七八年没怎么回家了，之所以不能回家，是因为欠了不少工人的工钱，而工人都是同乡，回家就会被催账。
记者在湖北采访时，遇到了一个叫李朝辉的老板，他是杨胜刚的初中同学，也是和四姐夫一样从泥瓦匠干到包工头，谈及四姐夫的境遇，他也感同身受。“他比我做得都早，只是因为搞工地，他要运气不好的话，在那个年代的话，公司不给你钱或者你做赔了，就没人管。”李朝辉说，那个时候打工都没有保障，而像四姐夫这样的老板，在他们老乡当中也不是一个两个。
杨定华
