人物关系：杨胜刚的四姐
在北京的一个城中村，记者见到了杨胜刚的四姐，七年没回家的一家四口，住在月租一千块钱的两间平房里。由于四姐夫回避了记者的采访，家里只有从饭馆儿打工刚下班的四姐杨定华。
杨定华说，这几十年来，因为在外做工程经常被压钱，虽然一家人外表看起来光鲜，但钱一直在工地上滚雪球，并没有拿回家的余钱。杨定华说，因为她主要在家带孩子，对于丈夫最后破产的细节，并不十分清楚。但她说，家里现在还拖欠工人工资几十万，还有一部分高利贷。杨定华有三个女儿，大女儿已经出嫁，另外两个女儿在北京做导游，她们都表示要为家里还完钱再谈恋爱嫁人，这让四姐更是心焦。
伴随着上世纪八九十年代开始的城市化建设进程，拖欠工程款就像一个伴生的毒瘤，记者查到一些并不不完全的数字：1990年，全国拖欠工程款近35亿元，1995年则猛蹿至600亿元，到2003年底，更是达到了3360亿元。2003年，国务院还曾专门下发通知，用三年的时间整治拖欠工程款的问题，各种惨烈的讨薪新闻，都和这样的背景有关。李朝辉说，建筑业的层层转包是常事，做工程通常又是先行垫资，只要有一次工程款要不回来，就有可能遭遇全部身家的损失。
畅畅
人物关系：杨胜刚大哥的孩子
黄灯的侄子侄女虽然只有20多岁，却都已经为人父母，黄灯嫁来杨家时，他们才十几岁，虽然黄灯和杨胜刚一直希望侄子侄女能够接受更高的教育改变命运，但都未能如愿。哥哥嫂子外出打工时，两个孩子一直跟奶奶在家。“基本上就没有那些学习的气氛，反正我们当时读书我记得，学生打老师是经常的。”畅畅说，“反正在家里没大人管嘛，靠爷爷奶奶有的管不住嘛……基本上不听课，要睡的睡觉，打的打牌。”
跟父辈不同的是，他们虽然出生在农村，但是没有再经历父辈困苦的幼年，而父母因为离家打工觉得亏欠孩子，在物质上尽量满足他们。只是，父母在外打工的辛酸，孩子们并不知晓。畅畅还记得爸爸唯一一次对他发的火。“当时我好像有十八九岁的时候，我就说我爸爸在外面天天吃香的，喝辣的，然后我爸爸就骂我，他说你到时候，你出去你就知道了。”
混沌的玩乐日子很快在初中毕业就结束了，和父母当初因为生计的逼迫出去打工不同的是，畅畅他们是出于对外面世界的向往开始的打工生涯。畅畅去过杭州、昆山的工厂，流水线上的繁忙和辛苦让他始料未及，而捉襟见肘的文化水平甚至让他无法应付工作中出现的状况。几年之后，他不得不回到他父辈从事的老行业，做一名建筑工地的泥瓦匠。至此，畅畅才体会到父母在外打工的辛苦，可他的人生已经无法回头。
杨桂林
人物关系：杨胜刚的大学同学
杨桂林已经在乡镇中学教了22年的书，在他看来，因为条件好了，现在的农村学生刻苦程度没有原来强了。杨桂林说，现在农村经济条件好的家庭，更愿意把孩子送到城市读书，占到学生总数一半以上的留守孩子，大多失于有效的监管，随着手机、网络的普及，这些孩子较过去更容易处于失控的状态，“受到的诱惑太多了，他们沉迷于手机，网吧也有，他们一放学跑得很快的，我就知道是冲向网吧了。”
这些年，农村学校的硬件设施已经有了很大改善，但是，农村中学的升学状况却越来越令人担忧。比如孝感地区的重点高中――孝感高中，每年的中考，对于区内的农村中学实行政策倾斜，依据人口比例给每个乡镇的中学一些降分录取的名额，但很多乡镇中学都接不住这些指标。
大部分孩子上完初中，就准备外出打工，继续父辈的路。但是，他们不如父辈幸运的是，几十年的快速建设已经缓慢下来，他们打工没几年，就遇上了不景气的市场。如果在往年，春节一过，村里就没有了年轻人，但在今年，大部分还都在家等着工头的电话。
杨幼林
人物关系：丰三村村书记
3月的江汉平原，已经到了油菜花盛开的时节，但是大片的农田都还是荒芜的状态。村里大部分青壮劳力出外务工，即使是在家的人也不再种地，而是在棋牌室消磨时光。
村书记杨幼林介绍，他们现在正在做的就是把村里的耕地集合起来，流转出去，农户收取租金，这是上面支持搞的实验。记者在村里看到了流转协议，协议分两份，一份是村委会和农户签的，一份是村委会和企业签的，一般的出租年限是30年。据说，这个村子80%以上的土地都已经流转出去，接手的是两家企业，一家是养牛，一家要搞生态旅游。
杨幼林说，他们的村子是因为靠近大路才有人愿意来投资，那些不靠大路的村庄没人投资，任由农田荒芜。杨胜刚的同学李朝辉就是县里请回来的老板，他的生态园二期还在如火如荼的建设中。
婆婆
人物关系：杨胜刚的母亲、黄灯的婆婆
刚刚过去的这个春节，对于杨胜刚的这个大家庭来说，喜庆中略带悲愁。因为一位重要家庭成员，黄灯的婆婆在去年过世了。
黄灯说，是婆婆最后的时光促使她有了书写这个家庭的冲动，婆婆辞世时86岁，黄灯在文中写道，婆婆的去世使这个家庭最牢固的纽带轰然断裂。
杨胜刚的母亲、黄灯的婆婆
黄灯说，婆婆去世时一直挂念着不能回家的四姐和十几年白白辛劳的大哥。“她一方面为自己的女儿觉得很难过，因为自己的女儿、女婿遇到了麻烦，她心里也难受，但是另外一方面，自己的儿子、儿媳妇的工钱拿不回来，她也难受，其实她才是最难受的。”黄灯说。
这次回家，黄灯会照例塞给嫂子些钱，这是她对这个家庭仅能做到的回馈。当她要离开的时候，畅畅还是没有等到工头发出的确切消息，而路边能看到的零星等待出去打工的身影……
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：福建晋江“陈埭烧焦女尸”案告破 因感情纠纷被害
中新网晋江4月4日电 (陈耀宗)4月2日，福建晋江陈埭镇海尾村江滨南路草丛内惊现一具烧焦女性尸体。晋江警方4日通报称，该案嫌疑人陈某(男，40岁，晋江人)已于4日凌晨1时被捕归案。
晋江警方介绍，2日接警后，民警迅速赶到现场展开侦查工作。经现场勘查和尸检，死者系女性，身高1.5米左右，并确定死者系他杀。
然而，由于尸体被烧焦，死者身份一时难以查清。经泉州、晋江两级警方通力合作，案发后21小时成功确认死者为李某(女，34岁，重庆人)。
死者身份确认后，民警全面围绕死者生前的社会关系展开调查，查明死者生前住在陈埭镇某村庄。在侦查中，民警还发现4月1日下午18时许，死者被一名骑摩托车的男子载离住处后，未再回到住处。
锁定嫌疑摩托车后，警方找到摩托车的车主。车主交代，摩托车目前的使用人是陈某(男，40岁，晋江人)。4日凌晨1时许，民警将陈某抓获。经审讯，陈某对杀害李某的犯罪事实供认不讳。
陈某向警方如实交代，4月1日晚21时许，他骑摩托车载着李某到了案发处，两人因感情纠纷吵架。陈某一气之下用手掐死了李某后，用摩托车的汽油淋在李某身上并进行焚烧，企图毁尸灭迹。
目前，案件正在进一步侦查中。(完)
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：杭州公墓重大交通事故致4死5伤续：肇事者被抓获
中新网杭州4月4日电(记者 何蒋勇)4月4日下午，浙江省杭州萧山区瓜沥镇发生一起重大交通事故，造成4人经抢救无效死亡、5人受伤。目前，此事故有了最新进展，犯罪嫌疑人沈某在余杭区被抓获，目前案件情况正在进一步侦查中。
今日14时46分左右，萧山公安指挥中心接报警称，萧山区瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓发生一起交通事故。接警后，杭州市、萧山区两级公安机关以及萧山区、瓜沥镇两级党委政府在第一时间赶赴现场，全力开展伤员救治、现场处置调查等工作。
经初查，一辆本地号牌黑色奔驰汽车沿瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓盘山村道下山行驶时发生重大交通事故，造成4人经抢救无效死亡，5人受伤。
记者最新从杭州公安部门获悉，4日晚19时21分，发生在萧山区瓜沥镇的重大交通事故，肇事者沈某(男，51岁，萧山区瓜沥镇人)在余杭区被抓获。
目前，事故情况正在进一步调查中。(完)
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
【环球网综合报道】据日本共同社4月4日报道，日本留萌海上保安部4日以进入北海道留萌港时未申报曾经停朝鲜、涉嫌违反《国际船舶和港口保安法》为由，将帕劳籍货船“LUCKY STAR 8”中国船长的相关材料移交检方。
检举内容为该船于1月29日至2月1日期间在朝鲜大安进港，但却向留萌海保虚假通报称在中国停靠。据留萌海保称，除船长外，船上还有15名中国及越南籍船员，进港时并无货物。进港后的3月28日下午，留萌海保上船检查时发现虚假通报一事。目前船长已承认嫌疑。
报道称，由于该船是在日本决定禁止经停朝鲜的第三国船舶入港的单边制裁措施之前离开的朝鲜，因此可以进入留萌港。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
法制晚报讯(记者 唐李晗 编辑 吴洁)法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者今天从北京市纪检监察网获悉，市公安局派驻出入境管理总队纪委书记张明华，先后查办了多起民警违纪案件，其中包括查办陕西“房姐”案内鬼、造谣“李某某”母亲买通民警案等大案。
从警26年，在纪检监察岗位工作了近10年，张明华结合违纪民警这一特殊工作对象的身份特征，独创了“平淡工作法”，通过化解违纪民警的对抗心理，查办一批大案。
2013年1月17日，陕西省神木县银行副行长龚某某在北京等地拥有几十套房子的帖子在互联网上迅速热传，引发了众多网民的关注，因为她拥有多重户口和住房，被网民们戏称为“房姐”。这条信息引起了市公安局领导的高度重视，要求纪委迅速展开工作，张明华挑起了这个重担。
在调查初期，涉案民警的侥幸和抗拒心理十分明显。在与涉案民警谈话时，张明华以情感激励，把控谈话节奏，最终突破困局，进行了立案调查。经过20多天，案情终于查明，相关责任人被严肃处理。
此后，公安部通报，为陕西“房姐”违法办理户口的7名犯罪嫌疑人被刑拘，其中包括张民华查出来的这位民警。
2014年，备受关注的“李某某等五人涉嫌强奸案”发生后，网络上传播着一条帖子，称李某某母亲买通海淀看守所民警，对李某某进行照顾，并通过民警传递案件双方查证进展情况，干扰司法公正。
张明华拖着半月板撕裂的伤腿北上哈尔滨，找到发帖当事人取证，认真核实。最终，对方主动澄清了事实，公开承认了错误，并向北京警方诚恳致歉。
2013年12月，市公安局在海淀区某大厦端掉了一个卖淫窝点，现场抓获了60余名涉案人员，批准逮捕16名犯罪嫌疑人，行政拘留40余人。但是，在这起典型案件背后却隐藏着个别民警通风报信的重大违纪问题。
案件破获不久，张明华先后向多名办案民警了解案件侦破情况，从中发现有价值的线索。随后，又开展了外围调查取证工作，通过讯问在押犯罪嫌疑人、走访谈话等细致的摸排工作，最终查明涉案民警向犯罪分子通风报信的犯罪事实。
近3年来，张明华先后查办涉及民警违纪的各类案件35起，82人受到了党纪政纪处理。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：港澳通行证签注明天起不用现场办理
新京报快讯(记者郭超)港澳通行证签注快要到期了怎么办?上网预约个免费取证服务，申办人足不出户就把签注搞定了。明天起，北京市公安局出入境管理局推出办理赴港澳台地区旅游签注上门取证(以下简称“上门取证”)服务措施。
上门取证服务面向北京市户籍居民(现役军人、武警、未移交地方的军队离退休人员、登记备案的国家工作人员除外)。
持有效往来港澳通行证、大陆居民往来台湾通行证的，办理赴香港、澳门个人旅游签注，或赴台湾地区个人、团队旅游签注时，需上门取证的，网上预约后，将通过中国邮政速递(EMS)，上门收取申请人出入境证件，并将办理好的证件及签注送回申请人手中。上门取证不收取邮寄资费。
申请人选择上门取证时，需通过市公安局网站民生服务平台“出入境管理办事大厅”(www.bjgaj.gov.cn)预约签注办理，并自主选择“上门取证”项目，预约上门取证日期，填写邮政编码、收寄地址、联系人及电话等信息。上门取证日期不受节假日限制。签注制作完毕后，EMS速递员将在派送证件时收取签注费(须缴纳现金，预约过程中系统会注明需缴纳的签注费用)，并投递北京市行政事业性统一收费票据。
签注办理时限自上门取证的下一个工作日起计算，至证件办理完毕投送到手，为7个工作日。
需要注意的是，市民选择上门取证，需注意往来港澳通行证有效期须在三个月以上、大陆居民往来台湾通行证有效期须在六个月以上;此外，本式证件需确保有足够的签注空白页，以免影响证件办理。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
新华社上海4月4日电(记者周琳、黄安琪) 4日，上海市食药安办表示，对于有关部门此前破获的1.7万罐冒牌乳粉案件，上海市食药安办正协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。
此前，上海市公安部门破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，检察机关已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。上海市食品药品安全委员会办公室表示，正协助公安部门根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向，特别是追查网络销售假冒乳粉流向的同时，依法严惩冒牌乳粉犯罪行为。
国家食品药品监管总局新闻发言人今天表示，总局已在第一时间责成上海市食药监局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴儿配方乳粉质量安全。
2015年9月，上海相关部门接到报案后调查发现，多名犯罪嫌疑人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
食药监总局发言人表示，经初步了解，上海市公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。(完)
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
新华社北京4月4日电4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。
在国家税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、配套办法制定、税收征管信息系统运转等情况，并通过视频与基层税务干部交流。他说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心组织实施，把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。
在财政部、国家税务总局，李克强仔细询问这次扩围行业改革前后税负变化、企业还有哪些疑虑等。他叮嘱说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济就会更好“活”起来。这次新增试点行业的营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计，充分调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人民代表大会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。
座谈会上，财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人发了言。李克强对财税系统广大干部职工为推进营改增作出的贡献予以充分肯定。他说，全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是可以大幅度减轻企业税负。面对世界经济复苏乏力和国内经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大财政赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元，是近年来最大规模的一次减税。而且这次把不动产纳入抵扣范围，也会带动企业扩大有效投资。通过“放水养鱼”增强发展的动力和后劲。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是有利于营造公平竞争的市场环境。通过统一税制，实现增值税全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对完善我国财税体制有长远意义。
李克强指出，当前，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，催生了大量新技术、新产业、新业态、新商业模式发展。全面实施营改增，有利于降低企业创新成本，促进设备更新，打造众创、众包、众扶、众筹平台，为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新拓展更广阔空间，可为民营经济和小微企业营造更为宽松的发展环境，能够有力带动就业特别是1000多万高校和中职毕业生就业，从而加快我国新旧动能接续转换，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。
杨晶参加上述活动。(完)
