随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
“一键下葬！云尽孝”！“滴滴一下，马上出殡”！“第二碑半价”……以上，摘自一则最近刷屏朋友圈的段子，说人们“如何用互联网思维做殡葬”。这边，人们转发段子表示“哈哈哈”；那边，殡葬行业的专业人士真的开始着手把“互联网+殡葬”做起来了！互联网如何与殡葬行业“加”起来？“互联网+殡葬”又面临怎样的困难？未来路在何方？
办太空葬礼
互联网殡葬花样多
“互联网+殡葬”是个什么概念？业内人士把2015年称作“互联网+殡葬元年”！目前国内已有不少互联网殡葬平台，“彼岸”、“爱佑汇”、“一空网”等都是大热的名字。
上海上线的“一空网”，其定位是“一站式后人生殡葬服务平台!”登录其官网不难发现，其所提供的服务基本已覆盖了殡葬流程的所有环节，小到寿衣寿鞋，大到墓地葬礼，大部分服务都能“一键下单”！
而近期登陆广州地区的爱佑汇则将目光锁定在了“殡葬保险”上，他们日前推出一项名为“生前契约”的服务――被保险人身故后，爱佑汇将提供一系列殡葬服务，“提前锁定殡葬消费价格”。同时在爱佑汇网站上还免费提供二维码扫墓服务，将死者生平、头像等信息录入模板里，就可申请一款免费的虚拟或实体二维码， 分享到朋友圈或贴在墓碑上都能实现拜祭怀念！
而记者在北京彼岸网站上则发现，他们除了售卖殡葬用品以外，还有诸多殡仪服务，其中甚至包括了“太空葬礼”的服务：将死者的一小部分骨灰放入一个唇膏大小的标准容器，再放入太空舱内，而后利用火箭送入太空，价格从955美元到12500美元不等。
接受程度低
推广普及尚需时日
这些服务看起来“高大上”，但说到底无非都是殡葬流程中的必要环节。记者日前询问多位市民，发现目前虽然“互联网+殡葬”的模式已经出现，但公众接受度仍然有待提升。
在荔湾区西i的德安楼业务大厅门前，爱佑汇的宣传海报和宣传册被摆放在了显眼的位置，业务大厅工作人员告诉记者，今年1月左右这些海报就放置在此处，但是目前他并没有接受过任何顾客的咨询。
清明小长假前两日，众多市民在银河区域拜祭先人，记者随机采访几位市民，对于年轻人来说，他们对“互联网+殡葬”的概念颇有兴趣；但是对于不少老人家来说，他们甚至连“互联网+”的概念都不甚了解，更难以谈论“互联网+殡葬”了。
“这其实与广东人的观念有很大关系。”爱佑汇华南区的负责人告诉记者，他们在产品调研中也发现，相比起公司其他战略区域（华北、华东、华中、华西），广东人对于死亡的话题很是避讳。
同时也有业内人士分析，国人目前对于“网购”的看法比较“暧昧”，虽然方便，但信任度仍然不高，因此“互联网+殡葬”距离公众普遍接受尚需时日。
消费新趋势
改变老广生死观念
据爱佑汇华南区负责人介绍，“生死契约”4月1日正式推出，目前已售出4份，同时已有几十人预约，对于该产品的前景，该负责人还是很乐观：这是社会发展的趋势，“互联网+殡葬”能够促进殡葬行业发展，培养大众新的消费习惯，改变着老广的生死观念。
而“趋势”二字也是众多业内人士提到“互联网+殡葬”时的关键词。德安楼总经理李福泉去年到台湾交流，发现台北有的陵园在大厅提供免费wifi，在墓碑上有二维码，可以说是做到了真正的“二维码扫墓”。李福泉表示，德安楼目前正在将骨灰寄存资料全面“数字化”，比如经家属同意将骨灰盅图片放到网上，供无法回乡的人拜祭先人。
广州市殡管处处长梅向阳也表示，“互联网+殡葬”是未来殡葬事业的发展方向之一，互联网的介入能够让传统的殡葬服务有所改变。梅向阳介绍，今年银河地区的拜祭服务中，引入了羊城通支付拜祭台租金的项目，今后或许能够用支付宝、微信支付，体现更多科技化的元素。而对于殡仪 馆的服务，他们也正在尝试“互联网+”，如丧事预约等服务都将逐渐“上网”，让整个殡葬服务更加方便。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：湖北一财政所4人在办公楼内打麻将 串供对抗审查
荆楚网消息（记者裴斌）节后上班第一天，湖北一镇财政所4名工作人员上班时间在办公楼内“带彩”打麻将，被群众举报后，竟串通所长编出打麻将“跑圈圈”的谎言，经县纪委调查核实后，5人分别被给予党内警告处分和严重警告处分。
4月4日，省纪委推出“每周一案？”第22期。本期讲述，2016年2月14日，春节后上班第一天，某县纪委接到群众反映，该县某镇财政所办公楼内有4名工作人员在打麻将，所长殷某某一人在办公。县纪委随即责成镇财政所书面说明情况。该所在情况说明中，掩盖“带彩”娱乐事实，以“打麻将只是以‘跑圈圈’的形式惩罚输家”的谎话来欺骗组织。经县纪委调查核实，当天该所副所长陈某某，工作人员蔡某某、柯某某、史某某等4人“带彩”娱乐情况属实，所长殷某某因担心实话实说会受处分，与工作人员商量后，编出了打麻将“跑圈圈”的谎言。
省纪委方面认为，陈某某、蔡某某、柯某某、史某某等4人工作时间在工作场所“带彩”娱乐的行为，严重违反了中央八项规定精神，严重损害了党员干部形象，应定性为有其他违反廉洁纪律规定行为，蔡某某、柯某某、史某某3人分别给予党内警告处分，对副所长陈某某给予党内严重警告处分；所长殷某某编造谎话，应定性为对抗组织审查的行为，给予党内严重警告处分。
省纪委方面表示，正风肃纪高压之下，陈某某等人依然心存侥幸，顶风违纪，暴露出部分党员干部在落实八项规定上没有做到一以贯之。身为主管领导，殷某某不仅没有自觉履行主体责任，反而自作聪明，与下属串供，企图逃避处分。作风建设不仅仅是节点式的，纪律规矩也不是选择项，只有将作风建设抓常抓长，不松懈、不马虎，才能真正实现从“不敢”到“不想”的本质转变。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
【焦兰生同志拟提名为中山市市长候选人】4月4日，广东省委组织部发出省管干部任前公示通告。根据公示通告，经省委常委会议讨论，珠海市委常委、对口帮扶阳江指挥部总指挥，阳江市委常委、副市长焦兰生同志拟提名为中山市市长候选人。（记者/周志坤）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
今年3月底，周口市商水县朱集村前村支书朱伟辞去全国人大代表职务。
4年前，朱伟曾因一天平坟1043座而闻名，被称为“中原平坟第一人”。
而朱伟的辞职，将河南省周口市“平坟运动”重新拉回公众视野。
2012年3月，周口掀起了一场轰轰烈烈的“平坟运动”，半年内平坟350多万座。
周口平坟事件在全国引起了广泛争议，被称为一场政策与传统之间的角力。
同年11月16日，国务院颁布第628号令，删除了《殡葬管理条例》中民政部门有权对拒不改正违法土葬、建造坟墓行为强制执行的条款。
这场被地方政府以土地谋发展思路下催生出的平坟运动，逐渐陷入沉寂。
四年后，当地无人再提平坟二字。
但影响仍在继续，公墓的管理乱局、被运动裹挟的普通人命运，都成为这场运动的后遗症。
朱集村双龙湾公墓外面的麦地里，已经重新立起了十多座坟头。
文|新京报记者罗婷 实习生张帆
?4月4日，清明节的清晨，周口一带平原上笼起一层薄雾。
近处深绿的麦苗、远处浅绿的杨树、田里高低错落的土坟，都笼罩在这雾中。
日头升高，田埂上逐渐热闹了起来。扛着锄头的男人走在前，提着一篮子纸钱鞭炮的女人走在后。男人给坟添土，女人埋头烧纸。
上千年来，这块土地上的乡风民俗未被任何事改变。人们不能忍受自家的坟头长草，那是顶没面子的事――说明家中后继无人，或是子孙不孝。
只有麦地里一座座残留着断壁颓垣的墓园，还会提醒人们想起当年的“平坟运动”。
“成也平坟，败也平坟”
朱集村与村支书朱伟，成为平坟运动中的典型。民间开始流传一句话：周口平坟看商水，商水平坟看练集，练集平坟看朱集，朱集平坟看朱伟。
平坟运动，是村支书朱伟的人生转折点。
2012年5月28日，当朱伟扛着锄头、领着推土机走进地里时，田埂上挤满了闻风而来的上百位村民。大家都想看看，支书要怎么向家族的28座坟头动土。
“他挥锄铲土，非常干脆，没有丝毫犹豫”，一位村民回忆。
平坟当天，朱伟在村民大会宣布，5月29日村民自行平坟，若平不完，铲车会强行平坟。第二天，全村1043个坟头果然全部平掉，连外形类似坟头的麦草剁也被挑去。
朱集村与村支书朱伟，开始成为平坟运动中的典型。朱伟被称为“中原平坟第一人”、“平坟带头村支书”。民间开始流传一句话：周口平坟看商水，商水平坟看练集，练集平坟看朱集，朱集平坟看朱伟。
周口市殡葬改革现场会也专门挑在了朱集村召开，朱伟作为典型，上台发言。
商水县大刘村村支书郭岿回忆，“我们有压力，只好跟着朱伟学。”在商水，28个村支书都带头平了自家坟地。
2013年，朱伟当选十二届全国人大代表。
按相关媒体报道，也就是从那时起，朱集村20多位村民踏上了上访之路。多次进京举报朱伟贪污、滥用职权、非法套取国家补助等6项问题。
“动我们祖坟去邀功请赏，是你，你能忍吗？”一位6次进京举报的村民说。村民们至今仍耿耿于怀的是，朱伟把当时配套建设的公益性村公墓定在自己父亲的坟边――全村都要迁坟，他父亲的坟却不用动。
村民们说，朱伟担任村支书25年，以铁腕手段、作风强硬著称，得罪的人不在少数。在村民第一次举报后，他用村里的大喇叭广播：“随便你们去告，看能不能告倒我！”
2014年，商水县纪委介入调查，朱伟后被开除公职、党籍。
在此前的一次村民大会上，朱伟痛哭着道歉：“我作风简单粗暴，时常骂人，对不起大家”。
纪委对朱伟的调查结果至今仍未公布，多位当地官员称“他清清白白”，但与朱伟搭档多年的村会计石喜成，因涉嫌贪污低保等款项一审被判刑五年，石不服上诉，现在仍在看守所羁押。
朱伟在辞职申请中提及的原因是：由于犯高血压和心脑血管疾病，不能履行人大代表的职责。
“当然不是因为生病”，商水县新闻科科长魏红说。
另一位官员则叹了口气：“他成也平坟，败也平坟。
“我们想葬哪儿，就葬哪儿”
商水县一位人大代表认为，“样板村”朱集的变化，其实是整个周口市平坟运动失败的缩影。
朱集村民说，被开除公职后，朱伟全家搬离了朱集村，住到了商水县城里，两年里几乎没有再回去。
剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）记者多方走访，未能直接采访到朱伟。
一位2013年春天造访周口的记者记得，国务院修改《殡葬管理条例》后，周口市各村都重新拢起了坟，唯独朱伟治下的朱集村，麦地仍然一马平川。
但在朱伟被免除职务后，一夜之间，上百坟头重新冒了出来。朱集村的“平坟运动”也就此宣告失败。
今年清明节，记者在曾被奉为样板的朱集村双龙湾公墓看到，公墓东、南两面墙已经被拆除，公墓里面也被村民种上了麦子。
刚建成时，朱集村对外公布的公墓面积是60亩，如今已缩减到4亩上下。当初占的农田，又恢复了它的本来用途。
在公墓外的田里，十几座坟头已经重新立了起来，最大的一座坟，就紧挨着公墓的北墙。“已经没人管了，我们想葬哪儿，就葬哪儿”，一位村民说。
公墓里，有两三个墓的盖板被掀了起来，里面空无一物。
其中一个是53岁的朱继明（化名）父亲的墓，当时被强行迁入公墓。2013年，他母亲过世，老人笃信传统，临终前念叨的是“把我葬在外面，我死不瞑目”。老母亲葬在了自家田地，而夫妻合葬是传统，朱继明就给父亲“搬了家”，老夫妻合葬在了一起。
除了殡葬改革，当时朱集村倍受表扬的还有500亩专业化的葡萄地、农民上楼的新农村项目。
朱伟被免职之后，过半的葡萄架已被拆除，又种上了麦子；名噪一时的村民社区也一度烂尾，低层建筑破烂不堪，高层建筑筹备四年，如今还是无法入住的毛胚房。
商水县一位人大代表认为，“样板村”朱集的变化，其实是整个周口市平坟运动失败的缩影。
2013年6月，被称为“平坟市长”的周口市市长岳文海辞职。
此后，“平坟运动”彻底消失在官方话语中。各县殡葬改革执法大队也就此解散。
朱集村双龙湾公墓，两座坟头被挖了出来，迁回了麦地。
最大的烂尾工程
“有一半的公墓就此消失了”，郭岿说，另一半，则公私不分，本该不收任何费用的公墓，发起了死人财。
“这就是一个失败”，谈起“平坟运动”时大操大办的乡村公墓，商水县大刘村村支书郭岿皱起眉头，冒出了这样一句话。
4月2日，开着车在商水县的城关乡、化河乡转了一圈，郭岿痛心不已：各村庄的公墓，保存得好的还剩下几段残墙、一排松树；保存得不好的，只有了地基，新一茬麦子长出来，远看已没了丝毫痕迹，如果不熟悉当年的情况，完全认不出这里曾是墓地。
农村公益性公墓建设，在周口“平坟运动”中曾是与平坟相辅相成的政绩工程。平坟后，所有遗骸要入公墓，这才构成完整的殡葬环节。
2012年3月，周口市委、市政府发布了“1号文件”《关于进一步推进殡葬改革的实施意见》。要求用3年时间完成农村公益性公墓全覆盖；火化率100%；彻底遏制偷埋乱葬和骨灰二次装棺；不再出现新坟头，逐步取消旧坟头。
根据周口官方公布的数据，截至2012年7月，整个周口市建成了3132座农村公益性公墓，商水县有250座。
