如今，这些公墓却成了最大的烂尾工程。
双龙湾公墓的宣传栏曾纪录：从2012年1月1日起，商水县乡财政3000万元用于公益性公墓建设。但郭岿说自己没拿到一分钱。动辄二、三十万元的公墓，都是村里自筹。
在这个国家级贫困县，这不是一件容易事。很多村直到现在还赊着建公墓的施工队的钱，有的施工队知道钱拿不到了，就直接把围墙给扒了。
轰轰烈烈的运动过后，政府部门沉默了，再未对公墓的处置问题出台任何政策。
“有一半的公墓就此消失了”，郭岿说，另一半，则公私不分，本该不收任何费用的公墓，发起了死人财。
剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）走访了周口市下辖的沈丘、商水、扶沟、西华等县，发现收费的公益性公墓不在少数。收费的主体，有的是公家人，如村集体，有的是私人，比如村里找施工队建墓园，没钱给施工费，施工队就派人接管公墓，开始收费。
据调查，葬入公墓，要价五百到几千元不等。在扶沟县练寺镇，“天堂静园”墓地要价高达三千元。
在练寺镇河套村，被问及自己和家人将来是否会考虑葬在公墓时，68岁的魏爱云连忙摆了摆手，“哦哟，三千块钱一块碑，谁葬得起啊？”
魏爱云说，对于庄稼人来说，这就是全家一季麦子的收入，加上火化流程，比传统土葬花得更多。郭岿做过统计，整个商水县，最多时250座公墓，目前埋葬人数超过20人的公墓，不超过十家。
这些公墓，大多是在耕地上建设，建而不用，这在人均耕地面积仅为一亩的周口显得奢侈。
一些乡镇的公墓占地面积到了几十亩。如淮阳县城关镇“正寝园”，墓园面积达50亩，占了7户农民的地，无墓进驻，又铺了水泥，不能复耕。“说是节约耕地，实际上是浪费”，被占地的一位村民，指着墓园向记者抱怨。
就上述问题，剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）曾多次联系周口市民政局，但相关人员均拒绝回应。
朱集村双龙湾公墓，南面和东面的墙已经被拆除，种上了麦子。
“殡仪馆烟囱都不冒烟了”
现在铺子里卖得最好的是大棺材，三千一副，每天都能有生意。卖得最差的是骨灰盒，“一年能卖两三个。”
4月3日，商水县殡仪馆，馆长胥建超坐着发了一天的呆。
最近，有人开他的玩笑，说“哎呀怎么搞的？你们殡仪馆的烟囱都不冒烟了。”
在周口，人们把“火化”叫做“爬烟囱”，在传统意义上，这不是一个好词。
殡仪馆业务量寥寥的情况，从平坟运动结束的2013年夏天开始。
在那之前，“平坟运动”搞得热火朝天的时候，殡仪馆也曾火爆过。
按相关统计，当时，商水县殡仪馆每月的火化量达到三四百具，殡仪馆16辆车，每天进进出出。
2012年商水县的汇报材料也称，截至当年的7月10日，全县火化率实现100%。
运动结束后，火化率迅速回升。
商水县县长杨B曾介绍，商水县每年的死亡人数为7000人。而现在县殡仪馆每年的火化人数在300人左右，火化率仅4%。这4%，基本也都是在县城里任职的党员干部或体制内员工。
“没平坟之前，还倡导倡导火化，平坟没做成，火化这块儿，政府都不敢管了。”胥建超告诉剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）。
现在，殡仪馆的16辆车已经停运了12辆，司机们没活干，没钱挣，都出门去找别的活计。
殡仪馆的员工因为没事做，只好在附近开辟一块菜地，种上了蔬菜。
胥建超说，周口市其他县殡仪馆的情况也大体相同。即使火化全免费，老百姓也不愿意，“这是农村千百年来的传统”。
火化“生意”不好做，棺材生意却重新火热了起来。
商水县棺材市场又重新开了张，一条街上挤下了大大小小近20个棺材铺。两米长、一米宽的大棺材摆在门口招徕生意。
做了20年棺木生意的李长青（化名）还记得2012年风风火火的政令，政府要求一月之间铺子必须关张。
政令执行的很彻底，棺木一条街一下子就冷清了。2012年9月，周口市上交给河南省财政厅的总结材料中就提到，区内原有的537个棺木市场已全部取缔。
运动结束，他战战兢兢又开了门，发现已无人再来阻止。现在他铺子里卖得最好的是大棺材，三千一副，每天都能有生意。卖得最差的是骨灰盒，“一年能卖两三个。”
他的客人里，每个月都会有买大棺材来二次装棺的--有些干部生前为做表率选择了火化，其家人又割舍不下那份传统，把骨灰盒装在棺材里，偷偷在自家田地里下葬。
商水县城，重新开张的“棺材一条街”。
“不是平坟，她也不会死”
那块高2米、宽1米、厚50厘米、两吨重的石碑，还砸死了张富春的姑父何洪廷，砸伤了一个表兄。这是周口平坟运动中发生的最大一起事故。
3年过去，42岁的张富春还在等待一场判决――2013年，他把政府告了。并且是三级政府：周口市政府、周口市扶沟县政府、周口市扶沟县练寺镇政府。
四年前的10月21日，在扶沟县练寺镇河套村，平坟时，他的妻子罗军丽被倒下的墓碑砸中，当场死亡。
那块高2米、宽1米、厚50厘米、两吨重的石碑，还砸死了张富春的姑父何洪廷，砸伤了一个表兄。
这是周口平坟运动中发生的最大一起事故。
“这么大一片天，就下一滴雨，就砸在了她头上。不是平坟，她也不会死。”这个42岁的男人摩挲着头发，眼皮耷拉着，青色的黑眼圈，脸色懊丧。
事发后，他拉着装着妻子遗体的棺材到了县政府，先被拘留，后收到以“补助救济款”和“生活救济款”名义下发的22万赔偿。
收下钱时，他与镇政府签了一份协议，协议上有句话，政府对罗军丽的死亡不负任何责任。
这句话，在他脑子里挥之不去，闷头想了好多个晚上，想通了，决定起诉。
2013年4月，他寄了三次起诉书到周口市中院，请求周口市中级法院确认政府强制平坟的行为违法，并赔偿各项损失。
起诉书被签收，却如石沉大海，这三年再没有进展。
知道媒体又重新关注这事，他眼神亮了一些，又迅速黯淡下去，“怕是成不了。”
他最后悔的，是出事那天，夫妻俩本来约好要去周口逛街，放松放松，但接到父亲电话，只好回家拆碑。“要是早点出门去周口，是不是就没这事儿了？”
张富春和罗军丽的合影，他还会常常翻出来，看看妻子的模样。
张富春的父亲张方也一直处于后悔之中。
这位老党员骨子里有一股争先进的劲儿，政府要求平坟时，他是村里第二家；到了要求拆碑，他抢到了头名。他没想到那块碑的底座会那么脆弱，一碰就倒。
“要知道这样，我争那先进做啥呢？”记者采访时，也有村民对平坟的作用表示了肯定。
大刘村有人家平坟后未重新圆坟，现在家里的麦地可以开进小型收割机，效率提高了不少。朱集村的朱学文（化名）常年在外工作，他觉得公墓也是个不错的选择：“有水泥路，有树，还算干净，我们在外也比较放心。”
2012年任河南政协常委的赵克罗，因在微博上炮轰平坟运动而为人所知。
他承认，农村规模化耕作是趋势，而密集的坟头成了阻碍，四年过去，这种对立依然存在。赵克罗认为最重要的是循序渐进，“不要强迫、武断，要和老百姓协商，办法总是有的。”
中国人民大学农业与发展学院教授郑风田说，当年的平坟运动，“是以暴风骤雨式的改革来改变一种传统，对于中国人的观念来说有点过快了。”
他认为，从长远来看，坟墓确实占了太多耕地。如果要改革，应该先把公墓建好，再按照民风民俗，迁移祖先坟位。
“目前，一部分公墓没建好，有的匆忙建好了，还需要农民自掏腰包。平坟受阻后，又陷入政策空白的境地，这都是不合适的。”
郑风田认为，公墓问题的关键，是钱。“假定村庄平坟节约了耕地，这些耕地按市场的指标，卖了多少钱，钱应该补贴给农民，免费殡葬。取之于民，用之于民，这样工作效果会好得多。”他对剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）说。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网2016年4月1日在显要位置发布了《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《规范意见》）。
教育部的这一《规范意见》对工商管理硕士的招生纪律、合理定价、教学管理等方面进行了明确规范，新规明确要求从2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)将纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。
教育部关于进一步规范工商管理硕士专业
学位研究生教育的意见
各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），部属有关高等学校：
我国自1991年开展工商管理硕士专业学位研究生教育以来，培养了一大批适应改革开放和社会主义现代化建设需要的高层次经营管理人才，为经济社会发展做出了积极贡献。作为我国设置的首个专业学位，工商管理硕士专业学位在研究生教育理念、招生方式、培养模式、教学管理、论文标准等方面积极探索，不断创新，发挥了重要的示范引领作用，推动了我国专业学位研究生教育的顺利发展。但同时，工商管理硕士专业学位研究生教育在发展过程中，也存在一些需要高度重视并亟待解决的问题，如部分院校办学定位不准、办学思想不够端正、办学行为有失规范等，影响了工商管理硕士专业学位研究生教育的办学质量和声誉，引起社会关注。为促进工商管理硕士专业学位研究生教育健康发展，现提出如下意见：
1．坚持正确办学方向，准确把握办学定位。工商管理硕士专业学位研究生教育，是研究生教育的重要组成部分，是培养高层次应用型人才的重要渠道。各培养院校要以培养服务社会主义现代化建设需要的高层次经营管理人才为目标，坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务。采取有效措施，把全面从严治党、依法治校的政治要求实实在在落实到工商管理硕士专业学位研究生教育具体工作中。切实加强和改进研究生思想政治教育，保证和开好思想政治理论课，营造良好学风。坚持以社会需求为导向，遵循人才培养规律，深化教育教学改革，坚决避免以营利为目的的办学倾向，坚决杜绝权力寻租现象。
2．严控招生计划，严守招生纪律。各培养院校要综合考虑导师队伍、教学设施等办学条件及工商管理硕士专业学位研究生教育教学特点，合理确定招生计划和生师比例（每名导师指导学生人数要有上限）。严把招生入口关，严格执行招生政策规定，规范招生宣传和管理，严禁委托中介招生或招揽生源，严禁举办考前辅导班；加强复试考核，坚持德智体全面衡量，加强综合素质尤其是政治素质考核，对于思想政治考核不合格的不予录取。从2017年起，高级管理人员工商管理硕士统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取；自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士专业学位研究生招生考试。各培养院校根据《中央党的群众路线教育实践活动领导小组 中组部 教育部关于严格规范领导干部参加社会化培训有关事项的通知》（中组发〔2014〕18号）精神，严格执行。
3．强化队伍建设，提高师资水平。各培养院校要加强教师和管理人员队伍建设，制定完善的教师和管理人员聘用制度，建立外聘教师、讲座人的聘请制度，不断提高师资水平。在教师聘任、教材使用、教学评价等方面严把政治关，加强考察和监督，坚决杜绝教学过程中出现违背政治原则、政治立场和政治方向的言论和行为。
4．严格教学管理，规范实践教学。各培养院校要健全教学管理制度，细化教学质量标准，严禁在本院校章程规定的办学地点以外开展主要课程教学活动，严禁与教育培训机构联合培养研究生，严禁“先上课后入学”。严格按照教学大纲和教学计划开展教学活动，加强研究生课堂考勤、课程考核、论文开题和学位论文答辩过程的监督检查，建立完备的教学档案和学籍档案；杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。健全和完善培养院校领导班子成员听课制度，加强对遵守政治纪律和规矩、贯彻立德树人情况的监督检查，严肃课堂讲课纪律。规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，建立内容审核和审批流程；未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。
5．合规合理定价，依规依法收费。各培养院校要严格执行《国家发展改革委 财政部 教育部关于加强研究生教育学费标准管理及有关问题的通知》（发改价格〔2013〕887号）要求，全日制和非全日制研究生学费标准，须按程序报经省级人民政府批准后执行。学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。
6．加强财务管理，防范廉政风险。各培养院校要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的收费管理，学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。建立健全教职工特别是领导干部薪酬管理制度，课酬、劳务费、津补贴等经费支出管理办法，必须经培养院校党委常委会或党政联席会议讨论同意，并经财务、人事等职能部门审核备案后公开发布。严格遵守中央八项规定精神，严禁违规公款接待、违规配备使用公务用车、违规配备办公用房以及违规因公出国（境），严禁公款旅游等。严肃查处以虚假票据等各种名目套取、骗取经费问题。各培养院校现任领导班子成员，参加属于行政职务职责范围内的活动，不得领取劳务费、津补贴，原则上不承担高级管理人员工商管理硕士课程教学任务。
7．加强组织领导，强化监督落实。各省级教育行政部门要加强组织领导，加大对本行政区域内工商管理硕士专业学位研究生教育规范办学的监督力度。全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会要加强对培养院校教学质量的监督检查，对问题严重的院校进行警示并提出规范管理建议。各培养院校要高度重视工商管理硕士专业学位研究生教育（含中外合作办学项目）的规范管理工作，在招生、培养、学位授予等方面实行统一管理，理顺体制，规范办学，确保学位授予质量。国家将进一步加强对工商管理硕士专业学位研究生教育的监督管理和评估检查，对问题严重的培养院校，将依法撤销工商管理硕士专业学位授予权。
教 育 部
2016年3 月22 日
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
法晚快讯（记者 张婷）法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者从市交管局获悉，为进一步加强我市非机动车交通秩序管理，根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，北京市公安局公安交通管理局近日发布通告，自4月11日起，长安街及其延长线等十条道路除自行车外，禁止其它非机动车通行。
上路了怎么处罚？哪些大街不允许上路？法晚记者了解到，《通告》实施以后，交管部门将在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。
非机动车包括什么？
法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者从市交管局了解到，此次禁限的非机动车主要指“电动二轮车”（电动二轮车包括电动自行车和超标的电动车）。
由于电动二轮车行驶中声音小，速度高于脚踏自行车，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶极易发生交通事故。特别是一些超标电动二轮车，其自身质量、行驶速度已具有摩托车的特征，这些车辆非法上路、违规使用、违法行驶，特别是闯红灯、逆行、走机动车道等违法行为突出，不仅严重扰乱了城市交通秩序，而且危及着市民群众的出行安全，影响着首都的城市形象。
为什么禁电动二轮车？
近年来，本市电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会、市交管局等相关部门调查统计：目前，我市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。
对电动两轮车非法上路、违规使用、违法行驶的交通乱象，市民群众和社会舆论反映强烈。今年以来，仅交管部门就接到“122”报警投诉6000余起，意见信函400余件，纷纷呼吁加强对电动二轮车依法管理。要求尽早采取有效措施，依法整治违法行为、强力取缔非法车辆，确保市民们的出行安全，为建设国际一流和宜居之都，营造良好的交通环境。
哪十条大街禁电动二轮车？
为保障道路安全与畅通，交管部门调研确定十条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路（路段），采取除自行车外，禁止其它非机动车通行的管理措施。这十条大街是：
长安街（建国门至复兴门），广场东、西侧路，府右街，正义路，复外大街（复兴门桥至木樨地桥），建外大街（国贸桥至建国门桥），复兴路（木樨地桥至新兴桥），蒲黄榆路（玉蜓桥至刘家窑桥），石景山区石景山路（玉泉路路口至鲁谷东街北口）。
上路了怎么处罚？
为确保《通告》的顺利实施，交管部门将在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。对违法行为人按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
