对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
昨天，北京晨报记者从北京交管局获悉，自4月11日（下周一）起，长安街（建国门至复兴门）、府右街、正义路等十条道路除自行车外，禁止其他非机动 车通行。显然此次禁行的对象就是电动二轮车。交管部门透露，目前本市电动二轮车总数已达400万辆，绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆， 去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人。
去年电动二轮事故3万起
北京交管部门昨天表示，近年来，本市电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会、市交管局等相关部门调查统计，目前，我市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
交管部门称，由于电动二轮车行驶中声音小，速度高于脚踏自行车，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶，极易发生交通事故。
据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。
逢违必纠不缴罚款扣车
交管部门在反复调研，并广泛听取群众意见的基础上，制定并发布通告，确定十条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路（路段），采取除自行车外，禁止其他非机动车通行的管理措施。
新规实施后，如何保证实施？昨天，记者从交管部门获悉，为确保通告顺利实施，交管部门将在充分依托各类媒体，并深入十条大街涉及的企事业单位、居民社 区、学校、商贸市场开展广泛宣传的基础上，加强限行区域的警力部署，在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反通告禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违 必纠”。
交管部门称，对违法行为人将按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
记者获悉，此次被禁行的电动二轮车包括普通电动自行车和超标的电动二轮车，除了骑行市民个人受影响外，正在兴起的外卖行业无疑将受到一定影响。对于禁行范围以后是否会继续扩大，交管部门称暂时还不能回应。
北京晨报首席记者 岳亦雷
■十条禁行大街
●长安街（建国门至复兴门）
●广场东侧路
●广场西侧路
●府右街
●正义路
●复外大街（复兴门桥至木樨地桥）
●建外大街（国贸桥至建国门桥）
●复兴路（木樨地桥至新兴桥）
●蒲黄榆路（玉蜓桥至刘家窑桥）
●石景山路（玉泉路路口至鲁谷东街北口）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
任小璋
[“十二五”期间，园区的地区生产总值年均增长10%（不变价）；园区居民的人均可支配收入由2010年的34424元增加到2015年的56696元；区域常住人口由2010年的69.28万人增加到2015年的80.4万人。]
[此前苏州每年住宅的成交面积都在600万~700万平方米，2014年为800多万平方米，但去年这个数字暴增至1200万！]
去年底至今房价飞涨的一二线城市中，上海周边的苏州异常抢眼，该市2015年11月的房价环比增幅一度超过深圳，跃居全国城市之首。去年第四季度，随着大量投资客的进入，苏州楼市火爆的程度赚足了人们的眼球。
为何苏州在这波楼市中有如此惊人表现，是经济发展的厚积薄发，还是人为的炒作效应？为何是苏州？这波火爆的楼市能持续多久，是否会迎来拐点？《第一财经日报》记者实地走访调研了苏州楼市。
疯狂的楼市
苏州这波楼市的爆发原因，既有国家去库存的大背景，也有苏州自身的因素。
据中国房产信息集团（CRIC）的数据，2015年苏州商品房共成交1268万平方米，和2014年相比大幅上升48%。其中住宅成交1177万平方米，成交金额1549亿元，较2014年分别增长52%和65%，均达到历史峰值。
今年年初，苏州房价还在加速上涨。至今年2月，苏州住宅平均售价已经达到了16681元/平方米，较2015年年初增长了34%。不少项目售价更是较2015年初翻番，如苏州工业园区（下称“园区”）湖东板块的九龙仓时代上城、天地源七里香都，2015年初售价仅为14000元/平方米左右，但在火热楼市和几次土地招拍挂的助推下，目前售价都达到了28500元/平方米。
火爆的园区还出现了无房可售的状况，热盘新加推的房源也遭到了哄抢。据苏州市商品房管理网站的数据，截至2月2日，园区的库存仅剩下3479套房源，是全市除姑苏区以外库存最少的区域。
2015年是房地产利好政策频出的一年。在国家政策的大背景下，苏州市政府也在相关政策方面跟进。早在2014年9月底，苏州实施3年多的限购开始松动；同年10月，苏州市政府再推新举措，规定申请房贷的借款人缴存公积金期限从12个月调整为6个月；2015年5月，苏州将家庭公积金贷款的最高限额统一调整至70万元。
与此同时，厕身于上海的光环下、本是二线城市的苏州，在去年下半年似乎好运连连，规格升级的猜想引来了关注。
2015年7月，《江苏省城镇体系规划（2015-2030年）》经国务院同意获得批复，到2030年江苏省将形成2个特大城市――南京和苏州。随后，11月24日，第四次中国―中东欧国家领导人会晤在苏州举行，国务院总理李克强出席。
当时，市井中不乏苏州要晋升“副一线城市”的传言，贴吧和微信上也广为炒作，苏州楼市跟着水涨船高。
“面粉贵过面包”正是苏州楼市开启疯涨模式的导火索。“苏州这波楼市热潮是由去年密集的土拍把房价推高而开启的，有些区域土拍价格甚至高于同区域的售房价。”苏州市同策房地产经纪有限公司（下称“苏州同策”）市场研展部总监张晓晨告诉《第一财经日报》记者，自2015年4月开始，苏州住宅库存已经处于较为良好的状态，6月份以后存销周期均处于6个月以内。去年6月份，苏州土拍的成交住宅用地溢价率集中在60%以上，由此拉开了暴涨的序幕。
在住宅类土地中，姑苏区留园路北地块拍出了3.1万元/平方米的楼板价，成了苏州的单价地王。在园区的湖东板块中，2015年7月拍出的苏园土挂（2015）02号（海亮地块）宅地最终楼板价为15991元/平方米，而2014年11月出让的同板块金辉宅地成交楼板价仅6000元/平方米，价格大涨167%。
与此同时，苏州市政府对进入市场的土地在量上也做了控制。2015年苏州市共成交经营性土地建筑面积达到652万平方米，较上年下降34%，是近5年土地成交的最低点。
苏州工业园区领涨
这波楼市的暴涨由土拍拉开序幕，而苏州土拍的领涨最先由园区开始。张晓晨告诉记者，去年年中的时候，园区拍了2块地，楼板价一块1.3万，一块1.5万，紧接着其他几个区跟涨。
相应地，园区的房价涨得也飞快，增幅仅次于老城区姑苏区。
苏州同策提供的数据，2015年下半年市场供不应求，价格迅猛增长，但区域分化也较为明显：姑苏区、园区价格增幅达20%以上；其次为高新区，价格上涨15%。其中，园区在2014年全年成交均价为14459元/平方米，2015年的全年成交均价达到17598元/平方米，增幅为12.1%。
中海・双湾锦园的一位高级客户经理告诉记者，他自己于2015年3月在园区买了一套房，当时单价1万元左右，现在已经涨到3万元了。苏州人现在有个共识，认为园区学校好、规划好，儿童医院、体育公园都有，就连银行地区总部都在那里，“园区已经成为苏州的一张名片，大家都想往那边挤”。
为何园区能领涨，园区究竟有着怎样的魅力？
园区是中国和新加坡两国政府间合作项目，改革开放试验田、国际合作示范区，中国发展速度最快的开发区之一。
2015年，园区全年共实现地区生产总值2070亿元，同比增长8%；公共财政预算收入257.2亿元，增长11.7%，其中税收占比达93.6%，各类税收总收入超670亿元。
园区管委会提供的《苏州工业园区经济和社会发展“十三五”（2016~2020）规划纲要》显示，“十二五”期间，园区的地区生产总值年均增长10%（不变价）；园区居民的人均可支配收入由2010年的34424元增加到2015年的56696元；区域常住人口由2010年的69.28万人增加到2015年的80.4万人。
二十余年来，通过抢抓全球产业布局的机遇和高标准的选商择资，园区吸引了三星、博世、日立、西门子等世界500强企业，成为了亚洲乃至世界知名的先进制造业基地。截至2015年，已累计吸引外资项目超5550个，实际利用外资超283亿美元；全区投资上亿美元项目149个，其中10亿美元以上项目7个；93家世界500强企业在区内投资了154个项目。
厂区位于园区的金红叶纸业集团发言人徐正文告诉《第一财经日报》记者，当初园区之所以吸引他们，主要是基于对新加坡管理模式的信赖，同时，园区对进来的企业实行“五免五减半”，即五年免营业所得税，五年后营业所得税减半。此外，园区还有良好的产业配套。博世中国一位前高管也表示，园区是国内最早做产业链的开发区，在高新技术产业上有配套聚集效应。
园区的发展也自然带动苏州市整体经济水平的起飞。
2015年苏州地区生产总值1.45万亿元，按可比价计算同比增长7.5%，在长三角城市中仅次于上海，良好的经济实力是其楼市上行的最根本动力。
更为重要的是，园区扩大了城市版图，吸引越来越多的外来务工者进入苏州。
苏州的开发原本局限于“一核四城”：老城区是核心，园区、新区、吴中、相城是四城。但从2012年开始，苏州的版图就慢慢发生了变化。当年，沧浪、平江、金阊等几个老城区合并设立姑苏区；吴江市撤市设区，一部分划到吴中区，一部分划到园区；再加上新区的外溢效应，苏州的整个城市版图得以扩大，可使用土地越来越多。
莱蒙房地产苏州公司营销总监赵建华告诉记者，现在苏州每年的外来务工人员都约有100万人的增长。
2012年，苏州的人口总量1300万，其中外来人口已超过本地户籍人口。据苏州统计局研究报告，苏州常住外来人口占常住人口的比重在全国名列前茅，仅低于以“移民城市”著称的深圳，是典型的人口导入型城市。
这样的城市，其活力不言而喻。大量的外来人口提供了充沛的刚性购房需求。
捂盘惜售
当然，苏州房价的陡涨，也离不开当地开发商的炒作。
赵建华告诉《第一财经日报》记者，开发商最惯用的炒作手段是“捂盘惜售”，就是几家开发商形成联合战线，当消费者有着急切购房意愿的时候，他们把楼盘捂着不卖或者只推出很少的房源。在苏州，大多数正常在售楼盘都有过这种情况。“惜售一次，接下来就提价，厉害的一次提价20%~30%，像苏州的新区科技城，原来卖单价12000元，现在则是16000元，一下子涨了4000元。”
赵建华在苏州从事房地产业十多年。在这波火爆的苏州楼市中，由于土拍竞争激烈，他们公司尚未拿到住宅地块。
“目前并不是真正到了‘无房可售’的地步，房子是不多，但有，只是没开盘。”前文提及的中海地产高级客户经理表示，现在在这个价位上不会太好卖，不是说价格高，而是不是时候。比方说，等园区湖东那边拍了一块地，或者有一些实质性利好的时候，房价在现在这个价位上再涨都有可能。但过年之后，政府和园区也没什么动作，年后的量都是去年势头过后的缓冲。
在2015年苏州房企的排行榜上，中海地产以509988.59平方米的销售面积、4660套的销售套数和65.56亿元的销售额位居榜首。
记者实地走访了中海・双湾锦园的售楼中心，但并没有记者想象中的火爆场面。正在办理购房合同的一对85后小夫妻告诉记者，现在处于尾盘阶段，人会比较少；一般在加推的时候人会很多。这对小夫妻第一次来这边售楼中心的时候正值加推，当时总共推出2栋楼100多套房子，可他们取号的时候已经排到600多号了。这次能买到这个房子也是后来的又一次加推，但这次他们没有排队。当时的销售打电话给他们说有合适的房源，他们看过房子后就很快拿下了，“感觉落袋为安了”。在这期间，这边的销售也带他们去看过一些楼盘，不是楼层、位置不好，就是采光不好，他们当时心里十分焦急，看着房价一天天在往上蹿。
这对夫妻最终以17000元/平方米的价格拿了一套100多平方米的房子。当记者问他们当初为何不早点下手，以及万一楼价跌了怎么办，他们表示，之前也是一直在犹豫，但房价一旦超过2万元，他们就无力供房了，所以他们下了决心。他们还说，自己这是刚需，不是为了投资而买房。
谈到投资客问题，苏州当地多位市场分析人士表示，去年第四季度投资客进入得比较密集。张晓晨告诉记者，这波楼市的投资客还是以本地人为主，一是因为苏州本地的房子对外地投资者限购，他们只能买一套；二是因为像上海等一线城市的楼市涨幅同样很高，甚至要高过苏州，这些一线城市来的投资客相对较少。
赵建华认为，四季度的这波行情中，投资客占比达百分之六七十左右。
“但像苏州外围的三四线城市日子很难过。我们在常州的楼盘，原先一个月卖40套，现在一周卖40套。销售量是上去了，但价格没涨。你只要敢动，就死了。”赵建华还透露，常州楼盘不涨价，是因为开发商不齐心。最本质的原因是，常州那边“狼多肉少”，库存去化周期还有15~17个月左右，买房的人少，最主要是外来人口比较少。
而苏州市下辖的昆山市面临同样的境遇。去年11月，当苏州房价以2.81%的环比涨幅领涨江苏省时，昆山成了江苏省房价下跌的10个城市中跌幅最大的，环比下跌1.64%。
张晓晨告诉记者，昆山前几年房源供应量非常大，动辄百万（平方米）大盘。像昆山的城东是产业区，原本有很大潜力，但之前一直被价格战所左右，那边有中南、绿地等超大型楼盘；而像昆山南部板块的漳浦这样的小镇竞争也非常激烈，最终各家开发商就是在拼价格。
为何同样具备工业基础且邻近苏州的昆山房价涨不上去？赵建华告诉记者，昆山城区其实处于“两头不靠”的境地。西接苏州，但离配套完善的城区还远；东邻上海，但房地产市场又被花桥分流了。昆山城区的整个房价比苏州和花桥要低。
赵建华认为，昆山房价没能像苏州这样大涨，更主要的原因还是昆山虽然外来务工人员也多，但他们基本上都是底层务工者，较低的收入水平使得他们很难在那里扎根。此外，昆山的台资企业已开始搬迁了，一般去到安徽等成本较低的内陆省区。
拐点在哪里？
苏州本轮楼市的大爆发，与之前的市场波动不同。
赵建华告诉记者，苏州楼市在2008年之后是经历了金融危机后的刚性需求爆发。但是，本轮楼市爆发，原因还包括去年股市大跌后资金涌入，再加上炒作等因素――这不是刚性需求爆发，而是集中性的投资性需求爆发。
赵建华认为，这种爆发式增长给楼市带来了很大的兴奋，但也产生了后遗症。一方面是它极度快速消耗了老百姓手里的储备资金。大家盲目投入了楼市，有些经济基础相对薄弱的老百姓就通过借钱、贷款用于购房，但这并不是他们的刚需，只是看到别人买了，自己也买。
健康的市场，应该是有刚需的去购买，有闲钱的去投资。然而除去这两类人，现在的苏州楼市还有一大群体，是被燥热的市场所诱导的投资者。他们自己可支配的闲钱不多，通过借贷购房是希望赚取差价。更危险的是，其中还有一部分人使用了“首付贷”购房。一旦市场有了风吹草动，将对家庭财富乃至整个信贷体系造成危害。
另一方面，房价飙高，也将很多外来人员的买房需求扼杀在摇篮里。外来务工人员的经济收入不足以支撑如此高昂的房价，这是非常现实的状况。
那么苏州楼市是否会继续飙升，拐点将在何时到来？
张晓晨表示，2016年的行情应该还不错。接下来的4月7日，苏州会有新的土拍，总共14块住宅用地，预计优质地块的溢价率将会超过150%，到时苏州房价又可能会被抛上风口浪尖。
他说，今年的楼市将会延续2015年的上升态势，即便是出台相关调控政策，也只会是局部调控，并不能对整体市场产生大的影响。
张晓晨表示，老百姓收入水平的涨幅跟不上房价的涨幅，购房者需要一个“喘气”或者说逐步接受的过程，因而在2016年底到2017年时，一定会出现一个拐点。
此前苏州每年住宅的成交面积都在600万~700万平方米，2014年为800多万平方米，但去年这个数字暴增至1200万！今年1~2月份成交了240万，依此推算，2016年也将达到1200万。这意味着用2年的时间卖了4年的房子，这其实是在透支楼市的需求。
赵建华也认同这一观点。现在苏州平均房价在2万元左右，但这是前几年拍的土地，而去年年末跟今年拍的土地，其大量上市供应期在2017年下半年，到那个时候可能平均房价就要3万或者3万以上了。如果购买力跟不上，没有人买房，市场就会出现下跌。
而现在开发商土拍时也处于不理智的状态。赵建华给记者算了一笔账，像相城区的高铁新城等动辄拍下来楼面地价9000，甚至上万，这还不算建设成本、建安成本、管理费用、财务费用，如果这些算进去，到时卖2万是不贵的，但是能够承受2万房价的人，通过去年洗牌之后还剩多少呢？今年2月份，园区的摩天轮地块土拍的单价就超过2万，“现在的市场太疯狂了”。
园区清源华衍水务有限公司总经理黄坚提供的《苏州工业园区2010-2015售水量增长率一览表》显示，2015年其工业售水量增长率为-4.1%。黄坚告诉记者，这几年园区一直有企业在搬迁，特别是2015年那一年几个用水大户搬走了，原因是这里的人力资源成本和经营成本在提高。据介绍，江苏地区人力资源成本十年内已经翻了一番多，五险一金、社保等都在提高。
就在记者调研苏州楼市几天之后，房地产调控政策密集出台。
3月18日，苏州市政府审议通过了《关于进一步促进房地产市场稳定健康发展的意见》，其中规定开发商在对外销售时，同批次房源应当一次全部公示销售价格，实际销售价格不得高于申报价格，申报价格3个月内不宜调高，6个月内调高幅度不宜超过6%，12个月内不宜超过12%。
3月25日，上海出台“史上最严”楼市新政。
同日，江苏出台购房管控政策，要求全省金融部门落实差别化个人住房信贷政策，严审购房人首付款比例、首付资金来源，加强对房地产贷款资产质量、区域集中度、机构稳健性的监测。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
上学那会儿，不想听课了，就会呆呆地望着天花板，胡思乱想，“这屋顶可别掉下来啊！”本来以为自己杞人忧天，可4月1日那天，临沭第二初级中学有一个教室的天花板是真的掉了！
