事情虽然发生在4月1日愚人节这天，可看教室这情况，却一点也不像是开玩笑啊！
正在上课的教室里坐满了学生，你说这天花板一掉，连着灯柜和其他重物，要是砸着同学这可怎么办？这让同学们怎么安心上课，都坐着呢，“天塌了，高个子也无能为力了！”
眼瞅着学生们坐在正在吊顶施工的教室里，这样的环境真的是没有办法改善一下吗？
有大情怀的网友说：“受伤的总是祖国的花朵！”这正巧到了清明小长假，这样的“高危教室”，是不是也该挨着检修检修了？这次没有出现大的安全问题，但安全隐患总是存在的，眼睁睁地看着孩子们在高危中学习，都还无动于衷么~校方@临沭第二初级中学，学生虽然处于中考备考的关键时刻，但这样“争分夺秒地学习”真的比人身安全还要重要吗？还请尽快给学生和家长们一个满意的答复，谢谢！
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：云南昆楚高速发生一起交通事故 致3人死亡7人受伤
新华社昆明4月4日电（记者姚兵）据云南省公安厅交通警察总队高速公路交巡警支队昆楚大队通报，4日下午，昆楚高速昆明至楚雄方向一辆大客车与一辆小轿车相撞，造成现场3人死亡，7人受伤。
据通报，4日14时25分许，昆楚高速昆明至楚雄方向K68公里处一辆号牌为“云AL1611”的大客车与一辆“云EVW899”号白色大众轿车相撞后冲出道路右侧护栏外，翻至护栏外偏坡上。事故造成现场死亡3人，7人受伤。
目前，4名受伤人员送到“43医院”，另外3名受伤人员送到禄丰县医院，其中重伤2名，后来一名转院到“43医院”。其他乘客都被送到医院观察治疗。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
广州日报讯（记者何颖思 通讯员曹辉）在广州的无人机发烧友有福了，记者获悉，广州市机电技师学院与北京航空航天大学已合作共建北航无人机应用协同开发中心，并将建设无人机驾驶员训练机构。
在广州市机电技师学院“首任校长曾志同志诞辰105周年暨革命传统文化传承活动”现场，记者看到了由机电师生制作的无人机。机电装备系老师邹仁告诉记 者，学校刚刚开设了“无人机应用技术”兴趣班，一天便有80名学生报名。在学校的北航无人机应用协同开发中心，中心指导老师郭庆成介绍，学校计划下学期开 设无人机应用技术专业，从高职班中挑选符合条件的学生学习无人机技术。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
楼市“高烧不退”引出调控大招。继上海为调控楼市出台最严“沪九条”之后，深圳出台贷款首付比例最低4成，连缴3年个税才能买房等政策；北京相关政府部门亦开始对二手房市场进行专项检查等。受此影响，近日，上述一线城市楼市均出现退烧信号，购房者进入观望状态，楼价大幅下滑，有房源甚至一夜猛跌160万。
不过，值得一提的是，同为一线城市的广州，尽管其交易量春节后出现大幅攀升，但其价格并没有出现爆涨。因此被网友称为“最理性的城市”。
上海：有房源一夜爆跌160万
对于楼市来说，二手房市场对于政策的变化更敏感。在“沪九条”的影响下，上海已有不少业主先后调低报价。如在碧云板块，有一名置换型客户，房子刚定好，本来二手房可以慢慢卖的，结果政策出来后，原来挂牌1150万元的别墅，现在愿降价到990万元卖，而且还可以谈价格。控江地区，二手房挂牌量方面变化不大，但看房客明显减少，其中30%客户是非沪籍客户，受新政影响不能购房。上海有中介上周末透露，遭遇了近期最冷清的一个周末，来客量有所减少，比前几个周末减少大约40%左右。
同策咨询研究部总监张宏伟认为：“历次上海楼市调控从政策出台的月份计算，大约7个月左右时间上海楼市的成交量将跌入低谷期。由此判断，10月份可能是楼市成交量跌入低谷期的时间段。”他认为，在10月份为了激活市场成交量，或者部分房企因为资金面的问题，上海楼市势必会出现“降价”甚至“大幅降价”以价换量的局面。民生证券地产温阳团队预测称，至年底上海的房价下降10%―15%之间。
深圳：购房者进入观望状态
调控的靴子落地后，深圳楼市看似平静的表面之下，买卖双方的博弈却在加剧。“今年春节后，深圳的房子明显不如去年好卖，以前一套房子放出来，很快便能找到买家，而现在却很难。”深圳一大型中介的肖先生告诉透露称：“去年房子好卖，我的收入也倍增，最好的一个月拿了近10万元的提成，但3月我只能拿底薪，因为一单交易我都没促成。”其实，在采访中，有不少中介都表示，现在银行信贷要求高，社保要求也提高，拥有房票的刚需越来越少，大家购房的信心不足，看房者普遍的态度是再看看。
受此影响，业主此前强硬的叫价心态亦开始动摇。深圳中原研究中心数据，在刚刚过去的一周，深圳有两成业主下调报价。其中，后海片区业主报价持续下调2.3%，蛇口片区下调2.一手楼方面，中原监测数据则显示，上周推售的5个楼盘中，大部分销售率均不太理想，有4个项目销售率低于7成，其中又有2个项目销售率低于5成。
美联物业深圳及惠州区董事总经理江少杰认为，新政落地后购买力预计将会减少三分之一，半年内将会对深圳房价产生影响，至少可以稳定住今年的房价。不过，民生证券地产温阳团队则预测认为，至年底深圳房价下降20%―25%。
北京：下架万套高价房源
市住建委对房产中介的专项执法检查，吓退了大批高价房源。昨日，羊城晚报记者通过链家官网发现，该中介公司网站上出现了大批量价格为每平方米14万多元的学区房。而此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源现已不见踪影。
北京链家相关负责人对此表示，为了房地产市场的健康良性发展，他们下架了部分高价房源，其中主要是学区房。这些高价房源给市场造成了不良的氛围，单价高于15万元的房源他们将不再委卖，继续委卖的学区房标价一律不超过15万元。不过，羊城晚报记者昨天查询链家网站发现，仍有个别学区房单价在15万余元左右。
一名地产界人士告诉对外称，近日北京房地产中介纷纷下架了高价房源，总数高达万套。近期政府相关部门约谈了多家房地产中介的相关负责人，要求这些地产中介作出不哄抬房价的保证，否则北京将出台相关的整治和调控政策。
广州：交易量火爆 价格平稳
在过去一年多的时间里，交易量多次下滑的广州楼市今年春节后也开始发力。 阳光家缘及搜房网广州二手房数据监控中心统计的最新数据显示，3月广州二手住宅网签共计10818宗，环比上涨311.02%，同比亦有288.86%的涨幅，是近5年来单月网签量最高。
不过，交易量的大涨并没有带来价格的爆涨。最新数据显示，3月 网签均价为18320元/O，环比有8.11%的涨幅。“3月是学位房成交的高峰期，因而造成全市网签均价出现一定的上升。” 一中介公司相关负责人告诉记者，虽然楼市爆涨的情况下，也有不少非学位房业主加价售房，但其加价幅度通常在3%到5%左右，远远低于此前北、上、深动辄数十万元到上百万元的加价。
因此，广州与上述三大城市的房价愈拉愈远。有数据显示，二手方方面，2月，深圳成交均价4.8万元/平方米，上海成交均价为2.6万元/平方米，北京成交均价达到了3.9万元/平方米，而广州仅为1.69万元/平方米。为此，广州一线城市地位不保的声音也不绝于耳。不过，广州稳定的房价却赢得了不少网友的赞扬，有网友为此称之为“最理性的城市”。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
出入境管理局今起推出免费上门取证服务 
北京晨报讯（记者 张静雅）今天开始，北京市出入境管理局在网上预约出入境证件免费速递到家措施的基础上，将推出办理赴港澳台地区旅游签注上门取证服务措施，相关申请人将“足不出户”办理出入境证件。
据悉，上门取证措施推出后，北京市户籍居民（现役军人、武警、未移交地方的军队离退休人员、登记备案的国家工作人员除外）持有效往来港澳通行证、大陆居 民往来台湾通行证的，办理赴香港、澳门个人旅游签注，或赴台湾地区个人、团队旅游签注时，需上门取证的，网上预约后，将通过中国邮政速递（EMS），上门 收取申请人出入境证件，并将办理好的证件及签注送回申请人手中。上门取证不收取邮寄资费。
申请人选择上门取证时，需通过市公安局网站民生服 务平台“出入境管理办事大厅”预约签注办理，并自主选择“上门取证”项目，预约上门取证日期，填写邮政编码、收寄地址、联系人及电话等信息。上门取证日期 不受节假日限制。签注制作完毕后，EMS速递员将在派送证件时收取签注费（须缴纳现金，预约过程中系统会注明需缴纳的签注费用），并投递北京市行政事业性 统一收费票据。上门取送证件不收取邮寄资费，范围限北京市行政区域内。需投递外省市的，EMS公司将按现行规定收取邮寄资费。签注办理时限自上门取证的下 一个工作日起计算，至证件办理完毕投送到手，为7个工作日。
如果选择上门取证，往来港澳通行证的有效期须在三个月以上，大陆居民往来台湾通行证的有效期须在六个月以上；此外，本式证件需确保有足够的签注空白页，以免影响证件办理。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
时代周报特约记者 陆一夫 发自广州
在连续多年实现暴利奇迹之后，青海春天（600381）的神话终于因国家食药监总局的一纸禁令戛然而止。
3月29日晚间，青海春天发布公告称，收到国家食药监总局《政府信息公开告知书》要求，因冬虫夏草产品相关试点工作被停止，应停止“极草”冬虫夏草纯粉片相关产品生产经营。
根据这份《告知书》披露，国家食药监总局早已在2015年7月11日告知青海省人民政府停止极草产品试点。但直至今年3月29日，青海春天才对外发布公告。
对此，青海春天称3月28日才收到《政府信息公开告知书》，被告知其试点产品以及冬虫夏草用于保健食品试点工作均已停止。随后上交所上市公司监管一部于3月31日向青海春天发出监管问询函，质疑公司是否存在隐瞒行为。
食药监总局的禁令将直接导致青海春天面临着业绩巨亏、实行ST风险警告等困境。
时代周报记者查阅青海春天近年的财务报告发现，虫草保健品占到青海春天公司主营收入的78.91%。其主打产品“极草”含片的销售额，从2010年的1.6亿元，2011年飙升至12亿元，2012年再升至50亿元，而且平均毛利率在40%左右。
而销售和业绩奇迹的背后，则是一连串巨额费用的轰炸式广告，以及诸多资本的热捧。时代周报记者发现，在经历了十多年时间的热炒，冬虫夏草早已脱离了 原本作为中草药的角色，而成为资本市场热捧的概念题材。其日益高昂的价格，甚至吸引不少不法分子打着虫草种植合作项目的旗号实行诈骗。
时代周报记者通过多方调查还发现，在青海春天神话破灭的背后，早有围绕虫草的行业炒作和资本泡沫出现的端倪。而食药监总局早在2010年发文整治冬虫夏草市场，直到针对青海春天的禁令出台，经历了多方博弈与拉锯。
4月2日，国家食药监总局新闻发言人颜江瑛在接受时代周报记者采访时表示：“总局的态度在发文里面都已经明确了。”
时代周报记者多次拨打青海春天及其董秘的电话，均无人接听。
食药监总局重拳整治
国家食药监总局针对青海春天的禁令与其多次对冬虫夏草市场的规范和整治一脉相承。
近年来，冬虫夏草在资本炒作下价格飞涨。以中等品质的冬虫夏草为例，其价格从上世纪90年代初的每公斤1000元飞涨至2013年的每公斤20万元以上，规格较高的虫草零售价格在每克600元以上，相当于每公斤60万元，价格之高令人咋舌。
南方医药经济研究所《2009-2013我国冬虫夏草类产品市场研究报告》显示，中国冬虫夏草类产品的销售额从2009年的198.15亿元迅速攀升至2013年的360.03 亿元，年均增长率达到16.10%。
由于市场价格之高，冬虫夏草行业引来各方资本猎食，也出现了恶意囤货、造价、诈骗等市场问题，引来国家相关主管单位针对冬虫夏草在标准、市场等方面多次进行规范。
早在2009年卫生部《关于普通食品中有关原料问题的批复》和2010年国家质检总局食品生产监管司的《关于冬虫夏草不得作为普通食品原料的通知》中规定，冬虫夏草目前不得作为普通食品原料使用。
此后的2012年6月，国家食药监局下发《关于冬虫夏草中药饮片炮制规范有关问题的通知》，指出冬虫夏草粉碎及压制成片不属于中药饮片炮制范畴。
2012年8月，国家食品药品监督管理局发布《关于印发冬虫夏草用于保健食品试点工作方案的通知》，启动了冬虫夏草用于保健食品试点工作。2013 年，包括同仁堂、康美药业、青海春天、劲牌有限公司和江中药业共5家企业入选成为试点企业，根据该方案，试点产品自被批准起可试点5年。
2016年2月4日，国家食药监总局发布《总局关于冬虫夏草类产品的消费提示》，指出检验的冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片产品中，砷含量为 4.4-9.9 mg/kg，而保健食品国家安全标准中砷限量值为1.0 mg/kg。“长期食用冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片等产品会造成砷过量摄入，并可能在人体内蓄积，存在较高风险。”
当时作为试点企业之一的青海春天在公告中还与国家食药监总局“公开叫板”称，各项试验结果均显示，以净制冬虫夏草为原料的冬虫夏草纯粉片安全无毒，对检验结果提出质疑。
一个月后，国家食药监总局网站发布消息，宣布停止冬虫夏草用于保健食品的试点工作。总局局长毕井泉表示，冬虫夏草不是一种食药两用的物质，因此它不 能单独作为保健品的原料。毕井泉认为，保健品原料必须要列入到保健品目录，里边有一部分是属于中药材，但这部分中药材一定要是食药同源目录，才能作为保健 品的原料。按照原来卫生部的规定，可以有一种不是在食药同源目录里边的，因此单纯冬虫夏草一个品种作为单方的制剂，这是不允许的。
上述所说的食药同源，具有传统食用习惯且列入国家中药材标准中的动物和植物可使用部分。而2014年11月，国家卫计委在86种药食同源目录基础 上，新增人参、山银花、当归、夏枯草等15种药食同源品种，但冬虫夏草一直未被列入。据了解，国家中医药管理局曾专门组织专家讨论后认为，目前冬虫夏草尚 缺少作为食品长期服用的安全性评价研究数据，建议暂不作为食品原料使用。
4月1日，时代周报记者走访了青海春天在广州正佳广场的专卖门店，发现其并未受到产品停产事件影响。其极草5X产品的价格从每克200-800元不等，销售人员向时代周报记者声称极草“属于国家试点的保健品，并强调具有抑制肿瘤的作用”。
青海春天一直将极草5X打造成“抗肿瘤良药”，并借此将极草5X打造成价格高昂的“奢侈保健品”。据青海春天官网信息，以极草5X冬虫夏草纯粉片至 尊含片（大盒）为例，大盒共计28.35克，售价29888元，若不含包装成本等，合每克1054.25元，每斤52.71万元。
但是冬虫夏草是否有抗癌效果并不明确。值得一提的是，2014年10月，知名打假人士王海将“极草5X”经典含片送检，结果显示该品牌冬虫夏草并不含有虫草素，引发王海与青海春天之间的官司战。
而青海春天在其官网上极力宣扬的微粉粉碎和纯粉压片技术，也一直被业内大部分专家斥为是毫无技术含量和科学依据的夸大宣传。
有着“软黄金”美誉的冬虫夏草，到底是否拥有宣传中所称的神奇功效？西藏藏医学院藏药系副主任全世建教授告诉时代周报记者，从中医的角度来说主要是补肺和补肾，冬虫夏草对于肺肾虚的患者有增强的作用，但不应该将它夸大成仙药。
国家食药监总局的禁令，这意味着青海春天主打的“极草5X”系列冬虫夏草纯粉产品将停止生产。根据财报披露的信息显示，截至2015年9月30日，冬虫夏草纯粉片销售收入为7.53亿元，占公司当期营收的78.91%。
除了青海春天外，A股市场上还有多家公司涉足虫草业务，如佐力药业和奇正藏药。佐力药业在投资者互动平台上表示，公司产品百令片是属于发酵冬虫夏草 菌粉制剂，是国家批准的药品，不属于保健品。至于砷超标的问题，奇正藏药董秘办人士贾晓寰向时代周报记者表示，虫草业务额占公司整体业务额很小，对业务没 有影响。
“打不死”的青海春天
随着政府多年来对冬虫夏草市场的试点和整顿，冬虫夏草相关的产品性质有过多次变化，虫草市场也经历了多次变革，但青海春天却屡次“起死回生”，其“打不死”的形象令人深刻。
据青海春天官网介绍，青海春天主要资产为控股子公司青海春天药用资源科技利用有限公司（下称“春天药用”），春天药用成立于2003 年，是青海省重点高科技及产业化龙头企业，2004年启动冬虫夏草深加工高效利用项目，2009年推出“极草”产品。
面市时，“极草”持有“食”字号卫生许可证。但2010年12月7日，国家质检总局发布《关于冬虫夏草不得作为普通食品原料的通知》后，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。这也意味着“极草”将和其他冬虫夏草产品一样，失去普通食品原料合法性基础。 
但就在国家质检总局发布通知的同一天，青海省食药监局发布了《青海省冬虫夏草中药饮片炮制规范》，规范在传统的中药饮片之外，将“冬虫夏草纯粉片”纳入其中。相比西藏、四川等冬虫夏草产地，青海是唯一将纯粉片列入冬虫夏草“中药饮片”的省份。
2011年1月1日，青海春天获得了“直接食用饮片”的生产许可。据《南方周末》此前报道，2013年7月25日，青海省14家虫草企业一度联名向 青海省相关部门写信，要求“协调省食药监局为本省中小企业颁发‘含直接服用饮片’的药品生产许可证”，但这一要求并没有得到回音。
2012年6月，国家食药监局就下发《关于冬虫夏草中药饮片炮制规范有关问题的通知》，指出冬虫夏草粉碎及压制成片不属于中药饮片炮制范畴，明确要求青海省对“规范”予以修正。
青海省食药监局直到2014年7月28日才对外发布“54号文件”公告撤销《青海省冬虫夏草中药饮片炮制规范》。而在“54号文件”发布前十天的 2014年7月18日，青海省食药监局下发“53号文件”――《青海省食品药品监督管理局关于冬虫夏草纯粉片相关事宜的通知》，通知指出，青海春天的“冬 虫夏草纯粉片是我省出产的冬虫夏草经加工制成的产品，作为我省综合开发利用优势资源的试点产品”。
2014年12月8日，青海省食药监局在其官网发布《关于冬虫夏草纯粉片相关事宜的说明公告》，公告称，青海春天利用青海省冬虫夏草优势资源，研究 开发出的冬虫夏草纯粉片等创新产品，是青海省出产的冬虫夏草经加工制成的产品，为青海省综合开发利用优势资源的试点产品。基于青海春天研发的冬虫夏草纯粉 片的创新属性，不归属于既有监管体系中的药品，也不归属于既有监管体系中的食品或保健食品，其产品作为滋补类特殊产品进行管理。
这也意味着，本来面临“中药饮片”合法身份的极草获得了继续生产的“护身符”。
而就在2016年3月28日，青海春天收到国家食药监总局的《政府信息公开告知书》，要求公司“应立即停止相关产品生产经营”之后，3月31日，青海省食品药品监督管理局向春天药用发出《关于青海春天药用资源科技利用有限公司换发的批复》，同意换发《药品生产许可证》。
根据公司公告，春天药用的《药品生产许可证》于2015年12月31日到期。在该《药品生产许可证》到期前，春天药用于2015年11月2日向海东 市食品药品监督管理局上报了换发新证所需要的材料。但是，青海药用的这次换证历时5个月后才拿到，而拿到的时间点正是青海春天遭遇危机之际。在多位业内人 士看来，青海省食品药品监督管理局对春天药用下发的新的《药品生产许可证》，对于青海春天来说可谓“救命稻草”。
正是在多次“起死回生”之中，青海春天甩开同行，迅速崛起。青海春天公布的数据显示：2010年，“极草”的销售额尚只有1.6亿元，但到2011 年获得独一的许可后，短短一年就飙升到12亿元，2012年再升至50亿元。据其披露的财务数据，“极草”含片的平均毛利率在40%左右。
据南方医药经济研究所《2009年-2013年我国冬虫夏草类产品市场研究报告》统计，青海春天在冬虫夏草深加工产品市场中的占有率已达到50%左右，位居行业第一，也是业内唯一一家纯粉片生产企业。
根据青海春天官方发布的消息，截至2015年9月30日，春天药用冬虫夏草纯粉片销售收入约为7.53亿元，占公司主营业务收入的78.91%。此 前青海春天披露的业绩预增报告显示，预计2015年度公司实现股东净利润同比增长348%，而2014年度为7935.66万元，按照这一数字计算，其 2015年净利润约3.56亿元。
背后的资本运作
多次“起死回生”的背后是青海春天在资本运作的多方博弈。
据时代周报记者查阅全国工商信息获知，2003年4月，张雪峰成立青海春天药用资源科技利用有限公司，注册资本约2.14亿元。青海春天官方将张雪 峰宣传为“极草”总设计师、虫草技术各种课题的带头人和发明人，但其履历显示，除了参与房地产企业、创办投资公司和作为律师事务所合作人外，张雪峰从无科 研经历。
