但张雪峰在资本市场上却长袖善舞。2010年12月，青海春天在获得“直接食用饮片”许可前后，经过几次股权变更，引入了多个颇有影响力的资本大鳄。
据《南方周末》此前报道，除了张雪峰的妻子肖融和肖融的表姐妹卢义萍作为公司两个自然人股东之外，青海四维信用担保有限公司（下称“青海四维”）当 时持有青海药用68%的股权，青海四维是青海省国有资产投资管理有限公司下属的子公司，属青海省国资委所有，也是青海唯一一家获批的信用担保公司。另外， 北京中鸿联合信用担保有限公司（下称“中鸿联合”）持有15%股权，据时代周报记者查阅中鸿联合官网发现，公司由国内知名大中型企业共同发起，注册资本高 达10亿元。
2011年1月4日，青海春天获得了“直接食用饮片”的生产许可之后的第三天，中鸿联合就将持有的15%股权转让给了肖融。一年之后的2012年3月2日，青海四维也将持有股权转让给了肖融。至此，肖融成为春天药用的实际控制人。
2015年6月12日，青海春天借壳*ST贤成成功上市，成为虫草行业上市第一股。青海春天的上市亦离不开背后的资本推动。
*ST贤成全称为青海贤成矿业股份有限公司（下称“贤成矿业”），是青海省老牌上市公司，2001年登陆上交所，2012年以后，由于受原控股股东涉嫌利用上市公司违规对外提供担保等事项影响，公司一度陷入金额巨大的违规担保及诉讼中。
2013年，贤成矿业进入资产重组程序。而几乎同时，2013年3月，张雪峰成立了西藏荣恩科技有限公司（下称“西藏荣恩”），时代周报记者查阅全国工商信息系统发现，西藏荣恩注册法人代表为张雪峰，注册资本为5亿元，张雪峰和肖融分别持有公司40%和60%股份。
西藏荣恩成立后，随即向青海春天增资3.5亿元。据网易财经援引青海春天内部知情人士消息称，3.5亿元增资中的3亿元，实为张雪峰所持虫草粉碎及制备等专利作价。
时代周报记者在2014年9月青海春天所公告的春天药用内部控制鉴证报告证实了这一说法，在上述鉴证报告中3亿元被定义为“专利权”。
2014年6月，贤成矿业出资人权益调整方案实施完毕，其总股本由16.01亿股缩减至1.99亿股，变成了小盘股，这在一定程度上方便了青海春天借壳。
其间，青海省国资委独资组建的青海省国有资产投资管理有限公司（下称“青海国投”）成为贤成矿业第一大股东，持股11.5%。
2014年9月，贤成矿业公告重组进展，拟出售全部经营性资产，以每股8.01元价格非公开发行4.89亿股，购买西藏荣恩等7方青海春天股东所持的99.8%股份。10月，该方案获得青海省国资委批复同意。
对于为何选择青海春天作为重组方等问题，时任贤成矿业总经理的张小峰在媒体说明会上表示，公司在全国范围内比选重组方时，要求满足《重整计划》规定 的条件，包括重组方评估净资产不低于20亿元、重组后上市公司连续3年每股收益不低于0.4元等。考虑到贤成矿业的注册地在青海，还要求重组后的上市公司 主要经营活动在青海省境内。
张小峰称，从2013年底贤成矿业重整计划获法院裁定通过，开始接受来自全国的有意愿的重组方报名，至2014年7月1日青海省以外报名参与重组的 企业没有一家能满足上述条件。“青海省属于经济欠发达地区，根据省工商局的统计，全省各类企业数目不到3万家，符合贤成矿业重组方综合条件的仅有青海春天 一家。”张小峰当时说。
时代周报记者梳理青海春天的股份变动历史发现，几经调整后，2015年3月，青海国投退而成为贤成矿业第四大股东，仅持股2.16%。西藏荣恩则跃 升为贤成矿业第一大股东，持股50.04%。6月4日，贤成矿业变更公司名称为青海春天，而张雪峰家族通过持有的西藏荣恩和青海药用的股份成为青海春天的 绝对大股东和实际控制人。
“青海近60万农牧民从事虫草行业，因此当地对知名虫草企业会进行一定程度的扶持。”多位青海虫草行业内部人士对时代周报记者说道。
随着国家食药监总局的重拳整治，青海春天的资本神话可能将走到尽头。3月28日，青海春天在公告中直言，“春天药用生产经营受到严重影响也将导致我公司股票存在被实施其他风险警示措施（ST）的可能并产生巨额亏损。”
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
萧山区瓜沥镇湖塘公墓昨日发生重大车祸，4死5伤
两家人的幸福，被一辆奔驰车撞得支离破碎――
爸爸和姐姐，飞走了
爸爸和舅舅，不在了
肇事司机事发后离开现场，在余杭一家医院被抓获
本报首席记者 李阳阳 本报记者 詹程开 余雯雯 蒋慎敏 柏建斌/文 林焱挺/制图
爸爸姐姐飞走了，妹妹，你要坚强地活下去。
昨夜，在省儿保滨江院区的重症监护室外，大家都在为一个7岁的女孩默默祈祷。
清明节，原本就是寄托哀思的季节，而昨天的杭州却因为一起飞来横祸，平添上悲伤的情绪――
昨天14点46分左右，在杭州萧山区瓜沥镇盛家坞水库的湖塘公墓，一辆黑色的奔驰越野车从山上急驶而下，“就几秒钟的时间”，奔驰车像脱了缰的野马，撞向路边的车辆，又撞向人群。
事发后，伤者被分别送往萧山第二医院、萧山第四医院及省儿保进行抢救，截至昨晚记者发稿，这起事故共造成4死5伤。
昨天19点21分，萧山警方通报称，犯罪嫌疑人沈某（男，51岁，萧山区瓜沥镇人）在余杭区被抓获，目前案件情况正在进一步侦查中。
一辆奔驰车
像脱缰的野马般冲下来
事故发生在穿过公墓的山道上，道路盘山而上，公墓就在山脚下。
这是一道弧度并不大的过弯处，但说起那黑色的几秒钟，无人不是长叹一声，回忆也成了一种沉重的负担――
据目击者回忆，昨日14时46分左右，正是扫墓人流比较集中的时候。一辆黑色奔驰越野车从山上开来，突然像“发疯”一样，冲下山脚。“一开始没人注意，突然听见加油门的声音，然后几秒钟车子就冲下来了，当时山脚下有人有车，有的在走路，有人在扫墓，大家根本想不到，当时想躲也来不及了。”王先生恰好在现场，想起当时的场景，还觉得后怕。
此时，山脚的公墓边上，停着汽车和电动车，还有正在扫墓的人群。黑色奔驰车撞开路边的车辆后，继续冲向人群。
目击者说，“当时被撞的人好像有五六个，其中两三个人当场不会动了，车祸发生后，从肇事车子里也爬出来两个人，一男一女，好像头上也擦破了，看他们往上面走上去了。”
据了解，车祸发生后，黑色奔驰车侧翻在路边的排水沟上。车头已经严重变形，前挡风玻璃几乎全部破碎，车身凹陷非常明显。旁边的两辆车子车损也比较严重，其中，一辆轿车的车体尾部严重变形。
事发后，伤者被分别送往萧山第二医院、萧山第四医院及省儿保进行抢救。据医务人员介绍，先后被送到萧山第二医院的，其中包括三名经抢救无效死亡的伤者
记者驾车重回现场：
放慢车速，这段路并不难开
昨天，接到线索后，钱报记者赶到现场，事故发生的路面上，还散落着大量的汽车零部件和碎玻璃碴，路旁的一棵大树因受到强烈撞击，一块很大的树皮已被削掉。在大树旁边，还有一棵小树被连根拔起。地面上还能看到一大摊血迹。
在道路拐角处，原先放置着两块写着“扫墓须知”和提醒车辆注意安全的告示牌，几乎快要倒地。附近一块墓碑的碑身已全部被撞破。
这里距离湖塘公墓入口处不远，记者发现，从进入公墓区域开始的道路，一路都是坡道，双向两车道。事故发生的地点，刚好是一处转角的位置，但并不是非常急的弯道。
记者按照肇事奔驰车下坡的路径，试着驾车从山上往下开，虽然路面不宽，但是只要踩好刹车，放慢车速，这一段道路并不是特别难开，视线遮挡也不严重。
爸爸姐姐都走了
读大班的妹妹还在重症监护室
7岁女孩颜颜（化名），在事发时正和她的家人一起扫墓，事故中，颜颜的父亲和姐姐经抢救无效死亡。颜颜受伤也不轻，颅内出血，昨晚已经被转入省儿保抢救。
儿保的重症监护室门口，颜大姐眼睛红肿，低垂着头，双手无力又机械地用筷子搅动着手中的饭盒。只要一听到监护室门口有动静，她就直起身体张望。
颜大姐始终不敢相信，中午弟弟带着两个侄女出门，一大一小就这样没了，而且是以这样惨烈的方式。
终于，门口的医生叫家属签字，她飞奔上去请求说：“她的爸爸和姐姐都没了，妈妈现在真的过不来，请通融一下吧，我们明天再来补。”
重症监护室里，一直昏迷不醒的小侄女颜颜，脑干挫伤（颅内出血），仍未脱离生命危险。
“妹妹今年7岁，读大班，姐姐12岁，读五年级。妹妹比较文气，姐姐活泼些，成绩不错。”
“今天是爸爸骑着电瓶车带他们去给太公太婆上坟，妈妈上班就没去。扫墓的地方离家不远的，就五六里路。”
“听家里人说，是黑色的奔驰先撞了其他车，然后把他们的电瓶车带倒了，我弟弟和大侄女两个人都被撞飞出去了……”
支离破碎的讲述背后，是一颗正在淌血的心。在颜大姐眼中，自己的弟弟很优秀：“我弟弟小我两岁，38周岁，在五金厂当机修师傅，收入十多万，家里还算可以。他平时不喝酒抽烟，一心照顾家里。今天我妈一听到消息就一直喊，我这么好的儿子没有了！”
说到这里，颜大姐泣不成声，掩面痛哭。
一家人一起去扫墓
结果爸爸和舅舅再也没回来
13岁女孩洁洁（化名），事发时，她和爸爸、妈妈、外婆、舅舅、表妹一起去扫墓。事故中，洁洁的爸爸和舅舅经抢救无效死亡。万幸的是，洁洁没有受伤。
记者从现场了解到，昨天，洁洁的爸爸和舅舅已经走了，外婆和妈妈也受了伤，不过没有生命危险，目前正在医院里接受治疗，只有她和表妹没有受伤。
在杭州市萧山区第二人民医院，记者还见到了正焦急等在手术室门口的武小姐，武小姐告诉记者，他的父亲就是被肇事车撞倒的一名伤者，现在正在手术室里抢救。
武小姐说，他们是安徽人，她父亲今年55岁，来杭州工作已有10多年了，他们家就住在离公墓不远的地方。“我爸爸这两天身体不太舒服，因为山上空气比较好，他就一个人跑去遛遛弯，并不是去扫墓的，没想到……”
“医生告诉我们，我父亲主要是伤在头部，两侧颅内出血，还有左侧颅骨断裂，手术还是挺成功的，不过需要观察72小时。”武小姐哽咽着说不下去，“希望爸爸可以熬过这一关。”
肇事司机被抓获
不是网传的房地产老总
事故发生后，肇事司机沈某随即离开现场，公安部门也迅速介入调查。
通过一系列侦查，民警很快锁定了沈某的位置。昨日19点21分，萧山警方赶赴余杭，将正在余杭区一家医院看诊的沈某抓获。
51岁的沈某是萧山区瓜沥镇人。不过和之前网上所流传的肇事车主身份不同，沈某并非网传的某房地产开发公司老总。不过沈某所驾驶的车辆，确系以该公司名义上的牌照。
警方表示，沈某究竟触犯的是肇事逃逸、危险驾驶罪还是其他罪行，还需要进一步审理，查明沈某当时究竟处于怎样的状态、又出于什么样的动机，才能明确。
目前，沈某已经被萧山警方带回，案件在进一步的审理之中。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
新华社上海4月4日电（记者&nbsp;周琳&nbsp;黄安琪）4日，上海市食药安办表示，对于有关部门此前破获的件，上海市食药安办正协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。
此前，上海市公安部门破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，检察机关已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。上海市食品药品安全委员会办公室表示，正协助公安部门 根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向，特别是追查网络销售假冒乳粉流向的同时，依法严惩冒牌乳粉犯罪行为。
国 家食品药品监管总局新闻发言人今天表示，总局已在第一时间责成上海市食药监局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制 风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴儿配方乳粉质量安全。
食药监总局发言人表示，经初步了解，上海市公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
食药监总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。
食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。
2015年9月，上海相关部门接到报案后调查发现，多名犯罪嫌疑人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
作者：蔡沁
“干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找；办事得赶早，晚了就白跑。”这是群众对“走读干部”的形象比喻，也反映了群众对这种现象的反感。
党的十八大以来，党中央以前所未有的力度全面从严治党，加强作风建设，党心民心为之一振，党风民风为之一新！但从近期报道的案例来看，仍存在少数干部“走读”的情况。如何才能让干部自发自觉地“身在心也在”？值得我们深思。
干部“走读”关乎作风，更关乎血肉联系
工作在乡镇，居住在城里，工作长期迟到早退，把工作的地方当成了随便逛逛的地方，干了什么、人跑到哪里去了，组织和群众都不知道。有事要找他，众里寻他千百度，颇费周折。干部“走读”，看似小事，实则大事。其本质上反映的是干部作风问题，这关乎干群及党群的血肉联系，不容忽视。
四川省绵阳市盐亭县富驿镇副镇长杨沅鑫在富驿镇工作，妻子在绵阳市区，父母在盐亭县城居住。因为工作地点和家庭住址不在同一地，经常要来回奔波。有一次，该县督查组到富驿镇暗访，发现本应值班的杨沅鑫不在岗。第二天一早，督查通报传遍了全县。“有的干部上班迟、下班早，群众来办事找人找不到，再找明天到。”河南省某市纪检监察干部小杨说，“这种现象，让办事群众吃闭门羹，伤透了心。”
此前，江西省分宜县曾对距分宜县城7公里的湖泽镇进行突击检查。检查发现，该镇52名干部中就有13名干部不在岗，仅有39名干部住在镇里，“走读”比例高达25%。“很后悔，当时没有意识到错误这么严重！”被通报批评的分宜县双林镇“走读干部”刘刚(化名)检讨说。刘刚的女儿那段时间恰好要参加中考。于是，刘刚下班后没有请假就直接回到了县城家里。
“干部如果‘走读’，难以在第一时间处理工作中的突发状况。”江西省遂川县某乡镇干部小罗表示，基层乡镇经常会遇到各种突发情况，若得不到及时处理，甚至会酿成大祸。据媒体报道，我国西部一国家扶贫开发重点县某乡镇领导的家都在县城。一天晚上，该乡党委书记和乡长都回城了。森林发生大火，村民来找乡领导却找不到人，县领导想了解火灾情况，打电话才知道乡长在县城。尽管最终火灾被扑灭，但这一事件在当地造成很恶劣的影响。
广西壮族自治区纪委法规室主任黄朝阳认为，一些干部“走读”专车接送，增加财政负担，干部“走读”还拉大了干群距离，与党的群众路线背道而驰，是脱离群众、作风飘浮、官僚主义的具体体现。
多重因素养成干部“走读”新“土壤”
在党的群众路线教育实践活动中，全国共有6484名“走读干部”被查处。表面上看，干部“走读”是迟到早退，纪律松弛的小问题；实际上是脱离群众，思想作风“大顽疾”。治病，应该找准病因。
部分基层干部认为，如今，不少县级干部都是厅局交流而来，他们的家原本就在城市，一些县领导经常不在县里，热衷于向上争取“项目”“资金”，在基层则习惯于以会议贯彻会议、以文件落实文件。在他们中间“走读”现象时常发生。
