广西社会科学院社会学研究所专家罗国安认为，年轻一代公务员大多不愿扎根基层也是干部“走读”的重要原因之一。目前，选调生、公务员队伍大多是学历较高的大学毕业生，要么长期在城市生活，要么向往城市生活，他们不安心长期扎根基层，而是将基层当作跳板，因此他们往往成为“走读”的主力军。
陕西省某县组织部门一位负责人说，对群众反映强烈的干部“走读”问题，县领导也很头疼。有时候不仅带队明察暗访，还利用视频设备等对各乡镇的领导进行“视频点名”，或者给值班办公室打电话抽查。但由于抽查的频率不高，无法24小时了解基层干部驻村值班的情况，导致有些干部心存侥幸，偷偷离岗。
除此之外，食宿条件不完备也是诱发干部“走读”的客观因素。某乡镇干部说：“吃住方面条件比较一般，值班住宿都是两人以上寝办合一的房间，夏天没有降温设备，冬天暖气不热，室内温度只有8度，留宿条件非常艰苦。”这些因素都导致基层干部“走读”行为的加剧。
“人下去了心没下去，导致作风不实，工作敷衍了事，电话远程指挥替代了在与群众接触中解决问题，主要是没有深刻理解新时期党的群众路线，没有把基层当作自己成长锻炼的沃土，没有对群众产生真感情。”北京市委党校姚桓教授说。
治理干部“走读”，留“身”更要留“心”
领导干部不能在责任辖区安营扎寨，不能真正把根扎下来、心留下来、责任担起来，就无法真正在感情上和事业上融入当地，群众路线就无法走通，当地长远发展也难以得到认真谋划。
治理干部“走读”，一些地方出台了住夜值班等规定：有的地方规定周一至周五都必须住在乡镇，周六日轮流值班；有的地方采取视频点名、指纹机签到、明察暗访、晚上查岗等措施，可谓煞费苦心。然而，这些规定与措施并没有达到预期效果。究竟该采取什么样的方法刹住干部“走读风”呢？
一些基层干部建议，可采取思想引导、党课教育、专题讨论等形式，让基层干部充分认识留在基层的重要性和必要性。通过新闻媒体进行正反面典型宣传报道，从而使一些存在“走读”苗头的干部得到警示。
有专家认为，解决问题的根本办法还是要靠制度。应建立健全干部管理考核制度，在干部考核上加以倾斜，让那些深入地方、心系群众的干部受尊重、受重用。同时，建立立体化的监督体系，严格问责制度，采取明察暗访、电话随访、实地检查等方式，给基层干部头顶架上“高压线”，从而使其坚守工作岗位。
除了对干部的严格管理之外，还要注重对基层干部群体的人文关怀，着力完善干部激励保障制度。中央党校教授辛鸣认为，领导干部也有享受家庭温暖的权利，因此对整治干部“走读”现象，政策制定应更合理化、科学化和人性化，在人情和原则之间、为民服务和对家庭负责之间寻找适当的平衡。
同时，为基层党员干部减轻负担和压力，要进一步完善基层干部的权益保障制度，改善基层干部工作、生活条件，逐步改善乡镇机关基本生活设施。对异地任职的基层干部，可落实带薪年休假制度，为其每年安排一定期限的探亲假，等等。
来源：中国纪检监察报
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：北京上海等多地下调社保费率
降低费率可降低单位用工成本，改善企业经营状况。同时，还能够增加企业对劳动力的需求量，有利于促进就业。
下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，不会影响参保人员的个人养老金待遇水平。
近期，北京、上海、广东、浙江、天津等超过12省份宣布下调社保费率。此次社保费率下调将为企业带来多大利好？企业缴费减少，参保人社保待遇是否会因此受到影响？调整费率水平，是否会影响到社保基金安全运行？《经济日报》记者就相关热点问题进行了调查。
社会保险费率，是指单位和个人缴纳的社会保险费占缴费工资的比例。我国城镇职工法定社会保险为5项，即职工基本养老保险、职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险。
人社部最近公布的数据显示，当前，我国社会保险五项费率合计为39.25%，总体偏高。那么，此次降低费率能为企业带来多大实质性利好？
成都飞机工业（集团）有限责任公司人力主管朱惠莲最近就感受到了企业减负的进展。“因为参保人数多，公司每年为职工缴纳社保费用高达3亿元以上，随着失业、工伤、生育‘三险’费率下调，去年我们少缴纳了500多万元社保费用。今年预计将少缴纳近千万。”朱惠莲说。
朱惠莲的切身感受，也是近期各地新一轮降低社保费率的缩影。上海、广东、天津、浙江、福建、云南、甘肃等地陆续出台“降费”政策，一些地方还启动了生育保险和基本医疗保险的合并实施。社保费率下调后，企业受益最为明显。
华东师范大学公共管理学院副院长钟仁耀认为，降低社会保险费率，可以降低单位的用工成本，改善企业经营状况。同时还能够增加企业对劳动力的雇佣数量，有利于促进就业。
企业社保负担降低后，会不会出现以减少职工社保待遇来换取费率的下调？这是社会关注的另一焦点。
记者调查发现，此次多地降低费率的决定，是在基金可以承受的基础上经过精密计算得出的，处在社会保险基金的可承受范围之内。同时，养老保险费率调整仅涉及企业缴费部分，个人缴费比例并未调整，不会影响居民待遇。
“下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，因此也不会影响参保人员的个人养老金待遇水平。”中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵在接受《经济日报》记者采访时表示。
当前，不少地方老龄化程度加剧，各项社保待遇刚性提高，社会保险基金面临较大收支压力。记者注意到，目前多地公布的下调费率方案，多以生育、工伤、失业三个小险种为主，对于养老保险和医疗保险两个大头则采取了回避态度。
有观点认为，要想有效降低社保费率，还得拿养老保险和医疗保险两大险种开刀。但需要正视的是，去年我国部分省份养老保险出现当期收不抵支。人社部近期表示，曾经宽裕的医保基金，也有相当一部分省份出现了当期收不抵支的状况，基金“穿底”风险日益凸显，需要一定的费率支撑。
“对待社保降费应该全面理解、理性看待。当前看来，全国各地的实际缴费费率明显不同，有些地区的企业缴费费率要低于名义费率，不应当笼统地降低费率。”褚福灵说。
受访专家指出，目前，我国养老保险实行省级统筹，有的省份资金充裕，有的省份已经出现当期收不抵支。各地调整养老保险费率，要视情况而定，看是否具备调整条件。如广东、浙江等地节余较多，可以先降、多降。而一些省份，已经在动用历年节余或者需要大量财政补贴，这就要慎重考虑。
人社部社会保障研究所所长金维刚透露，目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。但由于各地区经济发展不平衡，各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，在统筹方案出台并实施之后，全国各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。（经济日报 记者 韩秉志）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
去年清明节前夕，新京报记者曾用两周时间调查发现，每天有多辆“黑殡仪车”将遗体从医院太平间拉到北京八宝山殡仪馆、东郊殡仪馆、通州殡仪馆。
“黑殡仪车”数公里收费千元，同时也是“殡葬一条龙”暴利的关键枢纽。近日记者再次回访多家殡仪馆，一年之后，遗体运送乱象犹在。
昨日北京市殡葬管理处负责人表示，要从源头堵死“黑殡仪车”，最好方式是在正规殡仪车车身喷上统一标识，但20年前已设计的标识，至今仍未能实施，需要交管、公安、民政多部门协商推进。&nbsp;
黑殡仪车拉遗体仍可进殡仪馆
3月29日上午，北京八宝山殡仪馆西侧百米长的街道上，停了10多辆商务车，有金杯、奔驰、别克三种车型，车头都挂有黄黑色缎带。
透过车窗可见，这些车除驾驶室外，后排坐椅都被卸掉。有的车身没有任何标识，前车牌被缎带遮挡。
在八宝山殡仪馆，停放遗体的院外竖有牌子，“只允许灵车进入”。3月29日午后，一辆车牌为京QD78L2的奔驰商务车顺利驶入院内，门外保安并未阻拦。
司机下车后，带着家属和殡仪馆工作人员交接，随后有人将遗体搬下车，拉进殡仪馆，整个过程不超20分钟。
这辆奔驰商务车车身并无任何标识，两个小时内，至少有六七辆类似车辆驶进八宝山殡仪馆。
跟着京QD78L2一同进院的家属称，“这车应该是正规的吧，收费挺便宜的，一开始每公里好像就5块钱。”
然而记者通过查询相关部门内部网站备案信息发现，这辆“殡仪车”是一辆私家车，车主是梁某某，且有违章事故处罚未处理。
根据《北京市殡葬管理条例》第十一条的规定，火葬地区内遗体的运送业务必须由殡仪馆承办。禁止其他单位和个人经营遗体运送业务。由此证明这辆拉遗体的殡仪车属于非法运营。
私人殡仪车业务来自太平间
按照《北京市殡葬管理条例》，正规殡仪车与“黑车”的区别是，正规车有特种运输许可，车身标注殡仪馆名称。收费也严格按照里程计算。
殡仪车起步价加灵柩费、车内装饰费共计260元。另外每公里加5元。不足10公里，按10公里计价。
3月31日上午，在通州殡仪馆停放遗体院内，亦有多辆没有任何标识的商务车出入，一辆车牌为京PDU621的白色商务车将一具遗体移交给殡仪馆后，不到三个小时，又拉着另一具遗体驶入院内。
记者查询发现，这辆白色商务车也是一辆私家车。司机也不掩饰：“我们是私人的，不属于殡仪馆。”
这名司机透露，“不认识人干不了这个，得跟殡仪馆的人搞好关系”。一般私人的殡仪车隶属“殡葬一条龙服务店铺”，业务来自太平间熟人或者朋友圈。
黑殡仪车则没有那么多规矩。拉一趟，不论公里，一般在500元以上。上述私家车司机透露，私家车把遗体拉到殡仪馆，并不需要给殡仪馆提成，“我们替他拉活，他还挣钱呢。”
这辆白色商务车将遗体拉进殡仪馆后，并未立即离去，家属完成火化程序后，又来到这辆商务车前，这时司机走到车后座，拿出一个木质的骨灰盒。
“2300（元）一个，有些店里这样的卖9800（元），我们这个算便宜的。”
这样一个盒子成本需要多少，几十元？司机笑着说，你做这个行业就知道了，稍微高点。现在拉遗体挣不了多少，都靠“其他的”来挣点钱。
殡仪车上路的灰色地带
在新京报记者回访前，3月22日上午，北京市民政综合执法监察大队、石景山公安、交警等部门曾针对八宝山殡仪馆前的“黑殡仪车”进行了一次联合执法行动。
共有50余辆殡仪车在八宝山殡仪馆接受检查，其中有3辆是“黑车”。
“未经市民政局批准开展殡仪服务业务的，由民政部门责令限期改正，没收违法所得，并处以1000元以上5000元以下的罚款。”北京市民政综合执法监察大队于力克介绍。
“私自改装会影响车辆的平衡和机械性能，影响车辆行驶安全。”北京市民政综合执法监察大队执法五队队长于跃称，正规的车辆都会严格按照交管、车辆部门的要求进行改装、年检和维修，同时还要进行严格的消毒，而“黑车”在这方面则没有保障。
2015年开始，北京市组织了多次的专项执法。于跃说，去年民政执法队总共检查了360余台次殡仪车，对其中7辆问题车进行了行政处罚。“黑车出现的原因主要还是改装容易，加上利益驱使，让违法人员铤而走险。”
一名殡葬服务店的负责人透露，要想“殡葬一条龙”，肯定得把车的事情先搞定，这样死者家属才会购买接下来的一系列服务，店铺才能从中盈利。
有“黑殡仪车”司机也透露，殡仪车只要上路一般都不会受到阻拦。
北京市民政局殡葬管理处相关负责人王楠（化名）昨天下午表示，“黑殡仪车”屡禁不止，也带来了日常执法“尴尬”。
很多时候，遗体停放在医院太平间期间，就有“黑殡仪车”揽下遗体运输的活，而太平间归医院管理，“民政部门管不了”。
王楠称，家属有车送来遗体，即使不是正规遗体运送车辆，殡仪馆也不能拒收。“不然市民有意见，一味地强调必须由殡仪馆的车拉尸体，别人说我们垄断。”
此前，北京交通部门相关负责人也表示，殡仪车属于特种车辆，行驶途中不好查，不能随意拦车。一旦拦车，也会引起逝者家属不满。
民政部门管殡仪馆、医院管太平间、黑车上路后又涉及交管部门，一具遗体从医院太平间拉到殡仪馆火化途中，存在管理灰色地带，容易给不法分子带来牟利空间。
“殡葬”一条龙暴利始于太平间
刘勇曾在殡仪馆负责拉遗体。他透露，黑殡仪车按趟收费，已成了这行的潜规则，只是逝者家属不知道，以为从医院叫来的都是“正规”殡仪车。实际上那些殡仪车跟医院太平间有关联，都是私人经营，也就是“黑车”。
3月30日，记者致电朝阳医院、石景山医院、丰台医院、煤炭医院、垂杨柳医院等10多家医院太平间。
除了丰台医院拒绝咨询之外，其他医院当中，煤炭医院说接送车费用直接按照趟数来计算，有500元、800元、2000元几个档次，垂杨柳医院则称费用是固定按趟收费，普通车300元一趟，奔驰是1000元。
去年新京报记者在调查中发现，为完成任务，“黑殡仪车”会和正规殡仪车打“价格战”，一趟400元。在黑殡仪车的挤压下，正规的殡仪车就派不出活来。
记者近日在八宝山殡仪馆、通州殡仪馆、东郊殡仪馆回访中也发现，有多辆车身标有殡仪馆字样的商务车，皆长时间停放在殡仪馆院内。
王楠也承认，在大家的观念和现实状况中，殡仪馆更多是负责火化项目，并不知道殡仪馆会提供价格便宜，设施规范，注重清洁和消毒的正规殡仪车。
一名多年从事殡葬行业人士透露，“殡葬一条龙”暴利的起点就在医院太平间，殡葬服务公司往往会把医院太平间和遗体相关的业务承包起来，而所谓的“黑殡仪车”亦属于这些殡葬服务公司。
新京报记者2014年曾调查发现，城区一家医院太平间的殡葬用品多是从天津进的货，比如寿衣进价200元至300元，太平间卖价为两三千元；纸花圈进价 15元，太平间卖价100元至150元；鲜花花圈进价不足200元，太平间卖价800元至1500元；守灵花进价几十元，太平间出租300元以上，而且是 反复使用出租。一些太平间甚至月进数十万。
太平间、殡仪馆、中介营利潜规则
殡葬管理处相关负责人王楠说，“此前你们报道的太平间收遗体有中介费，我们已取消了该中介资质，跟他们解除了合约。”
2014年，新京报记者曾调查发现，北京八宝山盛轩殡仪服务有限公司承包了多家医院太平间，如石景山医院、朝阳西院，然后再与八宝山殡仪馆签订合同，将太平间遗体定点拉到八宝山殡仪馆。
盛轩殡仪公司2007年成立，注册资本30万元，公司类型为有限责任公司（自然人独资）。法定代表人李双进也是投资人。其与朝阳医院京西院区、石景山医院等多家医院有合作业务，每年为两千多位逝者家属提供殡葬服务。
“这是在钻空子。”昨天王楠透露，私人或殡葬公司承包太平间，再找殡仪馆合作，签订协议，把尸体拉过来火化，承包人充当了中介角色。
王楠表示，目前八宝山殡仪馆已经与李双进及其承包的医院太平间解除合约。“太平间和殡仪馆应该直接签订合同，不允许有第三方的存在。”
除此之外，太平间和殡仪馆之间的合同表明，尸体的相关业务由殡仪馆承办，但是太平间也是医院的营利部门之一，太平间的负责人也想赚取利润。
太平间在完成殡仪馆指标的情况下，多余的配额就会外包出去，这些都已成为殡葬服务业营利潜规则。“出现这种情况，说明实际操作中存在漏洞，这需要卫计委和民政局有关部门的共同整治和规范。”王楠说。
王楠还透露，甚至一些区县的殡仪馆主动找到殡葬服务公司要“业务”，这些殡仪馆因为业务不多，火化遗体烧一次停一次，再启动就需要耗费更高的成本，因此会主动找到中介，让对方提供遗体运送业务。
20年仍未落实的“车标”
昨天上午，记者从北京市卫计委公共服务处了解到，目前医院太平间有的归属医院，有的外包给殡仪馆。现在北京没有统一存放遗体的场所，大多数情况下还是经过太平间存放三到五天，然后转交殡仪馆。
多位从事殡葬服务业人士也承认，很多时候，家属并不知道遗体可以直接从医院拉到正规殡仪馆存放，例如八宝山殡仪馆就可免费存放遗体三天。
家属往往图方便，就在医院太平间联系好“一条龙”服务，而车，则是“一条龙”服务当中重要一环，“只要把遗体拉到殡仪馆，才会发生接下来的殡葬服务。”
而这当中，很多黑殡仪车就“以假乱真”，连型号颜色都和正规车一样。王楠透露，早在近20年前，他就亲手设计了正规殡仪车的标识，希望能喷注在正规殡仪 车车身，因涉及部门繁多，标识一事至今未得到落实。“有正规标识，走在路上，还能起到宣传的作用，让市民知道殡仪馆的车才是运送遗体的正规车辆。”
中国殡葬行业协会前会长戚学森认为，丧主在进行丧葬活动时，不一定找的是正规的殡仪机构，这些非法机构不会告知这些车辆有没有运营资质，丧主也难以辨别，在不知情的情况下很有可能会受骗。
对此，上海的做法是，民政局和殡葬行业协会合作，对殡仪服务公司开展培训，统一管理，印有统一的殡仪车标识，有统一的车辆编号，车辆装有GPS，进出殡仪馆还要刷卡，手续齐全，这样也便于开展工作，减少非法行为的出现。
■&nbsp;服务提醒
96156可联系正规殡仪车
据北京市民政局官网殡葬服务指南显示，逝者家属可拨打96156殡葬服务热线联系订车。
