具体注意事项：
1、携带《死亡证明》，按照向殡仪馆订车并约定时间、地点等候灵车。
2、遗体运输严格按民政、公安、卫生部门关于遗体运输的有关规定进行运输。
3、遗体到达殡仪馆后，按丧事承办人的要求对遗体进行冷藏，冷藏的方法可采取瞻仰棺冷藏或普通冷藏。遗体在殡仪馆期间由殡仪馆负责保管、看护。正常情况下，遗体在殡仪馆保留三天（超时保存可与殡仪馆或殡葬服务公司签订协议）。
遗体接送服务流程：
家属向殡仪馆预定接运遗体，一般要说明使用什么车型，什么时间，接运遗体的地点以及家属姓名、死者姓名等等。届时，家属最好在约定的地点等候殡仪车。如 没有极特别的情况，殡仪车是应准时到达。殡仪车都是改装车，车内安装存尸设备，车外扎上黑纱和黄绸的彩花（这是殡仪车最明显的标志）。一般殡仪车都随车跟 一名接尸工，服务诸如抬遗体上车等。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
网络连线“名医”
原标题：高中毕业培训几天 就成了“在线名医”
来源：辽沈晚报
有市民曝料，某公司外面的玻璃全用纸糊上，里面的“专家”、“名医”每天网络“聊病”，热心为“病友”推荐医院；对外，这是一家“投资管理公司”。这里干的是“网络医托”的勾当，所谓“专家”、“名医”都是毫无医学知识的打工者，而推荐的医院多半是他们自己开的，目的就要掏患者的腰包，赚取高额医疗费。
日前，当辽沈晚报、聊沈客户端记者准备就此事展开调查时，这家公司突然人去楼空。
孩子高中毕业培训几天成了“专家”“名医”
家长质疑：这不就是“网络医托”嘛
日前，沈阳市民赵先生向辽沈晚报、聊沈客户端记者反映，高中毕业的儿子经同学介绍，找到了一份说是网络咨询的工作，而所谓“网络咨询”就是以“医生”的名义，通过网络等方式接受咨询或寻找“好（病）友”，想方设法介绍他们到公司“合作”医院。
孩子找到了一份工作，赵家人都很高兴。可当他们从孩子口中得知，仅仅经过几天的培训，孩子竟成了“专家”、“名医”，并以这种身份在网上与人聊病，向人家推荐医院。培训老师还告诉他们，只要患者能到“合作”医院就诊，他们就能从中获得更大的效益。
“这不就是‘网络医托’嘛”，赵先生气愤地说，“说‘网络医托’还是好听的，难听点就是骗子”。
一个刚刚步入社会的高中毕业生，变身“专家”、“名医”，还敢问病、诊断及推荐医院，“这不是天方夜谭嘛，要是延误了人家的治疗，或经你介绍治出了问题，这人命关天的责任谁能负得起啊？”在赵先生的坚持下，孩子辞职了。
“网络医托”的六大话术
赵先生介绍，孩子入职当天，公司有专人进行“医学知识”培训，主要以男科和妇科为主，还有网络沟通“话术”和忌语。经过几天的培训，“专家”、“名医”便开始上网工作了。
孩子告诉赵先生，公司里多为与他年龄相仿的年轻人，大家都没有任何医学知识。为了工作，大家在网络上的性别、头像也是常换常新，目的就是拉好友、创业绩、要回报。因为业绩就是（通过网络）多拉人，多拉人（就诊）就是钱。
采访时，孩子向记者介绍了一些培训的内容。
交流话术
要用尊敬语“您好”，自我介绍用“某医生”或“某专家”。根据所咨询的病情，介绍推荐“合作”医院，重点是与其它医院相比，专家权威、医生知名、医院有优势等。
如“我是某医生，请问如何称呼你？”对男性要称“某先生”，女性称“某女士”，以表示尊重。要让对方接受你对病情、病因的分析与诊断，抓住其心理，利用对你的信任，相信你推荐的医院。
专业话术
与对方交流，要多用“专业术语”，让对方相信你就是一位“专家”、“名医”。对“专业话术”要认真记，事先要有准备，只要对方说出某种病，你马上就能作出回复。
如 “前列腺炎”，这是常见病，可分为四种类型：急性细菌性前列腺炎、慢性细菌性前列腺炎、慢性非细菌性前列腺炎等等，再从“症状”、“用药”、“保健”、 “预防”、“病理病因”、“诊断”、“检查方法”等多方面介绍，让对方一听太“专业”了，信任感倍增，再说什么都会相信。
心理话术
“有病乱投医”，这是不少患者的心态，特别是久治不愈的老病，还有的患者不想让别人知道病情。因此，在沟通中要满足患者，讲解病情病因时要和蔼，让患者感到被关怀，感到治愈有希望。
比如对前列腺炎患者，除“专业”讲解外，还可以告诉他，得病不可怕，治病与康复才重要。从关心的角度告诉他，可试着忌烟忌酒，尽量不吃辛辣等刺激性食物，避免长时间坐着，以免加重身体不适等。这样，患者会打消戒备的心理，按你说的去选择医院（也就是公司的“合作”医院）。
另外，一些人会有这样的心理：你越想让他这样做，他越偏不去做。所以，要让他去“合作”医院，不要硬拉，有时还试着推一推（介绍两家大医院），让对方觉得你什么也不图，为的是给其治病。等对方相信你了，你的目的也就达到了。
预约话术
这是实现目的（到“合作”医院就诊）的最后方法，要抓住患者心理，让患者觉得是在帮他，而不是求他。当双方沟通得差不多时，可话锋一转：“你什么时候方便，我帮你预约一个我们院知名专家的号，让他帮你好好看一看。”
患者要是犹豫，就说：“我们知名专家号每天有限，挂完就没了，不提前预约会白跑一趟。”让患者觉得看专家很难，不是随到随看，让其珍惜这个“预约”的机会。
如果患者还犹豫，再说：“有病早发现早治疗，不然小病也会要命。”因为有时候言语恐吓也会起到意想不到的效果。
学习话术
做一次患者体验，通过向“网络医生”咨询，学习人家是如何沟通的。
如对某种病的咨询，可以学一学人家怎么对患者说话、怎么介绍病情、怎么获得患者的信任等，这些答案全在“网络医生”的回复中。
禁忌话术
有 些话能说，有些话不能说，有些话要说一半留一半等。比如：针对咨询者的病情，可以介绍某“合作”医院是省、市属一流的专科，介绍仪器（用英文说型号）如何 领先（患者也不懂的），绝对不能把治疗方法说得太具体，这样会失去“神秘”感，如果你说一半留一半，才能让人有一种来的欲望。
还有，“恐吓”时尽量不要直接说“死”字，要让对方既能感到死亡的恐惧，又能接受你的“恐吓”，不至于产生反感。
记者调查
现场探访：神秘公司门窗玻璃糊满纸
记者接到赵先生反映的情况后，在一条小街路边找到了这家“投资管理公司”。当天正是工作时间，这家公司却是大门紧闭，外面也没有任何标识，两层的门市所有玻璃全部用纸糊上了，里面什么也看不到。大门的上方还装有两个摄像头。
基本掌握了外围的情况后，记者着手制定采访方案，准备对这家公司的情况进行调查，同时将这一情况与相关部门进行了沟通。
几天后，就在记者准备实施采访时，这家公司竟不知去向了，玻璃上糊的纸全撕了下来，屋里空空荡荡。
网上寻医：“专家”一号难求
为了更多地了解“网络医托”的相关情况，记者以患者的身份，通过几个不同的网络平台，与多位“在线专家”、“在线名医”进行了沟通。
在这个过程中，记者得到最多的回复是，只要是到他们医院就会病除，因为医院“国内领先”、“省内最大”、“本市最专业”。
不仅如此，还有“国内知名医院的著名专家”坐诊；和“国内知名大学”是合作关系；民营医院宣称是“市卫生局直属医院”……
此外，“在线专家”、“在线名医”医院的共同特点，除了医疗水平高、医资力量强外，那就是每天的门诊量相当大，“专家”门诊需限量，甚至“一号难求”，看病得提前预约，否则“会白跑一趟”。
下面是记者与一位“在线名医”的部分聊天记录。
记者：你是医生吗？
网络医生：我是某医生，请问你想咨询什么？
记者：XXXX（一种男科病）。
网络医生：XXXX（很专业地说出该病的多种病症。从字数和回复的速度来看，应该是事先准备好复制粘贴的），你是哪一种？
记者：XXXX。
网络医生：XXXX（又是迅速而专业的病情介绍）。
其间，网络医生还问了记者年龄、身体状况、患病时间、在哪些医院治过以及相关诊断、化验数据等，给人一种很亲切的感觉。
记者：因为我不想让别人知道，这病能短时间治好吗？
网络医生：XXXX（迅速发出一大段医院简介，其中有“本市最专业，国内一知名大学的协作医院”）放心吧，我们对患者的病情是绝对保密的，你这病用不了多长时间就能治好。那你准备什么时候过来？
记者：看看时间，方便就过去。
网络医生：那我帮助你预约个专家号吧。
记者：还预约什么啊？我去医院找你看不就行吗？
网络医生：还是预约个专家号吧，让专家帮你好好看看。
记者：你不看病啊？
网络医生：我是助理，网络平台咨询。
记者：你不是医生吗？
网络医生：对。不过我们专家目前在沈阳治疗这方面可以说是数一数二的，每天限诊，挂完就不挂了。打算过来的话，这边帮你安排上，预约个号，过来及时就诊也不会白跑一趟。
律师说法
“网络医托”与“合作医院”涉嫌诈骗
如果“网络医托”与“合作医院”以牟利为目的达成某种“协议”，其相关行为已符合诈骗的要件构成。
此外，“网络医托”没有专业知识，明知“合作医院”有虚假及过度治疗行为，还要把患者推荐到“合作医院”就诊；“合作医院”无职业操守，无视患者病情，明知或故意提供虚假或过度治疗，目的就是从患者身上赚取医疗费。二者的行为已形成了共犯结构，同样可能构成诈骗犯罪。
针对相关问题，国家卫生部颁布的《互联网医疗保健信息服务管理办法》规定，互联网医疗保健信息服务内容必须科学、准确，不得发布虚假信息。
因此，通过网络寻医治病，一定要慎重，切莫轻信所谓的“专家”、“名医”。医学是最复杂的学科之一，有病一定要到正规的医院进行全面、科学地检查，做到“对症下药”。否则，延误病情，耽误治疗，后果将不堪设想。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
&nbsp;
&nbsp; 原标题：干部为何忙“早退”
记者 帅才 苏晓洲
时下，延迟退休是社会热议话题。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中明确，“制定渐进式延迟退休年龄方案”。
但在湖南一些地方，近期却有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或50多岁）以上可退居二线、享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。
《t望》新闻周刊调查发现，上述现象的出现，与机构改革、利益嬗变、“为官不易”、能力不济等因素息息相关，对干部队伍建设带来的影响十分微妙。
五十来岁加钱“早退”
去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。
双峰县委组织部部长陈群告诉本刊记者，在机构改革的背景下，县里按照相关规定，允许年满50岁、工作年限满20年的党员干部自愿提前退出领导岗位或自愿提前退休。
在湖南，双峰县这种安排并非个案，一些地方早已悄然实施。而岳阳县等地，也在征求干部意见着手安排“早退”。
“县政府的初步意向是提倡年满53岁的副科及正科干部退休腾位。除工资福利照发，另给予每年2万元至3万元经费补偿，名为调研和督办工作经费。但这只是初步意向，县里还在征求意见。”湘北某县一位干部说。
在一个开通“早退渠道”的县，截至3月初，自愿提前退休的科局“一把手”有十多位，平均年龄55岁左右，其中包括县教育局、交通局、物价局、司法局、档案局、水利局、房产局、安监局等的“一把手”及县委某部一位常务副部长、县委政法委副书记等。据悉，当地组织部门按程序核查、批准了相关申请。凡是被批准提早退休的干部的工资待遇可以提高一级发放，具体待遇当地人社部门正在测算中。
机构撤了有人“疲”了
湖南某县一位组织部门干部坦言，用“待遇换位子”意在消化冗员，实属无奈之举。该县合并乡镇、合并县直机关等，撤销或撤并的正科级单位14个，干部人多职数少，实在无法安排。不采取措施，提拔年轻有才干部也会变成一句空话。
在推出相关“早退”政策后，相关县域一些单位领导干部的响应热度很高，一些人甚至催着组织部门赶紧为其办理提早退休手续，“一天也不想耽搁”。
有申请早退的干部感叹，在基层“权力不大责任大”，身心俱疲希望提前退休轻松轻松。一位干部对本刊记者说：“我在交通局局长的位子上干了8年，这个位子一点岔子都不能出，一出问题就事关人命。我心脏不好，真的好累。如今，我更看重健康和家庭，这次局里有5名公务员和我一起申请提早退休。”
还有干部则表示，自己工作几十年，该拿的荣誉都拿了，该得的奖都得了，提前退居二线工资待遇一分不少还有提高，医疗保障也不缺，机会实在难得。
