另有干部说，自从当上领导干部，平时工作太忙，而在岗学习、培训的机会太少，导致工作能力难以提高，跟不上形势。
在一些推出“早退”政策的地方，三四十岁的干部心理变化也十分微妙。
有的年轻干部觉得，在这种政策背景下，干部职业生涯真是“人生苦短”，提拔晋升“时不我待”；而有些40岁以上干部，觉得自己一下子“未老先衰”，认为相关政策让这个年龄段的人失去了晋升的“想象空间”。“工作热情、积极性什么的都无所谓了，未来最重要的是不得罪人，不做错事，平平安安熬到50岁‘早退’。”
在岗抓教育早退抓管理
清华大学公共管理学院教授杨燕绥认为，对于基层干部提早退休政策要一分为二看待，不能“一棍子打死”。一方面，一些50岁以上干部觉得提拔无望，身在岗、心已远，不如提早退休。另一方面，一些地方用“提早退休”来消化机构合并后多出来的干部，为年轻干部“腾位子”等，这在基层有一定的合理性。但这只是权宜之策，并非长久之计。况且，“未老先退”的举动可能对当地干部群体造成影响，产生跟风效应。
中国人民大学社会学副教授周孝正认为，在法律允许的条件下，与基层机构改革配套的提前退休是可以理解的。但对提前退休的干部需加强监督管理，以免他们虽远离官场，却仍利用以前的人脉关系等“软资源”谋私利。
受访专家建议，组织部门和社保部门应针对干部提前退休出台相关规定，不宜一禁了之，也不能无原则放开。另一方面，要加强在岗党员干部教育、培训工作。
还有受访者认为，退居二线的干部不能闲置，要把他们组织起来，或充当智库，或承担调研，或负责某一项具体工作推进等，让这个组织好不容易培养起来的人力资源群体能够继续发挥“余热”，尽量减少吃财政饭的“闲人群”和“散人群”。
 
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
京华时报讯（记者张晓鸽）全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网近日发文明确规定，自2017年起，高级管理人员工商管理硕士 （EMBA）将纳入全国统一的硕士研究生入学，依据教育部划定统一专业学位分数线招生。同时，所有工商管理硕士的学费将严格合理合规定价并依规收费。
教 育部《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》对工商管理硕士的招生纪律、合理定价、教学管理等方面进行了明确规范。从录取方式来看，意见 明确，从2017年起，EMBA统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士 专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取。自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士 （EMBA）专业学位研究生招生考试。同时，工商管理硕士的学费也将进一步合规定价，并依规收费。
意见还表示，加强研究生课堂考勤、课程考核、论文开题和学位论文答辩过程的监督检查，严禁降低标准授予学位、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
今年以来，各地人事调整频繁。仅上个月就有河南、陕西、甘肃、内蒙古4地党政“一把手”的6个职位（党委书记或省级行政一把手）发生变动。北京青年报记者注意到，这是十八大以来第三波大规模的人事调整。值得注意的是，今年一季度的人事调整涉及多位党政“一把手”，从人员来源来看，异地调动和中央“空降”也变得更为频繁。据北青报记者统计，截至今年3月底，十八大后31个省区市党委班子调整至少涉及223人，这个数字已经超过了各省常委总人数的一半。
十八大后第三波“密集调整”
3月中下旬，各地党政“一把手”进入密集调整期。
陕西和河南两省的省委书记赵正永、郭庚茂到龄卸任，两地原省委副书记、原省长娄勤俭（陕西）、谢伏瞻（河南）分别接任省委书记。陕西省委副书记胡和平任陕西省代省长，黑龙江省委副书记陈润儿调任河南省委副书记，并提名省长候选人。
此外，甘肃省长刘伟平不再担任甘肃省委副书记，另有任用，辽宁省委常委、省纪委书记林铎调任甘肃省委副书记。在内蒙古，自治区主席巴特尔赴国家民委任主任，自治区党委常委、统战部部长布小林任代主席。加上1月出任四川省长的尹力，今年以来，在省委班子成员的调动中，已有7个党政“一把手”岗位换人。
今年一季度的人事变动是十八大之后第三次较大规模的省委常委调整。
十八大召开后到2013年3月的这段时间内，省级党委班子共调整成员30人，其中24人是省级党政“一把手”。2015年4月到6月，曾有一次涉及40人的党委班子调整，但涉及党政“一把手”职位的调整数量并不多，仅有安徽省委书记、省长和辽宁省长的变化。此外，那次调整的人员主要涉及省内副省级干部，从中央到地方的干部仅有3人，异地调动者6人。
今年以来，各地常委班子已调整30人，3个月内的人员调整数量仅次于2015年4月到6月。
“空降兵”和异地调动频繁
今年以来的省级常委班子调整中，涉及5名中央“空降”官员和8名异地调任官员。
本轮调整中，高校的工作履历成为部分“空降”官员的共同特征。
例如，中共中央党校原校务委员会委员梁言顺今年1月出任甘肃省委常委、宣传部部长。他曾提出“低代价经济增长”论和“关于可持续发展两循环三增长”理论，引起诺贝尔经济学奖获得者和我国部分两院院士的关注。同样在1月由福建省委常委、宣传部长调任北京市委常委、纪委书记的李书磊也曾在中央党校工作20年，并成为副校长。值得一提的是，李书磊14岁就考上了北京大学，人称“北大神童”。另外，在今年4月1日下午召开的福建省全面深化改革领导小组第十二次会议上，原中国社科院秘书长（副部长级）高翔的新职位披露，公开报道显示他已履新福建省委常委一职。
而在异地调任的官员中，“履历丰富”则成为他们身上的显著标签。
比如，新疆维吾尔自治区党委副书记孙金龙早年曾在中国地质工程公司工作并升至总经理，后进入团中央工作，2001年，39岁的孙金龙担任团中央书记处常务书记（副部长级），两年后调任安徽省委常委，先后担任安徽、湖南省委副书记。今年2月，孙金龙前往新疆担任自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记，被明确为正部级。
北青报记者注意到，这些异地调任的官员，有的在十八大后还经历了多次职位的调整，获得了多个省份的履职经验。
3月26日下午，官方发布消息陈润儿任河南省委副书记，提名省长候选人。现年59岁的陈润儿是湖南人，此前长期在湖南工作。2013年从湖南省委常委、长沙市委书记任上调往黑龙江，出任省委副书记。此次河南履新，跻身正部级官员行列。
22个省份超半数常委已调整
据北青报记者统计，截至今年3月底，十八大后31个省区市党委班子调整至少涉及223人，这个数字已经超过了各省常委总人数的一半。
按照目前的情况，各省常委人数（含书记、副书记）在10人到15人不等，有22个省份超半数的常委已经进行了调整。
其中，青海调整的人数最多，有11人，新常委仍以本地官员为主。四川和福建调整的人数也较多，均有10人。四川原省长魏宏于2013年1月任省长后，今年1月在中央纪委的发布会上被披露“涉嫌严重违纪，正在反省”，目前已被降为副厅级非领导职位。
现在，四川省的省委书记和省长均为曾经的“京官”。2012年11月出任四川省委书记的王东明原为中央编制委员会办公室主任；省长尹力曾担任国家卫计委副主任，2015年3月赴四川担任省委副书记兼宣传部长后，今年1月接替魏宏成为省长。另外一名副书记刘国中则在今年2月刚刚从全国总工会副主席任上调到四川。
在四川调整的10名官员中，共有5名从中央和外地调来的“外来官员”。像四川这样，“外来官员”占到调整官员一半以上的还有山东、山西、河北、湖南、广东等省份，这其中，外来官员最多的是山西。
十八大之后，山西省委班子的调整共涉及8人。除了已经落马的原统战部部长白云（2013年1月任山西省委常委，十八大后进入山西省委班子）以外，其他人均为异地调任。这样的安排与山西的塌方式腐败不无关系，山西的“老省委班子”中，原副省长杜善学、太原市委原书记陈川平、省委原秘书长聂春玉、省军区原司令员方文平在内的多位高官均落马。2014年6月到9月期间，异地调动或“空降”的7名新常委陆续到山西任职，构成了山西党委领导班子的大多数。其中，省委书记王儒林原为吉林省委书记，纪委书记黄晓薇为中央纪委常委、原监察部副部长。
“空降”官员中纪检和宣传系统人最多
从十八大后调整的省委常委的来源看，223人中约有38人来自中央部委，49人来自外省，2人来自央企。本地官员升任常委，从副省长进入常委的情况较多。整体来看，通过进入常委班子升入副部级的人较少，不超过30人，大多数人都是平级调整。
其中，从中央“空降”的省级党委常委中，纪检系统和宣传系统的人最多。
中央纪委常委黄晓薇、崔少鹏、姚增科分别到山西、吉林、天津任纪委书记，监察部原副部长于春生现任广西壮族自治区纪委书记，曾任中国纪检监察学院党委书记、副院长的王拥军目前担任西藏自治区纪委书记，国家预防腐败局原副局长傅奎去年8月调任湖南省纪委书记。
宣传系统方面，新华社副社长慎海雄和于绍良先后在去年8月和今年2月担任广东宣传部部长、湖北组织部部长。早在2013年，国家广电总局原副局长李伟出任北京市宣传部部长，中宣部原副秘书长张西明任青海省宣传部部长，新闻出版总署原新闻发言人范卫平担任辽宁宣传部长。
范卫平是为数不多的在“空降”时“升级”为副省部级的官员。类似的情况还有广西壮族自治区组织部部长喻云林，在到广西任职前他担任中组部干部三局局长。喻云林的“老领导”、中组部原副部长陈向群在去年11月平调至湖南担任常务副省长，不过他的地方经验更丰富，曾在广西工作过16年，2010年到中组部工作，此番是他第二次到地方任职。
来自异地的省委常委中，黑龙江和湖北外调人数最多，均为4人。北青报记者注意到，由于最近两个月黑龙江原政法委书记杨东奇和原省委副书记陈润儿先后调任山东和河南，目前黑龙江的省委常委总人数较少，仅有10人，云南的省委常委人数与之相同。除此之外，其他省区市的常委人数均在11人以上。
超半数新任常委为“60后”
十八大后的各省常委调整中，“60后”占到了一半，至少有112 人。其中，出生于1963年的重庆市委书记孙政才和广东省委书记胡春华为中央政治局委员。
在各省党委常委班子的中央委员当中，贵州省委书记陈敏尔、河南省委常委毛万春是“60后”，黑龙江省长陆昊则是唯一一位“65后”中央委员。
中央候补委员方面，广州市委书记任学锋和海南副省长毛超峰均为“65后”，江西省委组织部部长赵爱明（女）、江西省副省长毛伟明、济南市委书记王文涛以及广西壮族自治区统战部部长李康（女）和自治区副主席蓝天立均为“60”后。
十八大后，有16位“65后”进入各省常委班子，构成了目前各省常委“65后”的绝大多数。
有几位“65”后虽然年轻，但是政坛履历十分丰富。
辽宁省委秘书长、常务副省长谭作钧出生于1968年10月，是目前最年轻的省委常委。谭作钧最早在船舶业工作，曾在香港的船舶公司有过三年工作经验，2008年7月，不到40岁的谭作钧任中国船舶工业集团公司总经理，相当于副部级。2012年6月，谭作钧走上仕途，成为辽宁省副省长，2015年1月进入常委班子，担任省委秘书长，今年1月又被任命为常务副省长，职务调整较为频繁。
还有一名出生于1968年的省委常委是西宁市委书记王晓。王晓在共青团系统履职多年， 2013年调至青海任省委常委、副省长，后于2015年担任西宁市委书记。
黑龙江省委副书记、省长陆昊，宁夏回族自治区党委常委、常务副省长张超超，以及广东省委常委、宣传部部长慎海雄都出生于1967年。陆昊目前是最年轻的省长，张超超在到宁夏之前，曾为山东省最年轻副省长，慎海雄此前为新华社最年轻的副社长。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：日媒解析中国女性“不婚”现象：独立意识提高
参考消息网4月5日报道日媒称，中国人说“人生大事”一般是指结婚。男女到了适婚年龄就应该结婚生子的传统观念在中国根深蒂固，但如今却面临结婚人数减少的问题。
据《日本经济新闻》网站4月5日报道，出现此现象的原因之一是女性独立意识逐渐提高。中国虽在2015年取消了自1979年开始实施的“独生子女政策”，但现在结婚都成了难题，想要改变老龄化的人口结构似乎并不容易。
“父母深信结婚是正确的。但我不想为了结婚而结婚”，家住辽宁大连的小张(31岁)明确地说。小张的父亲是中学校长，母亲是英语老师。研究生毕业后，她进入一家大型房地产企业从事办公楼租赁业务，被同事们称为“精英”。小张月收入近2万元，超过大连市平均工资的3倍。
小张虽有朋友却没有中意的男朋友。她希望男朋友“长相一般、不小气、谈得来、有责任感”，但符合她条件的男性还没有出现。她称，特别是在父母溺爱下长大的同年龄段独生子“什么都依靠父母，没有责任感”。
东北地区观念较为保守，人们一般认为女性应该在25岁前结婚。因此，小张的父母在她25岁后就开始不断催婚，并叮嘱“年龄越大越难找，生孩子也困难，得早点结婚”。小张对结婚的目的性产生质疑，还与父母发生了激烈的争论。她并不急着结婚，认为“有的人因为到适婚年龄就勉强结婚，结果造就了一段失败的婚姻。我将通过工作让自己成长，希望找到支持我的人”。
报道称，像小张的父母一样“因为子女未婚而感到丢脸”的想法在中国比日本还严重。如果子女未婚，父母就容易被亲戚和周围的人们好奇地问：“(孩子)什么时候结婚？”为了自己的脸面加上对晚年的担忧，父母不但给子女施加过度的压力，甚至还亲自出动替子女找对象。
“女儿不积极，只好我亲自来找。如果她不快点结婚，我都不敢想象自己的晚年生活”，2月28日在大连市中心劳动公园的角落里，一位60多岁的女性喋喋不休地对其他女性抱怨。尽管当日气温只有零度左右，但一大早公园里就聚集了近500人。他们年龄均在50～80岁，都是单身子女的家长。
草坪和树上密密麻麻地放着写有子女简介和择偶条件的“征婚”启事。除身高、学历、职业、有无车房等特点以外，简介里还有“苗条”、“不乱花钱”等关于长相和性格的描述。有的父母甚至在脖子上挂着子女简历，受到其他父母的注目。
报道称，这种“相亲会”每周末都在中国各地举办。如果家长相中对方子女，双方就会互换联系方式，让子女实际见面，最终走向婚姻。
然而，这些家长的心愿似乎是徒劳，中国的结婚人数呈减少趋势。据中国民政局统计，2015年约有1213万对新人结婚，已连续2年减少。结婚人数占总人口的比例也于2014年开始下滑。其原因有很多，包括大学和研究生院的入学率升高、如果没房父母不允许结婚的中国特有现象等。但其中最大的原因在于持续多年的“独生子女政策”导致了人口动态的扭曲。
如果只能生一个孩子，很多家长希望是成为家里顶梁柱并传宗接代的男孩。虽然在中国鉴定胎儿性别违法，但仍有很多家长通过各种方式知道胎儿性别后将女胎流产。
报道称，因此，从各年龄的性别比例来看，60～79岁的男女人口几乎持平，但60岁以下的男性人口比例逐渐扩大。20岁以下的男女人口比例扩大到1.14：1～1.19：1，男性人口过多的情况明显。而且随着中国经济发展，人民收入水平提高，即使不像原来一样结婚后夫妻一起工作，越来越多的女性也能自己生活。随着独立意识的提高，像小张一样和父母有着不同婚姻观的女性正在增加。
来源：参考消息网
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
京华时报讯昨天下午，浙江省杭州萧山区瓜沥镇发生一起交通事故，造成4人死亡、5人受伤。目前，犯罪嫌疑人沈某在余杭区被抓获，案件情况正在进一步侦查中。
昨天14时46分左右，萧山公安指挥中心接报警称，萧山区瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓发生一起交通事故。接警后，杭州市、萧山区两级公安机关以及萧山区、瓜沥镇两级党委政府在第一时间赶赴现场，全力开展伤员救治、现场处置调查等工作。
从 事故现场照片看到，一辆黑色奔驰越野车侧翻在路边，车头变形，前挡风玻璃破碎，车体右侧有明显凹陷；一辆银灰色的小轿车右后车门及后备厢受损；还有1辆黑 色小轿车车身受损，路面上散落着大量车体碎片，有1名伤者躺在地上，在靠近路口的一侧公墓旁，一位老奶奶抱着一个穿红衣服的小孩在哭泣。
据当地《钱江晚报》微信公众号报道，事发时奔驰越野车从山上开下来，车子失控，先撞到树，又撞到路上的车，之后冲入路旁人群。
经初查，一辆本地号牌黑色奔驰汽车沿瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓盘山村道下山行驶时发生重大交通事故，造成4人经抢救无效死亡，5人受伤。
记者从杭州公安部门获悉，昨天19时21分，肇事者沈某（男，51岁，萧山区瓜沥镇人）在余杭区被抓获。
目前，事故情况正在进一步调查中。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：十大银行员工薪酬调查：平均年薪最低22万也算寒冬？
证券时报记者 安毅
这两天关于中国银行业“银行高管层带头降薪，下降幅度将近一半，一线员工压力大工资低，全靠责任感死撑”的报道吸引了行业内外的眼球。
随着包括工农中建交五家国有大行，和招行、民生等5家股份制银行年报的披露，银行员工薪酬的涨跌情况亦随之浮出水面。
从整体“薪酬包”来看，农行、建行、招行、中信4家银行出现下滑，其余均较往年有所增长。
人均薪酬方面，五大行中，除交行及中行人均薪酬分别增长7.73%、2.36%外，其余三大行则有所减少，但减少幅度并不大；倒是招行及中信银行，人均薪酬降幅分别达15%、20%，但是这并非降薪导致，绩效薪酬的延期支付才是重要原因。从人均情况来看，并不能得出“寒冬”结论。
人均薪酬增减不一
16家A股上市银行中，目前有2015年业绩数据可比的有10家银行，包括工农中建交5家国有大行，以及招行、民生、中信、光大、平安5家股份制商业银行。此外，还有6家H股上市城商行、农商行发布业绩公告，但由于部分H股上市银行并未披露员工人数，故未纳入统计样本。
