银行平均薪酬并非简单地以资产负债表中的“应付职工薪酬”科目除以职工人数就可计算。按照会计通用准则，通过资产负债表中的“应付职工薪酬”与现金流量表中的“支付给职工以及为职工支付的现金”两个项目，按照“本期工资福利总额=期末应付职工薪酬-期初应付职工薪酬+支付给职工以及为职工支付的现金”的公式，应该是较为合理且容易理解的“薪酬包”。
针对“人均”这个概念，应当采用期初人数与期末人数的加权平均计算额，毕竟在一个完整会计年度中，每家银行人来人往，难以确定时点概念。尽管商业银行普遍告别高增长，五大行平均净利润增速甚至仅维持在1%附近，但统计结果表明，银行员工的平均薪酬福利仍足以引来艳羡目光。
薪酬包有增有减
从整体“薪酬包”来看，农行、建行、招行、中信4家银行出现下滑，其余均较往年有所增长；但从人均情况来看，增减不一。
五大行方面，由于整体员工数量较多，拉低员工平均薪酬至22万元~28万元。除交行及中行人均薪酬分别增长7.73%、2.36%外，其余三大行均有所减少。需要注意的是，交行人均薪酬的增长主要源于该行员工人数减少2190人至91468人；中行人均薪酬的增长则主要归因于该行“薪资包”的扩大。
股份行方面，“薪资包”的扩大或缩小程度决定了人均薪酬的变动。其中，平安、民生两家业务风格偏“进取”的股份行平均薪酬均达40万元以上，增幅高于3%；而光大银行虽然工资福利总额略有增长，但不足以弥补员工人数增加带来的影响，平均薪资略微下滑至36万元。
绩效薪酬延期支付
值得注意的是，招行及中信两家股份行整体工资福利总额下滑幅度超11%，拖累人均薪酬从42万元以上降至35.5万元左右，降幅分别达15%、20%。业内人士分析，大幅下降的主要原因是绩效薪酬的延期支付，并不能说明招行和中信银行在大幅降薪。
以招行为例，该行去年4月曾下发文件，将在境内分行实行延期支付风险金制度，即对跟风险相关岗位上的员工的绩效薪酬计提一定比例金额，计提金额视项目风险释放情况逐年发放，计提比例10%，涵盖市场、合规、运营等岗位普通员工。
此类风险金一般称为“薪酬风险准备金”，由国内银行从花旗银行引进。采纳此类制度的原因是银行利润有当期性，而风险有滞后性。而这一机制的直接后果，则是银行员工当年收入减少。
事实上，大部分用户都有奖金留存制度，但主要针对管理人员。譬如中信银行、平安银行中高级管理人员的部分绩效薪酬就实行延期支付，一般延期支付期限为3年。
而银监会对银行高管的薪酬管理也有明确规定。2010年下发的《商业银行稳健薪酬监管指引》提到，商业银行的基本薪酬一般不高于其薪酬总额的35%；商业银行高级管理人员以及对风险有重要影响岗位上的员工，其绩效薪酬的40%以上应采取延期支付的方式，且延期支付期限一般不少于3年。
当然，除固定薪酬及绩效薪酬之外还有员工福利，这部分包括适合于岗位级别的培训、保健、携家属旅行等，或是到一定岗位级别就有的所谓“误餐费”报销额度、以工会名义发的购物卡等不纳税货币化收入。在八项规定严格推行之下，不少“员工福利”项目已被取消。
未现裁员潮
证券时报记者调查发现，10家银行员工人数变动情况主要呈现两个特点。
一方面，由于发展趋势集中显露疲态，欧美诸多银行纷纷大举裁员断臂求生，但这股裁员潮未在国内银行出现。
10家上市银行中，除民生、交行、建行外，其余7家银行员工人数均较上年有所增加，其中平安银行、中信银行员工人数增幅分别达8%、11%，前者增加的2868名员工中63%为业务人员，后者增员也全部为业务及管理人员；人数增加最多的则是农行，主要为柜面及技能人员增加。
另一方面，国有大行削减劳务派遣员工，股份行则态度不明。其中，农行减少超五成至11288人，工行减少八成至489人，建行则减少12.2%至5509人；股份行中，平安、光大银行增加部分派遣制员工，中信银行则减少数百人。
一般来说，银行派遣制员工归属劳务公司，银行相当于向劳务公司“借用”，所以给此类员工的待遇非常低，正式员工的隐性福利基本上都没有。目前外包工的岗位大多集中在大堂经理、保安、现金清收、电话客服、信用卡销售、IT系统等岗位。
此前，国有大行曾经是劳务派遣制用工的“重灾区”，总量居高不下。不过，修订后的《劳动合同法》明确劳务派遣用工只是补充形式，劳务派遣只能在“三性”岗位上实施，国有大行加速改制。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：日籍老八路来韶山敬军礼
小林宽澄在韶山向毛主席铜像敬礼
小林宽澄（中）在毛主席铜像前留影
小林宽澄敬献的花篮
湖南日报3月30日讯（记者 徐荣 通讯员 周翼）3月26日，一名近百岁的老人在韶山毛主席铜像前热泪盈眶，敬上一个军礼。这是谁？他就是96岁的日籍八路军老战士小林宽澄，专程来韶山瞻仰伟人风范，重温红色记忆。
小林宽澄是日本目前健在的两位八路军老战士之一，曾参加侵华战争，被俘后觉醒成长为反战同盟的八路军战士，1955年复员回日本后，成为对华友好人士。回国后，小林宽澄一直受监视，直到85岁后才解除。尽管如此，他依然四处演讲，揭露日本侵华战争的真相。小林宽澄现任日本反战同盟会会长，去年，荣获中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。在韶山，小林宽澄一行首先来到毛泽东广场，瞻仰毛主席铜像并敬献花篮。见到毛主席铜像，小林宽澄感动流涕，庄严地敬上军礼，还朗诵了毛主席的诗词《沁园春・雪》。虔诚的老人，闪亮的勋章，吸引了周围游客的目光，大家纷纷过来请求合影。小林宽澄一行还参观了毛泽东同志故居和毛泽东遗物馆。一路上，老人兴致勃勃，唱起了《八路军军歌》，心中的情感融入在了歌声里。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
甘肃临洮是六盘山片区的贫困县之一，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高，但近年来，每年春天都会有一个月，这些“吃财政饭的”工作人员，工资都会被扣掉一部分。记者通过走访调查发现，这些钱是以绿化费或者树苗费的名义，由县财政局直接扣除。
3年扣了1380万用于植树
记者走访了几家单位的财务部门，看到从2013年开始到2015年的工资单上，都会有一个月有一项扣款。
记者通过对临洮的几家单位走访调查发现，每年的4、5月份，县里所有拿财政工资的公务员和事业编制的工作人员，都会以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，平均人均400元左右。这笔钱由县财政局直接扣除。
甘肃省临洮县财政局农财股长符天军称，被扣的钱在国库的专户上，3年扣了1380万，用于全县的植树造林。经费没有截留，还有结余280万。
财政局的负责人向记者出示了2013年到2015年间扣掉的绿化费的使用账目。
临洮县财政局国库股长羊建萍说，国库只是拨付资金，资金使用是由林业局提出用款计划，农财股审核，最终资金按照审核的资料拨付到林业局或者是按照国库进行集中支付，拨付项目施工单位或者是供货单位。
随后记者又来到了临洮县林业局，林业局的负责人向我们介绍了这笔绿化费的用途。
临 洮县林业局副局长杨@艺说，搞规划设计，按照县情，按照荒山荒地的情况，每年把规划设计做出来以后，栽什么树，到哪个地方栽，还是按照县情，按照因地制宜 和适地树原则，把规划拿出来以后组织实施，苗木采购还是全部通过财政公开招标。完成以后通过检查验收达到设计的标准，成活率达到国家的标准，出验收报告， 通过审计部门进行审计，最后从财政上报账。
按照财政局和林业局两位负责人的说法，2013年种的树，到2015年就已经完成了树木 成活率的验收。为了进一步验证这些钱款的用途和去向，记者随机选取了之前已经验收完成的定临路行道树工程，进行实地调查。当地农民称，他是被雇来种树的， 这里以前没有树，树是从去年、前年开始种的，已有3年时间。
此前年年种树不见树
临洮县扣的这笔绿化费确实用在了雇人植树造林上，种的树木也确实是适合当地的耐旱品种。看上去，这件事的出发点就是搞绿化，可是，县里搞绿化，为什么要扣干部职工的工资？这工资扣得有依据吗？
记 者查阅了国家林业局的网站，原来这“绿化费”的全称应该是“义务植树绿化费”，这个费用的出处来自1982年《关于开展全民义务植树运动的实施办法》。由 于植树劳动量难以量化、不具操作性，因此，2013年8月国务院办公厅发布了通知，在全国统一取消和免征33项行政事业性
收费中， 就包括了林业部门的绿化费项目。但是2013年10月，临洮县政府发布了《临洮县全民义务植树暂行管理办法》，其中第九条规定，全县干部职工义务植树所需 苗木费采取所有在职财政供养人员捐助每月工资10%的办法解决。既然是捐款，那就应该出于每个人自愿的原则，而实际上这笔钱都是由县财政局直接代扣，这不 就变成强制了吗？那么这么做又是为什么呢？
甘肃省临洮县副县长朱殿铖告诉记者，2013年以前，干部职工自己种的时候苗木质量不保证，成活率也达不到。“2013年财政部发
布这个通知之后，我们这个做法确实是不合乎国家的政策，但是从我们县的实际情况来说，我们县的生态环境非常脆弱，我们从心里边来说，实实在在想把我们的绿化搞上去，苗木的绿化率提高。”
国家虽然把绿化费取消了，但是每名适龄公民每年义务植树3-5棵的法定义务并没有取消。为了完成植树任务，有的单位干脆花钱雇用农户帮助植树，而有的单位虽然亲自参与植树了，但植树后的养护跟不上，结果树木的成活率很低，造成了年年种树不见树的局面。
决定不再由财政代扣
临洮县分管林业的负责人告诉我们，在没有征收绿化费以前，县里一些机关事业单位的义务植树活动开展得并不理想，所以才想出了通过代扣绿化费的方式，统一交由专业的种植人员在全县范围内进行种植和后期的养护，以此来提高苗木的成活率。
记者在采访中发现，大部分人都不太清楚每人每年要义务植树3-5棵的规定。而有部分人虽然也参加了植树活动，但是对于参加植树活动的热情并不高。
如何让义务植树从强制变成每个公民主动尽责，应该是各级政府所要想办法解决的问题，像临洮县政府强制扣发“绿化费”的做法着实有些简单和急于求成。
“我们2016年决定机关义务植树绿化活动就不再由财政代扣，由职工个人自行按照每人5棵树的要求进行绿化，最后由林业部门牵头验收，保证成活率达到90%以上。”临洮县的副县长朱殿铖说。
据央视
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
部分幼儿园食堂用油和调料不合格
宝妈们为宝宝选择幼儿园时，更多考虑幼儿园好不好玩、老师为人咋样、厨房干不干净、宝宝们吃得丰不丰富……不过，今后还有个细节宝妈们别忘了检查，那就是幼儿园的用油和调料。此前，济南市食药部门对幼儿园食堂抽检过程中，已经发现了部分幼儿园食堂调料不合格。
在近日公布的3月份食药案件行政处罚信息中，槐荫区拔萃幼儿园涉嫌使用不合格花生油，被槐荫区食药监局警告、没收违法所得和罚款；荷花路街道蒋家沟幼儿园、堰头幼儿园涉嫌采购不符合食品安全标准的食品原料，被历城区食药监局罚款；章丘市水寨中心幼儿园涉嫌使用氨基酸态氮不达标的酱油；章丘市龙山街道乐林附属幼儿园未经许可从事餐饮服务活动、存储过期食品，被章丘市食药监局罚款。
除了幼儿园外，个别农家乐也检出了不合格食品原料。长清区水云间农家乐涉嫌采购不合格食品原料，被长清区食药监局处罚；中国石油天然气股份有限公司山东济南销售分公司第十三加油站经营不合格预包装食品，被历城区食药监局处罚。
食品添加剂被查出超期或超限量使用
济南桂园食品有限公司使用超出保质期的“草莓味水晶光亮膏”等食品添加剂生产食品，被章丘市食药监局罚款。
除了食品添加剂超期使用问题外，还有食品厂家超限量使用食品添加剂。章丘市佳利来食品厂超限量使用“脱氢乙酸”生产经营食品“果粒面包（热加工）”；济南卓隆食品有限公司生产经营超范围使用食品添加剂的食品，被历城区食药监局罚款并没收违法所得。
此外，气温回升，爱在鲜奶吧购买鲜奶、酸奶的市民得留心了。章丘市牛来了福泰鲜奶吧因生产经营大肠菌群超过食品安全标准的“巴氏杀菌乳”被处罚；章丘农旺鲜奶吧生产经营大肠菌群超过食品安全标准的“现酿酸牛奶”被罚款。
对小小的胶囊壳也有人打歪主意
《药品流通监督管理办法》第十三条规定，药品生产、经营企业知道或者应当知道他人从事无证生产、经营药品行为的，不得为其提供药品。但在槐荫区3月食药案件行政处罚信息中，山东瑞麟医药有限公司涉嫌违法向无证人员销售药品。目前，该公司已被槐荫区食药监局罚款。
对胶囊药中的胶囊壳，也有人打歪主意。盛炉仁涉嫌销售未经批准、直接接触药品的包装材料明胶空心胶囊壳（药用辅料）被槐荫区食药监局没收违法所得并罚款。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：送别“歼-10之父”宋文骢：将生日改为歼10首飞日
2016年3月22日13点10分，中国失去了一位大师：中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师，“歼-10之父”宋文骢在北京301医院逝世，享年86岁。令人叹息的是，第二天便是他的生日，也是歼-10战斗机首飞成功18周年的纪念日。1998年3月23日，被称为“骨气机”的歼-10终于完成了首飞，宋文骢特意将自己的生日改为了3月23日。
业内对宋文骢有很多称誉：“中国航空巨匠”，他是新中国成立以来自行培养的飞机设计师中的“头雁”，在航空工业战线奋斗了50多个春秋；“歼-10之父”，他先后参加过东风113、歼-7、歼-8、歼-9、歼-10等多个飞机型号的研制，并担任过歼-7Ⅲ和歼-10飞机的总设计师；亲切的“老爷子”，他没有啃过洋面包，头上也没戴过博士、硕士的帽子，对待工作有时会固执到不近人情，却实现了中国航空武器装备从跟踪发展到自主创新的伟大跨越……
正如日前一位航空工业高层管理者向《t望》新闻周刊记者所言，“中国歼-10，这是一个花多大代价外国人都不会卖给我们的技术，这是一个在新中国百废待兴的境地下花费二十多年打造的战略精品，而他为这项事业做出了丰碑般的贡献！他是中国工业皇冠级一代巨匠，是中国歼-10之父！他把毕生精力都献给了我国战机事业。”
在“宋文骢院士追思会”上，歼-10项目原行政副总指挥晏翔说，当年国家对歼-10团队提出了三项任务，一是研制出世界先进水平的三代战斗机；二是培养出一支能掌握先进技术的队伍；三是建立出能研制生产先进战机的基础设施。“可以说，歼-10项目圆满完成了这三大任务，为我国的航空工业的继续发展打下了坚实基础。”
15分钟改变历史
宋文骢能成就“歼-10之父”，源自一段机缘巧合。
1982年2月，中国新一代战机研制方案评审论证会在北京海运仓总参谋部招待所召开，唱主角的是沈阳601所的歼-13方案和洪都650所强-6的衍生方案。由于洪都所的变后掠翼方案天生复杂和不可靠，再加上洪都所的科研力量不足，所以普遍认为601所的歼-13将胜出。
宋文骢作为成都611所的代表也参加了会议，但任务只是去“帮助参谋参谋，完善完善方案”。或许是为了做到优中选优，会议“意外地”决定给611所一个机会，汇报他们的新歼方案。但因为是临时安排，所以发言时间只有短短的一刻钟。
尽管没有飞机模型，没有图样资料，手里有的只是连夜赶制出来的几张明胶片，但在短短的15分钟内，宋文骢从未来战争怎么打开始讲，提出新战机应该强调机动性、中距离导弹拦射、电子对抗等需求，然后拿出了611所的鸭翼布局方案，令在座所有人印象深刻。经过讨论，会议决定暂停选型，给两个月时间让601所和611所完善各自方案再行定夺。
1984年，经过三次新歼选型会和发动机选型会的反复研究，611所的鸭式布局被选为最终方案进行发展。1986年，邓小平批准新歼研制，列为国家重大工程，代号10号工程。随后，国防科工委正式任命宋文骢担任总设计师。这一年，宋文骢56岁。
后来，有人开玩笑道，老宋十几分钟的汇报，把人家费尽力气搞的方案给搅黄了。而今看来，受到“影响”的绝不仅仅是“兄弟单位”，而是整个中国的航空工业。
“逆袭”后面的24年硬功夫
“台上一分钟，台下十年功”。区区15分钟的报告就能够成功“逆袭”，其背后是宋文骢在航空工业领域数十年的不断探索、刻苦钻研与丰富实践。
早在1958年，宋文骢还是哈军工三期空军工程系一科的学生，就参加了“东风113”项目，担任该型飞机总体设计组组长。一个大三学生担此重任，在世界飞机设计史上十分罕见。虽然在“大跃进”的背景下，“东风113”项目无疾而终，但在整个研制过程中，宋文骢的专业水平得到了极大提升，更为重要的是，在实际摸索中，他逐步积累起飞机总体设计“着眼全局协同各系统，总体牵头一条龙推动”等宝贵经验。
此后，宋文骢又先后参与和主导了歼-7、歼-8、歼-9等多个项目的研制，虽然期间有成功有失败，但他对中国未来航空技术和航空工业发展的认识思考在不断加深。
例如，歼-9项目历时15年虽然最终凋谢，但对鸭翼布局却进行了深入而细致的研究。与此同时，宋文骢还敏锐地察觉到，如何在超声速条件下运用机动性战术，将是新歼研制面临的一个非常关键的问题。为此，他专门成立了战术性能和远景发展研究组，搞清楚了拦射的原理方案，并进行了指标论证和误差分配。所有这些，都为此后歼-10的成功奠定了坚实的基础。
从这个角度来看，宋文骢无疑是幸运的，因为在新中国航空工业这块尚未开垦的处女地上，拥有足够多的机会能让他不断尝试、施展拳脚、积累经验、迅速成长。而最为幸运的是，在中国航空工业从量变到质变的关键节点上，他和他的歼-10及时地出现了。
“啃别人的馒头永远只能是乞丐”
曾经在采访中，《t望》新闻周刊记者知道宋文骢生前对一件事一直“耿耿于怀”。1960年的春天，按照协议，苏联派出一组专家来华咨询。对于“老大哥”们，宋文骢和许多年轻人一样，抱着虚心求教的态度，“开会讨论中，一位苏联专家发言时掏出一个小本子，我们一位同志无意识地凑过头去，结果这位专家对我们的同志睨了一眼，会后小题大做地提出了抗议。”
这件事让年轻的宋文骢很受刺激，从那时起，他就悟出一个道理，长年啃别人嚼过的冷馒头，就只能永远当个可怜的乞丐，立志要走出一条中国独立自主设计研制飞机的道路。
中国航空工业从1953年启动到1983年这30年中，一直走着“复制”的道路，整个国家工业化底子薄，航空工业创新也乏力。在三代战机的竞争中，当时内定的方案之所以竞争失败，就是因为这是一个没有电传飞控、没有静不稳定布局、没有综合化航电、没有超视距作战能力的保守二代半方案。
而作为竞争对手的歼-10，在气动外形、机体结构、飞控系统等各个方面在国内都是全新设计，新技术应用超过60%。而按照一般的原则，这一比例不应该超过30%。“有人说这注定要失败，简直是异想天开。”采访中，晏翔回忆说，宋文骢坚持己见。
当然，创新绝非不切实际的天马行空，更需要立足现实。歼-10方案能打动空军，不仅在于宋文骢抛出了一套新型的先进三代鸭式飞机方案，更是一整套扬长避短、针对国内发动机水平不佳，材料工艺落后，电子设备体积重量大的被动现实，如何尽可能利用能量机动理论和飞机敏捷性来设计、发挥优势区性能，并将视距内空战与超视距空战紧密结合起来的空战理论体系。
