从孤星闪烁到星汉灿烂
一个人能力再强，时间和精力也是有限的。如何从根本上持续提升中国航空工业的研发能力，一直是宋文骢思考的问题。在成为歼-10项目的总设计师后，针对中国落后的航空工业水平和不合理的科研体系弊病，宋文骢顶住压力和阻挠改革了战机的科研体制。
一是建立三级设计师系统，将参与研制的不同行业和部门的设计师按系统配套纳入管理，明确上下关系和责任；二是建立经济负责制，每一项成品必须经过一系列实验合格才能上机，否则不给钱；三是推广评审技术，每一个项目的开发从方案论证到制造总装，都要经过评审合格才能进入下一流程；四是组织重大技术攻关，对影响整个飞机研制进程的技术难题进行组织攻关。
这个体制为此后战机研发的快速有序打下了坚实的管理基础，中国的航空工业开始焕发生机。
有人曾当面问他：搞一个型号少则8年10年，多则20年，你今年50多了，这飞机能在你手里定型吗？宋文骢回答道：“这架飞机能不能在我手里定型，我说了不算。但有一点可以肯定的是，通过这架飞机的研制，中国一大批现代飞机设计研制的人才肯定会成长起来，我们只要为他们铺好了路，到时候我老宋在不在没关系，自然会有比我宋文骢更高明的人来接着干。”
对此，杨伟无疑是最有发言权的人之一。作为歼-10双座型和歼-20的总设计师，硕士毕业时才22岁，进入成都飞机设计所后立刻就被宋老所重视，仅仅参加工作一年半以后，就成为歼-10飞控系统研发的负责人。直至今天，都可以用不可想象来形容。
在接受本刊记者采访时，杨伟回忆道，“1990年的时候，我已经申请出国了，已经拿到了护照，就差办签证了。后来宋总说别走了，把我留下了。实际上背后不是这三个字，他之后交给了我新任务和新挑战，我觉得这种对人才的爱护是对事业的一种追求。”
宋文骢对人才的培养和扶持是极为用心的。1998年杨伟被宋文骢选定为自己航空科研事业的接班人以后，宋文骢再没有当着其他人的面批评过杨伟，还总在向别人介绍杨伟时加一句：“这是未来要接我班的人。”
私下里，宋文骢对杨伟的要求却很严格。杨伟讲到这样一件事：“1998年确定我当总设计师后，宋总跟我说的第一句话是‘你小子别以为你当了官，以后报告自己不写了，念别人的发言稿。计算你不做了，文章你不看了。’现在我也用这句话来要求年轻一辈，我觉得这种要求对我们来讲是一种鞭策，是一种培养。”
曾经，有人问他生命中还有什么遗憾的时候，宋文骢缓缓地说，“如果说还有什么遗憾，那就是人的寿命太短，时间太少了。如果人能活到100岁、200岁，那我还能为自己的国家研制几架飞机。”（记者尚前名）（来源：t望新闻周刊）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：姚明正式入选NBA名人堂
晨报讯 北京时间4月4日晚，NBA官方宣布，姚明、沙克-奥尼尔和阿伦-艾弗森等10人正式入选2016年奈史密斯篮球名人堂，他成为首位获此殊荣的中国人。
“站在2米26的高度，他几乎以一举之力改变了NBA只在一个国度风靡的局面，推动了NBA至关重要的全球化发展。”NBA如此评价。
“非常惊喜，能够入选本届名人堂我感到十分荣幸。我知道本届名单上都有谁，那也是为何我会对入选感到如此的荣幸。”姚明则在连线采访中说道。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
由太古集团持有的山顶金马麟山道一豪宅屋苑 昨揭发爆窃案，疑国泰航空财务董事马天伟独立屋住所遭匪徒潜入搜掠，损失约31万元财物。 香港明报图
原标题：国泰航空一高管在港豪宅遭爆窃 损失约31万财物
中新网4月5日电 据香港明报报道，港岛山顶金马麟山道一个由太古集团持有的豪宅屋苑昨晨揭发爆窃案，其中一间独立屋疑遭匪徒潜入搜掠，损失约31万元财物。消息称，涉事独立屋住户为国泰航空财务董事马天伟；国泰发言人表示，因基于私隐理由，对事件不回应。
现场为山顶金马麟山道5号Cameron Lodge，屋苑内共有3幢独立屋，由太古集团持有，主要供高层人员居住，屋苑聘请尼泊尔保安员驻守。据悉，遭爆窃独立屋住户为国泰航空财务董事马天伟，屋外停泊两辆房车，分别以国泰航空公司名义及马天伟个人名义登记。
消息称，昨晨10时许，家佣发现有睡房的窗户被撬开，房内有搜掠痕迹，通知48岁外籍女雇主Murray报警；经点算损失3条颈链、5对耳环、1只手表、外币及人民币，总值约31.1万港元。警方列作爆窃案处理，交由中区警区刑事调查队第8队跟进。
根据国泰航空网页资料，马天伟毕业于英国格拉斯哥大学，拥有会计学士学位，已婚，育有两名子女。他于1995年加入太古集团，曾派驻香港、美国、新加坡及澳洲办事处，先后担任库务经理、贸易部财务董事及船业务财务董事等管理职位；直至2011年底接替夏礼熙出任国泰航空财务董事一职。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：李克强为财政部“营改增微信工作群”点赞
李克强总理面前的大屏幕上，显示出一条手机短信记录：财政部部长楼继伟把一条对营改增政策有误读的网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。而这条短信的发送时间是午夜零点30分。
“第二天一早我起床才看到短信，立即组织跟踪信息，开展回应解读。”王建凡对总理说。
“你这个部长的工作状态不错!”李克强笑着对楼继伟说，“营改增全面试点已到了关键时刻，要有这样的精神，及时回应社会关切。”
这是李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社记者 李涛 摄
4月1日下午，李克强总理在财政部考察营改增推进工作时，尤其关心公众对这项改革政策的疑问是否得到及时解答。王建凡告诉总理，为了及时回应公众对营改增可能的误解误读，他们把各地方的财政厅、税政专员办工作人员集合起来，按区域建立4个微信群。每个群的100多名成员随时跟进各地方、各行业对改革的反应，财政部的工作人员也通过这些工作群第一时间提供解答、回应关切。
“总理您看，这是几天前，一位地方工作人员在群里反映，很多民众对二手房交易的增值税率仍然存有疑惑。”他指着一张“华北华东地区税政专员办互动群”的聊天截图说，“我们的工作人员立刻在微信群里作出解答：二手房交易的增值税税率是5%，预征税率是3%。”
“这很重要啊!我们不仅要对普遍性问题作出解读，也要对群众关心的个别案例及时回应。”李克强说，“要及时化解民众对改革政策的误解误读，确保改革顺利推进。”
王建凡进一步介绍，除了这几个“税政专员办工作群”，财政部还建立了面向新闻媒体的“媒体沟通微信群”和部门内的“工作微信群”，前者用来回应对政策的疑问、发布权威信息，后者则用来随时部署工作，以更高效率推进改革。
“我们把这种工作办法总结为‘互联网+营改增’。运用互联网工具，多维互联、创新机制，推进改革。”他说。
“这个办法很好!”李克强称赞道，“政府部门今后出台政策，特别是牵涉面较广的重大政策，都可以采取这种办法，对民众关切的问题第一时间作出回应。”
今年以来，李克强总理连续发声，要求国务院各部门负责人“积极回应舆论关切”。他强调，现代政府须及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。
在4月1日的考察中，李克强再次明确要求，各地方、各部门对舆论热点问题的回应要快、要准确、要权威。“这是现代政府的重要标志，也能确保各项改革、政策顺利施行。”总理说。（新京报特约记者 储思琮）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
“一年之计在于春”。正值春耕备耕关键时期，记者深入山东、安徽、陕西、黑龙江等地多个粮食主产区采访发现，种粮大户由于粮价下跌遭遇了“丰产却不增收” 的困境，有的正减少种植面积，有的已出现“退租”土地的现象。对此，业内人士和专家指出，这不利于国家鼓励扶持种粮大户、家庭农场等政策的落实，也会对国 家粮食安全埋下隐患。今后应完善粮食价格机制，发挥好粮食补贴的作用，注重农业供给侧结构性改革，抓住农业转型有利时机，进行农业结构调整。
种粮大户信心大打折扣
今年春耕备耕过程中的新设备、新设施、新服务，降低了农业生产成本，提高了生产效率，给农业带来了新动力。当记者问及对今年农业生产是否有信心时，受访的种粮大户却表现出积极和迷茫两种心态。
3月下旬，山东、安徽等地春潮涌动，各地一片春耕备耕繁忙景象。见到山东省高密市种粮大户王翠芬时，她正在自家的麦地里浇地。十多台喷灌机一字排开，一台 喷灌机浇水宽度覆盖十几米。“一亩地不到一个小时就能浇完，非常快，一天一台机器浇30多亩。”王翠芬说，用水也省下不少，以往大水漫灌，一亩要40方水 （吨水），现在节水、节能、高效的喷灌机也就16方水。
“最重要的是节省人工，现在人工150元/天，如果用柴油机大水漫灌再加上人力，成本要高出不少。”王翠芬告诉记者，喷灌机一次性投入较大，价格一台3万元至10万元不等，国家有一些补贴，自己要花6、7成的钱。
新设备也受到黑龙江农民的青睐。在黑龙江北大荒农业股份有限公司八五九分公司机关后院，水稻种植户围绕着两台插秧机听技术人员讲解，不时有人拿出手机拍 照。“这不是普通的插秧机，而是新型侧深施肥插秧机。”种了多年水稻的贾鹏说，这台插秧机最大的特点就是在插秧的同时进行侧向深施颗粒复合肥，能够减少施 肥量，提高秧苗表面施肥利用率，达到控肥增效、绿色种植的效果。
“我对农业生产前景有信心。”安徽省六安市裕安区分路口镇家庭农场主黄明贵说，他流转了2000亩地，虽然去年种粮效益较低，但总体算下来收入30多万 元。他的信心来自政府的惠农政策，去年年底占地4亩的硬化晒场到位了，同时受益于政府的补贴，他还买了烘干机、建了仓库。
山东省汶上县农业局局长王修忠表示，今年汶上县的小麦种植面积约73万亩，和去年基本持平。“小麦价格因为有托市收购政策在托底，所以种植面积变化不大，老百姓还是比较有信心的，现在应该担忧的是玉米种植的情况，但山东农民的种植习惯长久，一下子也不大好调整。”
然而，也有一些大户对种粮前景并不看好。黑龙江省兰西县振宇玉米专业合作社理事长李德明给记者算了一笔账：一亩地流转费600元，种子、化肥、机械400 元，而一亩地的产量1500多斤，价格每斤6毛多，算下来去年每亩地基本上没有利润。今年玉米价格还会降低，李德明对“种啥”非常迷茫。“我们这里种水稻 不行，玉米价格这么低，严重影响我们大户种粮的积极性。”
粮价下跌丰产不增收
粮食价格高低直接关系种粮大户的收益。采访期间，一些大户说，去年虽然粮食丰收了，但粮价不断下跌，他们陷入“丰产却不增收”的困境。
“去年粮食大丰收，我收了100多万斤中稻，一开始贵些，越搁越便宜，前年一斤能卖1块3毛多，去年价格掉了1毛多。”安徽省一位种粮大户说，他本想把粮 食全卖到国有粮站，可一般要排五六天的队，“时间等不及，最后仅卖给粮站30多万斤，其余的都通过小粮贩卖掉了，价格又被压下去不少。”
“丰产却不增收”并非个案。在今年1月召开的安徽省农村工作会议上，安徽省委相关负责人明确指出，粮食销售难、收储难的问题比较突出，去年小麦、稻谷等市场价格同比下降均超过5%，影响了农民增收。
在陕西省，泾阳县桥底镇键潍粮食合作社理事长刘武望着自家库房里堆积如山的玉米，连连叹息。“现在还有四五十万斤没有卖出去，到村里收粮的流动粮贩子，价 格压到了6角7分1斤，最多也不过7角钱。”他说，“往年春节前玉米就卖完了，即便偶尔拖到春节后，价格还会拉高1角左右。去年我卖粮还是1元1角1斤， 今年这价，唉！我都不知道还要不要坚持下去了！”
作为泾阳县出了名的种粮大户，刘武几年前从最初的几十亩地起步，发展到如今流转1500亩、托管3600亩的经营规模。眼看着事业蒸蒸日上，不料却在去年秋粮喜获丰收之后，迎来“卖粮难”的尴尬。
刘武跟记者算了一笔账，他流转土地的费用为900元/年，一年两季庄稼。拿秋粮玉米来说，算上种子、化肥、机械、人工等，成本约900元，去年玉米亩产 1100斤左右，按现在粮食收购价格，每亩地要赔200元至300元。除去他享有的县里每年10万元的项目补贴外，总计损失已近百万元。
在我国产粮第一大省黑龙江，玉米种植面积超1亿亩。去年在黑龙江，国家临时存储玉米挂牌收购价格为标准品每市斤1元，比2014年每市斤降低0.11元。仅此一项黑龙江省农民就减收近140亿元，摊到全省每个农民身上就是700多元。
黑龙江省青冈县合众现代农机专业合作社，2015年集中经营土地3万多亩。合作社理事长王海林告诉记者，去年的玉米产量相比2014年还有所增加，但潮粮价格只卖到6毛多一斤，往年能卖到8毛。“因粮价下调，我们合作社去年少收入300多万元。”王海林说。
部分种粮大户退租土地
由于种粮成本上升收益下降，部分地区出现种粮大户“退租”土地的现象。对此，有业内人士称，种植成本居高不下，长此以往必然会打击农民的种粮积极性。
在陕西省传统农业大县蒲城，洛滨镇马庄村民风小麦专业合作社理事长李玉珍告诉记者，马庄村位于蒲城县北部“旱腰带”地区，灌溉条件不佳，靠天吃饭，多数农民每年只种一季小麦或玉米。去年雨水好，合作社120户社员的1200多亩地获得丰收，其中玉米亩产达到1000斤。
虽然乡亲们没有遭遇“卖粮难”，但无论是小麦还是玉米，每斤价格都低了近0.2元。“粮价这么低，哪还有什么积极性？”李玉珍叹了一口气，因为行情不好，今年村里十几户种玉米的社员已经准备改种油葵了。
一些大户正减少种植面积。王翠芬去年种植了2600亩小麦、玉米。由于价格不好，今年的冬小麦减少了400亩的面积。“小麦价格有托市收购政策，还能凑合；玉米价格实在不行，只有7、8毛钱一斤，根本赚不到什么钱。”
无独有偶。山东省滨州市滨城区三河镇胡家村大户胡福华现在一共种植了16亩地，种植小麦。去年有47亩地，后来到期后人家都收回了，再加上自己感觉不赚钱也不想租了。租金是1000块钱一亩，根本赚不到钱。
事实上，由于粮食价格下跌，种粮收益下降，再加上去年种植时偏旱，不少种粮大户减少了种植面积。记者从山东省农业部门获悉，今年，山东省冬小麦播种面积5687万亩，比2015年减少12.5万亩，系8年来首次下降。
局部地区出现“退租”现象。“高密市已出现了调低土地租金，或者放弃租种的现象。”山东省高密市农业局负责人说，今年种粮大户对种地收益信心明显不足，用 工越来越贵，租地成本仍较高，虽然机械化程度在加快，但很难消解高昂的成本。再加上因为旱情，去年10月播种期浇不上，不少农户没种上。
在安徽省采访期间，记者也听到“大户难以为继，支撑不下去退租”的情况。六安市一种粮大户说，他的一个亲戚流转了500亩地，因“行情”不好，这几年一共亏了10多万元，然后开始“退租”，现在已经退完不干了。
记者了解到，黑龙江孙吴县沿江乡哈屯现代玉米农机专业合作社去年种了5万亩玉米，其中社员带地入社3万亩，流转了2万亩。合作社理事长王跃龙告诉记者，按 照去年的价格，带地入社的玉米每亩仍有效益约330元，但流转的土地每亩赔130多元。对于流转的2万亩地，王跃龙说，合同已到期，现在还不知道玉米价格 降到什么程度，能不能挣钱心里没底，今年就不流转了。
“要给群众付流转费用，我现在已经开始借钱了。”陕西省一位种粮大户说，因为合同期限的原因，自己暂时没有退租打算，但今年肯定不会再扩大规模了。“有好 收成却没个好价格。这么好的玉米，这么低的价格，我真是卖不下去！如果仅仅是这一季的粮价低，我还能挺挺，如果再没有起色，真可能就撑不下去了！”
谈及去年以来种粮者面临的严峻形势，王翠芬、黄明贵等人认为，粮食价格不断下降，种植成本居高不下，长此以往必然会打击农民的种粮积极性。“一旦包地的农民减少，土地流转比例会有所降低，这不利于家庭农场、农民专业合作社的发展，也会对国家粮食安全埋下隐患。”
应多方保护种粮积极性
中国人民大学教授郑风田认为，这几年种粮大户补贴力度不断变化，不利于培育稳定的种粮大户队伍。应该确定一个稳定的保护、补贴措施，并继续提高扶持力度，让新型农业经营主体平稳、积极地经营农业，夯实国民经济运行根基。
春耕生产事关全年。为破解“丰产却不增收”的困境，保护好农民种粮积极性，基层建议继续加大农业基础设施投入。王翠芬说，自己租种的地有一些田间道路仍然 较差，进不去大型机械，大大影响了农业生产经营，也增加了用工成本。“但是自己很难有能力去做修路、架电等基础设施工作。”
高密市农业局副局长孙建波表示，跟往年相比，用工越来越贵，虽然机械化越来越高，但也难消解。“缺水、旱情已经严重影响到农业生产，希望国家增加水利基础 设施建设的投入，多多改造发展旱能浇、涝能排的良田。也包括水、电、路的建设，减少农民特别是新型农业主体用工成本，继续提升机械化水平。”
完善粮食价格增长或稳定机制。山东省委农工办原副主任刘同理建议，推动粮食最低收购价格和临时收储政策改革，发展目标价格保险、目标价格贷款等市场配套政策，有效利用国际市场，推动储备调节从单纯干预价格向供求关系的调节转变。
陕西省社科院农村发展研究所所长王建康说，据他了解，由于粮价不高，最近一些地方已经有农民从玉米改种经济作物了。粮食作为特殊商品，涉及国家安全，应当充分保护农民特别是种粮大户的积极性，发挥好粮食补贴的作用。
注重农业供给侧结构性改革，抓住农业转型有利时机，进行农业结构调整。王跃龙等期盼国家玉米具体相关政策、细则尽快落地，确保玉米价格变化能够真正引导结 构调整。同时希望变化后的玉米价格和大豆价格比价关系合理，真正建立“以市场为基础、以价格为导向”的种植结构调整制度。
中国农科院农业经济与发展研究所研究员蒋和平建议，面对农业种植结构调整紧迫繁重的任务，各地需以“坐不住、等不起”的工作状态，主动深入农民家里调研指 导，共同谋划好“种什么，怎么种，卖给谁”等问题，回应农民关切，解决农民难题。如把国家玉米政策向农民讲清楚，帮助农民从根深蒂固的“玉米依赖”中走出 来，使其种植结构更加适应市场需求。
（本版稿件除署名外，均由记者姜刚、张志龙、王建、陈晨采写）
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
（原标题：第20届“中国青年五四奖章”网络投票开始啦）
中国青年网北京4月2日电（记者 李延兵）第20届“中国青年五四奖章”评选工作已于近日启动，评选首次面向广大公众开展网络投票，投票时间为3月29日至4月11日，投票结果将作为评选的重要依据。
“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型，集中反映当代青年的精神品格和价值追求。共青团中央、全国青联从1997年至今，已连续开展了19届“中国青年五四奖章”评选表彰工作。
青年朋友可以关注“共青团中央”官方微信，了解84名“中国青年五四奖章”候选人和16个候选集体的事迹，然后为心中的中国优秀青年和青年集体投上公正又神圣的一票！
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
