《中国殡葬事业发展报告》指出
据新华社上海电 （记者周蕊、林苗苗）清明时节，在北京和上海的一些周边地区，墓园前挤满了北京和上海的车辆。中国大城市的殡葬费用究竟有多高？记者对此进行了调查。
来自A股、H股上市公司财报的数据显示：在上海、河南、山东、辽宁、安徽等多个省份拥有陵园墓地的H股上市企业福寿园集团2015年财报显示，福寿园2015年的墓穴平均售价约为每座人民币80211元，每平方米单价远超2015年上海市新建住宅平均销售价格每平方米21501元。这家墓园的定制艺术墓的平均售价更是高达人民币296227元。
葬在特大城市昂贵，周边异地墓的价格也不低。记者根据福成五丰发布的2015年财报估算，宝塔陵园销售的墓穴均价超过4.8万元。
《中国殡葬事业发展报告（2014－2015）》显示，北京市区居民平均安葬消费为7万元。这意味着即使不加入使用周期的考量，中等水平的公墓每平方米均价也已经较同等区位的房价高出不少。和北京类似，据业内人士提供的数据显示，上海经营性墓地的中位数消费水平在6～7万元。
记者在采访中了解到，不少特大城市都没有新增殡葬用地的计划，这意味着，如果没有更加节地的殡葬文化和殡葬方式，大城市墓地的紧缺将会进一步加剧。
《中国殡葬事业发展报告（2014－2015）》显示，全国大部分城市的现有墓穴都将在10年内用完。这一数据与记者在多地向民政业内人士咨询得到的结果一致，不少城市的墓园已经出现了现实的“死墓危机”。所谓的“死墓危机”是指在一些建设时间较早的墓地中，大量墓穴原定使用期到期，却又难以循环利用和征收管理费用，导致储备土地不足、即将“无墓可卖”“无地可开”。
随着国际油价的暴跌，中石油等国企不得不大幅缩减产。在大庆油田，停产的石油开采机像“墓碑”一样矗立着。
当然，我说的是全国的平均数。北上广深的情况特殊。城镇住宅建设和供给规模与少子化、老龄化和低生育、低增长的人口相对应，已经严重过剩。
我不认为这几个艺人伴郎的玩闹就突破了道德底线，问题是允不允许有人在亲朋好友间开些低俗的玩笑。
对于未知的东西，人的本能总是抗拒。就像说到谷歌的无人车，大部分人关心的不是无人驾驶的“技术又进步了多少”，而是“又发生了什么事故”。
原标题：沈城商场超市停车“免费时代”或将终结
这个清明假期，家住铁西区的王先生开车到北一路万达广场，却发现原本可以免费停车的地下停车场，从4月1日起收费了。与北一路万达广场毗邻的沈阳宜 家家居的停车场也在今年年初开始告别免费停车。由于假期开车来宜家购物的市民较多，停车收费处排起了长队。商家此举，是否预示着沈阳免费停车时代即将结束？
北一路万达告别“免费停车时代”
“尊敬的顾客您好：沈阳北一路万达广场停车场，定于2016年4月1日起，取消3小时免费停车优惠活动。收费标准：早10：00至22：00每 小时2元，22：00至早10：00每小时4元，长期停车卡1200元/季度。”昨日，在北一路万达广场，记者看到一则“收费通知”的通告已贴在停车场电 梯间的玻璃上。
据介绍，2012年9月开业的北一路万达广场拥有地下车位1150个左右。此前的太原街万达广场和沈辽路万达广场已实行停车收费，而北一路万达在开业3年半后才开始实行停车收费。
对于新实行的停车收费政策，一位停车场的工作人员告诉记者，收费对前来吃饭、看电影、购物的市民影响并不大，“白天才2元一小时，基本上看个电影、吃个饭3个小时都能完事，也就6元，这相当于沈城多数商家地下停车场5元/小时的停车费标准。”
宜家家居也加入停车收费行列
无独有偶，与北一路万达广场毗邻的沈阳宜家家居停车场也在今年年初开始告别免费停车。在宜家家居入口处，竖着一个停车场收费标准告示牌，“停车 场开放时间7：30―22：00，收费标准4元。减免优惠：顾客当日消费满一定金额，凭购物小票可享受减免停车费。家具、家居类商品购物满100元或宜家 餐厅、食品消费满50元可免费停车3小时。减免优惠仅限当日22：00前凭购物小票至‘中央收费处’结算，不可累计，不可叠加减免。”
“其实，减免优惠之后，还是基本不用交停车费的，毕竟来一趟，吃饭是必须的项目，再买些家居用品，基本上就够优惠减免标准了。就是赶上节假日， 开车来的人实在太多了，在收费处排了15分钟才办上停车费减免。希望能在节假日增设一些交费窗口，或是设立一些停车费自助缴费机。”假期带着家人逛宜家的黄先生说。
免费停车引来不少“蹭停族”
在同一商圈的星摩尔购物中心，也于去年开始对免费停车加以限制。“前3小时免费，超市购物满88元前5小时免费，会员购物任意金额前5小时免费等。”
对于停车场不再免费为消费者开放，停车场一位工作人员向记者道出了商家的难处，现在周边的小区越来越密集，地上免费停车位成了稀缺资源。加之地铁沿线施工又占用了一部分地上空间，很多并没有购物意愿的人只是将商家当成了免费停车场。
于是就出现了“蹭停族”，有些附近的居民甚至长时间将停车场当成自家车库，有些车一放就是好长时间。为此商家先后出了停车不许过夜、免费停车3小时等规定，最后就干脆实行了计时收费。
停车其实也是商家的“营销学”
沈阳工业大学广告营销学教师赵巍认为，曾几何时，免费停车是很多商场集聚人气的手段。不过，单一的免费停车很可能使商场车库沦为免费停车场，因 此如何通过停车费这一杠杆拉动消费，成为众商家比拼的重点。沈城多数商超停车已告别免费，有的商家提出消费满额减免停车费的方式；有的鼓励消费者登记成为 商场会员，然后用消费得到的会员积分兑换停车时间；还有的采取“第二小时免费”的规则，目的是拉长消费者在商场内的停留时间，让消费者走走看看然后心甘情 愿买单。
面对不断激增的驾车顾客，各大商圈也在上演着不同的停车营销，在收费与优惠的进退间取舍。赵巍表示，“中心商圈停车难，已成为老大难问题，未来，商场通过停车营销的手段，以及对停车促销的多元化尝试，或将为消费者提供更多的停车便利。”
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：沈有四星酒店婚宴价格跌回5年前
随着春天到来，沈城也迎来了今年首个结婚高峰期。细心的市民可能会发现，酒店LED屏上打出的价格可便宜了不少。
近日记者采访了解到，今年沈阳市婚宴预订依旧火爆，但价格却已跌回5年前的水平。
星级酒店推出799元/桌婚宴
“大东区有家挺有名的饭店，推出了每桌799元的特价婚宴，这也太便宜了。”市民马先生表示。
记者咨询了沈阳各区多家星级酒店，多数价格为1099元、1199元、1299元、1388元，少部分酒店会有千元以下的888元、799元特价婚宴。
沈阳市庆典行业商会秘书处葛东亮介绍，如今沈阳婚宴市场的价格已经跌回五年前，多数在每桌1000元~1500元，超过2000元的已经属于非常贵的。
“婚宴最贵的时候在2013年，那时候四星酒店一桌都得2000元以上。”葛东亮提醒，所谓“特价婚宴”也是有一定限制的，准新人需要打听清楚，“酒店可能限制只能下午或者周一到周五这种不抢手的时间段使用。”
对于价格普遍降低的原因，葛东亮分析，最主要在于政府八项规定缩减大量公务消费，这样就空出了很多宴会场次，酒店需要扩展婚宴业务，因此纷纷降价来抢占市场。另外，如今经济大环境下，大小酒店的竞争非常激烈，同行间也不敢贸然抬价。
预定火爆 “好日子”几乎抢光
别看价格呈走跌态势，但沈阳婚宴市场的预订情况依旧火爆。葛东亮认为，按照北方习俗，准新人都喜欢上午、周末结婚，而且愿意挑好日子，“所谓的‘好日子’一年也就20多天，非常抢手，因此这样的日子是怎样也不会便宜的。而对于普通的日子，顾客就可以多砍砍价。”
据了解，目前今年上半年的“好日子”已几乎抢光，“有办婚礼意向的可以抓紧考察下半年的婚宴场地了，像9月、10月的好日子也已经所剩不多了。”葛东亮说。
附加服务：赠婚房、满20送1
记者了解到，如今酒店在推广婚宴时会有附加服务，如赠送婚房、赠送婚礼套装、满20桌送1桌等。
葛东亮介绍，酒店赠送的婚房一般都是市场价每晚2000元的套房；婚礼套装则是喜品、红包、礼袋等婚礼必需品，酒店提供一站式服务，新人无需自己准备这些琐碎的物件；满20桌赠送的1桌多数为团圆饭，或者这一桌可以下回有活动时使用。
“这些都是酒店为了提升用户体验、吸引用户而推出的。”葛东亮表示，在婚宴市场最为火爆的时候，酒店则不会有这些优惠。
另外，以往酒店的婚宴套餐都是一种套餐，想预定场地就只能吃这些菜，而现在多数酒店会有2~3种套餐供选择，如有特殊需求，还可对菜品进行微调。酒水方面，现在多数酒店推出软饮畅饮三小时、白酒红酒可自带。
婚庆公司方面，以往酒店都为顾客指定某一家婚庆公司，现在一些酒店会签约10家婚庆公司，为顾客提供更多选择，个别酒店允许自带婚庆，但收取3000~5000不等的进场费。
葛东亮认为，这都是顾客话语权增多的表现，用户可以享受更个性化的服务。
■建议
对于婚宴消费，葛东亮给准新人几点建议。首先，要对不合情理的捆绑消费说“不”，“有些酒店看似每桌饭钱很便宜，但指定的婚庆收费昂贵，乱七八糟加起来也很不合理。”
第二，要多选几个日子，不要挤在高峰期，“每年的日子那么多，避开高峰有很多议价空间。”
此外，葛东亮认为，酒店行业也需自律，增强服务意识，提高服务质量。“树立口碑，拉回头客，比拓展新客户容易，且回报更大。”葛东亮说，如果酒店不为用户考虑，只做“一锤子买卖”，将来也会在激烈的竞争中被淘汰。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
明思克航母离泊起拖。 郗林 摄
原标题：明思克航母“落户”江苏南通进入倒计时
中新网南京4月5日电 (郗林 陈福广 朱晓颖)航母“落户”江苏南通进入倒计时。记者5日从南通海事局获悉，明思克航母将先驶往浙江舟山进行外表涂装，预计4月下旬抵达南通。
2日，在众多深圳市民和游客的见证下，明思克航母在“中油海281”帮助下缓缓驶离栈桥，告别了曾依偎16年的深圳大鹏湾，驶往“新家”――江苏南通苏通科技园。
据南通海事局透露，明思克航母将用大约6天时间抵达浙江舟山某船厂。约半个月内，船厂技术工人将对航母船体进行全面除锈涂装等作业。预计4月下旬，焕然一新的明思克航母将启程驶往“新家”。
据南通海事局提供的数据，明思克航母排水量约为4.2万吨，其甲板面积相当于3个标准足球场，本次拖航最大吃水7.4米，水线以上高度58.93米，整舰体积则相当于一座18层高的商住楼。
明思克航母自身没有驱动能力，且没有船锚。一旦出现意外情况，极易与航道内其他航行船舶发生碰撞险情。
南通海事局工作人员介绍，明思克航母拖带进入长江后，要航行约100公里到达苏通大桥下游的常熟海轮锚地。“航母在约100公里的航程中不能停、不能靠，必须‘一程式’拖带。”
此外，由于航母永久驻泊港池水域的水深，无法满足其安全通过，这就需要开辟一条新的临时通道，供其进港“一次性”使用。
据了解，航母进入长江南通段后，海事部门将对外发布航行警告，派海巡艇进行维护。船舶交通管理中心也将通过甚高频循环播放航行安全信息。
作为前苏联太平洋舰队的旗舰，明思克航母是冷战时期前苏联海军主力的象征，于1972年在黑海岸边的尼古拉船厂开工建造，1978年建成服役。冷战结束后，苏联解体，航母于1994年退役。
目前，明斯克航母所属的江苏嘉利尔航母项目分为航母世界、湿地公园、梦幻世界三部分。“航母世界”位于苏通大桥西侧，“航母世界”将以明思克航母为中心，结合舰队、潜水艇等的展示以及丰富的实景演出，营造气氛恢宏的军事氛围。“航母世界”建成后，将成为南通最具特色的军事公园。(完)
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：昂山素季邀王毅访缅传递哪些信号？
应缅甸外交部长昂山素季邀请，中国外长王毅5日开始对缅甸进行为期两天的正式访问。缅甸新政府4月1日刚刚拉开施政大幕，缅甸问题专家认为，王外长此访既是一次重要而及时的周边外交行动，更是一次睦邻友好合作之旅。
重要而及时的访问
王外长应邀访缅，是缅甸新政府接待的第一位外国外长。新华社缅甸问题专家张云飞认为，这充分表明中缅两国政府珍视两国人民之间的传统“胞波”友谊，重视推动两国睦邻友好合作关系向前发展。
3月30日，昂山素季出任缅甸外交部长后，王外长致电表示祝贺，并指出中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。两国外交部为推动中缅关系发展发挥了重要作用。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
新华社驻缅甸仰光记者庄北宁了解到，根据双方安排，王外长抵达后，将前往缅甸外交部与昂山素季会面。部分媒体记者将得到允许拍摄他们会面的开始阶段。在会面结束后，两位外长将共见记者并回答提问。
缅甸各方都很期待
在前往缅甸首都内比都采访王外长访缅的路上，庄北宁告诉新华国际客户端，缅甸民众和媒体对王外长访缅较为关注。在4日晚中国驻缅大使馆发布王外长访问的消息后，新华社驻仰光分社在缅甸语平台上发布了缅语消息。不少网友在看到后留言评论。有网友表示，欢迎王外长来访。
这一消息也引起了当地媒体的关注。缅甸当地的“天网”（SkyNet）电视台直接联系到驻仰光分社，以获取相关授权播报这一消息。
庄北宁说，缅甸民心目前希望发展经济，恢复繁荣局面。缅方官员多次表示，将奉行独立初期的外交政策，无论大小远近，将与所有国家做好朋友，搞好关系，和近邻尤其要搞好关系，但并不会对谁区别对待。缅甸新政府对华外交考量，也应与这一思路吻合。
愿做好邻居好伙伴
中缅两国拥有2200多公里的共同边界线，维护和促进两国边境地区和平、稳定和发展，符合两国人民的根本利益。
张云飞说，中缅两国双边贸易和中方对缅投资分别在缅甸对外贸易和吸引外资领域占有三分之一左右份额，这样的经济联系既是互利共赢的写照，又是推进两国经贸合作继续发展的基础。两国是利益共同体，没有理由不做好伙伴。
他认为，中缅两国在推动中国－东盟自贸区、孟中印缅经济走廊、澜湄对话合作机制和“一带一路”建设以及促进地区和平与发展等方面有着共同愿望和共同利益。双方完全可以深化务实合作，实现多利共赢。（记者 杜健 徐晓蕾 编辑 王丰丰，新华国际客户端报道）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰 实习生 张喜斌)今日上午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从贵州省黔东南苗族侗族自治州镇远县公安局获悉，近日网传“火烧小黄牛的地址就在黔东南镇远县羊肠镇下步子村”不实，其表示“我县没有羊肠镇下步子村，只有羊场镇金龙行政村下铺子组，但是，绝对没有发生视频里火烧小黄牛的事情，镇远县其它乡镇也没有发生。”
今日上午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者在网上看到一段2分17秒的名为“火烧活牛”的视频(http://weibo.com/p/230444ae9b31d7d4e7da7e283c39dc277f732f)。在视频中，“一名男子手持喷火枪，在对着一只小牛狂喷，随后小牛往前跑了几步，但还是被男子追上。男子对着小牛的面部及其他部位继续喷烤。小牛的身下满是鲜血，一直站着任由烧烤。”
今日上午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者还了解到，对于视频的拍摄地点，有网友称来自贵州，因为当地人有火烤活牛的风俗，还有网友直指“火烧小黄牛的地址就在黔东南镇远县羊肠镇下步子村”。
随后，法晚记者从贵州省黔东南苗族侗族自治州镇远县公安局获悉，当地公安部门调查辟谣称：“我县没有羊肠镇下步子村，只有羊场镇金龙行政村下铺子组，但是，绝对没有发生视频里火烧小黄牛的事情，镇远县其它乡镇也没有发生。”
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
