“真的谢谢你们。通过你们的教育，我也认识到了毒品的危害，现在想想都有些后怕，我再也不去碰毒品这东西了。”
前两天，当民警电话回访前些日子抓获的一位“毒妈妈”小王时，电话里的她一再对民警表示感谢。
原来，前段时间，民警在象山丹东街道的一处宾馆里抓获小王和另外两个朋友。当民警对三个人进行甲基安非他明即“冰毒”试剂检测时，结果均为阳性。更令人意想不到是，19岁的小王竟然已怀孕三个月，一位不折不扣的“毒妈妈”。
眼看证据确凿，小王低着头，承认与好友陈某、张某三人在宾馆里吸食“冰毒”的违法事实。而在另一个房间里，张某显得异常关心这位小王，一再询问民警小王的状态，还请求民警买点清淡的东西给小王吃。最后张某承认，他就是孩子的爸爸。
原来这是小王第一次吸食毒品，朋友张某和陈某都是瘾君子，她出于好奇也去“尝试”，完全没去想吸食毒品对自身和宝宝的危害。
毒品对人身体有着毁灭性的伤害，孕妇吸毒，可通过胎盘血而输给胎儿，极易造成胎儿畸形，胎儿出生后，随着脐血管的结扎，也慢慢会出现戒断症状，甚至造成胎儿死亡。
目前，该三人因吸食毒品已依法被行政拘留，根据《治安管理处罚法》规定，其中小王不予执行拘留。但办案民警对其进行了告诫与劝勉。
本报通讯员 周林军 本报记者 王波
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
郑州市给今年的空气质量设置了具体的数字指标――PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。郑州市4月1日上午召开2016年环境保护工作会议，出台了相应的考核暂定办法。
县（市、区）政府、管委会如果在目标浓度值基础上每降低1微克/立方米的，将被给予50万元财政奖励，每升高1微克/立方米的，则要被处以财政扣款50万元。据了解，连续3个月排名倒数第一的人民政府或管委会，实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后2名后，方可申请解除区域限批。
【目标】 PM10、PM2.5年均浓度要比去年低7微克和6微克
去年，河南省政府确定的郑州市PM10、PM2.5年均浓度削减目标为不高于157微克/立方米和85微克/立方米。即便如此，郑州在全国74个城市中的月度排名中也仅有去年11月退出后十名的行列。
今年前两个月，郑州的排名仍是熟悉的“后十”。今年的空气质量目标更有追求，PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。
“蓝天工程”仍将继续推进。绕城高速和沿黄快速路围合区域、城市主导风向上风向禁止新建涉气企业，督促完成市区燃煤锅炉企业搬迁改造，年底前完成金星啤酒公司搬迁和二马路热源厂、郑州顶益食品公司“煤改气”改造。另外，全市禁止新建钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等高耗能、高污染项目；10月底前坚决完成5家上网燃煤电厂11台机组的超低排放改造，污染物减排60%。
【考核】超1微克政府部门要交50万元“罚单”
据了解，这次会议下发了《关于郑州市环境空气质量考核暂行办法的通知》、《关于落实环境保护党政同责一岗双责的意见》和《郑州市2016年度环保责任目标任务分解》。
所谓“党政同责”，即是环境保护工作方面各级党委与同级政府负有共同的责任。“一岗双责”则是各级领导干部既要对所在岗位承担的业务工作负责，又要对本岗位职责范围内的环境保护工作负责，管行业必须管环保、管业务必须管环保、管生产经营必须管环保。
同时，郑州市政府每月对所辖县（市、区）政府、开发区管委会进行环境空气质量考核，对大气治理不力的县（市、区）要进行罚款、约谈，甚至限批。
对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每降低1微克/立方米的县（市、区）人民政府、管委会，给予50万元财政奖励；而对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每升高1微克/立方米的，财政扣款50万元。
郑州市环保部门相关人士介绍说，根据考核办法，连续2个月排名倒数第一的人民政府或管委会，由主管副市长约谈辖区行政主要领导；连续3个月排名倒数第一的人民政府或管委会，实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后2名后，方可申请解除区域限批。
(记者 刘瑞朝)（来源：来源：大河报）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：公墓车祸幸存女孩：怕爸爸冷 用衣服给他盖起来
清明，本是每家每户祭扫先人的日子，但今年的清明却特别不太平。
大前天，沪宁高速50辆车连环相撞，造成3死31伤。前天，杭宁高速一辆载有37人的大客车侧翻，造成15人受伤其中6人重伤。
昨天，在杭州萧山湖塘公墓，一辆失控的奔驰越野车冲向正在祭扫的人群，造成4人死亡，5人受伤的重大交通事故。
清明节似乎成了清明劫，而这些劫难都归结于两个字“车祸”。
昨天下午发生在萧山水库湖塘公墓的车祸，打破了2个家族的宁静。尤其是在现场目睹事故发生的幸存亲人们，该如何面对这么惨烈的现实？！
现场
现场
一家6口同去上坟
爸爸和舅舅就这样没了。。。
徐女士，萧山坎山（现瓜沥）本地人，今年40来岁，在这次车祸中没了老公和弟弟。自己和老母亲也受伤了，由于不是直接被车撞上的，所以伤势并不是特别严重。
资料图
徐女士打着点滴躺在病床上，陪在她身边的是13岁的女儿雯雯，雯雯跟我们讲述了整个事件的经过。
1 爸爸和舅舅被撞飞了
昨天午饭过后，雯雯一家6口（雯雯、外婆、妈妈、爸爸、舅舅、舅舅的女儿）一起去上坟。
“当时我们在公路下山方向的右侧扫墓”雯雯回忆到，“结束后打算去公路左侧的墓地继续扫墓，这需要穿过这条山路。”
当时，妈妈和外婆仍留在右侧的墓地收拾，雯雯和表妹（舅舅的女儿）也在这里等着，爸爸和舅舅则先走去自家的车后备箱取东西。
“我听到一阵很大的油门声，然后又是一阵刹车声。”雯雯说，“我就在想山上是不是发生什么交通事故了？没想到马上就有一辆轮胎很大的奔驰越野车冲下山来。” 这辆奔驰越野车跌跌撞撞，朝下山方向的左侧撞去，先是撞上了一座墓碑，随后汽车又失控回到山路上撞了雯雯的爸爸和舅舅，将两人撞飞后又撞上了雯雯家的福特车。
“爸爸和舅舅被撞飞了！”雯雯说这话时眼泪都快流出来了，“车子还没有停，直到撞上了我们家福特车。”
2 给爸爸盖上衣服，怕他冷。。。
“嘭”的一声，福特车被撞得掉了个头到对向车道才停住，而这辆奔驰车则翻到了右侧的沟里去了。
雯雯和表妹吓到得朝后退了一个台阶，定神后，才发现爸爸被撞飞到山路左侧，舅舅被撞飞到山路右侧的墓碑下，而妈妈和外婆也被墓碑碎片砸伤了。 雯雯赶紧冲过去，发现爸爸的衣服都被撞得勾在了车上，身上的衣服被撕裂了。这时，爸爸已经没有力气说话……
现场
“我怕爸爸冷，用衣服把爸爸盖了起来，守在他身边。”雯雯哭着回忆说，“我知道爸爸已经醒不来了，但是我怕他冷……”
现场
边上的外婆对着雯雯的舅舅哭喊着，求救着。她9岁的表妹围着自己的爸爸一直绕圈转，束手无策。
3 懂事的雯雯背着妈妈才会流泪
“本来一家人高高兴兴去上坟的，谁晓得会发生这种事情……”徐女士躺在病床上欲哭无泪。
“不要说了……”表姐劝慰她。
“他撞了我们，逃就逃得掉了？！”徐女士愤怒地嚷了一句。
雯雯很懂事，只要妈妈一说话，她就止住哭泣，服侍妈妈。忍不住的时候，就转过身去趴在门边哭，哭完再转回来。
雯雯说，爸爸在附近的通用电气（音）上班，平时妈妈在家里照顾父女俩。“现在爸爸没了，不知道以后该怎么办。。。”
爸爸和姐姐都不幸去世
6岁妹妹颅内出血 仍未脱离危险期
在省儿保滨江院区，另一名受伤的6岁小女孩婷婷（音），正在紧急抢救中。她最严重的情况是颅内出血，情况不容乐观。
截至昨晚11点多时，婷婷仍在重症监护室处于昏迷状态，尚未脱离生命危险。
亲戚说，婷婷家里一共四口人，爸爸、妈妈、姐姐和婷婷，而爸爸和姐姐在这场车祸中不幸遇难。
“今天下午，爸爸带着姐妹俩去上坟，妈妈有事没去，没想到就发生了意外。现在妈妈把受伤的孩子托付给我们，自己在家里料理老公和大女儿的后事。”亲戚说着说着就哭了，“怎么也想不通啊，一个正常人开车，就能突然变成这样撞了那么多人？”
亲戚们透露，婷婷的爸爸39岁，姓颜，是家里顶梁柱，而大女儿也才12岁。“都是萧山本地人，家里条件一般。好好的一家人一下子没了两个，接下去怎么办？” 急诊室外，快餐来了，亲戚们一口也没动。
这场突如其来的惨剧
警方定性为重大交通事故 嫌犯已被抓获
4月4日晚7点21分，肇事嫌疑人沈某（男，51岁，萧山区瓜沥镇人）在余杭区被抓获。据了解，和网上流传的不同，沈某并不是某房产公司的老总。 目前，警方将这起车祸定性为重大交通事故。事故造成4人死亡、5人受伤。
事发村道是进出这个公墓的唯一道路，不区分机动车道和非机动车道。这条路段的坡道S弯由3个“发卡弯”组成。
图示
出S弯后有个直线的长下坡，而事故发生的位置，则在这个长下坡的中间地段。
记者测试了下，在不踩油门滑行情况下，到达事发路段，车速已达40公里/小时，如果遇到紧急情况，在狭窄山路上已经较难控制。
资料图
在公墓入口，有两块提醒司机注意坡道危险的警示牌，讽刺的是这块警示牌在下午的这起悲剧中被撞致变形。
目前，案件情况正在进一步侦查中。
一起车祸，会让多少家庭支离破碎？当我们手握方向盘，脚踩油门的时候，一定要谨记安全驾驶。告诉身边的驾驶员，别让这样的悲剧再发生了，别让意外比明天先到。
来源：杭州日报
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：假冒雅培奶粉已全部收缴 食药监总局：不存在安全风险
法晚深度即时（稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕）今日早上，法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者从雅培贸易（上海）有限公司官微获悉，其公司于昨日发表的声明称，所涉及假冒雅培产品已经于2015年年底被查处并全部收缴。针对冒牌乳粉案件，食品药品监管总局新闻发言人于昨日表示，总局在第一时间责成上海市食药局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险，对涉案企业严肃查处。经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
今日早上，法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者从雅培贸易（上海）有限公司官微获悉，其公司于昨日发表的声明称，在发现市场上出现少量批次假冒雅培“嘉兴产亲体”婴幼儿奶粉产品后，雅培立即向上海市公安机关反映情况。上海公安非常重视立即进行侦查。经上海公安事后反馈，该案件在2015年12月已经破获，相关罪犯嫌疑人已被逮捕，现已进入法律程序。所涉及假冒雅培产品已经于2015年年底被查处并全部收缴。
雅培声明
国家食药监局官网截图
国家食药监局官网截图
同时，针对冒牌乳粉案件，食品药品监管总局新闻发言人于昨日表示，总局在第一时间责成上海市食药局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险，对涉案企业严肃查处，绝不姑息。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴幼儿配方乳粉质量安全。
随后，发言人还表示，经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
食品药品监管总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
每年春节过后的一两个月是猪肉消费淡季，但今年，不仅零售市场上的猪肉价格小幅反弹，生猪市场的猪价更是一路上涨。进入三月，周涨幅超过10%，同比涨幅更是超过60%，已经突破2011年6月的历史最高点。
全国多地猪价启动“飞行模式”
今年元旦开始，全国多地猪价就启动了飞行模式。中国生猪预警网的数据显示，3月22日，瘦肉型生猪出栏价格更是达到19.79元/公斤，突破2011年6月的历史最高点，而去年同期瘦肉型生猪出栏的价格还不到10元每公斤，同比上涨幅度超过60%。
