根据文物部门提供的资料，端懿王陵占地面积约43亩，原有左右朝房、陵门、神厨神库、碑亭以及守门狮、勇士控马等神道石作仪仗等建筑、石刻。
记者在现场看到，整个王陵已经成为一个杂乱的坟场，既有老坟又有新坟，数千座私坟遍布其间，进入王陵就像走迷宫一般。高3米、直径约8米的端懿王陵土堆上遍布十几座私坟，王陵神道两旁的守门狮、勇士控马等石刻被私坟分隔得七零八落。
在遮挡王陵的围墙上，可以看见“修老坟、葬新坟”字样的广告。村民三五成群地聚集在王陵旁的公路边上，向来人推销坟地。
在王陵的一角，记者见到两位村民正在修建一座新坟，新坟旁边黑色的王陵神道雕塑格外突兀。一位老年妇女主动向记者推销这一片仅剩的2块墓地，每块约占地4 平方米，夹在密密麻麻的私坟之间。她要价1.4万元，包括土地使用、石碑和人工等费用，并表示王陵是风水宝地，这一价格非常合理。她告诉记者这里的土地属 于村集体，可以开具盖有村委会公章的收据，不用担心被拆除。
文物部门曾于2011年对保护区内的乱埋乱葬现象进行调查。调查发现，端懿王陵遗址内私坟数为8349座，整个挂子山村超过1.7万座，乱埋乱葬以端懿王陵遗址为中心，近年来已扩展到周边石山半山腰以上，并逐渐向靖江王陵遗址核心地带蔓延。
乱埋乱葬局面失控 监管缺位整治乏力
桂林市靖江王陵文物管理处副主任曾祥忠介绍，在国家规划建设的7.5平方公里靖江王陵考古遗址公园范围内，乱埋乱葬数在2011年已经有2万多座，并且以每年1000座左右的增幅在继续发展，对靖江王陵遗址及环境风貌造成严重破坏。
“尧山区域内乱埋乱葬的数量达6万-8万座，近两年在尧山发现了很多座占地200平方米的豪华墓，浪费了大量土地，令人痛心。”桂林市殡葬管理处副主任罗逸说。
曾祥忠说，挂子山村的乱埋乱葬有一定的历史原因，在20世纪70年代王陵未被列入文物保护单位前，桂林市就把火葬场建于尧山，同时把端懿王陵遗址作为迁坟 安置坟场。80年代后，随着城市改造的进行，大量私坟被迁入，乱埋乱葬逐渐形成规模。近年来，村集体非法出租、转让、出卖集体土地给建坟者，从中收取一定 比例的所谓的承包费或管理费，助长了乱埋乱葬现象。
曾祥忠表示，文物管理处没有土地权属，也没有执法权，无权清坟，因此处于很尴尬的境地。
罗逸介绍，2006年，桂林市殡葬管理处曾推动市政府出台过清理乱埋乱葬措施，但实施效果不佳，最终不了了之。乱埋乱葬涉及民政、国土、林业、文物等多个 部门，民政部门没有执法权，对于私坟只能由住建部门按照违章建筑拆除，各部门未形成齐抓共管的局面，使得乱埋乱葬得不到根遏制和根除。
厘清权责综合执法 多方合力方能标本兼治
《殡葬管理条例》规定，禁止在文物保护区建造坟墓，农村的公益性墓地不得对村民以外的其他人员提供墓穴用地，在公墓和农村的公益性墓地以外的其他地方埋葬遗体、建造坟墓的，由民政部门责令限期改正。
曾祥忠认为，全面治理靖江王陵保护区乱埋乱葬问题，是一项复杂的社会工程，不是某个部门能够解决的，建议由市政府牵头开展工作，以便文物、民政等部门形成合力。
罗逸建议，桂林市应该出台市一级殡葬管理法规条例，厘清各部门权责，为相关部门执法提供具有可操作性的规范性指导。
乱埋乱葬现象的存在，很大一部分原因在于低价公益性公墓的缺乏，私坟的价格远低于经营性公墓的价格。“应该加快公益性公墓的建设，将零星的私坟迁入公益性墓地，对大片的老坟场进行改造，绿化坟场四周，遏制新坟的修建。”罗逸说。
曾祥忠建议，由国土部门主持对靖江王陵所有野外文物遗址、保护区划进行界限划定，并以此为基础进行土地确权和土地征用，修建保护性生态围墙――遗址绿篱，以保护靖江王陵野外文物遗址免遭人为破坏。（完）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
2015年，我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，经济增速放缓，土地市场需求不足，全国土地出让收支规模出现“双降”。
一、2015年全国土地出让收入情况
2015年，全国缴入国库的土地出让收入33657.73亿元，同比下降21.6%。其中，招拍挂和协议出让价款29820.20亿元，下降22.4%；补缴的土地价款1455.18亿元，下降23.0%；划拨土地收入1103.57 亿元，增长17.8%；出租土地等其他收入1278.78 亿元，下降24.4%。当年，从土地出让收益中计提的教育资金、农田水利建设资金分别为436.69 亿元和423.51亿元，同比下降33.4%和35.6%。
（一）土地出让收入呈现的主要特征。
1、前三季度持续下降，第四季度止跌回升。具体来看，前三季度分别下降34.6%、37.9%、26.0%，第4季度止跌回升，增长9.5%，原因是从一季度开始，面对“三期叠加”的局面，积极财政政策注重加力增效，稳健货币政策注重松紧适度，中央和地方陆续出台稳定房地产发展政策，促使下半年房地产市场需求逐步释放，商品房销售面积增速由负转正，带动第4季度用地需求回暖。
2、个别地区逆势上扬，大多数省份降幅明显。分区域看，东部地区18797.99亿元，下降23.6%，占55.8%；中部地区8672.40亿元，下降17.3%，占25.8%；西部地区6187.34亿元，下降21.2%，占18.4%。分地区看，除深圳（36.9%）、西藏（1.8%）、厦门（1.2%）、甘肃（0.2%）4个地区同比增长外，其他32个地区均出现不同程度下降。其中，大连（-56.4%）、宁波（-54.1%）、内蒙（-51.8%）3个地区降幅超过50%。深圳市土地出让收入增长较快，主要是该市经济增长强劲，房地产市场交易火爆，土地资源相对稀缺，地价持续偏高所致。
（二）土地出让收入减少的主要原因。
1、土地市场需求不足。随着我国经济进入新常态, 受经济增速放缓等因素影响，土地市场需求呈现不足状态。2015年，全国国有建设用地实际供应量为53.36万公顷,同比下降12.5%。其中，工矿仓储用地供应12.48万公顷,下降15.2%;房地产用地供应11.98万公顷,下降20.9%;基础设施等其他用地供应28.90万公顷,下降7.1%。
2、用地结构发生变化。配合供给侧结构性改革，2015年国家在国有建设用地供应上实施差别化供地政策。分类型看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8个、2.4个和提升3.2个百分点。由于基础设施用地价格较低，而房地产用地和工矿仓储用地价格较高，因此，当年用地类型结构的改变对于土地出让收入减收影响较大。分区域看，东、中、西部地区用地分别占供地总量的33.5%、27.3%和39.2%，与上年相比分别减少0.6个、1.0个和提升1.6个百分点，由于东、中部地价高于西部，因此，地区间用地结构改变也对土地出让收入减收产生了一定影响。
3、出让面积继续萎缩。在房地产高库存压力下，房地产开发企业对购置土地更加谨慎。2015年，全国土地出让面积22.14万公顷，同比下降18.6%，与上年相比下滑3.1个百分点。其中，商服用地和住宅用地分别下降24.7%和19.1%。全年土地出让合同成交价款2.98万亿元，同比下降10.6%。
4、地价增幅逐步趋缓。2015年4季度末，全国105个主要监测城市综合、商业、住宅和工业地价，分别为3633元/平方米、6729元/平方米、5484元/平方米和760元/平方米，同比分别增长3.16%、2.70%、3.92%和2.38%，较一季度分别下降0.09个、0.52个、提升0.94个和下降1.24百分点。
二、2015年全国土地出让支出情况
受土地出让收入下降的影响，2015年，全国土地出让支出33727.78亿元，同比下降18.5%。由于土地出让收入实行全额“收支两条线”管理，包含了须依法支付的征地拆迁等成本补偿性费用，因此，土地出让收入并不完全由政府支配，只有扣除成本补偿性费用后的土地出让收益，才是政府可用的财力。根据这个特性，土地出让支出可区分为成本性支出和非成本性支出（即土地出让收益安排的支出）两大部分。2015年，全国土地出让支出主要呈现以下特征：
（一）成本性支出占支出总额的比重略有下降。2015年全国土地出让支出中，用于征地拆迁补偿、补助被征地农民、土地出让前期开发等成本性支出26844.59亿元，同比下降20.7%，占支出总额79.6%，占比下降2.2个百分点；用于城市建设、农业农村、保障性安居工程等非成本性支出6883.19亿元，同比下降8.6%，占支出总额20.4%，占比提升2.2个百分点。
（二）征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升。在成本性支出中，用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出17935.82亿元，占66.8%，占比提升1.7个百分点；用于土地开发支出6533.90亿元，占24.3%，占比下降3.0个百分点；用于支付破产或改制企业职工安置费等其他支出2374.87亿元，占8.9%，占比提升1.3个百分点。用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比提升，主要是当年征用的新增建设用地面积同比增长28.0%。
（三）土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。在非成本性支出中，用于农业农村支出2528.17亿元，占36.7%，占比提升1.1个百分点（其中，教育支出436.69亿元，增长16.2%）；用于保障性安居工程支出823.49亿元，占12.0%，占比提升1.7个百分点（其中，棚户区改造支出308.54亿元，增长66.5%）；用于城市建设支出3531.53亿元，占51.3%，占比下降2.8个百分点。上述支出结构的变化，体现了土地出让收益向农业农村和保障性安居工程倾斜的政策导向。
当前，土地出让收支管理还存在一些问题，主要包括：土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等问题，违规现象时有发生。下一步，应加大对违法用地的打击力度，依法征收土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。此外，应进一步落实土地出让收支管理政策，盘活土地出让收支存量资金，提高资金使用效益，加大对土地供应及收支管理的审计监督力度，建立健全土地供应及收支信息公开制度，自觉接受社会监督。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：部署全面推开营改增，总理这么说！
即将于5月1日全面推开试点的营改增，被认为是1994年分税制改革以来最深刻的一次财税改革，迈出了税制进步的重大一步。此次改革将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业全部纳入营改增。这意味着营业税从此将彻底退出历史舞台，增值税作为我国第一大税种，其制度将更加完善规范。
4月1日下午，改革“倒计时”一个月之际，李克强总理就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人先后发言。
在随后的讲话中，李克强总理对各部门工作提出明确要求，强调改革后“所有行业税负只减不增”，并对全面推进营改增改革的意义、原因作出详实深入的阐释。以下是总理当天讲话实录摘要。
营改增将助力国家经济发展，为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔
全面推进营改增试点是一项重大改革。这项改革最早于2012年在上海开始试点，取得一些经验后逐步推开，到现在全面推开试点，可以说迈出了重大一步。
从试点情况看，刚开始有一些行业出现了税负增加等情况，我们经过两年多的探索逐步完善解决。根据刚才财政部和税务总局的汇报，截至2015年底，累计实现减税6412亿元。在经济下行压力持续加大的情况下，营改增发挥了积极作用。
今年世界经济不确定因素还在增多，我们要顶住经济下行压力，保持稳中向好势头，积极的财政政策要加力增效。今年党中央国务院决定，经全国人大批准，我们把赤字率增加到3%。这一增加部分主要是用来减税，而减税的主要渠道就是营改增。
所以全面实施营改增是今年政府工作的重头戏，是表现积极财政政策更加有效的关键性举措，也是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措。营改增不仅给企业减税、推动税制调整，也助力国家经济发展，将会为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔。
从当前看，营改增会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民
营改增的意义，首先是有利于拉动经济。本次营改增试点全面推开，也是本届政府成立以来规模最大的一次减税，今年减税的金额将超过5000亿元。此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。因为这两年新增注册企业的“井喷式”增长，这一数字超过我们事先测算，这也意味着将有更多企业会在改革中受惠。
营改增确实是“壮士断腕”的改革，会触动一些相关利益，但在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，全面推进这项改革，有利于给企业增加活力，给经济增加动力。我们就是要用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，和市场活力的“乘法”。
其次，营改增更有利于促进经济的转型升级。过去几年的改革试点中，首当其冲税负减轻的就是服务业。我们这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。
同时，营改增通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除重复征税，使税收的中性作用得以充分发挥。这有利于营造公平竞争的市场环境，对完善我国财税体制有长远意义。
营改增全面推开试点后，增值税作为我国第一大税种，所占税收比例将进一步提高到42%。上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了这些国家的工业化进程和服务业发展，同时，也带动了大量就业。我们要做好推进营改增的各项工作，从当前看，这会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民。
“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”
我在今年《政府工作报告》中向人民代表承诺，营改增后要“确保所有行业税负只减不增”。这一承诺一定要切实兑现。
之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，而营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。所以我们做了大量努力，下文件、搞培训班，在网上发布各种解读，就是要解释清楚，增值税是有抵扣的，按照我们测算，实际税负比营业税低2~3个百分点。
当然，改革有一个过程。一旦出现某些行业性税负增加问题，要立即采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。特别是几个重要的行业，建筑业是拉动经济的关键，金融业是稳定经济的支柱，一定要有“量体裁衣”的政策安排，让各行各业都收到减轻税负的“利好”，通过“放水养鱼”增强经济发展的动力和后劲。
“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”，要精心操作。各部门都要加强监控、沟通，形成推进改革的合力。要精心组织实施，把结构性减税措施落到实处，把改革“红包”实实在在发到企业手中，让所有行业都享受到改革红利。
用“工匠精神”做好营改增准备实施工作，确保改革成效
我在今年《政府工作报告》里提出，要“培育精益求精的工匠精神”，我们做好营改增的准备实施工作，也要有“工匠精神”。现在距全面实施营改增仅有一个月时间，改革到了关键时刻，要努力让“好钢”用在“刀刃”上，把工作做好做细。
刚才财政部介绍他们建了几个微信群联络各地方税务工作人员和媒体，及时回应舆论关切；税务总局也对民众疑惑的问题都及时予以解答。这就对了。营改增涉及千家万户，涉及众多企业和个人，一定要针对纳税人关心的问题，积极发声、及时回应。
同时，我们也要以“工匠精神”精心准备，打好改革的这一仗，让企业切切实实感受到税负“只减不增”。要实现这一目标，就要做大量扎实细致的工作。财政税务和其他部门要加强沟通，发挥好国税和地税两个积极性，还需要做好培训，让工作人员也用“工匠精神”把工作做扎实、做精细，确保改革成效。
改革的过程需要不断探索，周密布局，防止出现中梗阻、出现断点。财政部、税务总局已经保证，把自己这里作为“最后一公里”，那你们就要更加主动发力，打通各种“中梗阻”，让这项改革举措真正落地。（付聪）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
4月2日，深圳开展禁摩限电运动，收缴大量电动单车、三轮车，形成了场面壮观的“电单车坟场” 图/视觉中国
法制晚报讯（记者 温如军）深圳交警连日高压态势的“禁摩限电”行动，让邮政快递等行业成为首当其冲者，有市民认为此举将打击这些行业的发展，也有市民从交通安全的角度赞成严控摩托车、电动三轮车等上路。
今日下午，深圳交管部门将就近日引发争议的“史上最严禁摩限电令”召开媒体座谈会，作出相应解读。
流通经济学家提出，快递业的“最后一公里”对城市的形象、交通安全等方面都会产生影响，有必要对其进行规范。
10天扣车17975辆、拘留874人
今年3月下旬以来，深圳展开了新一轮“禁摩限电”集中整治，对无证驾驶摩托车，利用电动自行车、电动三轮车兜客揽客实施非法营运，或违规使用电动（机动）三轮车等行为，以及“涉摩涉电”暴力抗法行为，触犯有关法律法规的，一律依法行政拘留或刑事拘留。
此次“禁摩限电”引发较大争议，很大程度上在于社会业态发生了变化。过去受影响的主要是非法营运和无证运营者，如今，受到冲击最大的是快递公司。事实上，此次引发更大争议还在于深圳部分街道在执行中出台了奖励性政策，对查处的执法人员给予数百元一辆的奖励。
据新华网的报道，在10天的行动中，相关部门共查扣电动车17975辆、拘留874人（拘留无证670人、非法拉客扰乱公共场所秩序196人、暴力抗法8人）、采集非法拉客人员771人次。
法晚记者注意到，此次行动其实并非实施“新政”，而是把过去订下的规章重申，并试图借以一场集中执法来缓解或解决这个城市交通的老大难问题。
实为解决当地摩托、电动车乱象
深圳究竟为何要“禁摩限电”？数据显示，2015年，深圳全市涉及“禁摩限电”的投诉有1500多宗，其中含各级部门信访件200多宗、“政府在线12345”1300多宗，人大、政协提案及相关建议10条，占所有交通类投诉65%。
投诉内容都是对摩托车、电动车乱象的投诉和建议，希望交警部门加强管理和整治。
此外，据《羊城晚报》援引深圳市交管部门数据，2015年深圳因涉摩涉电道路交通事故死亡56人，同比上升37%，死者主要是摩托车、电动车司机。
因此，针对此次集中整治活动，也有深圳当地的市民对此事是拍手称快的。
针对网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车被查扣”的问题，深圳交警在接受《深圳特区报》采访时回应称，个别单位在执法过程中未能很好地区分出快递员工。此外，查扣的有备案标志快递企业车辆30余辆，主要原因是违规走机动车道等。而“50名快递员被拘留、800余辆快递车被查扣”的说法实为夸大其词。
已给快递行业增加电动车配额
针对此次行动引起的争议，深圳市交管部门回应称，此次行动并非针对快递行业，并将继续与快递行业协商后续措施。
据了解，4月1日下午，深圳市交警局与邮政、快递等相关主管部门和6大快递企业进行了座谈、协商，提出四项措施：一是增加5000辆备案电动自行车配额；二是取消两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核；三是尽快开发“二维码”管理系统，实现动态备案和规范管理；四是适当延长“过渡期”，帮助相关快递企业尽快消化库存快件。
针对官方的最新表态，记者从深圳市快递行业了解到，深圳有7万名快递员，即便增加配额，缺口仍然很大。业内人士表示，现在深圳快递爆仓很严重，在三轮车不准上路、两轮车配额不足的情况下，快递积压问题会越来越严重。目前，两难问题尚无更周全的解决方案。
快递咨询网首席顾问徐勇告诉《法制晚报》记者，只要是国家允许生产的电动三轮车，那其本身就不存在什么安全问题，如果只是简单地“禁”和“限”，以罚代管、以禁代管，势必会影响到产业的发展。
快递业
每天提心吊胆想辞职
据央广网报道，深圳一家快递公司的快递员告诉记者，虽然自己公司还没有被查扣的三轮车，但现在每天也是提心吊胆。
另一家公司的一位快递员表示，从3月份开始的集中整治，的确对快递企业造成了影响。这名快递员表示，自己公司最近就有部分电动三轮车被查扣，甚至有的快递员被拘留，而目前公司送货的车辆主要是以电动三轮车为主，提起此次清理整治电动三轮车心中也有苦衷。“主要送货的都是三轮车，因为快递现在我们量都非常大，有一些是大件的那些冰箱什么的东西，通过两轮车根本没办法送到那个小区里面，面包车也开不进去。”
某公司快递员告诉记者，由于深圳等地近期正在严查电动车，扣车情况屡有发生，导致他们的快递业务已经受到影响，不少快件送货被延迟。
而因为担心三轮车被扣，这名快递员所在站点的几位同事都有了辞职的打算。他说出了其中的原因，“抓住要扣我们的货嘛，给收件人丢掉一件货就要赔一千块，你说我们这些外来工友一共月工资也就那么点钱，你说哪里舍得给那客户丢掉那些货。我们站点十来个人有几个都说不干了，这样的话就打算不干了。”
据了解，按照规定，快递公司应通过邮政部门向交管部门报备快递车辆，但相关业内人士表示，因配给数额、人员流动等方面的不足，导致仍有不少快递员使用电动自行车。这部分电动车很多都不符合相关标准，属于集中清理整顿之列。
观点
快递“最后一公里” 可试点“货的”
