流通经济学家、中国物流协会原副会长丁俊发昨日接受《法制晚报》记者专访时表示，近年来，因摩托车、电动车等不规范行驶造成的交通事故确实比较多，导致出行人的人身安全得不到保障。为了规范摩托车和电动车的安全行驶，目前许多城市都有一些自己的管理措施，也有些城市没有规定，但可以肯定地说，这些并非单独针对快递行业。
同时，快递业的“最后一公里”对城市的形象、交通安全等方面都会有一些影响，所以有必要做一些规范，或标准性的规定。 丁俊发呼吁，该问题应引起交通运输部门的关注。
据丁俊发介绍，交通运输部两年前就提出了“货的”（即运货的“的士”）思路来解决“最后一公里”问题。
“‘货的’到底配什么样的车、怎么用，是统一由快递公司来运作还是专门有一个公司来运作，这些问题现在很多城市也在研究，中国的快递业特别是电子商务发展以后，快递那么多，逼得现在必须要想办法解决这个问题。”丁俊发说。
对于摩托车和电动车使用问题，丁俊发认为，应该规范化，而不是去禁止。
“深圳这么做必须事先告示，并和行业协会沟通，事先做了这些工作，那么也是无可非议。”丁俊发建议，既然交通运输部早就提起“货的”，应使用标准化的车型、统一生产、统一使用，并可以先在某些城市试点。
他山之石
日本用货柜车送快递
据媒体报道，日本网购和收发快递也是非常频繁的，平均每人每年要收发几十次快递。日本的快递行业服务相当完善，即便遭遇极端天气，也会风雨无阻地送货上门。送货的交通工具通常是大的货柜车，距离中转站近的地址也会采用手推车和自行车。
日本的快递服务非常好，寄件人可以以两个小时为单位定下派送时间，除了有大的自然灾害，即使是在风雪中也会按时派送，比如下大雪的时候，有的快递公司会用装了滚带的车去派送。一般的派送基本上都是用大的货柜车，没有我国常见的小电动车，有的距离快递公司中转店近的地址，也有快递员用小推车或者是自行车派送的情况。
在欧洲，比如在比利时，快递能不能直接送到客户手里，及送货的快慢程度取决于使用哪种快递方式，交了多少快递费。人们可以根据自己的实际需要，选择不同的快递服务。
比如说在这边最大的网购公司买东西，只要买够20欧元就可以享受免费邮寄到家的优惠待遇。同样的购物金额如果在比利时本土的网售店上买东西，至少要加25到30欧元的快递费。当然有些网售店也是为顾客提供了多项选择的收货方式，送货到家是一种。也可以免去邮寄，由客人自己就近去实体店取货，这样也就省去了快递的费用。
本版文/记者 温如军
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
新华社北京4月5日电 根据最高人民检察院授权，中国人民解放军军事检察院依法对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案立案侦查。日前，对该案侦查终结，移送审查起诉。军事检察机关负责人就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件相关问题回答了记者提问。
问：请你介绍查办郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件主要情况。
答：根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格 依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查 明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据《刑事诉讼法》和《人民 检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。
问：在查办案件中，怎样保障犯罪嫌疑人郭伯雄的诉讼权利？
答：根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指 明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其 送达法律文书，履行了相关手续。侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。
问：下一步，对郭伯雄涉嫌受贿犯罪案作何处理？
答：根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。
问：对郭伯雄军籍、军衔作何处理？
答：对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开 除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺 其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有 关部门将依法依纪办理。
问：对涉及郭伯雄案人员如何处理？
答：郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。（完）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
调查：
原标题：女子入住酒店遭陌生男子尾随强行拖拽 警方正调查中
新京报快讯（记者 李馨 李禹潼 实习生 孙一 朱卓琳） 近日，从外地来北京办事的女士弯弯（化名）表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女士大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。
4月5日晚，朝阳警方证实此事，并表示，警方目前在调查中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损害和人身损害，作案男子疑似醉酒。记者多次致电该酒店，未有人接听。
电梯口找房卡 被陌生男子询问
弯弯回忆，来北京前她通过一个旅游软件找到后来入住的望京798和颐酒店，“当时觉得酒店评价还不错，也算是高端酒店，性价比很高。”弯弯称，此次来北京她是来办事，又恰逢假期，准备在北京进行游玩，便定了该酒店。4月1日中午，她来到酒店办理入住，之后一切正常。
4月3日23时许，弯弯同朋友吃过晚饭后，独自打车回到酒店。弯弯介绍，她当时居住在酒店的4层，酒店需要刷房卡才可乘坐电梯上楼，“我一进电梯发现房卡找不到了。”弯弯说，当时包括她在内，电梯里共有4人，因为已有人按下4层的按钮，她便跟着一起到了4层。
“一个住户3楼下电梯了，还有一个也是住在4楼的，一出电梯就没影儿了。”弯弯回忆称，到达4层后，一出电梯，她便站在电梯口处翻房卡，这时一位陌生男子靠近她询问她住哪个房间。“我当时马上就警觉起来了，告诉他我不认识他，跟他也没有关系。”
几经反抗 难以挣脱
弯弯介绍，当她回答了陌生男子的问话后，该名男子说要带她走，并试图强行拖走她。弯弯在翻房卡时，该名男子拉住她的左手，要把她拉走，“我一开始怕他带刀，不敢反抗的太强烈，于是跟他说，再拉我就要叫了。”弯弯说。
随后，该名男子为了阻止她喊叫，用手掐住她的脖子和脸，看到男子只有用手掐的行为，猜想他应该没有带刀，于是大声喊叫，喊叫声叫来了酒店的保洁人员。
“保洁人员来了之后，认为我们是小俩口吵架，就在旁边看着，没有强烈的制止。”弯弯回忆说，后来一位路过的女房客发现事情蹊跷，在旁一直劝说后出手相救。在弯弯的不断呼喊中，来看的人越来越多，陌生男子看情况不对，便逃走了。“如果不是那个好心的女房客，我可能要被他拖到楼梯间了。”
监控还原事发经过
根据弯弯提供的监控视频能够看到，其被陌生男子骚扰的过程约3分30秒，当弯弯站在电梯旁的平台上翻找东西时，男子从电梯走出，身着黑色皮衣、蓝色牛仔裤，留平头，年纪不大。
随后该男子说了几句话后便开始拉扯弯弯胳膊，在两人拉扯的途中一名身着制服的工作人员靠近，这时男子将女子拉倒，不停的打着电话。男子打电话走动时，弯弯趁机逃脱到电梯口处，再次被该男子拽倒。
男子逃走后，酒店经理和派出所民警到达现场，之后她和保洁人员一同前往派出所做了笔录，当晚因害怕住在酒店被陌生男子同伙报复，便借住在朋友家中。
弯弯认为，被陌生男子在电梯附近拖拽一事，酒店应负有一定责任，但截至4月5日晚，她未收到来自酒店经理的道歉。
4月5日晚，朝阳警方证实此事，并表示，警方目前在工作中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损害和人身损害，作案男子疑似醉酒。平安北京官方微博在回复网友评论中提到，相关情况已经关注到，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。同时，记者多次致电该酒店，未有人接听。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
京华时报讯（记者易小燕）今日，张大千晚年巨作《桃源图》经过近一小时的竞拍，最终以2.4亿港元落槌，加佣金2.7亿港元成交，1987年时这幅画的成交价为187万港元。经记者求证，买家为上海龙美术馆创始人刘益谦，他在微信中感慨，“苦战了差不多1小时，第一次为竞拍一件作品挂了电话，又三次打电话给程寿康竞拍，实在是喜欢这张画，二亿四千万竞拍成功，大千问世，谁与争锋！”其曾以2.8亿购藏鸡缸杯引公众关注。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
作者：钧正平
“君子为国，正其纲纪，治其法度”“纪纲废弛，危亡之祸”，这是老祖宗的忠告，也是治国治军的基本规律。对于我们这支胸怀强军梦想、矢志世界一流的人民军队，整肃纲纪、刮骨疗毒是必经的淬火阵痛。
乱纲纪者必伐之，毁长城者必惩之。
日前，军事检察机关对军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。郭伯雄集政治蜕变、思想堕落、经济贪婪、擅权妄为、失职渎职于一身，同此前被查处的徐才厚一样，违纲乱纪、身败名裂，完全是咎由自取、罪有应得！
郭 徐把党纪军规当儿戏，许多重大问题、重要事项擅作主张，把个人“私货”掺进组织决定，插手下级职权范围内事务。他们任人唯亲、卖官鬻爵，把手中权力当作聚 敛钱财、收买人心的工具，直接或通过家人收受贿赂，数额特别巨大。他们身居高位不思作为，未尽练兵备战、建设改革之责，反而滋生助长形式主义等不良风气。 他们口头上讲忠诚，但灵魂深处早已与党和人民貌合神离、背道而驰，完全丧失共产党人的政治立场、政治灵魂、政治操守，干了许多挖“墙角”、毁长城的勾当！
郭徐二人所作所为，严重败坏了党和军队声誉，严重玷污了党员领导干部形象，严重损害了党和军队事业。军队是拿枪杆子的，必须始终是保家卫国的忠义之师，绝不允许有贪赃枉法、蜕变堕落的腐败分子，绝不允许有违纲乱纪、结党营私的团团伙伙。
党 中央、中央军委对郭徐之流果断出手、严惩不贷，为党和军队清除了大奸巨贪，消除了重大隐患，切除了肌体毒瘤，扫除了发展障碍，体现了全面从严治党从严治 军、坚决惩治腐败的坚定意志，体现了强国强军的历史担当、驾驭全局的政治智慧、披荆斩棘的非凡勇气，凝聚党心、振奋军心、大快民心，实为国家民族之幸！
令严方可肃兵威，命重始足整纲纪。
军 法无情，军纪如铁。很多人都听过戚继光斩子的典故。海门伏击战中，戚印不听父帅佯败诱敌的命令，求胜心切、提前出击，虽然击败倭寇，但致部分倭寇逃脱。戚 继光不搞将功补过，不顾部将、夫人苦苦哀求，依然按律问斩。从孙武斩宠姬，到穰苴斩监军、孔明斩马谡，无不道出了军纪之威、军法之严。
许 多深奥的道理，两相对照之后便不再复杂。1935年，蒋介石爱将张灵甫怀疑妻子出轨，将其残忍枪杀，虽被判十年监狱，但不到两年蒋介石就特赦并加官晋爵。 1937年，红军干部黄克功居功自傲、目无法纪，因逼婚不成，枪杀陕北公学女学员刘茜。毛泽东亲自写信要求依法严惩，称“如赦免他，便无以教育党，无以教 育红军，无以教育革命”。蒋介石赦一张灵甫，毒瘤暗生，法乱而后功溃；共产党惩一黄克功，三军整肃，法立而后功成。蒋介石败退台湾后反思教训，核心一条便 是“毁法乱纪，败德乱行，蒙上欺下”，无奈感叹：“共军的纪律那样严肃，而我们的军纪如此废弛，试问这样的军队，怎么能不被敌人消灭？”
自古道：“法不行由上所犯”。郭徐二人曾高居军委副主席，管打仗不谋打仗，管灵魂出卖灵魂，管法纪违反法纪，怎么能够取信部队、带兵打仗？治军先治将，严下先严上。军队整肃纲纪，将他们绳之以法，理所应当！
纲 纪严方能军心定，军心定方能天下安。军队讲纲纪，首要的是讲政治纪律和政治规矩，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委 和习主席指挥。军队只有自觉置于党的绝对领导之下，永葆人民军队的性质、宗旨和本色，才能为国家安全和发展提供坚强支撑，为老百姓和平安定的生活提供有力 保证。
凤凰浴火而涅，雄鹰换羽而新生。
“雄 关漫道真如铁，而今迈步从头越。”人民军队在党中央、中央军委和习主席坚强有力的领导下，打响割毒瘤、治顽症、肃纲纪、固命脉的反腐政治仗生死仗。新古田 会议的十里春风，吹散盘踞官兵心头多年的恶霾，吹响了强军征程的号角；雷霆万钧的铁腕反腐，反出了风清气正的政治生态，反出了官兵的昂扬士气；没有上限的 强力肃纪，肃清了各种歪门邪道，肃出了三军的自觉看齐。“十项规定”条条生威，“四个整顿”针针见血，“八项整治”项项兜底，反“四风”涤污荡浊，群众路 线落地生根。
过 去有的“演习像演戏”，现在“临考如临敌”；过去有的“没有关系找关系”，现在“没有关系没关系”；过去有的“表忠不表诚”，现在唾弃“两面人”；过去常 讲“按惯例办”，现在“创新驱动、推陈出新”……听一位85岁的军队离休干部说，原来觉得军队问题积重难返，我们有生之年恐怕看不到解决的那一天了，没想 到短短两三年变化这么大，看到党和军队有了希望，我们这些老同志感到很欣慰。
对每一个期待强国强军、渴望民族尊严和自豪感的国人来说，理应对军队将反腐败斗争进行到底有足够自信，对反腐取得的成绩有足够自信，对带来的正能量有足够自信，对军队浴火重生的光明前景有足够自信！
反腐为改革清障，改革为防腐筑堤。
有 人说，触动利益比触动灵魂还难。改革之难，难在既触动灵魂深处更触动切身利益。然而，在这场“史上最牛军改”中，无论是宣布裁军30万“动棋子”，还是领 导指挥体制调整“动棋盘”，全军上下令行景从、立行立改、指哪打哪。可以说，这场革命性重塑，是正风反腐赢得党心军心民心的一面镜子，是整肃纲纪树立中央 权威的试金石。此情此景，让我们仿佛看到当年毛主席一声令下，八大军区司令员对调十天到位；看到当年邓小平伸出一个指头，百万大裁军如期完成……
“善 除害者察其本，善理疾者绝其源”。诚然，反腐是在为改革清障铺路，但改革又何尝不是在为反腐固本筑堤，力斩军队贪腐的本与源？这轮改革，组建了新的军委纪 委、军委政法委，调整组建军委审计署，构建完善了权力运行监督体系，如同立起了制约权力任性的三道闸门。干部选任、秘书使用、财务管理等相关制度法规密集 出台，制度的笼子越编越密、越扎越紧，腐败滋生的土壤不断铲除。改革不光是改体制、立规矩，还在于革陈腐思想、养浩然正气，从“三严三实”到“四有”“四 铁”，用信仰信念练就百毒不侵之身……多管齐下，标本兼治，不敢腐、不能腐、不想腐大势日渐形成，不可挡也不可逆！
看那反腐如潮，惊涛拍岸，卷起千堆雪，淘尽历史之枯朽；看那军改如火，势若燎原，点燃强军梦，沸腾将士之热血。
我们见证：习习清风劲吹军营，强军梦想照进脱胎换骨的人民军队，一支正气充盈的忠义之师正强势回归！
我们倾听：改革兴军步伐铿锵，强国担当催征追赶一流的热血军人，一支渴望荣光的英勇之师正阔步远方！
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
[寻找中国创新榜样]君乐宝：靠“互联网+”翻身的河北乳业
《中国经济周刊》 记者 侯隽 | 河北报道
（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第13期）
“君乐宝先进的牧场运营模式及品质管控理念非常值得借鉴，中国奶业的现代化发展水平让人震撼。” 3月17日，波兰前总统科莫罗夫斯基考察君乐宝乳业有限公司（下称“君乐宝”）后如是说。
经过8年的卧薪尝胆，这家河北省最大的乳制品企业在“三鹿事件”后， 2015年全年收入突破65亿元，实现了30%以上的增长率，酸奶销售额在国内排名第四，仅次于乳业三巨头伊利、蒙牛、光明。
之前未有任何配方奶粉业务的君乐宝从2014年正式杀入配方奶粉行业，仅用两年的时间，一举搅动国内奶粉市场，并改变畸高价格格局，引发众多效仿者低价杀入，冲击着那些高价奶粉。
300元的奶粉为什么卖130元
“几年前我到国外参加一个包装行业展会，下飞机后，见到同行的人在超市抢奶粉，一箱一箱地买，外国售货员对着我们大喊‘NO、NO、NO’。我心里 酸得慌，整整15天展会，我就没敢拿出我的名片，我觉得没有脸去面对国人。”君乐宝乳业董事长魏立华对《中国经济周刊》记者回忆。
回国后，魏立华就下决心一定要做奶粉，因为婴幼儿配方奶粉的原料是基本粉、乳清粉和乳糖，然后再加入微量元素，门槛并不算高。作为乳业老兵，他实在不希望看到国人为了一罐奶粉而跑到国外去抢购的场景。
乳业专家王丁棉对《中国经济周刊》记者表示，从目前奶源地建设来看，各国甚至各地的奶源成本相差并不大，使用不同奶源影响不了多少奶粉价格。“如今 这些原料都是全球化采购，其生产性成本都和国产奶粉相差不大。所以一罐900g的婴幼儿奶粉，英国平均90元人民币，荷兰平均100元，南非130元，澳 大利亚136元，日本140元左右。”王丁棉说。
“其实奶粉的成本主要在流通，这是全行业的共识。” 王丁棉表示，因为从总代理商、省级经销商、大区经销商到零售商要经过七八个环节，每层就增加成本10%~15%。如果不是这些环节影响，一罐洋奶粉的到岸 价只有90元，国内奶粉的出厂价也只有60元，但一加上传统渠道成本，消费者买到手的零售价至少200元以上。
“我们经过测算，觉得中国300多元/罐的价格高出国外1~4倍，其中肯定存在泡沫，因此我们定价为130元/罐，我觉得这个是良心价。”魏立华对《中国经济周刊》记者表示。
从无人问津到“互联网+”
虽然信心满满推出了低价奶粉，但是现实让君乐宝措手不及。
一开始，君乐宝采取营销老套路，以在媒体铺天盖地打广告的促销手法希望成为价格杀手。
