“当时我真是焦虑，我们在电台打广告，说只要打进电话前100名就送奶粉，但是每天汇报给我的数字只有30名消费者打电话关注。我们又采取优惠卡的方式，印了几十万张见人就发，后来朋友告诉我，老魏当初你送的卡我们都没开。”魏立华说。
尤其令他沮丧的是，聘请的职业经理人表示，要想做奶粉有两个建议，第一是不要在石家庄做，因为有三鹿的阴影；第二是奶粉不能用“君乐宝”的名字，万一出事会影响酸奶主业。
显然，传统的商超口碑营销模式走不通，于是君乐宝开始尝试押宝电商，用“互联网+”的思维去卖奶粉。
君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼介绍，为省去中间环节的成本使产品售价更低，君乐宝奶粉的销售渠道完全依托“网络直营销售，电话直营销售”的电商直营模式，免费送货到家。同时，君乐宝还做线下体验店。
令君乐宝惊喜的是，从2014年4月12日君乐宝奶粉上市，至7月22日上市百天时，君乐宝奶粉官方旗舰店销量便当日排名第一，创下了天猫平台有史 以来国产奶粉的最佳成绩。当年 “双十一”大促，君乐宝登上奶粉类销量榜榜首，成为天猫平台有史以来国产奶粉首次超过洋奶粉排名第一。
市场也有了连锁反应，继君乐宝平价奶粉之后，众多知名奶粉企业如新希望、飞鹤等纷纷跟进推出百元奶粉产品。
尤其令魏立华感慨的是，君乐宝刚刚做奶粉时，全球几家规模最大的婴幼儿奶粉原料供应商对君乐宝几乎不屑一顾，没想到的是，他们也从网上购买了君乐宝的奶粉产品，并和国外其他产品进行了比对评价，很快就主动找上门来。
对话魏立华：
未来中国奶粉价格会逐步回归理性
《中国经济周刊》：君乐宝被称为奶粉业的价格杀手，您对这个称呼怎么看？
魏立华：目前业内对我们有很多称呼，比如价格杀手、搅局者，我本人更喜欢“破局者”这个称呼。做奶粉并不是什么高科技，做的还是良心，我希望用优质优价，为中国爸妈节省奶粉钱。
《中国经济周刊》：不走实体店选择电商可以降低成本，但是100多元的价格比起洋奶粉和其他品牌还是很低，君乐宝的低价路线会一直坚持吗？
魏立华：除去各种花费，130元一罐奶粉还有3%~4%的净利润。在3年前奶粉业务中，电商渠道一般只占销量10%，而目前可以占到24%，电商、手机端APP、微商城等成为一种渠道趋势。
目前，君乐宝已与苏宁红孩子以及我买网达成协议开设网购平台。我相信未来中国奶粉市场价格能够逐步回归理性，正是这些不断进步、勇于创新的民族乳业在发力。毕竟君乐宝在奶粉行业里还是一个新品牌，所以2016年主要会把目标放在增强品牌知名度、扩大品牌影响力上面。
《中国经济周刊》：目前君乐宝已经发展成为国家农业产业化重点龙头企业和国家级高新技术企业，您对君乐宝发展有什么样的期待？
魏立华：我是石家庄人，每次开会、培训大家都会提到三聚氰胺，我觉得很没面子，觉得一定要把乳业做起来，给河北 一个正面的形象。现在提起河北乳业，我会很自豪，不蒸馒头争口气，必须得拿出这种精神来。在君乐宝乳业的收入结构中，分为酸奶、常温奶、奶牛、奶粉，这四 驾马车正在带领着君乐宝乳业驶上快速发展的道路。
我们2016年全年收入定调85亿元，其中奶粉业务目标是12亿元，奶粉业务正在成长为君乐宝乳业的“顶梁柱”。此外，君乐宝乳业的奶牛养殖业务也已经实现了盈利，我们的宗旨是助奶农增收，为消费者省钱，用良心做奶粉。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：央视曝光临洮公职人员被强扣绿化费 临洮县已制定整改落实方案
代扣结余资金7日前全部清退
中国甘肃网4月5日讯 据西部商报报道 （记者窦文杰 实习生李云杰） “近两年来，临洮公职人员的工资单上，都会有一个月有一项扣款。”4月3日，中央电视台《焦点访谈》栏目对甘肃临洮公职人员工资被强扣绿化费一事进行报道。昨日上午，定西市政府新闻办对此进行通报称，媒体报道引起临洮县委、县政府高度重视，立即组织召开县委常委会议，查找了存在问题的原因，制定了整改落实方案。
[问题]植树义务变成摊派代扣工资
据央视报道，近年来，临洮机关干部、事业单位工作人员，每年春季有一个月发的工资都会比其他月份工资少几百元钱。据了解，这都是以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，人均400元左右。这笔钱根本就不会发到各单位，而是由县财政局直接扣除。临洮县财政局农财股称被扣工资全部在县国库专户，三年共扣了1380万。用于全县的植树造林。这种用行政手段来强制完“义务”，乱设政府收费项目，变相克扣工资的情况，引发高度关注。
4月4日上午，定西市政府新闻办通报称，临洮地处黄土高原与青藏高原的交汇地带，属国家一级功能区华北暖温带落叶阔叶保护发展区，是甘肃中部重要的生态功能区和水源涵养区。近年来，全球气候变化等因素影响，生态环境明显恶化。2012年以来，为了加快改善和恢复境内生态环境，确立了生态立县战略，突出植树造林、生态保护修复等工作重点。由于临洮县是国家扶贫开发工作重点县，生态环境建设资金非常短缺。2013年3月，在县委、县政府号召下，要求全县干部职工义务植树，所需苗木费及栽植管护费采取动员所有在职财政供养人员每年捐助1个月工资总额10%的办法解决，但在执行过程中方法简单，由财政进行了代扣，工作中政策执行不到位、走了样。
首先是对国家的有关政策研究不透，特别是在2013年8月1日国家财政部、发改委下发通知，取消绿化费等33项行政事业性收费后，未及时按照政策要求修改全县义务植树管理办法；操作程序不规范，把干部职工的义务变成了摊派代扣工资，增加了干部职工的负担；其次全民义务植树政策宣传不到位，干部群众对全民义务植树管理办法知晓率低，参与的积极性不高；四是落实义务植树责任的机制不完善，没有真正把义务植树的责任落实在广大干部群众身上，忽视了干部职工义务参与植树造林的重要性；五是对问题整改不及时、不彻底。2015年底，县上已认识到，从干部职工工资中代扣绿化费的做法是错误的，2016年的植树造林不再采取代扣工资的方法集中栽植，但对问题整改不到位，把结余的资金没有及时清退给干部职工。
[整改]结余278.6万元资金 7日前全部清退
针对存在的突出问题，临洮县委、县政府认真研究制定切实可行的整改落实方案：由县财政部门立即制定代扣绿化费结余资金清退方案，对结余的278.6万元资金，按照2015年代扣比例，于4月7日前全部清退给干部职工；成立由县领导及相关部门的全县义务植树“回头看”工作领导小组，对2013年至2015年全县义务植树工作进行一次全面“回头看”，重点对造林保存率、成活率和资金使用情况进行认真核查，及时向社会公布核查结果，并认真抓好问题整改落实，确保资金使用科学合理、公开透明。
同时，规范和全面抓好2016年义务植树工作，4月10日前召开全县义务植树动员会，及时通报近三年义务植树工作开展情况及绿化资金筹集使用情况，启动今年义务植树工作。县委、县政府决定按照人均5株的植树任务要求，将县直及驻临单位绿化任务分解到全县12个行业系统，由各单位自行组织、自筹苗木进行义务植树，不再由财政统一代扣绿化费；林业部门负责统一制定全县义务植树规划，明确栽植的树种、规格和时间，开展技术指导；乡镇负责动员辖区学校、卫生院等单位干部职工开展义务植树活动。同时，积极组织适龄公民在村旁、路旁、宅旁、水旁和承包林地内开展全民义务植树活动，按照人均5棵树的要求，每年完成义务植树170万株。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：2016年4月5日外交部发言人洪磊主持例行记者会
应外交部长王毅邀请，德国外长施泰因迈尔将于4月8日至10日访华。访问期间，王毅外长将与施泰因迈尔外长举行第二轮中德外交与安全战略对话。
问：中国将在4月担任联合国安理会轮值主席国。中方将如何行使职责并发挥作用？将重点推动哪些方面的工作？
答：中国已就任本月安理会轮值主席。根据安理会通过的本月工作计划，安理会将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、巴以问题以及南苏丹、索马里等非洲热点问题。安理会还将于本月举行三场公开辩论会，分别审议巴以问题、反恐问题和几内亚湾海盗问题，旨在推动国际社会进一步凝聚共识，共同推动中东和平进程走出僵局，协力遏制恐怖主义威胁，妥善应对海盗问题挑战。
中国作为安理会常任理事国，支持推动安理会发挥国际集体安全机制在止战维和方面的关键作用，通过和平解决争端和强制性行动双轨并举，化干戈为玉帛。本月中方将履行好安理会轮值主席的职责，同安理会各成员保持密切沟通与协调，促进安理会工作更加高效务实。我们还将同非安理会成员、当事国等加强互动，确保安理会工作更加透明开放。
问：据报道，亚美尼亚和阿塞拜疆1日在边境纳卡地区爆发军事冲突，目前双方均有多名军人伤亡。中方对此有何评论？
答：中方注意到有关情况。希望有关各方保持冷静和克制，通过协商和对话妥善解决分歧，共同维护地区和平稳定。
问：王毅外长今天开始访问缅甸。据了解，两国外长将举行会谈。你能否介绍王毅外长此访日程安排？
答：应缅甸外长昂山素季女士邀请，王毅外长今天开始对缅甸进行正式访问。访问期间，王毅外长将同昂山素季外长举行会谈，并会见缅甸国家领导人。
问：王毅外长是否会同缅方讨论有关务实合作项目问题？
答：中国和缅甸山水相连，是友好邻邦。近年来，中国和缅甸开展了广泛领域的务实合作，促进了缅甸经济社会发展，造福了当地人民。此次王毅外长访缅期间，将就双边关系和双方共同关心的问题同缅方交换意见，其中包括我们共同关心的一些务实合作项目。我们希望双方通过深入沟通，进一步促进中缅经贸合作，推动两国实现互利共赢。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：如家酒店集团就“和颐酒店女生遇袭”事件回应
今日，如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。全文如下：
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
来源：深圳交警官方微博
今日下午，深圳交警就禁摩限电召开记者会，本次记者会，共到场国内各级新闻媒体50余家，记者80余名。
主持人：首先由深圳市公安局交通警察局指挥处通报近期“禁摩限电”工作情况和下一步工作部署。
深圳交警指挥处：尊敬的各位媒体朋友，下面我们对深 圳交警近期的相关“禁摩限电”工作情况为大家作通报。自从3月21日我市开展新一轮的“禁摩限电”整治以来，社会反响较大，引起了全市乃至全国各界人士的 关注，今天我们召开这次新闻通气会，就一些媒体和民众关心的问题和一些求证质疑的声音做一个公开回应和解释。
第一部分：深圳“禁摩限电”并非“随意之笔”，而是近年来一直着力治理的持续性工作。
第二部分：今年是深圳的“城市管理治理年”，“法治通城2016”行动是在道路交通领域的具体治理举措，“禁摩限电”是其中的一项重要内容。
第三部分：我们一贯支持深圳快递行业健康、规范发展。
第四部分：回应一些问题和质。
第五部分：“禁摩限电”法律法规依据（摘录）。
[现场答记者问（1）]
记者：你好！我是来自深圳新闻网的记者，我们从昨天深圳交警权威发布的订阅号看到，目前扣留有1.7万多辆，扣留人员 800多人次，近900人次，目前我们“禁摩限电”这么长时间以来，目前的处理结果或者治理的成效是否符合我们的预期？对扣留这800人是否超出我们的预 想？谢谢！
[现场答记者问（2）]
记者：华夏之声电台，很多人说禁行是简单的管理方法，我们是不是还有更好的方法，我们是不是可以会同市场或者其他监管部门 一起来做一个更好的管理。第二，今天到场很多全国的媒体都希望把深圳作为一个借鉴的范本，您觉得是不是在今后在大城市没有摩托车就是一个最好的现象？谢 谢！
[现场答记者问（3）]
记者：我是财经传媒的记者，网上流传有一个交通综合整治的奖励项目，里面提到查处非法营运的三轮车和拘留无证驾驶的当事人 都会有奖励，这个情况是存在吗？如果存在，那这笔奖金是属于财政支出吗？如果是的话，是属于哪一类、哪一款、哪一项，奖励的法理依据是什么？第二个问题， 关于特殊行业车辆备案制度。快递行业有1.3万的指标，这个当年的发放情况应该是分批次发放的，我想知道具体的时点？另外这次临时增加5000个指标，加 起来是1.8万，和今天早上深圳邮政管理局的人说有5.5万一线快递员缺口是3.7万，今年有什么具体计划？谢谢！
[会议现场：协会介绍]
感谢媒体的发问，也感谢徐炜局长接连回答了三个问题。我跟各位媒体朋友通报一下。我们邀请到场参加座谈会的还有深圳邮政管理局蓝志华处长以及快递协会郭小梅秘书长。我们请两位简单介绍一下。
[现场答记者问（4）]
记者：我是今日头条的，针对网友提出的一个问题请问深圳交警，他们有一个疑问，新浪微博上的评论为什么给删掉，删掉内容是限制电动车拘留人是怎么回事？骑电动车被捕拘留的依据是什么？谢谢！
[现场答记者问（5）]
记者：我是香港有线电视的，你们说根据两个法律来规定新的限制，但是你们也提到有通告，已经是第四次通告。这个通告是不是 有限期的，半年限期。你们要不停更新通告来进行这个规范，我想问我这样理解有没有错？如果没有错的话，是不是这个限制就是根据通告来执行规范的？谢谢你。
现场答记者问（6）]
记者：我是快递杂志的记者，感谢给我一个行业媒体提供的提问机会。这次来参加发布会之前，我们也跟全国部分快递公司做了调查，对深圳交警近期出台的扶持举措，大部分企业都是持比较认可欢迎的态度，但是就我们行业来讲，最关心的问题还是接下来落实的问题。
第一，刚才发布的五项举措里面其中有一项是浮动备案管理、二维码管理系统。我想问一下刚才说的举措有没有一个时间表，对快递公司来讲，快件每天都在产生，每天几千万快件，深圳每天流转600多万，这是一个巨大的数据。时间不等人，有没有在这方面相应的时间安排。
第 二个问题，据快递公司反映，二轮车配额远远满足不了需求，既然实行动态管理，更新了手段，配额能不能放开？还有路权的问题，刚才提到深圳道路资源不足以支 撑三轮车行使，我们是否可以参考其他城市做法，在特殊路段、特殊区域进行试点？因为现在全国其他城市也有一些探索尝试。
[会议现场：结束]
主持人：感谢各位媒体和记者朋友，座谈会已经持续了将近一个半小时，现在即将结束。如果各位媒体和记者朋友还有问题，由我局宣传部门对口收集后会给各位及时答复，感谢各位，会议到此结束。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
图为长沙市某酒店，2010年10月的一天，接到陌生女子的短信后，衡阳官员赵安民与之保持联系，并邀约女子在这家酒店房间见面。他被拍下不雅视频后遭敲诈勒索。
原标题：湖南“衡阳雷政富案”宣判 主犯获刑14年
新京报快讯（记者韩雪枫）近日，新京报记者获悉，备受关注的湖南“”已经一审宣判，犯罪团伙12人均以敲诈勒索罪领刑，分别被判1年管制至14年有期徒刑不等的刑罚。
去年9月，此案在衡阳市石鼓区人民法院不公开审理，11月19日，案件宣判。尽管公众持续关注案件进展，衡阳官方并未公布案情及判决结果。
新京报记者独家获得的判决书显示，该案发生在2009年至2013年期间。主要作案手法是，由年轻女子打电话或发短信色诱官员、商人，偷录发生性关系的过程。
犯罪团伙再将发生性关系的视频交给被色诱者，勒索钱财。“被敲诈的大部分是官员。”一位接近衡阳政法系统的人士称。
判决书显示，犯罪团伙6男6女，色诱43人，敲诈成功30次，涉案金额高达240多万元。作案范围涉及湖南衡阳、郴州等10个市、州，以及湖北、江苏、浙江三个省份。
主犯获刑14年
据判决书，12人均以敲诈勒索罪被判刑。
唐国清（现年40岁）、李毅（现年38岁）、李旭（现年41岁）、漆建国（现年37岁）被认为是组织领导者，是主犯。唐国清被判14年；李毅被判9年；李旭被判4年；漆建国被判11年。
除去上述4人，该团伙还包括：出生于1984年的湖南祁阳县人伍玉平，出生于1983年的湖南祁阳县人王育华，以及出生在1990年前后的6名女性：姜春艳、胡艺耀、王小丹、张秋英、龙明珠、侯雨兵。
这8人被认定在该团伙中起次要作用，被法院认定为从犯。被判处一年管制到十年有期徒刑不等的刑罚。
12人分工明确。女性负责引诱官员发生性关系并偷录视频，唐国清、李毅、李旭、漆建国等人负责提供各级领导通讯录、支付女性工资及敲诈后的提成。
