广州市殡仪馆业务部相关负责人认为，尸体在殡仪馆冷冻保存有较高的费用，有许多死者家庭贫困，其亲属好不容易赶来，既要面对天人永隔的悲痛，还要面对不小的经济负担。殡葬管理部门可以协调太平间、殡仪馆，尽量帮助困难家庭减免相关费用。这样既是对死者家属的一种安慰，也有助于解决积尸严重问题。（采写记者：王靖 萧海川 侯文坤 赖雨晨 饶力文）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：香港将于2017年3月举行特首选举
国际在线消息（记者 丁一鸣）：香港特别行政区政府政制及内地事务局局长谭志源5日在立法会透露，第五届行政长官选举定于2017年3月26日举行。
谭志源：“选（举）管（理委员）会刚刚在4月1号完成了有关选举指引的公众咨询，我们预计选管会将在6月底公布指引。另外，选举事务处也会在这个月（4月）的政制事务委员会上汇报立法会换届选举的实务安排和宣传计划。选举界别分组委员会选举将在今年12月11号举行。第五届行政长官选举会在明年3月26号举行。”
据报道，香港2016年和2017年将会面临两项重大选举活动。2016年9月4日将举行第六届立法会选举，包括间接选举的功能组别35席和直接选举的35席，总共70个席位面临投票。而2017年举行的特首选举，由于政制改革方案在2015年遭到否决，因此将会维持原有选举方法，即由1200人组成的选举委员会投票选出。根据《基本法》，特首参选人需要满足中国公民、香港永久居民、没有外国居留权、年满40周岁以及在香港通常居住连续满20年这五个条件。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
江西省国资委在江西铜业集团开展了改革试点，分两批取消和下放了38 项审批、核准、备案事项。中新社
[宏观・政策]地方国企改革破局
郭树清、李小鹏、张庆伟等有国企履历的省长们都出了哪些高招？
《中国经济周刊》记者 曹煦 | 北京报道
李克强总理在今年政府工作报告中提出，今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战，赋予地方更多国有企业改革自主权。
1月，时任国资委主任张毅在中央企业、地方国资委负责人会议上明确表态：各地国资委要坚持从实际出发，积极探索改革的路径与模式，充分发挥基层首创精神，不断把国有企业改革推向深入。
在“1+N”的国改顶层设计方案尚未完全出台、央企改革大部分停留在“观望”的氛围时，进入国企改革落实年后地方国改的“自主”和“首创”，不仅是各省市内部谋求国企转型升级的必由之路，更是全局范围内具有试点意义的“路”。
记者注意到，一些地方国改的“经验”，已经得到了决策层的认可和市场的期待。
专家：本轮国改
“地方国企走在了央企的前面”
中国企业研究院首席研究员李锦在接受《中国经济周刊》记者采访时表示：主动和等待同时存在，是这一轮国企改革的基本特点。“地方国企走在了央企的前面。”
公开资料显示，目前至少已有上海、山东、江苏、浙江、云南、湖南、重庆、天津、四川、湖北、江西、山西、青海、北京、广东、河南、辽宁、广西、宁 夏、黑龙江、河北、吉林、内蒙古、甘肃、福建等25个省份明确出台了国企改革方案。各地的方案不乏亮点，尤其在加速重组调结构、清退落后产能、资产证券 化、员工持股以及组建投资运营公司等方面提出诸多落实要求。
“华东和西南片区又走在了地方国改的前列。”李锦说。以让很多国企人士“闻之色变”的混合所有制为例，在多数央企还在意识形态层面对这一敏感却又核心的改革焦点进行或保守或激进的争论时，重庆国改已经悄然出了路子。
重庆方面之前提出的发展混合所有制改革的“五条路径”：集团层面推进混合所有制改革，有条件的企业都要积极改制上市，成立股权投资基金，大力推进基础设施投融资PPP模式，企业内部实现员工持股，目前已取得积极进展。
据重庆国资系统人士介绍，在集团层面推进混改的方案中，重庆商社集团有限公司即将实现整体上市，重庆信托、中新大东方国有股权全部公开转让退出；企 业改制上市方面，新增上市公司两家，1家IPO已获初审会有条件通过，目前重庆市国资系统上市公司已达17家；市属国有重点企业强化股权投资基金运作，发 起设立的股权投资基金总规模已超过1000亿元；推动基础设施PPP改革，市属国有重点企业参与全市PPP项目20个，占全市55%，涉及金额1890亿 元，占全市82%；稳妥推进员工持股，选择机电、四联等集团部分下属企业开展员工持股试点。
国泰君安证券首席宏观分析师任泽平认为，以混合所有制为导向的改革将加速，包括整体上市以及整合重组均是地方国企改革的主要路径。
福建省委省政府印发的《关于深化国有企业改革的实施意见》似乎佐证了任泽平的观点。这份3月16日发布的“福建国企改革指南”指出：到2020年， 资本证券化率大幅提高，省属企业80%以上的竞争性业务国有资本实现证券化。更让外界对福建国改一致点赞的是，该文件还提出，2020年前福建实现国有资 产企业政企脱钩。
如果说混改关系着国企的前途，那么薪酬改革无疑关系着国企高管的前途。
针对薪酬制度改革，福建省提出，对各级党委和政府及其所属有关部门任命的国有企业领导人员，严格规范薪酬结构，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入水平。对通过市场化选聘的职业经理人，其薪酬结构和水平由董事会按照市场化薪酬分配机制确定。
河北省提出，各地市应根据当地工资水平加强国有企业负责人薪酬管理，国有企业负责人任期激励收入要按照5∶3∶2的比例分三年发放，国有企业内部不得为负责人发放各种名义的奖金及实物奖励。
湖北省则明确，对组织任命的企业领导人员，合理确定并严格规范其薪酬水平；对市场上公开招聘的企业领导人员，其薪酬水平参考人才市场价位协商确定。
地方这种打破国企领导“亦官亦商”的做法受到外界好评。在中国企业改革与发展研究会副会长周放生看来，差异化薪酬分配办法打破了薪酬“一刀切”的做法，市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬，将打破“大锅饭”，建立比较好的激励机制。
这些“以点带面”的探索能否成为“模式”，并为更大范围内的改革赋予启示，外界还在拭目以待。李锦认为，“改革需要更多这样的破局者，否则一直是雷声大、雨点小，甚至没有雨。”
受到马凯副总理肯定的“江西样板”
江西是另一个颇具“先锋”意义的改革范本，该省的国改工作还受到了中共中央政治局委员、国务院副总理马凯的肯定。马凯在参加今年全国两会江西代表团审议时表示，希望江西在推进国有企业改革上走在全国前列，打造国有企业改革“江西样板”。
江西的国改做了什么？据江西省国资委主任陈德勤介绍：一是积极推动五大集团的战略重组；二是在省属国有企业里推行了五个改革试点；三是打造了三个国 有资产投资运营的平台公司；四是对全省国有资产进行了集中统一监管；五是转变了国资监管的职能，下放了一批国资委管理职能和审核的事项。同时，江西对省属 国有企业办社会职能进行了集中剥离。
这些听上去并无多少新意的“提法”，在江西却真正落地。以江西铜业集团为例，江西省国资委采取先试点后推开的方式在江铜集团开展了改革试点，分两批 取消和下放了38项审批、核准、备案事项，制定公布了国资委权力清单（含24项出资人权力事项）、责任清单和履职事项清单。同时明确，凡清单内未列入的事 项原则上都由企业自主决策，让企业“舒筋骨、增活力”。
江铜集团董事长李保民说，自主拓展、自主决策、自主经营的“三自”试点为江铜集团发展提供了新的动力。配合“三自”试点，江铜集团重点实施了16项 改革，主要包括集团改制、人力资源管理改革、营销体制改革、组织绩效考核改革、管控模式调整等。企业市场反应能力大大提升，行业地位得到了巩固。“在行业 深度调整期，我们能连续3年位列世界500强榜单，并且排名不断前移，就充分印证了这一点。”李保民深有感触。
在陈德勤看来说，江西国资国企改革的主要经验是“三先三后”和“三宜三不”。所谓“三先三后”，即先在改革过程中进行预热，然后逐步推开和研究部 署；先进行试点，然后再根据试点的情况逐步推广试点经验；先革自己的命，后去动别人的奶酪。陈德勤表示，“所谓先革自己的命，就是我们首先要转变国资监管 的方式，要改变国资监管的一些机制，提高国资监管的效率。比如要把属于国资委原来管得过细的、应当属于企业的一些管理事项，全部下放给企业，赋予企业独立 的市场主体地位。”
另一个是坚持“三宜三不”，即改革的总体指导思想是坚持宜进则进，想做大做强，就要大胆地推进；宜退则退，有些属于竞争性行业的，要积极地坚决地退 出；宜混则混，使企业真正实现一种多元化和市场化的机制。陈德勤说，“在改革过程当中，在‘三宜’的基础上，我们能够做到总体改革不等待、不拖沓，也不抢 跑，只有这样才能保持整个国资国企改革按照中央的精神和省委的要求，依法依规地推进，真正做到蹄疾步稳，然后有效、高效地推动国资国企改革。”
有企业经历的官员助推地方国改
多名有国企任职履历的行政主官在地方国企改革中也扮演了重要角色。
中国建设银行原董事长、山东省省长郭树清在建行任职期间，就以大力推动建行建立现代银行制度闻名，到山东后其在全省深化国有企业改革工作会议上强 调：真正建立起现代企业制度是国有企业改革的核心任务。践行这一思路的郭树清在今年两会回应媒体关于山东国企改革的关切时说：（山东）2014年就制定了 相关改革意见，重点是建立健全现代企业制度，过去的省属企业都成立了股东会，建立了比较规范的董事会和监事会，并设立相关人才库，实行严格的财务制度，要 求所有省属企业按照上市企业标准制定财务报表。
郭树清还举了一个例子说明制度的重要性，“我们发现一家大的煤矿集团，由于历史原因，亲戚朋友都在一个集团，产生了很多的关联交易，而且是不透明的，引起一系列问题。8000多家供应商，其中7000多家是有问题或者不必要的，都清理掉了，当年减少成本15个亿。”
曾担任华能集团董事长的山西省省长李小鹏在今年两会上对媒体透露，国企改革是山西下一步工作的重点，目前正在制定计划。李小鹏表示，除了按照国家的 要求，推进完善法人治理结构、投资和运营公司的建设等之外，（山西）还要针对煤炭企业的改革，如推进煤炭企业结构性重组，推动煤炭企业分离办社会的职能， 以及煤炭企业内部的改革，这些都在国企改革的内容之中。
作为钢铁大省河北省的省长，有过多年央企高管经历的张庆伟在推进河北国企的供给侧结构性改革时多次定调：将紧紧抓住处置“僵尸企业”这个“牛鼻子”，进一步加大钢铁企业兼并重组、产品提档，带动全省经济提质增效升级。
今年两会上张庆伟公开表示，河北今年将再压减炼铁产能1000万吨、炼钢产能800万吨，而未来5年河北钢铁产能“天花板”为2亿吨。“就是相当于把现在河北60%的（钢铁）企业关停、整合，职工安置也制定了详尽的方案，河北已经在这两年摸索了一定的规律。”
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
中国儿童文学作家曹文轩4日在意大利博洛尼亚国际童书展上荣获国际安徒生奖。作为首位获此殊荣的中国作家，曹文轩获奖后接受新华社记者采访时说：“我讲了一个个地地道道的中国故事，但同时也是属于全人类的故事。”
“俗话说，一个人有背景，再加上他很强势，这个人就很厉害。对于我而言，我的背景就是中国。这个经受了无数苦难与灾难的国家，为她的子民源 源不断地提供了极其独特的创作资源，”曹文轩说，“我的作品是独特的，只能发生在中国，但它涉及的主题寓意全人类。这应该是我获奖的最重要原因。”
曹文轩（左一）和评委会主席（右一）在奖项宣布后现场合影
身为北京大学教授的曹文轩这样给儿童文学下定义：儿童文学最大的功能，或者最根本的目的，是为人类提供良好的人性基础，这包括了三个维度，第一是正确的道义感，第二是审美价值，第三是在作品字里行间、无处不在的悲悯精神。
在谈到自己多年的创作体会时，曹文轩说，文学首先必须讲求高度的文学性和艺术性，这样才能帮助作品跨越时间和空间。“我很庆幸，当我靠近文学的时候我就看清了这点，没走什么弯路。今天获奖证明我当初的选择是对的”。
曹文轩获奖后起身向观众致意
“一个作品能否走向世界，还有一个非常重要的考量指标，就是是否经得起翻译，”曹文轩剖析自己的文学创作时说，“我既使用了本民族语言，也找寻到文字下面所蕴含的全人类共通的语言，所以我认为当我的作品翻译成其他语言文字时，最主要的东西不会有什么损失。”
曹文轩对中国文学、儿童文学的创作充满信心。“这次得奖的意义还在于帮我论证了自己多年来对中国儿童文学的判断，即中国最好的儿童文学就是世界水平的儿童文学，”曹文轩说，“我相信，未来中国的儿童文学作家中还会有人获得国际安徒生奖，这毋庸置疑。”
曹 文轩此次获奖得到国际安徒生奖评委会全体委员的一致认可。评委会主席帕齐・亚当娜在揭晓获奖名单时评价说，曹文轩的作品常常通过讲述小主人公在巨大挑战面 前所呈现的复杂人生，告诉小读者们如何勇敢、如何坚强、如何去爱。“曹文轩的作品已经在英国、法国、德国、意大利和韩国等国家受到小读者们的喜爱，世界其 他国家的儿童读者也正期待着去发现他。”
奖项宣布后接受祝贺
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于1956年设立，每两年评选一次，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，以表彰作家一生的文学造诣和建树。（记者宋建，摄影孙岳、宋建，编辑黄海霞，新华国际客户端报道）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
草长莺飞，春意正浓，又到了植树造林的大好时节。上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。
这是一片面积近250亩的开阔地，原来建有物流大院、搅拌站等低端产业。近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。
刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。正在这里植树的干部群众看到总书记来了，十分兴奋，热烈鼓掌。习近平向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。
白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫……习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境、珍惜自然的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。
参加劳动的领导同志扶苗培土、拎桶浇水，还不时同身边的干部群众交流加强生态环保、坚持绿色发展的看法。
植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。
习近平强调，从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的“十三五”规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。
习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
4月4日下午时分，杭州萧山区瓜沥镇湖塘公墓发生了一起重大车祸，一辆奔驰车从公墓道路上直冲下来，撞了树、撞了车、撞了人，最终造成4死5伤， 两家人的幸福瞬间支离破碎（详见本报4月5日A5版）。昨天，记者从公安机关了解到，肇事司机沈某林因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被萧山警方依法刑事拘 留。
记者&nbsp;马佳丽
嫌犯交代
自称操作不当
导致车辆失控冲向人群
昨 天下午，记者从萧山警方了解到，据犯罪嫌疑人沈某林交代，案发当日，其与亲属一行4人乘坐由章某萍（女，48岁）驾驶的一辆奔驰汽车，前往瓜沥镇盛家坞水 库湖塘公墓上坟。在司机章某萍等人下车后，其代为掉头泊车，由于对车辆性能不熟、操作不当，导致车辆失控冲向人群及车辆。
沈某林交代，在案发后，他的头部、腿部也均有受伤，但因害怕被受害人家属殴打，才弃车逃逸，并在其亲属驾车陪同下，到杭州余杭区某医院就诊，当晚，在余杭区被警方抓获。
萧山警方称，该事故造成4死5伤，以及3辆汽车、2辆二轮电瓶车不同程度损坏。死者颜某江（男，39岁）、颜某辰（女，11岁）、陈某（男，48岁）、徐某锋（男，39岁）等四人，均为杭州萧山人，另有5名伤者目前仍在医院接受治疗。
经查，肇事车辆系沈某林所在公司所有。犯罪嫌疑人沈某林的血液、尿液未检测出酒精及毒品，但因抓获时已距案发近5个小时，其是否涉嫌酒驾警方还在进一步调查中。
4月5日下午，萧山区瓜沥镇重大交通事故肇事司机沈某林（男，51岁，杭州萧山人，余杭某公司员工）因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被萧山警方依法刑事拘留。
警方通报
传言的顶包以及“小三开车”
这些都是谣言
该 起重大车祸发生后，有不少网友在网上议论，网友先是对肇事车辆进行了评论：“这辆车怎么也得上百万”、“车牌号码那么好，肯定来头不小”。可能就是针对这 些，网上的流言蜚语瞬间传开了，有网友说，肇事司机沈某林是杭州某房地产公司的老总，还有网友说，和沈某林同车前来上坟的是“小三开车”，更有网友猜测， 肇事司机在多个小时之后才被抓获，是否存在调包可能。
昨天，记者就这些问题询问了杭州萧山警方，警方非常肯定地告诉记者，沈某林绝非网传“杭州某房地产公司董事长沈某”，而与沈某林同行之人有4个，均为其亲属，所以，网上说的“小三开车”系谣言。
“沈某林是代为泊车的，出事时，车上也就他一个人，其他人均已下车了。”萧山警方表示，并没有他人顶包的可能性。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
