本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
位于北京西城区阜成门外大街34号的《解放军报》报社大楼目前正在拆除，4日记者在现场看到，大楼主体的西面半侧已经拆掉，印有“解放军报”、“PLA Daily”的标识也已卸下。
解放军报是中央军委机关报，创刊于1956年1月1日。据新华社2015年12月26日报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月25日视察解放军报社，代表党中央和中央军委，对解放军报创刊60周年表示热烈的祝贺，并在军报微博微信发布平台，亲自敲击键盘发出了一条祝贺新年的微博。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：福州警方通报“记者采访被打”侦查结果 施暴者被刑拘
中新网福州4月5日电 （龙敏 林玲）福州市公安局上街分局5日通报称，一名暴力阻挠记者采访的犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
据通报，3月30日下午，福建电视台综合频道《爱心帮帮团》栏目两名记者在福州市闽侯县上街镇书香领寓小区采访时，与自称小区的物业人员发生争执。之后，两名记者被对方殴打，携带的一台摄像机等物品也被损坏。
接到该两名记者报警后，福州市公安局上街（高新区）分局迅速成立专案组，展开侦查。
经侦查，上街警方锁定许某勇、张某炜、许某蓉、赵某等为涉案嫌疑人，并立即展开布控追捕与动员投案等工作。4月2日晚，许某勇、张某炜、赵某等嫌疑人主动向公安机关投案。
目前，嫌疑人许某勇因涉嫌故意毁坏公私财物罪已被刑事拘留，张某炜因涉嫌故意毁坏公私财物罪被取保候审。
同时，针对许某蓉、赵某等人殴打记者的违法行为，待受害人伤情鉴定结果出来后，上街警方将依法追究有关涉案人员的法律责任。
据福州市解放军476医院出具的《疾病诊断证明书》显示，女记者被诊断为手部挫伤，全身多处挫伤；男记者则被诊断为创伤性颅脑损伤，全身多处挫伤。
公开报道显示，福建电视台《爱心帮帮团》相关负责人介绍，两名记者带出去的设备是广播级小型高标清摄像机，价值5万元人民币，并向警方提供了该摄像机的购买发票。（完）
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
陈益刊
全国土地出让收入在触及2014年4.3万亿元高点后，受经济增速放缓、土地市场需求不足等影响，2015年掉头直下，一年减少了9283亿元。而今年有可能继续下滑。
从4.3万亿到3.4万亿
财政部网站5日披露的2015年全国土地出让收支情况显示，当年全国缴入国库的土地出让收入跌破4万亿元，为33657.73亿元，同比下降21.6%。
不过，在去年中央和地方陆续出台稳定房地产发展的政策后，土地收入复苏迹象明显。2015年第四季度土地出让收入止跌回升（同比增长9.5%），2016年前两个月，地方政府国有土地使用权出让收入也与同期持平。
今年以来，个人住房贷款首付门槛降低，房地产交易契税营业税优惠政策出台，楼市成交量上升明显，全国卖地收入会否再次上扬？
一直关注土地市场的上海财经大学王克强教授告诉《第一财经日报》记者，未来全国卖地收入涨跌难以判断，土地出让数量将保持稳定，土地出让价格成为关键，而价格又与今年经济发展紧密相连。
不过，根据2016年中央和地方预算草案的报告，2016年地方政府性基金中的国有土地使用权出让（俗称卖地收入）预算收入为28248.6亿元，下降13.2%。全国卖地收入中，地方卖地收入占大头，这意味着政府对今年土地出让收入增速并不乐观，2016年全国土地出让收入或继续下滑。
为何降幅如此大
财政部总结2015年土地出让收入大幅下降的四点原因：土地市场需求不足；用地结构发生变化；出让面积继续萎缩；地价增速逐步趋缓。
随着我国经济进入新常态，受经济增速放缓等因素影响，土地市场需求呈现不足状态。2015年，全国国有建设用地实际供应量为53.36万公顷，同比下降12.5%。
而为了配合供给侧结构性改革，2015年国家在国有建设用地供应上实施差别化供地政策。分类型看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等其他用地分别占土地供应总量的23.4%、22.4%和54.2%，三类用地占比分别较上年下降0.8、2.4和提升3.2个百分点。
王克强告诉本报记者，国家降低如工矿仓储之类的建设用地，转而增加事关民生的基础设施等用地，这是一个好现象。由于基础设施用地价格较低，房地产用地和工矿仓储用地价格较高，因此用地类型结构的改变对于土地出让收入减收影响较大。
在房地产高库存压力下，房地产开发企业对购置土地更加谨慎。2015年，全国土地出让面积22.14万公顷，同比下降18.6%，与上年相比下滑3.1个百分点。
王克强认为，国家不再片面追求经济增速，而是强调经济增长质量，同时对建设用地采取总量控制，这让地方政府出让土地时变得更为理性，并加大力度盘活存量建设用地，也是导致地方政府出让土地收入增速下滑的原因。
分地区来看，2015年大多数省份土地出让收入降幅明显，但也有深圳等少数地区逆势上扬。
财政部数据显示，2015年土地出让收入中，分区域看，东部地区18797.99亿元，下降23.6%，占55.8%；中部地区8672.40亿元，下降17.3%，占25.8%；西部地区6187.34亿元，下降21.2%，占18.4%。
分地区看，除深圳（36.9%）、西藏（1.8%）、厦门（1.2%）、甘肃（0.2%）4个地区同比增长外，其他32个地区均出现不同程度下降。其中，大连（-56.4%）、宁波（-54.1%）、内蒙古（-51.8%）3个地区降幅超过50%。
财政部称，深圳市土地出让收入增长较快，主要是该市经济增长强劲，房地产市场交易火爆，土地资源相对稀缺，地价持续偏高所致。
土地出让支出相应下滑
由于土地出让收入大幅下滑，土地出让支出也相应下滑。
财政部称，2015年全国土地出让支出主要呈现三大特征：成本性支出占支出总额的比重略有下降；征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升；土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。
比如，在成本性支出中，用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出约179356亿元，占66.8%，提升1.7个百分点。用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比提升，主要是当年征用的新增建设用地面积同比增长28.0%。
土地出让收益用于保障性安居工程支出823.49亿元，占12.0%，占比提升1.7个百分点（其中，棚户区改造支出308.54亿元，增长66.5%），这体现了土地出让收益向农业农村和保障性安居工程倾斜的政策导向。
财政部表示，当前，土地出让收支管理还存在一些问题，主要包括：土地违法案件未得到彻底遏制，大多数违法用地未缴纳土地出让收入，造成土地出让收入流失；土地市场化配置比例偏低，工业用地和基础设施等其他用地存在粗放利用现象，导致土地价值难以完全实现；一些地方仍存在减免或变相减免土地出让收入、通过空转等方式虚增土地出让收入和违规安排支出等问题，违规现象时有发生。
财政部称，下一步，应加大对违法用地的打击力度，依法征收土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
上图：工人在拆除“狮身人面像”（4月5日摄）；下图：游客在参观“狮身人面像”（2014年5月16日摄）。
[石家庄“狮身人面像”被拆除]上图：工人在拆除“狮身人面像”（4月5日摄）；下图：游客在参观“狮身人面像”（2014年5月16日摄）。日前，位于 河北省石家庄市西郊的一座“狮身人面像”被拆除。据了解，这一建筑是一家文化创业园区为影视拍摄而建，现在戏已拍摄完毕，于是将它拆解。新华社记者 王晓 摄
另据新京报报道：
石家庄山寨狮身人面像被拆 疑遭埃及再次投诉
新京报讯 （记者程媛媛）昨日，河北省石家庄复制版“狮身人面像”建筑被拆分，身首分离。该建筑曾备受争议，并遭到埃及文物部门投诉。对于拆除原因，园区方面暂未回应。
疑似遭埃及文物部门再次投诉
昨日，石家庄长城影视动漫旅游创意园，多名工人正在拆除山寨“狮身人面像”，其头部与躯体已经分离，分别用蓝色挡板和黑色纱布围挡。
当地村民说，该狮身人面像于今年春节前被拆分，疑似遭埃及文物部门向联合国教科文组织再次投诉。对此，建筑所属园区和施工方暂未回应。
据了解，该“狮身人面像”于2014年开始建造，高约20米，身长约60米。该建筑所属园区负责人称，建造用途为影视拍摄，并非旅游景点。
当年5月，埃及文物部门曾向联合国教科文组织投诉。埃及文物部门主席阿里表示，如果建造“狮身人面像”目的是为了拍电影娱乐，按照国际公约，施工方必须通知埃及方面。
阿里认为，山寨版“狮身人面像”细节处理方面与原版差距较大，会影响游客对埃及古文物原貌的了解，也会直接影响到埃及旅游及连带影视产业的收入。
据媒体援引多名埃及文物部门官员的话称，埃及曾与中国方面协调，希望中方做出赔偿、或自行拆除。
建筑内部装潢豪华如宫殿
建造方一名工作人员曾在接受媒体采访时表示，建造这座雕像并非恶意山寨埃及文化遗产，只是方便拍影视剧。
“这仅是影视剧中的场景而已，没有任何其他用途，也没有收过一分钱费用”。石家庄长城影视动漫旅游创意园相关负责人曾回应称，这是拍戏用的临时场景，一次性所用，拍摄完就拆除。
有媒体曝光建筑内部图片称，装潢豪华如宫殿。
“以前是可以去里面参观的，刚修时不要钱，后来有人断断续续收过钱，引起争议后就关了”。当地村民称，现在只能看到部分头部。
昨日，创意园区相关负责人说，影视城内所有建筑均用于影视剧拍摄，狮身人面像自建造以来一直备受争议，加上曾被投诉，建成后很少用于拍摄，对于其内部构造并不清楚。此外，其建成后吸引了很多游客，据其了解，曾有村民自发收取费用。
■ 专家说法
此类山寨行为难从法律层面解决
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏博士介绍，文化遗产的保护主要有两个国际公约：1972年《联合国教科文组织对世界文化和自然遗产保护公 约》和2003年《保护非物质文化遗产公约》。1972年的《公约》侧重于物质性的“文化遗产”进行保护，着眼点是保护遗产，使其不被破坏，但没有知识产 权方面的相关规定。根据现有国际法及国际惯例，埃及“狮身人面像”也很难受到知识产权相关法律的保护，其著作权也超越了一般50年的保护时限。而复制、抄 袭具有知识产权保护的现当代建筑很难避免法律制裁。
“像北京世界公园就有许多微缩的建筑，这是没有关系的。”刘思敏说，但按照原比例复制建造会对原始建筑所在国家造成一定影响，不尊重对方文化。刘思敏指 出，仿制名胜古迹的现象在中国以及许多国家都存在：奥兰多迪斯尼世界公园仿制了世界各地许多的著名建筑，包括中国的天坛。帕特农神庙在希腊首都雅典如今庙 顶已坍塌，但美国田纳西州的纳什维尔全盘复制了帕特农神庙，建筑物的规格都同历史上的帕特农神庙一样。
刘思敏认为，抄袭现象频频出现，与世界遗产知识产权保护还存在法律空白密切相关，由于难以确定包括世界遗产在内的名胜古迹知识产权属性及其权利人，在可预见的将来，很难从法律层面解决这种抄袭和山寨的行为。
刘思敏指出，如今旅游业界频繁出现复制、仿造现象，具有一定的新鲜感，吸引眼球。虽然这种缺乏创造力的抄袭行为不值得提倡，但不意味着它们不受市场认同。另一方面，抄袭、复制名胜古迹或世界遗产的行为法律代价低。
刘思敏表示，山寨“狮身人面像”一事，虽然埃及方面目前很难从法律上控告和起诉，但作为一个标志事件，引发了联合国教科文组织关于世界遗产产权保护公约的讨论与修改，明确世界遗产的知识产权属性与权利人，对仿制、复制行为加以法律规范。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：“限薪令”后，央企领导工资到底降了多少？
今天，一张央企上市公司总经理年薪排行榜单，引起关注。
该榜单从中石油股份、中石化股份等国资委监管的48家央企的上市公司年报中，梳理出了总经理、总裁薪酬，结果显示年薪差距颇大，收入最高者为中集集团总裁麦伯良，去年薪酬高达637.3万元；收入最低者为云南铜业总经理高贵超，去年年薪仅为6万元，有网友戏称“还不如一个送快递的”。
此前，建行、工行、交行等国有商业银行陆续发布年报，其中也透露了其高管的年薪。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，去年1月1日，被称为“限薪令”的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》开始实施。也就是说，去年是“限薪令”“元年”。那么这个“限薪令”到底令央企负责人的薪酬有多大变化呢？
习近平：对央企不合理的偏高、过高收入进行调整
2014年8月18日，总书记、国家主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开了中央全面深化改革领导小组第四次会议，这次会议会议审议了两个跟央企负责人收入有关的重要文件：《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》、《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》。
习近平在讲话中指出：国有企业特别是中央管理企业，在关系国家安全和国民经济命脉的主要行业和关键领域占据支配地位，是国民经济的重要支柱，在我们党执政和我国社会主义国家政权的经济基础中也是起支柱作用的，必须搞好。
改革开放以来，中央管理企业负责人薪酬制度改革取得积极成效，对促进企业改革发展发挥了重要作用，同时也存在薪酬结构不尽合理、薪酬监管体制不够健全等问题。要从我国社会主义初级阶段基本国情出发，适应国有资产管理体制和国有企业改革进程，逐步规范国有企业收入分配秩序，对不合理的偏高、过高收入进行调整。
习近平强调：合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出，是改作风的深化，也是反“四风”的深化，国有企业要做贯彻落实中央八项规定精神、厉行节约反对浪费的表率。
要合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出，除了国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的“职务消费”，按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，这次会议被视为吹响了央企高管薪酬改革的号角。
同年8月29日，中央政治局会议审议通过《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》，自去年1月1日起实施，改革首批涉及72家央企的负责人，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及其他金融、铁路等19家企业。
副部级央企高管“晒”工资：薪酬分三块 月基本工资7800元
对于《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》，人社部副部长邱小平曾解读说，改革后，央企负责人的薪酬由基本年薪和绩效年薪两部分构成，还将增加“任期激励收入”的部分。
他称：为体现薪酬分配的公平性，原则上确定相同的基本年薪。绩效年薪根据年度考核评价结果的不同，结合绩效年薪调节系数确定。增加任期激励收入的目的，是引导企业负责人更加重视企业长远发展，防止经营管理中的短期行为。
去年全国两会期间，中国电力投资集团总经理陆启洲接受新京报采访时也表示：由中央任命的干部，薪酬分三部分：一个是基础薪酬，就是每个月可以拿到的月薪，为7800元；第二个是年薪，如果中央下达的各项指标都完成了，第二年会一次性发放前一年的年薪，也叫绩效工资；第三个是中长期激励，中央企业负责人一般三年一个任期，任期结束后，会对这三年进行考核，然后再一次性发放这部分薪酬。
陆启洲说，就个人而言，薪酬改革对他的影响其实并不大。原来他的基薪也不高，每个月12000至13000，这是按照本企业职工平均工资的两倍来定的。改革后，则按照全社会平均工资的两倍来定薪，所以比原来低了一点。但与此同时，中长期激励的比例加大了，所以总体算下来，影响不大。
他称，如果绩效、中长期激励都完成，他现在一年可以拿到50万元多一点（税前）。同时，各个企业的规模系数、难度系数都不一样，需要乘以这个系数，所以每一个企业都是不一样的。总的来说，与改革之前相比还是要低一点。他说，此前他最高年度曾经拿过80多万，最低年度也只拿到五十几万。
