焦点：麦伯良为何两年拿了1211.8万元？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，48家央企上市公司总经理年薪榜单中，中集集团总裁麦伯良的收入引起广泛关注。公开年报显示，历年来，麦伯良的收入都高居各大央企高管之首，其去年年薪高达637.3万元，前年为574.5万元，两年收入合计达1211.8万元。而在此前，其2010年、2011年和2012年的年薪实现了三级跳，分别为596.22万元、957万元、998万元。
有网友提出疑问，在“限薪令”之下，为何还会有央企负责人拿到数百万元的高薪呢？
薪酬问题专家、中国劳动学会副会长苏海南长期参与工资改革政策的研究、制定，他接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）采访时表示：从48家央企总经理收入榜单，以及国有商业银行年报显示的高管年薪中，可以部分显示出改革成效，不过，“限薪令”针对的是组织部门任命负责人的央企，也就是央企中的“中管干部”，不包括央企中的职业经理人。
陆启洲也曾对新京报记者说，央企薪酬改革分两个部分，除了由中央任命的高管，还有一部分是企业职工，但这部分的改革还没有启动，目前仍沿用原来的模式，就是月工资制度和年终奖。而这种模式可能会出现倒挂的现象。他所在集团二级企业的领导，在目前的考核机制下面，有可能比集团高管更高。“我们有一个二级企业的负责人，2014年拿到200多万，还有一个老总，因为没有完成绩效，就被裁掉了，这都是市场化的。”
也就是说，“限薪令”之下，央企中的“中管干部”年薪会有变化，但是职业经理人并不受“限薪令”限制。
中集集团的全称为中国国际海运集装箱（集团）股份有限公司，主要股东为招商局集团、中远集团和弘毅投资等。据“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解，麦伯良早已从招商局集团辞职，作为职业经理人进入中集集团，因此，他可以获得董事会批准的市场化薪酬。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，48家央企上市公司总经理年薪榜单中，中管干部不多，包括东方航空集团公司党组书记、 东航股份有限公司总经理马须伦等。马须伦的年薪，已从前年的74.53万元，降到去年的40.14万元。
变化：部分能源企业负责人年薪“腰斩”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，“限薪令”启动实施前，对于央企负责人收入，各界质疑的主要焦点为“一边企业巨亏，一边高管依然领高薪”。
以煤炭产业为例，2013年中国煤炭市场延续了2012年的不景气局面，当年42家煤炭行业上市公司整体业绩持续下滑，营业总收入同比下降7%；利润总额同比下降24.3%。可即便行业不景气，在“能源央企高管薪酬排行榜”上，排在前三名的都是煤炭行业高管。
据媒体报道，当年，中国神华的利润下降20亿元，可时任中国神华执行董事、总裁的凌文，税前年薪为159.56万元，在“能源央企高管薪酬排行榜”上排在第一位。
苏海南对“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）说，“限薪令”实施前，也要求央企高管的收入跟企业效益挂钩，但是由于多方面原因，一些央企高管的收入跟企业效益“挂的并不紧”。本轮央企负责人薪酬制度改革，就是要改变这一局面。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，48家央企上市公司总经理年薪榜单中，去年效益欠佳的能源产业，高管收入均有所下降。
中国神华总裁韩建国的年薪，已从2014年的123.84万元，下降到去年的73.1万元。两大石油企业，中石化总裁李春光薪酬由2014年的97.29万元下降至2015年的52.5万元，降幅为46%；中国石油总裁汪东进薪酬从113.7万元下降至73.4万元，降幅35.44%。
此外，近年来银行的利润率逐年下降，中国银行、工商银行、建设银行、交通银行的年报显示，其高管年薪较2014年也有不同程度的下降，有的降幅也超过50%。
交行年报显示，该行董事长牛锡明、行长彭纯去年已支付薪酬均为44.8万元，其他福利7.77万元，两人总薪酬均为52.57万元；而2014年年报显示，牛锡明已支付总薪酬为105.85万元，彭纯总薪酬为100.76万元。
建行2015年年报显示，董事长王洪章税前合计薪酬为59.88万元，行长王祖继税前合计薪酬为36.46万元。而在2014年年报中，董事长王洪章总薪酬为115万元，前行长张建国总薪酬为113.2万元。
据2014年年报数据，工商银行董事长姜建清总薪酬为113.9万元，行长易会满总薪酬108.9万元。2015年年报则显示，姜建清的总薪酬为54.68万元，易会满总薪酬为54.68万元。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
新华社酒泉4月6日电（记者吴晶晶、荣启涵）6日1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星，在酒泉卫星发射中心由长征二号丁运载火箭发射升空，进入预定轨道。实践十号将在太空中完成19项微重力科学和空间生命科学实验，力争取得重大科学成果。
实践十号卫星首席科学家胡文瑞院士介绍，实践十号于2012年12月31日正式立项，是我国空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，也是单次开展科学实验项目最多的卫星。其科学目标是研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律，并取得创新科技成果。
实践十号将利用太空中微重力等特殊环境完成19项科学实验，涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术六大领域。其中，8项流体物理和燃烧实验将在留轨舱内进行，另外11项科学实验将在回收舱进行。19个项目由中科院11个研究所和6所高校承担，此外欧洲空间局和日本宇宙航天研发机构各参加了一个科学实验项目。
据介绍，实践十号总设计寿命15天，将利用我国成熟的返回式卫星技术按预定程序返回地球，回收舱将在内蒙古四子王旗着陆。
“实践十号卫星的成功发射、在轨运行和回收将极大地提高我国微重力科学及空间生命科学研究的整体水平，为未来空间环境的开发利用提供创新知识，对促进我国空间科学创新发展具有重大意义。”空间科学卫星工程常务副总指挥、中科院国家空间科学中心主任吴季说。
实践十号卫星工程由中科院国家空间科学中心抓总负责。中国航天科技集团公司第五研究院抓总研制卫星系统及卫星平台；中科院力学所负责科学应用系统；中科院国家空间科学中心牵头负责地面支撑系统及有效载荷总体工作；运载火箭系统由上海航天技术研究院负责研制，这是长征系列运载火箭的第226次飞行。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
习近平在参加首都义务植树活动时强调
发扬前人栽树后人乘凉精神 多种树种好树管好树
李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽参加
新华社北京4月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
接到陌生女子短信后，衡阳官员赵安民与之保持联系，并邀约女子在长沙一家酒店房间见面。他被拍下不雅视频后遭敲诈勒索。图为双方见面的酒店。
色诱43人，涉及湖南、湖北、江苏、浙江四省份。“大部分是官员。”
备受关注的湖南“衡阳雷政富案”“悄然”宣判，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）于近日独家获得一审判决书：犯罪团伙12人均以敲诈勒索罪被判1年管制至14年有期徒刑不等的刑罚。
这是一起毫无技术含量却牵涉众多官员的案件：女子打电话或发短信色诱官员，偷录发生性关系的过程，制成光盘后，对当事官员进行敲诈。
衡阳市纪委于2014年初主动公布该案，并公布6名涉案官员，对6人采取党纪政纪处分；一起公布的，还有涉嫌敲诈勒索的6名人员。
事实上，衡阳主动公布的6名官员和6名嫌疑人，只是案件冰山一角。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）获得的警方调查信息、起诉书及判决书显示，该犯罪团伙6男6女，在2009年至2013 年期间，色诱或敲诈43人，涉案金额高达240多万元。涉及湖南衡阳、郴州等10个市、州，以及湖北、江苏、浙江三个省份，“大部分是官员。”一位接近衡 阳政法系统的人士称。
去年9月，此案在衡阳市石鼓区人民法院不公开审理，11月19日，案件宣判。尽管公众持续关注案件进展，衡阳官方并未公布案情及判决结果。
不雅视频
自2010年6月份以来，时任衡阳市卫生局局长的赵安民，多次收到一名为姜春艳的女子短信。她自称与赵安民相识，除了一些问候的话，还在短信中表示，愿意发生性关系。
双方保持联系。
当年10月份的一天，赵安民到长沙出差，打电话邀约姜春艳在长沙君逸康年酒店房间见面。二人当晚发生性关系，赵安民给了姜春艳1000元小费，姜用针孔摄像女式包将发生关系的过程录像。
赵安民自此陷入“仙人跳”骗局。10多天后，两名男子将装有不雅视频的光盘以快递的形式送到衡阳市卫生局。
赵安民随后接到两名男子的敲诈电话，要求拿10万元摆平此事。经过多次交涉，2010年11月份，赵安民给了对方5万元现金。
据判决书，姜春艳现年26岁，湖北利川市人；送快递的两名男子为李旭和漆建国，现年分别41岁和37岁，均为湖南祁阳县人；打电话给赵安民的两名男子为湖南祁阳县人唐国清、湖南祁东县人李毅，现年分别40岁、38岁。
该犯罪团伙共计12人，除去上述5人，还包括：出生于1984年的湖南祁阳县人伍玉平，出生于1983年的湖南祁阳县人王育华，胡艺耀（女）、王小丹（女）、张秋英（女）、龙明珠（女）、侯雨兵（女）。
这5名女性均出生于于1990年前后。
12人分工明确。女性负责引诱官员发生性关系并偷录视频，唐国清、李毅等人负责提供各级领导通讯录、支付女性工资及敲诈后的提成；其他人负责安排日常生活、刻录光盘、将光盘交到被色诱者手中，再由唐国清等人打电话或发信息给被敲诈对象。
据警方调查信息，最开始的时候，李毅、唐国清只是让女性主动给官员打电话讲一些黄色肉麻的话，然后将通话录音刻成光盘，以此敲诈官员。由于没有确凿证据，很难敲诈到钱。
他们转而色诱官员并偷录不雅视频。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）了解到，作案前，李毅与唐国清到深圳市华强北电子市场花800元钱购买了一个针孔摄像女式包，李旭花600元在长沙买了6张他人名字的银行卡、2张他人姓名的假身份证。
他们由广东北上湖南老家，开始针对官员群体设下桃色陷阱。
四省份43人被色诱
在赵安民前后，湖南衡阳已有多名官员收到涉及自己的不雅视频及敲诈电话。
据衡阳市纪委通报，除去赵安民，衡阳另有5名官员被色诱后拍下不雅视频：常宁市政协原副主席尹文、衡山县政协原副主席康俊良、耒阳市林业局原局长段定华、耒阳市旅游局原局长石东升、耒阳市发展和改革局原党委书记刘洪汉。
被色诱后偷拍不雅视频的人员，远不止衡阳纪委主动公布的6人。
当时，衡阳市纪委查出有7名官员涉案，“还有一个局长，这个事情发生后，我们还没查时就意外出车祸死了，所以没有追究责任”。衡阳市纪委副书记肖秀文曾表示。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）了解到，这位官员是衡阳县某局蒋姓局长。2010年8月，他与姜春艳开房发生性关系并被偷录。他先后给唐国清指定的账户四次汇款，共计11.2万元。
接到陌生女子电话后，官员尹文到衡阳赴约。当天，他与女子在该酒店开房，被拍下不雅视频后遭敲诈勒索。
起诉书中，共提到55人被该团伙色惑、敲诈，涉及湖南、湖北、江苏、浙江四省份多个地市。
在判决书中，法院认定色诱43人，涉及湖南39人以及浙江4人。43人中，有30人被敲诈后付款。
发生在湖南的39起案件中，涉及湖南14个地、市、州中的10个。其中衡阳被色诱者最多，为10人；郴州和岳阳次之，均为7人。
另有永州市、株洲市、岳阳市、湘西自治州、娄底市、张家界市、湘潭市、怀化市等市州及其多个区县的14人被色诱。
发生在浙江的4起敲诈案中，温州有3起，台州1起。
“被色诱者大多数为当地官员，还有部分商人。”一位接近衡阳政法系统的人士称。
衡阳市纪委一位工作人员介绍，李毅等犯罪嫌疑人选择的色诱对象多为50岁左右的正科级干部，他们认为这些人比较容易上钩，也比较有钱。
案卷中，被色诱、敲诈者均以受害人的身份出现，但未出现具体职务及具体姓名。除衡阳主动公布涉案官员及其处罚情况外，其他地方尽管得知有自己的官员涉案，却并未公布。
据媒体报道，该案涉及的官员达数十人，但只有湖南省纪委和衡阳市公安局掌握详细名单。
剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）多方求证，除衡阳7位官员外，另有永州市的雷姓官员、陈姓官员、肖姓官员以及湘潭市一名处级官员涉案。
事发后，衡阳对涉案的6位官员给予了党内撤职和行政撤职的处分。
新京报记者了解到，因为此事，湘潭的涉案官员于去年被撤职并降级为副处级待遇；永州三名当事官员都被免职。但当地政坛及坊间多对此不知情，这些官员的生活没有受到太大影响。
履历显示，上述10位官员的仕途大多自基层起步，摸爬滚打多年后才“坐”到现在的位置。多数人在当地口碑并不差。
熟识上述官员的人多对此表示难以理解和惋惜。
衡阳卫生系统一位与赵安民打过多次交道的官员说，“想不到他犯了如此低级的错误”；耒阳一位与刘洪汉私交很好的官员称，没想到刘“连这点鉴别能力都没有，他不争气，政治前途毁了。”
三批次作案
以犯罪人员构成和作案时间为节点，12人共分三批次作案。衡阳市纪委主动通报的6官员的案情，只是第二阶段案情中的一部分。
据起诉书，该团伙第一次作案是在2009年下半年至2010年3、4月间，仅有唐国清、李毅、李旭及王小丹4人。
他们作案两起，涉案金额近2万元。
第一次作案时，王小丹只是打电话给湖南怀化市中方县的唐某某讲一些暧昧的话，李毅、唐国清将通话录音制作成录音资料，邮寄给唐某某。唐向他们汇款8100元；
湖南永州市的曹某甲与王小丹在永州市银河宾馆开房，装在窗帘上的偷拍设备拍下发生关系的过程。曹向他们汇款1万元。
2010年6月至2011年4月，唐国清等人继续作案，但在这一阶段，王小丹退出，唐国清等人找来漆建国、姜春艳、龙明珠加入。
在不到一年的时间内，上述6人先后作案13起，涉及到衡阳市及衡山县、常宁市、衡阳县、耒阳市、衡东县等衡阳区县官员，以及永州市等官员。
衡阳市纪委主动公布的案件，正发生在这一时期。
在13起案件中，有8人向李毅等人汇款，衡山县的彭某某汇款金额最少：2800元；衡阳县的蒋某某汇款最多：10万元。蒋某某正是意外车祸身亡而未被公布的官员。
在这一阶段，唐国清等人的涉案金额共计41万多元。
正是在此期间，被敲诈的原常宁市劳动局局长尹文先后两次向常宁市公安局报案。常宁市曾侦破案件，但仅抓获李毅、唐国清、李旭3人后便草草结案，唐国清和李旭被判有期徒刑一年五个月，缓刑一年六个月，李毅被判三年，缓刑四年。
常宁警方当年即得知另有其他官员被敲诈勒索，却并未上报衡阳纪检部门。案件无疾而终。
2014年3月，衡阳市纪委相关负责人曾告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），常宁当初对犯罪嫌疑人“处理轻了”、“常宁自己抓、自己判，只起诉了3个人，也没跟我们报告。如果报告的话，我们当时就会深挖。”
