被判缓刑的人得以继续作案，更多官员被同一伙人敲诈。
案件的第三个阶段，是2011年3月至2013年10月。
在此期间，被判缓刑的李毅和李旭退出，被判缓刑的唐国清继续作案。
唐国清和原有团伙成员漆建国、姜春艳及龙明珠，又召集胡艺耀（女）、张秋英（女）、侯雨兵（女）、伍玉平和王育华等5人。
上述9人疯狂作案，先后在湖南、湖北、江苏、浙江等4省多地市敲诈勒索28起，敲诈成功21次，敲诈金额共计202万元。
在向唐国清等人付款的21人中，张家界市的杨某丙汇款最多：近22万元；岳阳市湘阴县的李某丁汇款最少：2000元。
重罚
据判决书，12人均以敲诈勒索罪被判刑。
判决书中，唐国清、李毅、李旭、漆建国被认为是组织领导者，是主犯。唐国清被判14年；李毅被判9年；李旭被判4年；漆建国被判11年。
伍玉平、王育华，姜春艳（女）等8人被认定在该团伙中起次要作用，被法院认定为从犯。被判处一年管制到十年有期徒刑不等的刑罚。
姜春艳是从犯当中被判刑最重的人，也是被检察机关指控为主犯的唯一一名女性。
警方调查信息显示，2010年，漆建国从番禺市某酒店KTV场所找来姜春艳，以包吃包住、每月工资3000元、每拍摄一个与官员发生性关系的视频2000元的条件入伙。自此一直在该犯罪团伙。
后来加入的龙明珠也是由姜春艳介绍。
在后期，姜春艳在团伙中的地位上升。每偷拍一个性爱视频，唐国清等人向她支付1万元。
案卷显示，李毅来自衡阳市祁东县，团伙中的其他5位男性，均为湖南永州祁阳县人，他们大多自幼相识。唐国清和漆建国为同村人，李旭和伍玉平同一个镇子。
2014年3月中旬及10月底，新京报记者走访了该团伙中李毅、唐国清、李旭等部分人员的家。
李毅的岳父陈学斌（化名）告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），李毅曾在部队当兵，转业后分配到祁东县妇幼保健院，后通过关系进入县政府，给县委办领导开车，但一直无法转正为“在编人员”。
有一次，他对家人抱怨说，自己替领导做了很多事情，但工资远没有领导高，也没有年终奖、补助等福利，心理不平衡。
2004年左右，在朋友的邀请下，李毅辞职，到上海做起卖书的生意。“那段时间，由于生意不好，他基本上往返于祁东和上海、南京之间，没有正式落脚的地方。”
李旭、唐国清等人与李毅经历类似：他们高中毕业后，离家多年并经历多份不如意的工作，苦于“没有钱花”，想到利用女子色诱官员并录像，然后进行敲诈勒索的办法。
湖南“衡阳雷政富案”始末
2009年下半年至2010年3、4月间
作案人员：唐国清、李毅、李旭、王小丹
作案两起，湖南怀化市中方县的唐某某等两人被色诱，遭敲诈。
涉案金额：1.81万元
2010年6月至2011年4月
作案人员：唐国清、李毅、李旭、漆建国、姜春艳（女）、龙明珠（女）
作案13起（其中敲诈成功8起），涉及衡阳市及衡山县、常宁市等衡阳区县官员，以及永州市等官员。
涉案金额41.08万元
2011年7月
李毅等人被控制
由于遭敲诈的常宁市政协原副主席尹文报案，常宁市公安局刑侦大队抓获李毅、唐国清、李旭三人被判缓刑。
常宁只针对“尹文被敲诈勒索案”调查、起诉、庭审，并未深挖，该团伙中的漆建国、姜春艳、龙明珠三人没有受到任何法律追究。
2011年7月
“案中案”
常宁公安局刑侦大队控制李毅时，查获了存在李毅电脑内的多部不雅视频，涉及耒阳市发展和改革局原党委书记刘洪汉等官员。
刘洪汉找到耒阳市交警大队副大队长蒋青兰，通过其向常宁相关办案民警行贿以求销毁相关视频。
（注：衡阳市纪委双规了5名常宁市公安局的警察，刘洪汉则因为发现了其他违法违纪行为也被双规。新京报曾对此“案中案”进行报道，详情请查阅《衡阳“雷政富案”三年后重审查》稿件）
2011年3月至2013年10月
作案人员：唐国清、漆建国、姜春艳（女）、龙明珠（女）、胡艺耀（女）、张秋英（女）、侯雨兵（女）、伍玉平、王育华
作案28起（其中敲诈成功21起），作案范围涉及湖南、湖北、江苏、浙江等4省多地。
涉案金额：202.685万元
2013年底至2014年1月
衡阳市纪委查案过程中发现线索，要求常宁市公安局重查此案。
2014年2月24日
衡阳市纪委向公众通报案情，衡阳6名遭色诱敲诈干部受到党内撤职、行政撤职的处分。
2015年9月份左右
衡阳市石鼓区人民检察院提起公诉，石鼓区人民法院不公开庭审。
2015年11月19日
衡阳市石鼓区法院对该案一审宣判，犯罪团伙12人均以敲诈勒索罪被判1年管制至14年有期徒刑不等的刑罚。
（据起诉书、判决书等）
被色诱、敲诈者分布情况
湖南地区
衡阳市及其区县 10人
郴州市及其区县 7人
岳阳市及其区县 7人
永州市及其区县 5人
株洲市及其区县 4人
娄底市及其区县 2人
湘西自治州及其区县 1人
张家界及其区县 1人
湘潭市及其区县 1人
怀化市及其区县 1人
浙江地区
温州市 3人
台州市 1人
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
■新快报记者 郑雁虹
日前，深圳交警重点打击在地铁口、公交站点、口岸和商业区等聚集非法拉客违法行为。这场整治行动被冠以“史上最严厉禁摩限电”，一时间，指责深圳针对弱势群体粗暴执法，并严重影响快递业发展的言论在网络、朋友圈上持续发酵。
昨日下午，深圳交警召开通气会对质疑做出回应称，电动三轮车生产没有相关国家行业标准，上路行驶均属非法。通气会透露，深圳市政府正在推进电动货车、新能源小货车工作，深圳交警建议快递企业购买，并称“在全市一天24小时所有道路几乎都不限行”。
行动不针对任何行业群体
深圳交警局局长徐炜称，今年是深圳的“城市管理治理年”，“法治通城2016”行动是在道路交通领域的具体治理举措，“禁摩限电”是其中的一项重要内容。 深圳针对30类突出交通违法发动严管整治，治理项目涵盖了各类汽车、摩托车、电动自行车、电动（机动）三轮车甚至行人的各类交通违法行为。行动并不针对任 何行业和群体。
深圳交警公布数据称，2015年深圳涉及电动车的交通事故共造成死亡114人，占总死亡人数431人的26.45%。2016年一季度，深圳涉及电动车的交通事故共造成死亡27人，占总死亡人数109人的24.77%。
深圳交警局有关负责人表示，每年该局收到涉及禁摩限电工作的投诉有1500多宗，包括人大、政协提案建议10宗左右，占所有交通类投诉65%，这可能是问题的核心，也是造成乱象的主要原因。
将适当延长“过渡期”
整治行动开始后备受市民质疑，认为深圳交警是在暴力执法。深圳交警方面表示，行动前已经多次与快递行业沟通，明确要求各快递企业不得违规使用电动（机动）三轮车。
对于快递行业反映的电动自行车配额不足，交警已增加5000辆备案电动自行车的配额，根据情况，后续可进一步协调增加。接下来，还将结合实际，取消两年一 次的特殊行业电动自行车的备案审核，同时适当延长“过渡期”，给予相关快递企业“缓冲”，尽快消化库存的邮件，主动清理违规车辆。
深圳快递行业协会估计，“禁摩限电”以来约有千名快递员提出离职。深圳交警表示，这主要集中在使用违规电动三轮车的中小快递企业，大型快递公司波动不大。
辟谣
“50名快递员被拘留”是夸大事实
对于今日网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣”，深圳交警表示，这是夸大事实。深圳交警出具数据显示，从3月21日至今被拘留的快递企业 人员19人，经核实，有16人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；拘留期限3至10日，至4月4日，已有12人返回岗位。快 递行业被查扣电动车仅有62辆，均是存在相应违法行为被查扣。
释疑
被查扣的是哪类电动车？
据深圳交警有关负责人介绍，深圳对于电动车并没有全面禁止，在一些公交骨干相对比较差或居民生活周边区域，准许电动车通行。查扣的车辆主要是严重超标的电动自行车、没法上牌的、非法改装拼装的电动三轮车，“这些车哪怕在不禁行电动车的道路上也会被查扣”。
快递行业今后如何送货？
深圳交警有关负责人介绍，快递行业大量使用三轮车，这些三轮车几乎全都是改装的、非法拼装的，本身没有国标，连邮政部门推荐的行业标准都达不到，在深圳目 前情况下不可能通行。深圳交警会根据企业置换车情况，适当延长过渡期。“目前深圳政府正在推进电动货车、新能源小货车工作。我们也建议这些企业购买，这可 以作为一个很好的运输方式，同时还可以通过两轮电动车、自行车甚至人去送，方式不同”。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
民政部：
你部关于建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度的请示收悉。经国务院同意，现函复如下：
国务院同意建立由民政部牵头的农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。
附件：农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度
国务院办公厅
2016年3月25日
（此件公开发布）
