附件
农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度
为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，及时研究解决工作中面临的重大问题，经国务院同意，建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职能
在国务院领导下，统筹协调全国农村留守儿童关爱保护工作。研究拟订农村留守儿童关爱保护工作政策措施和年度工作计划，向国务院提出 建议；组织协调和指导农村留守儿童关爱保护工作，推动部门沟通与协作，细化职责任务分工，加强政策衔接和工作对接，完善关爱服务体系，健全救助保护机制； 督促、检查农村留守儿童关爱保护工作的落实，及时通报工作进展情况；完成国务院交办的其他事项。
二、成员单位
联席会议由民政部、中央综治办、中央农办、中央网信办、发展改革委、教育部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、住房城 乡建设部、农业部、卫生计生委、税务总局、新闻出版广电总局、统计局、法制办、妇儿工委办公室、扶贫办、全国人大常委会法工委、高法院、高检院、全国总工 会、共青团中央、全国妇联、中国残联、关工委共27个部门和单位组成。
联席会议由民政部主要负责同志担任召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议可根据工作需要，邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在民政部，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议原则上每年召开一次全体会议，由召集人或召集人委托的同志主持。根据国务院领导同志指示或工作需要，可以临时召开会议。在 联席会议召开之前，可召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确议定事项，经与会单位同意 后印发有关方面。重大事项按程序报国务院。
四、工作要求
民政部要牵头做好联席会议各项工作。各成员单位要按照职责分工，认真落实联席会议议定事项及分工任务，主动研究制定农村留守儿童关 爱保护工作政策措施，积极提出工作建议，及时处理需要跨部门协调解决的问题。各成员单位要加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作 用。联席会议办公室要加强对联席会议议定事项的跟踪督促落实，及时向各成员单位通报有关进展情况。
农村留守儿童关爱保护工作
部际联席会议成员名单
召集人：李立国 民政部部长
成 员：陈训秋 中央综治办主任
韩 俊 中央农办副主任
任贤良 中央网信办副主任
王晓涛 发展改革委副主任
刘利民 教育部副部长
黄 明 公安部副部长
高晓兵 民政部副部长
刘振宇 司法部副部长
余蔚平 财政部副部长
邱小平 人力资源社会保障部副部长
陆克华 住房城乡建设部副部长
陈晓华 农业部副部长
王培安 卫生计生委副主任
顾 炬 税务总局副局长
田 进 新闻出版广电总局副局长
贾 楠 统计局副局长
胡可明 法制办副主任
王卫国 妇儿工委办公室副主任
郑文凯 扶贫办副主任
张 勇 全国人大常委会法工委副主任
杜万华 高法院审判委员会专职委员
孙 谦 高检院副检察长
范继英 全国总工会副主席
罗 梅 共青团中央书记处书记
赵东花 全国妇联副主席
贾 勇 中国残联副理事长
刘峰岩 关工委副主任
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
#和颐酒店女生遇袭#[居然有这回事？女生们出门要小心！]
网友 @弯弯_2016 称：太可怕了！我在和颐酒店电梯出口，碰到了陌生人强行拖拽！对方还掐我脸颊和脖子不让我呼救，幸好我拖延了时间，还遇到了好心人阻拦。L秒拍视频平安北京 回应：已开展核实，如确实触犯法律，将依法处理。
涉事酒店回应：
今日，如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
日前，泰国攀牙府斯米兰群岛国家公园称，20名来自香港及内地的游客涉嫌于保护区非法捕鱼。据了解，游客经一家旅游公司租船出海捕鱼，船员称捕鱼 地点在保护区外。昨日，因涉事船只无法提供准确捕鱼定位，当地警方处罚其在一个月内禁止带游客进入国家公园。目前，泰国警方暂未拘捕中国游客。
昨日晚间，中国驻普吉领事办公室工作人员对新京报记者表示，已听说此事，暂不清楚中国游客是否回国，具体情况正在进一步了解中。
公司：未安排捕鱼船只
据泰国媒体报道，20名游客经一家旅游公司“Oktavia&nbsp;Dive&nbsp;Center”报名，参加3月29日至4月3日的潜水团。近日社交媒体上流传出 大量中国游客在斯米兰国家公园捕鱼的照片。多张图片显示，印有“Panunee”字样的船只停靠后，游客在海里捕捉龙虾、海鳝等海洋生物，船上放有大量海 鲜，游客兴致勃勃地举着海鲜拍照。
昨日，有媒体报道称，“Oktavia”旅游公司的网页上放有捕杀海鲜的照片，疑似作为宣传。新京报 记者登录该网站，并未发现相关图片。昨日晚间，该旅游公司一名工作人员告诉新京报记者，捕鱼船只并非公司安排，而是游客自行租用的私人船舶，公司并不了解 非法捕鱼一事。对于中国游客的行为，该公司表示代游客向泰国国家公园方面致歉。
斯米兰国家公园巡逻人员证实涉事船只属于Panunee 公司，为曼谷一家专门从事旅游游艇的公司。昨日晚间，新京报记者致电该游艇公司负责人，对方表示捕鱼船只确实为公司所有，但游艇不提供捕鱼工具，并不了解 游客在船上的捕捞行为，公司船只和工作人员亦从未从事非法捕鱼活动。该负责人称，由于自己在日本出差，未及时了解到捕鱼情况，其随后向香港旅游代理公司反 映情况，香港公司表示并不知情。
船长称在保护区外捕鱼
新京报记者了解到，攀牙府警方已于4月4日拘捕了涉事船只的船长和一名船员，船长拉尔曼证实捕鱼属实。拉尔曼介绍，3月29日至4月2日期间，带领20名中国游客游玩，但由于在夜间接到游客，并不清楚游客自行携带了哪些捕鱼工具。
攀牙府警方要求船员提供船只停靠后进行捕鱼的准确方位。一名船员对警方称，他们停靠的位置在斯米兰群岛4海里以外的海域。船长拉尔曼表示这是船只的正常 路径，不在国家公园的范围内。但泰国警方表示，船员提供的定位与AIS（船舶自动识别系统）定位报告不相符。拉尔曼解释称停靠船时，没有启动AIS系统， 所以无法显示事发位置。
对此，斯米兰国家公园负责人纳特对媒体称，船长无法证实捕鱼的位置不在公园内，而游客使用的捕鱼工具也不能成为证据，该船只有运载游客的许可证，但并非合法的捕鱼船只。
纳特表示，斯米兰是泰国著名的海洋国家公园，是闻名世界的潜水天堂。泰国海军负责在各潜点及下锚区装设浮标以供船只悬系之用，不准任意下锚，以免伤害珊瑚等生物。
公园内的海洋生物十分稀有珍贵，应该受到特别的保护。事发后，海洋公园方面表示，会安排工作人员对船员和导游进行培训，以确保他们知晓公园的领域。
船员：系游客自行钓鱼
经调查，泰国警方确认涉事船只是当地出租的私人船只。据船员介绍，这批游客抵达国家公园后，租赁游船进行潜水活动，但随后提出钓鱼要求。船长拉尔曼表 示，国家公园海域禁止钓鱼，但游客仍要求到国家公园以外的海域钓鱼。因无法与船主（即Panunee公司）取得联络，船员以为在国家公园以外的海域钓鱼合 法，遂将船只停泊在国家公园海域外4海里，游客开始在海中钓鱼及捕捉龙虾等其他海洋生物。
当地国家海洋公园高级顾问索恩博士在接受媒体 采访时表示，斯米兰附近拥有丰富的海洋生物资源，也因此容易遭到捕捞，但近年来大量捕捞事件很少发生。索恩表示，如果游客在公园保护领域外捕鱼将很难受到 惩罚，也不会面临拘捕，“一旦离开了捕捞现场，将很难对他们进行惩罚。”索恩提醒称，在泰国海洋公园和其他受法律保护的海域内捕捞海洋生物是非法行为，应 当引起游客注意，一旦被公园巡逻人员发现，将会面临相应的惩罚或者被警方拘捕。
斯米兰群岛简介
斯米兰群岛 （Similan&nbsp;Archipelago）有“珊瑚花园”之称，可欣赏到珊瑚的绚丽色彩。以9个岛屿组成的斯米兰群岛，1982年被列为国家公园，潜水 排名在世界前十之内。&nbsp;没有受过潜水训练也可以享受潜水观鱼的乐趣。在阳光的照射下，海底世界美得如梦如幻。&nbsp;斯米兰国家公园拥有清新水域，未受污染的海 滩，绚烂多彩的珊瑚礁群和碧蓝的海水。迷人的海景每年吸引成千上万的游客，是闻名世界的潜水天堂。
■&nbsp;追访
若知不能钓鱼却故犯可列入旅游“黑名单”
昨日，泰国警方对媒体表示，目前因涉事船员无法提供证据证明准确的捕鱼地点，故处罚其在一个月内禁止带游客进入国家公园。目前，泰国警方暂未拘捕中国游客。
如果游客存在违反相关法律、法规及公序良俗的行为，那是否会在当地受罚、或被列入“旅游黑名单”？对此，中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏称，如果中国公民确实在对方规定的保护区范围钓鱼，便违背了当地的相关规定，理应接受当地官方裁决。
刘思敏称，如果游客不知道该地区禁止捕鱼，属于误操作的话，这些游客不应被列入旅游黑名单中。如果明知故犯，存在主观故意，那么根据《国家旅游局关于游 客不文明行为记录管理暂行办法》（下称《办法》）相关规定，经“游客不文明行为记录评审委员会”认定后，可被列入游客不文明行为记录。
上述《办法》被旅游业内称为“游客黑名单”，新京报记者了解到，游客不良信息保存期限为一至两年，期限自信息核实之日起计算。如果游客的不文明行为造成严 重不良后果，必要时会向公安、海关、边检、交通、人民银行征信机构通报，这将会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到出境、银行信贷等。
■&nbsp;盘点
两起涉泰旅游事件&nbsp;中国游客被“拉黑”
●网传中国游客泰国用餐盘铲虾
今年3月，一段中国游客在泰国自助餐厅用餐盘疯狂铲虾的视频在网络上传播，引起热议。
餐厅方面发声明称，视频显示当时正值泰国旅游高峰时节，有大量包机的中国游客就餐，其中有部分旅行团离境航班时间将近，才会出现部分游客用餐拥抢的场面。
●网传中国游客泰国吃霸王餐
今年2月底，一条中国游客在泰国清迈一家餐厅“吃霸王餐”的消息引起泰国网民热议。该中餐厅老板在接受媒体采访时表示，游客与工作人员发生口角，但中国游客确已付了饭钱，不存在泰国媒体报道中所说的“吃霸王餐”现象。
●4名中国游客泰国机场闹事被记“黑名单”
2015年9月，几段“中国游客大闹曼谷机场”视频在网络上热传，视频中，因为航班延误，一些中国游客在泰国一机场采取唱国歌“旅游维权”的方式，引起网友热议。经查，涉事的4名游客分别来自四川、重庆。根据相关规定，将上述4名游客列入“游客不文明行为记录”。
●两中国游客闹事致飞机返航被“拉黑”
2014年12月11日晚乘坐泰国亚洲航空公司航班由曼谷飞往南京，游客张某和王某因餐饮问题与空服人员激烈争吵，并谩骂、恐吓和威胁。因事态危害航空 安全，机组决定飞机中途返航。这两名游客列入游客不文明行为记录，信息保存期限自2015年3月24日至2017年3月23日。
本版采写/新京报记者&nbsp;程媛媛&nbsp;李相蓉
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
常州市金坛区尧塘街道城管队长“推牌九”，被人拍下视频发到网上，在当地网站论坛受到不少网友关注。昨天，发帖人在现代快报采访时称，这名街道干 部在上班时间赌博，输赢不小。对此，当事人王某承认玩牌，但否认是上班时间，且输赢不大。金坛区纪委表示，已对此事展开调查处理。
现代快报记者 刘国庆
拍摄者：街道干部上班时间“推牌九”
4月4日晚间，一段视频在常州当地引发不少网友关注。视频时长3分19秒，拍摄的是几人围坐“推牌九”。
据发帖者称，视频中一名参与打牌的人是金坛区尧塘街道集镇办主任、环卫所所长，并称其“在上班时间经常与社会闲杂人员赌博，纸牌、斗牛、发金花、牌九都来，且赌资较大”。
视频镜头对准的是一名中年男子，男子手边一只茶杯，边上放着一些钱。打牌过程中，这名男子和其他人拿出钱往桌子中间“押”，有一次似乎拿出的是一张百元大钞。还有一次，这名男子似乎赢了一局，将桌子中间的钱拿到自己面前。男子不时和其他人谈笑。
