现代快报记者与视频拍摄者张先生（应当事人要求化姓）取得联系。张先生说，视频正是他所拍，拍摄时间是2月15日，也就是年初八，是工作日。
张先生说，他拍的是尧塘街道集镇办主任王某，也就是镜头对准的那名男子。当天王某从下午2点多“推牌九”一直到6点多才离开，地点是在尧塘街上一处私人棋牌室内。
张先生说，王某“推牌九”一开始输掉了几千块，后来赢回一些，到结束时最终输掉了一千多，“他们打牌有好多人一起，后来走掉了一些，一个下午输赢有几万块。”
当事人：承认打牌，但是在调休期间
张先生表示，视频拍摄后，他于3月中旬向纪委部门进行举报，但是至今没有得到回复。“我听说王某只是写了一个悔过书就没事了。”张先生说，仅写悔过书处理太轻了，于是就把视频发到网上。
就张先生拍摄的视频，记者随后与王某本人取得联系。王某告诉现代快报记者，纪委已对他进行了调查，目前他正在派出所接受调查。
王某说，视频拍摄的时间是2月15日，年初八。针对举报称他在工作时间赌博，王某解释说，他在年初一、初二、初七值班，初八上午他去上班，下午就调休了。
王某告诉记者，那天下午他去打麻将的时间是4点多，“10多分钟吧，很快就走掉了。输了一两百块。”
王某还称，之所以被拍下视频，有隐情，但目前“不方便多说”。他表示，等纪委处理结束，他可以详细向记者说明情况。
区纪委：正对相关人员调查处理
就视频所拍内容，现代快报记者与金坛区尧塘街道办一位人士取得联系，对方表示视频中确实是王某，其主要职务是街道办城管中队中队长。目前，“区纪委已初核，拟对相关人员立案处理”。
尧塘街道办一位负责纪检工作的人士也证实，目前金坛区纪委正对此进行调查。
昨天下午，记者与金坛区纪委取得联系，一位工作人员表示，此事目前正在调查处理中，一些细节等方面的问题尚不能回复。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：联大禁核决议应中国要求删除日本遭核爆表述
中评社香港4月5日电 5日据多名外交消息人士透露，关于联合国大会去年12月通过的呼吁禁止核武器的决议，最初决议案中曾写入了有关广岛及长崎遭核爆惨状的表述，后因中国的强烈要求被删除。中国在去年春季的《不扩散核武器条约》（NPT）审议大会上也曾反对有关访问核爆地的表述，此次采取相同做法。
共同社报道，中国自迎来核爆70周年的去年以来，一直以“将歪曲作为加害者的历史”为由反对日本向国际社会呼吁核爆受害的举动。本月10日、11日在广岛召开七国集团（G7）外长会议期间，美国等拥核国家的外长计划访问和平纪念公园，届时中国也可能对发起访问的日本加以制衡。
由争取实现禁核法制化的奥地利等4国制定并分发给联合国成员国的最初议案中，前文部分曾提及广岛、长崎的核爆受害，其中写道：“认识到两座城市遭受了直接的伤害及苦难，许多人失去了生命。”
据外交消息人士透露，去年10月前后，中国常驻日内瓦代表处的官员曾向奥地利的裁军负责人表示“广岛、长崎与议案无关”，要求删除相关表述。之后，有关表述被全部删除。该议案最终以仅删除了该部分表述的形式于当年11月在联大第一委员会（裁军及国际安全委员会）通过，送呈全体会议审议后获得正式通过。五大拥核国家中除中国外，美国、英国、法国、俄罗斯投反对票，中国宣布弃权。外交人士表示：“中国很可能是因为删除的要求得到满足而改为弃权。”重视美国核保护伞，对禁止核武器条约持否定态度的日本也宣布弃权。
中国在去年4、5月的NPT审议大会上，对最终草案中呼吁全球领导人访问核爆受害地的日本提案提出反对，事实上葬送了这一提议。12月的联合国大会全体会议上，对于日本主导的鼓励全球领导人和年轻人访问核爆地的其他议案也投票反对。
来源：央广网
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
◎每经记者 李彪
地方政府改善空气质量的动力将进一步增强，因为若完不成任务可能遭遇重罚。
4月1日，郑州市召开2016年环境保护工作会议，并下发了《关于郑州市环境空气质量考核暂行办法的通知》等三份文件。针对河南省给郑州市下达的 2016年PM10、PM2.5年均浓度分别要控制在每立方米150微克和79微克以下的目标，郑州市政府要求，县（市、区）政府、管委会如果在目标浓度 值基础上每降低1微克/立方米，将被给予50万元财政奖励；每升高1微克/立方米的，则要被处以财政扣款50万元。
实际上，自去年底以来，山东、湖北等省的多个地市已先后出台环境空气质量考核办法，且对PM2.5浓度超过限定指标实行按微克计罚，每微克罚款金额从十几万元到几十万元不等，地方政府在空气质量改善方面的力度明显增强。
对此，公众与环境研究中心主任马军告诉《每日经济新闻》记者，在大气污染治理上奖励先进、惩罚落后，不仅可以更好地分配治污资金，同时也能对环保工作不积极的地方政府施加压力。
区域限批等手段或更有效
2016年，河南省在大气环境治理方面的目标是：PM10年均浓度115微克/立方米，PM2.5年均浓度78微克/立方米，优良天数达到190天，重污染天气有所减少，全省城市环境空气质量总体改善。
郑州市作为河南省省会，一直是大气环境改善方面的“后进生”。
环保部发布的2015年全国城市空气质量状况显示，按照环境空气质量综合指数评价，2015年74个城市空气质量状况排名中，郑州排名倒数第五。而在去年月度重点区域和74个城市空气质量状况排名中，郑州仅有11月摘掉过后10名的帽子。
有鉴于此，2016年2月14日，在郑州市召开的生态建设和环境治理工作动员大会上，郑州市委书记吴天君提出今年郑州治霾新目标：在全国74个重点城市空气质量排序中退出后10位。
从具体目标看，郑州市PM10、PM2.5年均浓度削减目标，由2015年的不高于157微克/立方米和85微克/立方米，收紧到今年的150微克/立方米和79微克/立方米以下。
对此，马军认为，在京津冀及周边地区的空气质量状况都有所好转的背景下，郑州的空气污染状况显得尤为突出，要完成今年的目标具有挑战性。
《每日经济新闻》记者注意到，为保证目标实现，郑州市政府要求，每月对所辖县（市、区）政府、开发区管委会进行环境空气质量考核。对于PM10年均浓度 值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每降低1微克/立方米的县（市、区）人民政府、管委会，给予50万元财政奖励；而对于PM10年均浓度值、 PM2.5年均浓度值比市定目标值每升高1微克/立方米的，财政扣款50万元。
此外，对于考核连续两个月排名倒数第一的政府部门将进行约谈；连续3个月排名倒数第一的县市将实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后两名方可申请解除区域限批。
对此，马军表示，从处罚金额来看，即使超标100微克/立方米的财政扣款也只有5000万元，约束力有限，区域限批、约谈等手段所发挥的力量可能会更大。
治污压力快速向地市传导
在今年的政府工作报告中，国务院总理李克强明确了未来5年的大气污染治理目标，即“治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%”。
为此，在全国两会期间召开的新闻发布会上，全国政协常委、民建中央副主席兼秘书长、环保部原副部长吴晓青表示，一定要把这80%的目标责任细化落实到各级政府，落实到每一年，把每一年完成指标任务作为那个地方干部的政绩进行考核，完不成要追责。
在此情况下，大气污染治理压力正在快速向地方政府传导。
《每日经济新闻》记者注意到，实际上，早在2014年，山东省就发布实施了《环境空气质量生态补偿暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》要求，以各 设区的市PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮季度平均浓度同比变化情况为考核指标，建立考核奖惩和生态补偿机制。生态补偿资金系数为20万元/微克 每立方米。污染物浓度以微克/立方米计。2015年12月，山东省政府对上述文件进一步修改，将生态补偿资金系数翻倍，从20万元/微克・立方米变成40 万元/微克・立方米。
继山东之后，去年底，湖北省也出台了《湖北省环境空气质量生态补偿暂行办法》，以PM10、PM2.5为考核指标，建立 考核奖惩和生态补偿机制，每立方米超标1微克按照30万元的系数进行补偿。此外，包括河北、江苏、贵州等多地也都在积极尝试推进环境空气质量生态补偿，一 场以空气质量改善为核心，对地方政府明码标价的减排倒逼机制正在全国展开。
马军认为，在大气污染治理方面，山东省的很多做法被越来越多的地区借鉴，在环境空气质量生态补偿方面，山东的模式值得其他地区借鉴，可更有效地去分配治污经费。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
日本东京上野公园在提示牌上用英语、汉语、日语写着“请带回您的垃圾”
原标题：折枝爬树摘花 日媒曝光中国游客赏樱花不文明行为
国际在线专稿：又到了樱花盛开的季节，很多中国游客选择这段时期赴日旅游。近期，一些日本媒体曝光了中国人在日赏花的不文明行为。
在上野公园，一名中国女子闯入禁止进入的区域照相，被提醒后称进去之前没有看到提示牌。在大阪城公园，大批中国人触摸花枝，将脸靠近樱花拍照。一名中国中年女子称：“中国人热爱大自然，喜欢美的东西，我们在中国也这样。”还有一名中国女子摘下樱花戴在头上，却说花是捡的。此外，像折枝、攀爬等行为也有出现。
日媒报道称，在中国国内，一些人在赏花时甚至摇晃樱花、踹樱花树，以制造花雨的效果。
日本一档电视节目认为，虽然文化不同，但游客应当遵守当地规则。一名嘉宾建议日本政府加大宣传，告诉游客应该如何赏花。主持人建议专门为中国人设立拍照专区。
而日本一些景点也开始采取对策，东京上野公园在提示牌上用英语、汉语、日语写着“请带回您的垃圾”；靖国神社也用这三种语言在告示牌上写道“请勿触摸枝杈”。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
当地时间4月5日，外交部长王毅在内比都与缅甸外长昂山素季共同会见记者时，应询介绍对中缅大项目合作的看法。
王毅表示，中国目前是缅甸第一大贸易伙伴，双边贸易占缅对外贸易总额的40%。中国也是缅最大的外资来源国，中国投资占缅吸引外资总额的50% 左右。这是一个大趋势，恰恰说明中缅经济具有高度互补性，中缅互利合作有着巨大空间和潜力。当然在合作过程中难免会遇到一些问题。我同昂山素季外长女士达 成共识，所有问题都可以通过友好协商，找到妥善的解决方法。
王毅表示，缅人民对新政府的期待就是发展经济，改善民生。中国作为缅甸的邻居和全面战略合作伙伴，愿加大对缅投资，帮助缅建设必要的基础设施； 愿通过产能合作，帮助缅加快工业化进程，提高自主发展能力；愿为缅改善民生包括农业、水利等方面的发展提供力所能及帮助。我们也将指导在缅中国企业遵守缅 甸法律法规，尊重当地风俗习惯，注重生态环境保护，开展公益民生事业，履行企业社会责任。相信中缅互利合作在新时期将得到更大发展，给两国人民，特别是缅 人民带来更大的福祉。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
作者：陈军
笔者到乡下调研时，有群众悄悄问我：“你们到底有多少处长、主任呀？怎么一介绍起来不是处长就是主任？”我只好如实说：“有的是副处长、副主任，有的只是机关里的一般干部。”
当前，党内称呼庸俗化的现象有了明显改善，但一些职务称呼喜欢“戴高帽”的现象却仍然屡见不鲜。一些普通干部到了基层也被介绍成某某主任、某某科长，给群众造成了“上面来的都是官儿”的印象，增加了党员干部与群众之间的距离感。如果介绍时换成“这是我们县里某单位的某某同志”，与群众的距离岂不更近？工作岂不更好开展？
给称呼“戴高帽”中最常见的是将“副职”叫成“正职”。有的同志为了“讨好”上级，故意在称呼中省略“副”字，以此来表示自己对上级的尊重。但这其中也不免有“奉承”心理，从某种程度讲，也是一种“语言贿赂”。
有一些领导干部，对下级的“戴高帽”称呼开始还有些受宠若惊，时间久了反而心安理得地欣然接受，很享受这种被人“戴高帽”的优越感。不少党员干部在一声一声“拔高”的称呼中变得飘飘然，滋生了官僚主义的作风。
在笔者看来，称呼“戴高帽”现象不但会助长吹捧之风，消解党内关系的严肃性，同时也会对党群关系和党的整体形象带来负面影响，不利于党员干部作风的转变。在与群众打交道的过程中，“喊一声同志近一分，称一声职务隔一层。”一声同志，往往会拉近彼此之间的距离，温暖广大群众的心，也能提醒党员干部不要忘记自身的本色和宗旨。
党内称呼非小事。《关于党内政治生活的若干准则》中明确规定，在党内所有党员尽管工作分工有所不同，都是平等的同志和战友，党内要互称同志，不称官衔。有那么一段时间，在党内活动中很难听到互称同志的声音。即使是在党委会上，甚至在党小组会上，党员之间也都互称官衔，不称同志。
党内互称同志就是党内政治生态良好的重要指征，是党的重要政治规矩，是严肃党内政治生活的重要体现。党员干部要克服封建特权思想和等级观念，增强平等观念，营造党内民主的良好风气，保持清醒头脑，放下领导架子，务实清廉为民，脚踏实地干事。特别是领导干部，一定要率先垂范，带头抵制不正常的党内称呼，大力倡导以同志相称，让党内称呼纯洁起来，使“同志”成为党内人际交往的主流。
来源：中国纪检监察报
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：粤3厅官被开除党籍移送司法机关
南方日报讯 （记者/赵杨 通讯员/粤纪宣）5日下午，笔者从省纪委获悉，有3名厅官因为严重违纪，接受党纪政纪处分并移送司法机关。其中原广东中旅（集团）有限公司党委书记、董事长王万年以及省水利厅原党组成员、巡视员彭泽英，因已退休，被开除党籍，取消退休待遇；被查时还在江门市人大常委会副主任职务上的聂党权则被开除党籍和公职。3人涉嫌犯罪问题及线索皆被移送司法机关依法处理。
王万年被开除党籍
日前，经省委同意，省纪委对原广东中旅（集团）有限公司党委书记、董事长王万年严重违纪问题进行了立案审查。经查，王万年严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
王万年身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予王万年开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
去年8月4日广东省纪委披露，原广东中旅（集团）有限公司董事长、党委书记王万年涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
王万年1992年转业到广东中旅工作，历任广东中旅集团副总经理、总经理、董事长、党委书记。2013年2月，被免去广东中旅（集团）有限公司董事长职务。
彭泽英被开除党籍
日前，经省委同意，省纪委对省水利厅原党组成员、巡视员彭泽英严重违纪问题进行了立案审查。经查，彭泽英严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪。
彭泽英身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予彭泽英开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
去年10月10日，广东省纪委披露，省水利厅原巡视员彭泽英涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
彭泽英现年66岁。曾任信宜县委书记、化州市（县）委书记，1996年至2009年任广东省水利厅党组成员、副厅长。2009年3月任广东省水利厅党组成员、巡视员，后退休。
聂党权被开除党籍和公职
日前，经省委同意，省纪委对江门市人大常委会原副主任聂党权严重违纪问题进行了立案审查。经查，聂党权严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；严重违反廉洁纪律，违规从事营利活动，搞权色交易和钱色交易；利用职务上的便利，侵吞国家专项科研资金；利用职务上的便利或影响，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，侵吞国家专项科研资金和为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
聂党权身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予聂党权开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
