去年10月20日，广东省纪委披露，江门市人大常委会副主任聂党权涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
聂党权现年61岁，曾任恩平市委书记；江门市委常委、副市长；江门市委副书记、市委政法委书记等职。2015年2月任市人大常委会副主任直到案发。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
2004年前关于武汉冠生园食品公司改制的两个文件
央广网武汉4月6日消息（记者 管昕 左艾甫）据中国之声《新闻纵横》报道，武汉冠生园食品公司是湖北省一家老字号国有企业。2001年，已是武汉江汉区特困企业的冠生园，因资不抵债启动国企 改制，之后，冠生园同添地公司签订资产转让协议。2004年，媒体对冠生园改制中存在的违规乱象曝光后，武汉市政府成立联合调查组展开调查。武汉市纪委发文认定，冠生园改制存在企业违规操作，江汉区有关部门对改制监管不力、滥用职权等严重不作为、乱作为问题。1人被判刑外，5名责任人员受到党纪处理。
当年，武汉市政府以此为典型案例，在全市范围展开“以案学法”活动，教育警示各级政府部门依法行政，吸取教训。并发出整改通报，要求江汉区政府 对冠生园改制存在的问题进行纠正，督促各方重新签订相关协议，确保国有资产不流失。但十二年过后，市政府和纪委的文件均沦为“一纸空文”。当年的国企违规 改制，至今都未得到纠错。上千万国有资产仍在流失，纠错成本逐年增大。为何纪委盖棺定论十二年难纠错？
冠生园现法人代表：只能看着国有资产每天在流失
冠生园在江汉区北湖西路上的厂址，如今已是繁华闹市。厂区残败的景象，很难和周围的环境相匹配。破旧的职工楼临近街道，一层的门面经过商户的简 单装修，经营着各式买卖。在这栋低矮的老式职工楼里，仍住着不少冠生园的老职工。提起当年的违规改制和国有资产流失，大家已没什么兴趣。原冠生园工会主 席、现法人代表唐星说：“国有资产流失，对职工来说，晓得！心里是明白的，但是他无能为力。”
冠生园流失的国有资产，能否追回，已和职工们没有任何关系。按照当年的职工安置政策，有的职工以每年591元的价格，买断工龄，和企业解除劳动 关系；有的每月可领取280元的生活费，社保由企业托管直到退休。十多年过去，大多职工已得到基本安置，生活恢复平静。而冠生园改制引发的利益博弈，仍在 暗潮涌动。
原冠生园党委书记杨本建说，当年以政府为主导的国企改制，最后走偏了方向。他认为改制是不成功的，当时国有资产基本上都被瓜分了。
武汉市纪委认定，冠生园的企业改制最终变成单纯的土地转让行为。土地转让价格又没按土地评估价格计算，而是套用改制优惠政策，且未计算价值 709万的地面附着物，土地转让中还少算了1.4亩的土地面积。明知违规，主管部门区体改委、区经贸委对土地补偿价格、申报产权转让、债权债务处理，以及 企业职工安置等方面，违规审批，甚至弄虚作假。
原来估价3600多万的国有资产，上亿的银行债务，被参与改制方添地集团以巧妙方式，逃避了银行债务，以1300多万的低价拿到冠生园的20亩 国有土地及房产。冠生园现法人代表唐星说，面对现状，他们只能看着国有资产每天都在流失。他说，“我们也晓得国有资产流失，但是管不了。我们企业没有那个 力度。市里的文件，我没见到哪个部门在执行，国有资产流失的事情，上级也知道。”
主管部门称无能无力
作为冠生园现在的主管部门--江汉区经济和信息化局表示，对此无能为力。副局长张志雄表示，“市纪委的文件上已经说的很清楚了。作为主管部门， 我觉得没有能力来解决。例如产权的变更，是由市国土规划局来负责的。区里的领导都退休好多年了，最终为啥没纠正，我觉得你还是问问规划局。”
武汉市国土资源和规划局却表示，他们不便对此发表意见，国企改制主要由区政府主导，让记者联系江汉区政府。刚上任不满半年的江汉区政府办副主任 王善鼎，面对媒体的追问，也是一肚子苦水。他表示，违规改制留下的是两家企业的利益纠纷。“我来这三四个月，就不停地在为这两家企业（伤脑筋）。一个说它 是违法改制，一个说它是违章建筑，还有就是职工。如果查我的工作记录，我有70%的精力都在这里。”
原来，通过非法手段，违规取得冠生园核心资产的添地公司，办完土地过户手续后，就向银行抵押贷款一千万。而应付给冠生园的1300多万，至今还没有付完，还差300多万，给职工安置带来较大阻力。理由是，冠生园的土地上有座“拆不掉”的加油站。
冠生园和添地公司签订资产转让协议之前，冠生园为盘活有效资产，早与三丰石油公司签订合作开发协议。三丰以极低的价格和冠生园签订合同，租赁其3亩地，租期30年，申建加油站。虽然后续的相关证件一应俱全，但由于历史原因，三丰至今没有前置的规划手续。
违规改制引发商业纠纷
2002年拿到冠生园土地、房产手续的添地公司，想在此开发地产。而拿到30年土地租赁权的加油站是绊脚石。双方因此陷入利益纠纷。江汉区经济 和信息化局副局长张志雄介绍，“当时就因为这个扯皮，不把加油站关了，添地公司就拒付冠生园的余款。我们找添地公司也要过，当时正改制，职工安置没有钱不 行的。我们作为主管部门，不能推，只能拆借资金来调剂职工安置的费用。”
记者了解到，仅2003年6月至2005年，江汉区政府就为此事垫付了1021万，用于安置职工及解决企业遗留问题。这么年来，违规改制的错一 直未能纠正，国有资产也因此每天都在流失。张志雄说，“老厂房的房租肯定是国有资产，但是我们现在苦于没有办法，现在‘两证’在添地公司手上，他说那是他 的。三丰公司的租金也没有交给添地公司，两证是添地公司的，我们又不能收。”
当地政府一位知情人士透露，多年来，添地公司和三丰加油站明争暗斗，动用各种力量博弈，互相举报。江汉区政府办副主任王善鼎接受采访时也表示，“这么十几年，他们两家企业没有消停过。政府也一直在做协调。”
为化解纠纷，江汉区政府曾打算将三丰加油站迁建，但因辖区内没有可建加油站的储备土地，只能放弃。而对添地公司违规改制的纠错，区政府打算收购，经过评估认为可行性不高。纠错因此陷入死结，两家企业积怨较深。
三丰加油站总经理韩大运称，2004年武汉市纪委认定改制违规后，此事一直风平浪静，直到2013年，规划、消防、城管突然要对其加油站进行执法。
韩大运抱怨，“添地公司的改制是违法改制，为什么政府不追究？城管局把我的门围上，到现在没有一个行政告知书。”
有政府知情人士透露，城管局的执法，只是迫于上级压力，相关部门知道其中的恩怨，对加油站的强拆不是动真格。
纠错的死结真的难以解开吗？全国人大《国有资产法》起草组成员、中国政法大学资本金融研究院院长刘纪鹏认为，“武汉市纠正区一级国资委的做法，本身既有行政效力，也有法律效力。这件事情本身就必须应该纠正，这是一桩不符合程序，明显贱卖国有资产的事件。”
刘纪鹏还表示，冠生园违规改制的案子，具有典型意义，对当下新一轮的国企改革仍有启示，应该果断地纠正，并且在不合法必须赎回的基础上，采取一 定的行政手段，强制性收回，不存在跟三丰公司，跟添地公司协商的问题，调整过程中，对两家公司的资金报酬予以考虑，按照一定的市价，损失给予补偿。
就违规改制的相关细节，记者多次联系添地公司两位主要负责人，始终无人回复。记者调查发现，法院认定，时任江汉区体改委主任廖府庭曾多次收受添地公司贿赂，为其兼并冠生园、江汉绸布商店等企业提供方便。加之廖府庭其他贪腐行为，法院判决其2年有期徒刑。
违规改制的错，有人被判决，依然难纠正。背后是否另有隐情？冠生园违规改制，留下的历史恩怨，最终是谁在埋单？武汉市纪委之后对此事的督导是怎样的？中国之声将继续关注。
来源：央广网
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
张丽萍是“百名红通人员”发布以来第25名到案的。她的到案， 标志着潜逃或藏匿在世界各个角落的“百名红通人员”已有四分之一到案。
原标题：细数那些落网的“红色通缉犯”
法治周末 记者 高原
2016年3月27日，在国际刑警组织红色通缉令中号码为A-752/4-2007的张丽萍，在出逃17个年头之后，选择了回国自首。
现年65岁的张丽萍，是国际刑警组织中国国家中心局于2015年4月22日集中公布的“百名红通人员”中的第63号。
她也是“百名红通人员”发布以来第25名到案的。她的到案，标志着潜逃或藏匿在世界各个角落的“百名红通人员”已有四分之一到案。
法治周末记者通过梳理发现，这25名到案人员中，有两人在国内被缉捕，两人死亡，11人被劝返，10人被遣返；而他们涉嫌的罪名以贪污为主；潜逃国家多为新加坡、加拿大和美国。
劝返成为新形式
潜逃17年之后，张丽萍从秘鲁被成功劝返回国。
和张丽萍一样选择回国自首的“红通人员”并不在少数。在已经落网的25名“红通人员”中，有11人是通过劝返落网的。
“因为没有身份，英语又不会说，反正很辛苦，打工钱给得也少。”2015年10月13日，涉嫌贪污犯罪的中国工商银行四川省分行沙河支行保卫科原工作人员朱振宇，在潜逃13年之后被成都市检察院成功劝返。
据报道，朱振宇逃往美国后曾于2004年5月21日从广州白云机场入境，此后再无出境记录。而警方了解到，朱振宇父母退休后在上海生活，朱振宇可能与其父母及家人保有联系。
在上海、浙江、深圳等地检察机关、公安机关的协助配合下，专案人员确定了朱振宇家人在上海的生活轨迹，了解到朱振宇的母亲患病、小孩正在上学。
专案组分析，朱振宇潜逃13年没有归宿，此时如果由朱振宇的父母配合检察机关做朱振宇的劝说工作，则劝返归案的成功率较高。于是，专案组制定了对朱振宇“劝返为主、追逃为辅”的追逃策略。
最终，朱振宇在家人的劝说下投案自首。
据了解，目前我国追逃贪官的方式主要有三种：引渡、遣返和劝返。
遣返是没有条约的引渡，即发生在没有签署引渡条约的两个国家之间；引渡是指国家根据条约或基于其他理由把在其境内而被别国指控或判定犯罪的人，应该国的请求，移交该国审判或处罚的行为，是国家之间刑事司法协助的一种形式。
目前，我国已与近两百个国家建立了警务合作关系，向多国派驻了警务联络官，为境外追逃工作的开展创造了有利条件。
但是面对增多的外逃贪官，或是外逃贪官到国外后“安分守己”的情况，追逃难度很大，通过引渡、遣返等方式，不仅时间漫长，而且成功率有限，因此，劝返成为一种新模式。
出逃加拿大、新加坡居多
法治周末记者梳理发现，落网的25名“红通人员”中，逃亡国家以新加坡和加拿大占比较多。
其中，江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波、天成集团原董事长黄水木、河北宇海文汇投资有限公司原法定代表人韩建鹏、辽宁省本溪市劳动和社会保障监察支队案件审理科原科长付耀波和辽宁省本溪市劳动和社会保障监察支队原出纳张清浊碧有录悠拢惶原迎宪焦化开发有限公司原法定代表人牛丽英、安徽瑞泰药业有限公司原法定代表人杨立虎、中国石化集团北京燕山石油化工有限公司财务部原高级主管方翠英、青岛安华实业有限公司原董事长、总经理兼法定代表人储士林、深圳市中油器材进出口有限公司原副总经理常征潜逃新加坡。
以李华波为例，2015年5月9日，潜逃新加坡4年之久的李华波被遣返回国。这是中新两国在没有缔结引渡条约的情况下积极开展的司法执法合作。
李华波此时的身份不再是江西省鄱阳县财政局经济建设股股长，而是编码为国际刑警组织红色通缉令号码A-1256/2-2011的红色通缉犯。这个“股级”干部，凭着一枚假公章，伙同他人于数年间侵吞公款达9400万元，相当于鄱阳这个国家级贫困县年财政收入的四分之一。
2011年，李华波留下3封信后杳无踪影，与许多外逃人员一样，李华波早就谋划获取了新加坡投资移民身份。
在长达4年的作案时间里，李华波为举家潜逃做好了精心安排。在先后以虚假身份申请办理全家移民新加坡手续，并全家获得新加坡永久居民资格后，2011年春节前，李华波以全家要到海南过年为幌子，潜逃新加坡。
2011年2月，鄱阳县人民检察院分别对李华波、其妻徐爱红以涉嫌贪污罪立案侦查。最高人民检察院通过公安部向国际刑警组织对二人发出红色通缉令。
由于中国与新加坡没有缔结引渡条约，也没有签署刑事司法协助协定，这次追捕异常艰难。
包括李华波在内的不少贪官，就是料到了这些艰难，所以将外逃的目的地选定新加坡。
李华波出逃一个多月后，便被新加坡警方以涉嫌洗钱罪拘捕。2014年7月，新加坡高等法院作出终审判决，李华波即日入狱服刑。
根据新加坡法律，李华波在服完三分之二刑期后出狱并被遣返回国。
转折发生在2015年3月。根据修订后的刑事诉讼法第二百八十条规定，2015年3月，江西省上饶市中级人民法院作出一审裁定认为，被新加坡警方查封的李华波夫妇名下的财产，以及李华波在新加坡用于投资的150万新加坡元，均系李华波的违法所得，依法均应予以没收。
上述裁定让李华波一家在经济上真正陷入绝境。
李华波最终写下致检察机关的自首书，表示自愿服刑完毕后回中国投案自首，自愿撤销在新加坡的所有诉讼，并配合新加坡司法机关将涉案资产悉数归还中国政府。
2015年5月9日，李华波被成功遣返。
检察机关通过支持新加坡对李华波洗钱行为的刑事调查和追诉，使得李华波逍遥法外的幻想破灭。在新加坡的几年，李华波过得并非如设想般安逸，监控和监禁成为他在新加坡的生活常态。
一般而言，外逃人员会在伪造移民身份、洗钱等方面触犯躲藏地国家的法律。在李华波案中，新加坡警方就是以涉嫌洗钱罪拘捕李华波，继而对其异地追诉。
“异地追诉让李华波丧失了在新加坡的永久居留权，创造了将其作为非法移民遣返回国的法律条件。”参与了李华波案国际司法合作诸多环节的北京师范大学刑事法律科学研究院长、国际刑法研究所所长黄风认为，李华波案已成为2015年中国外逃腐败分子在境外服刑后被强制遣返的样本式案例。
12人涉嫌贪污
法治周末记者梳理发现，落网的25名“红通人员”中，有12名涉嫌罪名是贪污。
被称为“中国第一女巨贪”的杨秀珠的弟弟杨进军的涉嫌罪名就是贪污。
2015年4月，国际刑警组织中国国家中心局公布的“百名红通人员”中，杨秀珠与杨进军姐弟俩双双“上榜”。
同年9月18日，潜逃美国14年的贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军被强制遣返回中国。当天上午10时45分，杨进军到达福州长乐机场，媒体对他的描述是“个子不高，身穿牛仔T恤，飞机的舷梯只有10节，他走下飞机时面容略显憔悴”。
据中纪委官网介绍，杨进军，男，浙江温州人，1958年出生，涉嫌贪污贿赂犯罪，2001年逃往美国。
杨进军出逃前的身份是温州市明和集团公司法定代表人兼总经理。
据报道，1996年底，杨进军经商亏本，杨秀珠找来温州铁路房地产开发公司的几个高管，说她弟弟急需1000多万元还银行贷款，想从公司里弄点钱。她盯上了开发温州水心汇昌小区时的那笔土地配套费。经过几个人的运作，1100多万元的巨款全部落入了杨家姐弟口袋里。
值得注意的是，杨进军并非公职人员，其曾经经营的公司为私营性质，中央纪委监察部网站公布的案件定性为“涉嫌贪污贿赂犯罪”。
刑法对贪污贿赂罪的定义是指国家工作人员或国有单位实施的贪污、受贿等侵犯国家廉政建设制度，以及与贪污、受贿犯罪密切相关的侵犯职务廉洁性的行为。
私营企业主为何会涉嫌“贪污贿赂罪”，还上了国际红色通缉令？浙江律师吴建胜解释，这其中很大可能是他给公职人员贪污贿赂提供协助，那也会定性为“贪污贿赂”。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
事故现场 钟欣 摄
事故现场 钟欣 摄
原标题：广西防城港两火车头相撞致2死1伤 原因正调查(图)
中新网防城港4月6日电(李敏军)广西防城港火车站6日通报，广西沿海铁路公司自运营的1台货运机车在防城港货运站内撞上1台货运调车机车，事故造成2死1伤。
据通报，4月5日17时24分，广西沿海铁路公司自运营的1台货运机车发生溜逸，在防城港货运站内撞上1台货运调车机车，造成机车上3名工作人员重伤。事故发生后，当地铁路部门和相关单位迅速组织救援，及时将伤者送医院救治。
截至4月6日0时30分，其中2名伤者因伤势过重抢救无效，另一名伤者已脱离危险，生命体征稳定。此次事故发生在防城港货运站内，不涉及旅客列车，不影响正常运输秩序。
目前，事故原因正在进一步调查。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
同样的剧情，每天都在上演。不仅是你家存在了100年的祖坟会突然失去存在的资格，不仅昨天你还有的买车买房资格，今天可能突然失去；不仅昨天你的车还可以上路，今年可以突然被宣布限行；不仅昨天你的电动车还可以上街，今天就可以是“非法使用”。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
