有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：媒体：有官员为护祖坟制造百人火拼 传出枪声
资料图
资料图
清明时节，国人纷纷祭祖扫墓、寄托哀思，党员干部也不例外。但在一些贪官那里，不管是祭祖还是修祖坟，却有不一样的意味。
“大老虎”占风水
很多贪官，尤其是“大老虎”，不感激组织的培养，反倒将自己的仕途与祖坟风水联系起来。
有媒体报道，上世纪九十年代，周永康曾请一个老和尚看相，老和尚称其一直任副职，是祖坟有问题。周于是数次打电话，叮嘱两个弟弟修坟。1995年前后，厚桥镇派人为周家扩坟，同年6月，周家立好墓碑。
广东一名省管干部也把自己“落马”的原因归结为祖坟出了问题，还写信让家里人赶紧请“大师”化解；又让妻子将供奉的舍利子赶快送给别人，说“自己德行不够，供奉不了”。
有这种心理，这些贪官就对祖坟分外关注，可谓“豪修”祖坟。
这种“豪修”表现之一是占所谓的风水，比如原铁道部部长刘志军。
根据媒体披露，其父母、外公、舅舅都信风水。刘志军长期烧香拜佛，一些铁道部重点项目的开工竣工，他都会请“大师”择黄道吉日、吉时。2006年，他弟弟刘志祥被判处死缓之后，刘志军认为父亲的阴宅风水不佳，于是请来风水先生，重新选定一个“风水宝地”，为父迁坟。
“苍蝇”不惜暴力火拼
“大老虎”看重祖坟，在这影响下，一些“小老虎”、甚至“苍蝇”也要摆谱，要一人得道鸡犬升天，大修祖坟，显示自己的身份。
陕西米脂县水利局原局长李清锁，为便于上山祭拜，专门在自家祖坟前铺设一公里的红砖路。李清锁后被免职。
山西阳泉市盂县人大常委会主任张存福斥资大修祖坟，这个祖坟共有108级台阶，种植上千颗松柏，宅兆占据半个山头，山脚下还计划有风水池和停车场，造价大约在50万元左右。
这就是赤裸裸的权力张扬与想象。
不过，这事还真奇怪，去年阳泉市、盂县两级组成了调查组说要调查。但马上一年过去了，在公开报道中，还找不到调查结果。
更有对祖坟看得重的，引起暴力事件。去年2月，广东陆丰市湖东镇深田湖村发生百人火拼现枪声――火拼双方，是深田湖村林家、陈家。其中陈家有退休前任陆丰市委宣传部副部长的陈剑城，其弟弟陆丰市国税局甲子分局副局长陈剑英也在场。陈剑城被指强占山林为自己修“活人墓”，影响到林家祖坟的风水，而镇政府和陆丰市委宣传部则回应称，陈家并未建新墓，是翻修老祖坟。
不管是建新墓还是修老坟，作为退休干部，能为一块“宝地”与人争到如此地步，都堪称奇景。
祭的不是逝者，就是权力
贪官好修祖坟，其“门徒”、或巴结者就巴望着他们回乡祭祖。
若干年前，周元根的名字镌刻在周家祖坟的高大的墓碑上。虽然这个名字远不如周永康三个字广为人知，但是前来祭扫的人络绎不绝，扫墓者离开前不忘叮嘱周家人：“跟周首长说一声。”
湖北省政协原副主席陈柏槐没落马前，每年清明或者过年，他家祖坟所在地的官员就要行动起来，在他家祖坟放炮挂红。周边的一名村民曾告诉记者：“这些当官的，比祭自家祖坟都上心。”
这祭的哪是逝者，就是权力，围绕祖坟的就是一个权力场。不过，那些看似张扬而稳固的，其实并没那么强大。
根据网友爆料，多年前落马的全国人大原副委员长成克杰，在被判处死刑之后被家人带回广西的祖坟安葬。2007年，其家人给他树起了半人多高的墓碑，起初在“成克杰之墓”右侧写有“壮族人民伟大儿子”字样，一时引发争议；数年后有网友探访发现，这8个字已经被抹去。
最后提醒广大党员干部注意――贪官之外，一些党员干部祭祖时，大搞封建迷信活动，做道场吹打念经，请风水先生、巫婆等装神弄鬼，造成恶劣影响。这与党章党规党纪的要求严重背离，属于违反政治纪律的行为。
对搞封建迷信活动的党员干部，根据行为情节、认错态度以及造成的影响，《纪律处分条例》第六章“对违反政治纪律行为的处分”第五十八条作出了明确规定。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：城管粗暴执法可责令辞职
南都讯&nbsp;记者薛冰妮&nbsp;实习生邓晶晶 广东修法，新增粗暴、野蛮等不文明执法将被追责。近日，《广东省行政执法监督条例》（以下简称《条例》）在广东省人大常委会上获得表决通过。该条例将于今年7月1日施行。条例新增了借执法牟取私利以及粗暴、野蛮等不文明执法的责任追究的两种情形。不文明执法带来严重不良后果，重则受到责令辞职、罢免、处分等处罚。
该条例的前身是1998年施行的《广东省各级人民政府行政执法监督条例》。相比原条例，新修订的《条例》将各级政府、行政执法部门和法律、法规授予行政执法权的组织，依法履行行政处罚、行政许可、行政强制等行政职责的行为全部纳入监督范围，还将人大常委会、司法机关以及公民、社会组织等纳入了监督主体。
为进一步强化责任追究，《条例》增加了借执法牟取私利的，粗暴、野蛮等不文明执法的两种情形。新条例施行后，城管执法人员若有粗暴执法，执法证可能会被吊销。按照《条例》规定若有粗暴、野蛮等不文明执法等情形，行政执法主体及其工作人员对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员责令书面检查、批评教育、通报批评、离岗培训或者暂扣行政执法证；情节严重的，依法撤销行政执法证。
在追究责任上，行政执法主体及其工作人员在行政执法中不履行或者不正确履行法定职责，破坏行政管理秩序或者损害行政相对人合法权益，造成不良后果的，按照行政过错责任追究以及相关问责规定，通过责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、罢免、处分等方式，追究行政执法主体及其工作人员的行政过错责任。“公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、罢免、处分”这些处罚都是原条例所没有的，属于《条例》新增内容。当然，更严重的就是涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。
不但会被处罚，还会被曝光。《条例》规定，政府法制机构、上级行政执法部门可以将执法检查、行政执法评价、行政执法案卷评查、典型案例通报、行政执法督察等情况或结果，通过报刊、广播电视、网络等方式向社会公众公布。
案例
小贩卖果汁&nbsp;城管致其伤判赔
根据广东省高级人民法院2014年度行政诉讼十大典型案例，城管违法执法致小贩受伤一案入选。
2013年2月13日12时许，广州市城市管理综合执法局天河分局执法人员在花城广场博物馆附近巡查时，发现王国防正在摆卖榨果汁，而后驾驶电动车追赶王国防，并将电动车向王国防快速行驶的三轮车靠近，导致王国防三轮车开上路边绿化带撞到树后发生侧翻跌落受伤。医院诊断：王国防左胸、左上腹、左大腿多处挫伤；左第4肋骨骨折。
广州市天河区人民法院和广州市中级人民法院均认为，广州市城市管理综合执法局天河分局执法人员驾车追赶王国防的执法方式超越了法定职权范围，具有危险性和侵犯性。在王国防受伤后未采取任何施救措施，罔顾王国防的生命健康安全，属于严重违法。向王国防赔偿因误工减少的收入、医疗费共计27125.26元。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
同样的剧情，每天都在上演。不仅是你家存在了100年的祖坟会突然失去存在的资格，不仅昨天你还有的买车买房资格，今天可能突然失去；不仅昨天你的车还可以上路，今年可以突然被宣布限行；不仅昨天你的电动车还可以上街，今天就可以是“非法使用”。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：南沙渚碧灯塔建成发光
新华社北京4月5日电 4月5日，交通运输部在南海渚碧礁举行渚碧灯塔启用仪式。
据了解，渚碧灯塔于2015年10月开工建设，塔身为圆柱形钢筋混凝土结构，采用蓝白条纹间隔外观设计；塔基为两层八角形结构，取“际天及地、取道自然、刚柔并济”的理念设计造型。灯塔塔身高55米，配置4.5米直径灯笼，装配大型旋转灯器，采用北斗遥测遥控终端进行远程监控；灯塔夜间发白光，灯光射程22海里，周期5秒。为提升灯塔导航性能，灯塔配套建设船舶自动识别系统（AIS）基站和甚高频（VHF）基站，可为过往船舶提供定位参考、航路指引、航海安全信息等导航助航服务。渚碧灯塔的投入使用将有效提升周边水域助航、通航管理及应急搜救能力。
南海是连接太平洋和印度洋的重要海上通道，也是重要渔场，船舶密度大，通航环境复杂，气象海况多变。一直以来，南海海域船舶航行安全保障设施、海上应急救助力量以及船舶溢油反应力量和设施不足，影响和制约了南海海域通航安全和社会经济发展。自2015年5月起，交通运输部在南海海域开工建设大型多功能灯塔，不断加大南海民用导航助航、应急搜救设施的建设力度。华阳、赤瓜和渚碧灯塔的相继竣工发光投入使用，将大大提升保障南海海域船舶航行安全的导航助航能力，为我国承担和履行海上搜寻与救助、防灾减灾、海洋环境保护等国际责任与义务创造良好的条件。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
作者：王传宝
近日上演的好莱坞动画大片《疯狂动物城》，最吸引眼球的莫过于兔子的“逆袭”与绵羊的“反转”。单从艺术的角度看，这样的手法并不新奇，但仔细琢磨似有两层深意：一是兔子都可以逆袭，还有什么普通人实现不了的“美国梦”？二是“狮子”“老虎”不可怕，“绵羊”才是“邪恶轴心”。“绵羊”何以成为“疯狂”的替罪羊？在残酷的现实世界中，永远是狼吃羊，而不是羊吃狼。这个连孩子都能明白的道理，居然被好莱坞轻松“反转”，而且还引来观者如潮。
以美国为代表的西方文化产业，历来实力雄厚，且有稳定成熟的兜售价值观手法。通过文化产品的超剂量输出，既传播了美国的核心价值观，又塑造了国家和军队的形象。如《环太平洋》嵌入美国亚太再平衡战略，彻底打败怪兽的关键一役，似乎“不经意地”选在毗邻香港的南中国海。这样类似的手法，在美国电影中比比皆是。
好莱坞从来都是美国有效的宣传机器，对美国战略的领会深入骨髓。好莱坞许多大片在选材上下足功夫，不遗余力地宣传美国的价值观和全球战略。以好莱坞为代表的文化输出早就引起了包括中国在内的诸多国家的警惕。这个看不见硝烟的战场，最近出现了一些新变化，那就是在动漫、游戏领域加大了制作和传播的力度。一来这些领域更具有娱乐性，容易让观者、玩者移情，有强烈的代入感；二来手法更加隐秘，以游戏的趣味性来掩护意识形态的输出；三是这些产品，更容易引起年轻人的追捧。
以游戏为例。美国军事游戏分为官方军用和民间商用两部分。游戏当中的美军往往坐拥高科技军事产品与强火力武器，一方面是对实际装备的炫耀与展示，另一方面亦是一种无形的震慑。此外，在商用游戏中，往往将美军美化为“为全世界和平操碎了心”的形象。反观游戏中的其他国家军队形象，则大多数没有游戏里的美军那么风光，要么装备落后（如《使命召唤8》系列中的古巴），要么外观可怖（如《战地4》中的中国），要么无事生非（如《使命召唤9》中的俄罗斯与上文中提到的几个国家）。总体而言，现实世界中美国想遏制的国家都成为其假想敌，且形象丑陋不堪。
再以动漫为例。日本是动漫制作大国，其动漫作品在中国拥有庞大的受众。以《月光之旅》《闪光的夜袭》《军火女王》为代表的日本动漫作品，以看起来“无意”的设计，达到矮化丑化中国形象、瓦解中国青少年的目的。
相比某些动漫和游戏，《疯狂动物城》的手法则要隐晦得多。它没有明显的敌对性宣传，没有刻意丑化，更容易让人失去警觉。滴水穿石，百寒成冰。靠“看不见的手”搞“看不见的宣传”，淡化了背景、掩饰了立场。试想，如果任凭《疯狂动物城》等攻城略地，我们的文化版图焉能不遭到蚕食？
对这样的“看不见的宣传”，光靠抵制是不够的。必须强化两手：一是要让观众擦亮眼睛，通过分析、批判，让看不见的渗透尽可能地显形；二是要加大文化产业的投入，尽可能地走出去，参与文化产品的竞争，讲好中国故事和强军故事，不断增强广大官兵对中国文化、核心价值观的自信。
来源：解放军报
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
同样的剧情，每天都在上演。不仅是你家存在了100年的祖坟会突然失去存在的资格，不仅昨天你还有的买车买房资格，今天可能突然失去；不仅昨天你的车还可以上路，今年可以突然被宣布限行；不仅昨天你的电动车还可以上街，今天就可以是“非法使用”。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：一个“休而不退”者内心深处的愧疚
早就想写这篇文章了。今天看到一则来自湖南的新闻，让我有了动笔的冲动。据《t望》周刊报道，在湖南一些地方，近期有些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁以上退居二线，可享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。
我就是这样的一个“散吏”。我来自浙江，从2008年开始“散吏”生涯，现在已经正式退休。我即使想纠错，现在也没机会了，因而只能写写愧疚文章。
一是，愧对分文不少的薪资。八九年的时间里，什么都不干，照样拿工资，照样享受一点不少的福利待遇；而且工资不算低，属于年薪超过12万元的自行申报个税者。虽然并不是我自己不想干，而是政策不让干，但我吃的毕竟是白食，工资拿得实在有点不踏实。
二是，愧对含辛茹苦的劳动者。他们起早贪黑，辛苦劳作，他们辛苦挣来的钱，凭什么要养活我们这样的尸位素餐者？用这样的方式养我们，他们心甘情愿吗？有什么人征求过他们意见吗？如果对他们没有愧疚感，我觉得正是极需愧疚的地方。
三是，愧对朝九晚五的下属们。有资格“早退”的，必然是当过一官半职的人。换句话说，你退了以后，可以空出一个官位，你才有资格“早退”。那些跟我年龄相仿的没资格“早退”的下属们，则只能照常按时签到，一旦紧张起来，还得照样“白加黑”、“五加二”。悠闲地看着他们忙碌的身影，我难免会有些愧意。
谁都知道，在工作岗位上，50岁是最佳年龄，经验最足，精力最强，牵挂最少；而且，能在基层混个一官半职的人，通常会有一定的能耐。让这样的人，拿着不低的薪资，赋闲在家，无疑是极大的浪费。看看我的同僚们，有四处架鸟遛狗的，有每天看电视剧的，有热衷玩网络游戏的……他们不给组织添麻烦，不利用余热牟私利，已经很优秀了，谁在乎他们像蜡烛烧了一半被硬生生掐灭的感觉呢？
全国各地有多少这样赋闲的人？需要用多少财政收入来养活他们？这个账应该算。如果说是为了培养新干部，需要腾出位子给他们，那么试问，培养好了的干部都不用，干嘛又培养那么多新干部？有那么多经验丰富、年富力强的公务员闲置不用，何须每年再进那么多新的公务员？如果仅仅为了解决就业，这样的解决办法，性价比是不是太低？有关法规限定工作期满30年才能提前退休，有些地方擅自将30年改作20年，是否涉嫌违法？
以前迟迟没写这篇文章，主要还是怕人说我恋栈，舍不得那一官半职，现在已经彻底退休了，也就不怕别人背后议论了。我有愧埋藏在内心深处多年，不吐不快，万一得罪了谁，也顾不得了。
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
原标题：侵吞科研经费147万余元 复旦大学两名公务人员落马
原审法院认为，被告人敖红、黄爱民身为国有事业单位中从事公务的人员，利用职务便利，将应由动物实验室承接的相关实验服务项目所得收益，以虚假发票报销的方式予以侵吞，共计147万余元，其行为构成贪污罪，且系共同犯罪。
图片来源网络
本是象牙塔里教书育人的公职人员，复旦大学医学院动物实验室原正副主任敖红、黄爱民却利用职务便利，中饱私囊。一审法院认定两人共同贪污147万元，分别判处十年、十二年有期徒刑。
2014年10月，在中央巡视组的专项巡视后，复旦大学在整改通报中披露，“涉嫌违法行为的实验动物部有关人员正由司法机关依法审理”。5日上午，本案二审在上海一中院第五法庭举行，两名被告人认为“量刑过重”。庭审持续近两个小时，并未当庭宣判。
原审：共同犯罪贪污147万元
现年47岁的敖红系复旦大学实验动物科学部对外开放动物实验室原主任，另一名被告，48岁的黄爱民是这个实验室的原副主任。
动物部系隶属复旦大学的直属部门，在财务管理上视为二级单位，是集实验动物学教学科研、实验动物生产供应和动物实验技术服务三位一体的综合性公共服务单位。
原审法院审理查明：2008年1月至2012年10月间，被告人敖红、黄爱民经共谋，利用职务便利，由敖红以动物实验室的名义承接相关实验服务项目，由黄爱民负责具体报销操作事宜，采用收取校内课题组校内支款凭证不计入动物部经费本账户，并提供虚假发票、伪造课题组人员签名的方式，报销套取钱款共计110万余元予以侵吞；另外，敖红、黄爱民将截留的校内支款凭证转入SGF703008经费本账户内，再以实验材料购置费用等名义，以虚假发票报销的方式，套取36万余元予以侵吞。
2013年5月28日，被告人敖红、黄爱民在复旦大学纪律检查委员会找其询问相关情况时，即如实供述上述基本犯罪事实。审理中，被告人敖红退赃30万元。
原审法院认为，被告人敖红、黄爱民身为国有事业单位中从事公务的人员，利用职务便利，将应由动物实验室承接的相关实验服务项目所得收益，以虚假发票报销的方式予以侵吞，共计147万余元，其行为构成贪污罪，且系共同犯罪。
本案中，敖红主要负责承接项目，黄爱民主要负责结算、报销，两人各有分工，互相配合，作用相当，不宜区分主从。公诉机关指控罪名成立。被告人敖红、黄爱民具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人敖红有退赃行为，具有一定的悔罪表现，酌情从轻处罚。被告人黄爱民无退赃行为。
据此，法院依法判决被告人敖红犯贪污罪，判处有期徒刑十年，并处没收财产八万元；判决被告人黄爱民犯贪污罪，判处有期徒刑十二年，并处没收财产八万元；被告人敖红、黄爱民的违法所得予以追缴。
判决之后，两名被告均认为“量刑太重”，提起上诉。
激辩：关键证据“秘不示人”？
本案激辩的焦点之一，便是敖红和黄爱民能否承接项目？
检方援引证人黄德桥（动物部原党支部书记）的证言，证明两人不能承接，“首先是两人均未达到高级职称，根据动物部的规定不能承接服务项目，也没有经费本；其次，两人的本职工作是为动物部承接服务项目，否则会造成公私不分。”
对此，两名被告人均表示很冤枉，“其他同事也在做同样的事情，只要跟别人签合同，就可以去科研处领经费。”敖红认为，自己多年来都只是个讲师，就是因为不能参与科研项目，拿不到数据，出不了高质量的论文，因此“打擂台”时每次都落败。她曾要求不做这个主任，但被领导拒绝。
黄爱民更是觉得不可思议，“校长曾在大会上号召大家开展科研项目，难道不允许？”他认为，如果不许一个教师开展科研项目，那他就没法在学术、职称上前进，这是很粗暴的规定。而且，自己能做很多技术含量高的项目，例如建模、打针、灌胃等，如果只是承担行政职责而放弃多年积累的技能，显然不合理。
