敖、黄的辩护人都认为，“这个所谓规定只存在于动物部的会议记录，但至今我们也未见真容。这条所谓规定，不仅违背了复旦大学主管科研的科技处的相关规定，也未经庭审质证。如果以这样一份道听途说的证据作为量刑依据，显然不当。”
激辩焦点之二是，一审法院认定的贪污金额是否合理？量刑是否过重？
实验动物需要特定的温度、湿度、气温、噪音、饲料、饮水等条件，工作人员的职责就是维持这一标准，为实验的动物提供打针、灌胃、造模、转基因保种等服务，记录死亡的数字。敖红介绍，动物实验室一般只是代养、管理大鼠、小鼠，明码标价一天多少钱。
按照敖红、黄爱民的陈述，他们“接私活”不是接这样差不多的，而是例如保种、模型等，这种服务产生的利润较高，能套取更大的利润。有些是上课的研究生找到他们，觉得效果不错，后来又多次合作。
辩护律师认为，不能把两人的劳动报酬、合理支出等也算入贪污金额，147万元的金额太高。原审法院认为，不论是以动物部名义承接的业务，还是以被告人名义承接的业务，凡是利用动物部的公共服务平台的资源包括人力资源完成的，其收益理应归属于动物部。
黄爱民说，承接实验室服务项目的成本主要是购买动物、试剂、车费、餐费等，套取利润就是将别人支付的校内凭证附发票直接去财务处报销，扣除一些成本就是利润，二人基本均分，其个人拿到约55万元。假发票从上海火车站购买的。
检察官则认为，原来的金额有280多万元，本着有利于被告人的原则，审慎认定为147万元。根据现行刑法，判处十年徒刑在法定幅度内，并无不当。
自述：“希望戴罪之身还能有用”
庭审中，会留出时间让两位上诉人单独陈述。
敖红――
学校领导找我谈话，我主动交待，案件侦办过程中都坦白，积极配合，有自首情节。多年以来，收入都不高，也没买房，一直租房住，但退赔时，我丝毫未推脱，而是尽全力去筹钱，学校也退了三十多万回去。
家庭特殊，单亲女儿，多年来都是我一个人养。孩子的父亲没人性，自始至终，都没有尽到一点父亲的义务，至今也不知道他在哪儿。如果我服刑，孩子就处于无人看管的状态。
自己实际承担了两份工作，主要是教师，兼任动物实验室主管，但自己每月四五千元的收入，仅仅是作为教师的报酬，动物实验室主管是没有收入的。每个月四千多元工资，还有一千元左右的奖金，扣去房租，所剩无几，还要担负女儿的辅导班等费用，蛮吃力的。
去年，她因为我的事情，高考也没有考取，今年，在几个亲戚的资助下，正在努力复读，为自己的前程拼搏。刚刚18岁，正是迷茫的年纪，如果没人指引，她会走上哪条道路？把她一个人放在社会上，我很担心。
身为博士，也是受过高等教育的，国家培养个博士不容易。如果可能，让我这个有罪之人，能用自己的专业知识和技能回报社会。
希望能让我这个不算人才的人才，虽是戴罪之身，仍是有用之人，不要成为一个废人。
黄爱民――
1988年中专毕业后到上海医科大学工作至今，只是凭自己的技术吃饭。
作为一名技师，我的动手能力很强，比如动物模型，别人做不了的，我能做。自己付出了很多，一只眼睛视网膜脱落，也是拼命做实验造成的后果。
我真的很冤，只是想帮助这个单亲妈妈，帮她做做科研，无意犯罪。
自己患有慢性肾病，每天都要坚持服药。儿子在读小学，但患有阿斯伯格综合征，是轻度智障，智商低于常人。家里四个老人要照顾，身体也不太好。请法庭给我一个公平公正的判决。
[链接]
群腐曝光与专项巡视有关
两年前，中央巡视组进驻复旦大学，对其进行了为期一个多月的专项巡视，发现存在两个主要问题：一是科研经费管理使用混乱，违规现象突出，存在腐败风险；二是江湾校区基建工程严重违规，发生质量事故，存在安全和腐败隐患。
2014年10月，复旦大学公布整改通报，科研经费、江湾校区基建工程成为校方自行整改的重点。尤其值得注意的是，通报中首次提到了“实验动物部”，并称“涉嫌违法行为的实验动物部有关人员正由司法机关依法审理”。
复旦通报称，将“认真吸取实验动物部有关案件的教训，改革管理体制，建立全校统一的实验动物管理和生产服务体系，明确归口管理部门，规范内部管理制度，健全实验动物生产和服务标准，严格执行收支两条线，健全廉政风险防控机制”。
早在2013年，就有复旦大学内部人士发网帖举报实验动物科学部前任领导及其亲信等“以各种手法集体贪腐10余年”，采用收受贿赂、私收现金、隐匿收入、虚构支出、假发票套现、业务收入体外循环等违法手段，侵吞巨额国家科研经费和教学经费分赃，并侵吞广大职工的劳动成果，数额触目惊心，最低也有数千万元。
据悉，除了敖红、黄爱民，动物部的其他的贪腐涉案人员也已受到法律惩处。
来源：上海观察
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
同样的剧情，每天都在上演。不仅是你家存在了100年的祖坟会突然失去存在的资格，不仅昨天你还有的买车买房资格，今天可能突然失去；不仅昨天你的车还可以上路，今年可以突然被宣布限行；不仅昨天你的电动车还可以上街，今天就可以是“非法使用”。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：浏阳：“七个一律”严处党员、国家工作人员吸毒行为
吸毒涉毒是涉法涉刑的违法行为，少数参与吸毒的公职人员不但对个人、家庭造成很大的影响，而且严重损害了党员干部在群众中的形象和威信，败坏了党风政风和社会风气。3月29日，湖南省委、省政府召开电视电话会议，部署启动“纠‘四风’治陋习”专项整治工作，党员干部吸毒涉毒行为成为本次整治重点。
2015年，浏阳市查处吸毒涉毒的党员、国家工作人员有37名。同年10月，浏阳市就公职人员赌博和吸毒案件的处理问题召开了特约审理工作会议,统一了量纪标准。今年3月，浏阳市纪委牵头召集组织、人社、公安等部门进行专题研究，制定出台了《浏阳市关于党员、国家工作人员吸毒行为的监督处理办法(试行)》。
《办法》规定：发现市管干部有吸毒行为的，一律给予免职等组织处理;凡有吸毒行为记录的一律不予以提拨重用;党员存在吸毒行为的，当年度一律评为不合格党员;干部职工存在吸毒行为的，当年度考核一律评为不称职(不合格);凡连续两年考核被确定为不称职(不合格)等次，一律予以辞退或解聘;凡复吸人员一律从重处分;单位中层干部、二级机构负责人以及下属党组织负责人存在吸毒行为的一律予以免职。
《办法》明确，党员、国家工作人员发生吸毒行为，所在单位党委(党组)主要负责人为第一责任人，分管领导和具体管理人员为直接责任人。同时，在对党员、国家工作人员吸毒行为监督处理过程中，存在教育监督管理不力、瞒报吸毒人员信息、为吸毒人员说情、对处分决定执行不力等6种行为的，该市将对相关单位和个人予以责任追究。
浏阳市纪委书记谭果认为，《浏阳市关于党员、国家工作人员吸毒行为的监督处理办法(试行)》的出台，切合省委省政府“纠‘四风’治陋习”专项整治工作部署，将有利于浏阳市落实“两个责任”和践行“四种形态”，最大限度推进“纠‘四风’治陋习”专项整治工作在浏阳区域内落到实处。(浏阳市纪委)
来源：长沙廉政网
20多年前，故乡就禁了摩托车。也就是一个县级市，反正市领导看到摩托车就烦恼，于是大手一挥，禁了。反正他也不骑摩托车。
值得追问的也许是这样的境遇折射的历史逻辑。钢铁和煤炭都是周期性很强的产业，经济好的时候企业容易借势而上，反之则可能面对产能过剩、库存膨胀的冲击。
都说数据是新的“石油”，如果不能做到基本公共数据的社会共享，中国对大数据的利用恐怕在起跑线上就落后了。
爱情能够使生活变得有趣，像两个孩子玩一个玩不厌的游戏；爱情能够使生命变得纯粹，超脱于世俗的平庸琐碎之外。
美国洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法院5号宣布，由于案情复杂，原定于当天举行的中国外逃要犯乔建军的前妻赵世兰案件，将再次延期至2017年2月28号开庭审理。这是该案件审理的第二次延期。法官认为该案件特殊，案情复杂，被告律师需要大量时间进行准备，不延期将会影响案件的公正审判。
2015年3月，贪污巨款后潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被正式起诉。同年5月18号，该案被延期至2016年4月5号审理。而乔建军目前仍然在逃。
乔建军前妻赵世兰案回顾
赵世兰的前夫是涉嫌携大量赃款潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军，目前在逃。在国际刑警组织中国国家中心局发布的红色通缉令中，乔建军是被列为百名外逃人员中的第三名要犯。
2015年3月，赵世兰因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美国华盛顿州被正式起诉。如果所控罪名成立，赵世兰可被判10年以上监禁。
美国检方的起诉书指出，赵世兰与乔建军通过洗钱，在美国西雅图郊区购买了一栋别墅。而这些钱与他们在中国河南省周口市侵吞的公款有关。另外，美国检方指出，赵世兰和乔建军声称在两家中国公司持有股份，以此证明他们投资移民的资金来源合法，实际上，这两家公司根本不存在。不过，美国检方的文件中没有提到具体的赃款金额和来源。
此外，两人在已经离婚的情况下，仍以夫妻身份申请移民，构成移民欺诈。
不过，美国检方要确定这两项罪名，在调查取证方面，就需要中方的配合，方能查清赃款金额和来源。此次联合行动意味着中美在联合调查犯罪领域将开启新的合作。
2015年5月18号，赵世兰在位于洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法庭出庭。此次庭审是赵世兰案从华盛顿州转至洛杉矶后首次举行的“收押听证”。法官当庭宣布，法庭将在2015年7月14号举行首次审判听证。
但在2015年7月6号的审前例行会议中，检方提出，由于案情复杂，调查期间发现了更多证据，文件数量也多达5000页，因此希望延期。而被告方面也支持延期，最终法官同意将此案将推迟至2016年4月5号开庭审理。
赵世兰案对中美合作有借鉴意义
由于前夫乔建军的关系，赵世兰在美国出庭受审引发了各方的广泛关注。赵世兰能够被美国司法机构以移民欺诈和洗钱等罪名起诉，说明中美司法部门已经展开切实合作，并对今后中美合作遣返中国外逃人员具有借鉴意义。
作为被中国政府通缉的外逃要犯乔建军的前妻，赵世兰是在国际刑警组织中国国家中心局发布缉拿乔建军等100名外逃人员的红色通缉令之后，在美国被逮捕的。在美国检方的起诉文件中，所有罪名的指控都共同指向乔建军和赵世兰两个人。因为乔建军目前在逃，检方只好先从赵世兰入手。
大陪审团决定起诉赵世兰
赵世兰案另一个引人关注的地方是，立案决定是由大陪审团做出的。长期从事中美政治与司法体系研究的美国联邦最高法院出庭律师张军认为，这可以被理解为是美国司法部门对此案的重视。
按照美国的法律，起诉方若要说服大陪审团同意对某人或某事进行起诉，就要拿出有力的证据并且能够证明获取证据的手段的合法性，否则，很难获得大陪审团的通过。大陪审团决定立案表明，美国司法部门在对赵世兰采取行动之前，已经获取了中方提供的、符合美国法律程序的相关有力证据。如果没有双方的密切合作，赵世兰案很难进行到今天这一步。
美国联邦最高法院出庭律师张军解释道：“在暂时没有双边引渡协定，没有双边司法协定的前提之下，如果双方能够把这一次对赵世兰的起诉作为某种模式，对未来是有很多借鉴意义的。毕竟红色通缉令里面有相当一部分贪官是居住在美国的。虽然赵世兰本人她不是乔建军，她的级别可能也没有那么高，但是对以后的中美司法合作进一步的反腐和遣返贪官，我觉得还是有比较大的现实和象征意义。”
此外，张军律师表示，此次针对赵世兰的起诉，没有去纠缠其他罪名，而是明确地选择了联邦政府管辖内的联邦移民法条例对其进行控罪，这是一个很有效的做法。
张军律师认为，美国的司法体系是案例法体系。一个案件一旦被判定形成判例，就将成为法庭审判类似案件的永久性坐标。虽然赵世兰案目前还没有审结，还不能成为一个判例，但是却可以为中美司法合作创下一个良好的先例。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：中国农村男子的择偶困境
张正在广东普宁市沙河镇轻纺厂的工作照。图|受访者提供
张正的婚事
――中国农村男子的择偶困境
《中国新闻周刊》文|龚龙飞
微信公号：百万庄的小星星
2016年3月10日，农历二月初二，这天是“龙抬头”。位于安徽西北部蒙城县的农村在这一天异常热闹，他们有一个上千年的传统：男婴出生后，蓄一根小辫，直到6岁的“龙抬头”这一天，在众人的瞩目和祝福下，一并剪去。主人家要大宴亲朋，以庆贺这个男孩度过了容易夭折的年纪，茁壮成长，当地人叫“办事酒”。
这天，蒙城县辛集镇城西村桔园生产队有3场“办事酒”，整个村落弥漫着锣鼓和鞭炮声。64岁的何素梅回到家，关上门。
她对儿子张正说，“他们喊你去喝酒，我说你有事，你得从后门走。”
“嗯。”张正应完回到他楼上的房间，为了回避父母的逼视，他更愿意独处。
他今年31岁了，单身。在农村，大龄还未婚的男性在道德上是可耻的，那象征着无能、丑陋，或者愚笨。
今年开春，父母命令他一定要把婚事定了，再外出务工。
这天下午，他有一场相亲，对象是一个离异的女人，带着一个6岁的女儿。
“被迫失婚”
何素梅回过头冲着丈夫抱怨，“要是6年前你看紧那女人，咱家也能摆上办事酒了。”
6年前，张正当时的妻子刘霞（化名）瞒着张家，独自前往医院堕胎，随后从这个家庭消失了。何素梅得知打掉的是男婴后，昏厥过去。
张刘二人并没有领结婚证，经人介绍见面2周后就办了婚酒。在稳定的熟人社会中，给了彩礼，办了酒宴，双方的亲朋互相见证，就是成婚了。领结婚证只是有孩子后上户口时才显得必要。刘霞出走后，张家几次到刘霞家讨要6万元的彩礼无果，只好作罢。
新婚时的家具和电器被何素梅用塑料袋都包裹了起来，等待新的女主人。每年的年关，何素梅会给所有亲戚打一通电话，为张正寻找相亲机会，春节期间是村里人最齐的时候，错过就又是一年。她一生中撞见的所有困难，都托付在这个熟人网络之上，但张正的婚事在这好像不管用了。
从1月中旬，张正提前返乡进行了第一次相亲，直到3月10日这天，他总共只相过两次亲。现在在农村，未婚的女孩太少了。
桔园有453口人，在20岁到30岁之间的男青年有60人左右，其中未婚的有25人；这个年龄段的女性约在40人左右，全部已婚，其中部分外嫁。30岁左右未婚的，包括张正在内有7人，寻找婚配的日子并不好过。
往年春节，桔园总有四五家办喜酒的，去年只有1家，到了今年春节却异常冷清，何素梅说，“他们也没一点响动。”
农村大龄剩男的婚配越来越难的问题，绝非只发生在安徽蒙城的桔园这一隅。
西安交通大学人口与发展研究所教授姜全保告诉《中国新闻周刊》，从2000年开始，他们的研究所团队就致力于对数次全国人口普查的数据信息进行分析，并对全国28个省（区、市）的364个行政村的性别失衡情况进行了田野调查。
2010年，该所的田野调查团队联合发表了《中国的性别失衡与公共安全――百村调查及主要发现》，自上世纪80年代开始，在中国的市场经济发育，城市化进程推进，计划生育政策实施交错进行的背景下，中国人口性别结构已出现了整体失衡，性别失衡之后所造成的“婚姻挤压”现象（注：“婚姻挤压”是指适婚年龄的男女两性，同期人群中出现的数量不平衡，由此导致部分男性或者女性出现择偶困难的现象），随着80后这代人步入成年，正在中国的贫困地区逐步凸显，危害也日益显现。
研究人员以20世纪80代初我国的出生人口性别比为参照，对我国1980年到2010年间出生人口的性别情况进行分析，推算出这30年间，出生的男性为2.9亿，女性为2.54亿，男性比女性多出大约3600万。姜全保判断认为，从2010年开始，中国还将经历长达几十年的“男性婚姻挤压”，80后的男性中，将有10%至15%的人找不到或不能如期找到配偶。而作为婚姻挤压的最后一级，农村的大龄剩男比重要高得多。
在《百村调查》中，一份针对全国28省364个行政村的3318名大龄未婚男性（28岁以上）的问卷显示，每个村的大龄未婚男性平均达到9.03人。他们中间近80%身体健康，没有残疾，“属于被迫失婚”。
张正身材壮硕，中等个子，微卷的头发盖着宽大的额头，双眼皮，鼻梁短而坚，外貌像母亲何素梅，性格像他的父亲，开口说话总要脸红一会，平时沉默寡言，这也是他结婚困难的原因之一。在《百村调查》中，有63.2%的大龄剩男具有沉默寡言的性格。
何素梅有点想不明白，“我们那代人就喜欢踏实勤快的男子。现在，老实人在社会上混不开了。”
从大环境而言，成婚困难的原因更为复杂，男女比例失衡是首要原因。
1980年秋，全国人大五届三次会议明确提倡“只生育一个孩子”，1982年，中共十二大将计划生育定为基本国策。
这与中国农耕文明中“儿比女贵”“多子多福”的观念产生了巨大冲突，严格的人口指标迫使他们把“名额”和“机会”尽可能留给男婴。
在没有B超前，弃女婴现象曾经很严重。根据姜全保教授等人的研究，1940年前后，中国“失踪”女婴比例曾达14%。解放以后，妇女地位提高，弃女婴现象减少，1960年至1970年期间，女婴死亡率比较低。上世纪70年代后半期开始，“失踪女性”的比例又开始稳步上升。
80年代中期，计划生育政策出现了调整，允许农村独女户生二胎，即“一孩半”政策。二胎成为农民生男孩的最后机会，人为干预更为严重。有数据显示，2000年，中国施行“一孩半政策”的农村地区新生婴儿男女性别比高达124.7。
