1990年中国的第四次人口普查的数据显示，农业户口的生育妇女如果第一个存活孩子是女孩，那么二孩男女性别比达138，三孩时性别比更高达188；而对于已有一个男孩的，二孩性别比则为101，三孩性别比例为108。
据1995年的一项研究显示，中国1~4岁年龄段的女性死亡率要比男性死亡率高出10%。姜全保教授提醒《中国新闻周刊》，“女婴存活率本应高于男婴。”
直至2000年左右，女婴死亡率开始降低。专家们分析认为，这是因为这时B超技术普及了，借助B超产前选择相对减轻了父母弃毙女婴的道德罪恶感。也因为如此，男婴出生率大大高于女婴。
而在传统观念更为深厚的中西部地区，偏好生育男孩的观念更是坚固。
安徽省是中国中部地区的农业大省，传统观念深厚。2005年人口性别比达到了132.2，成为中国出生性别比最高的省份之一。这意味着，安徽省每年有超过有8万名女孩“被选择”未出生，从全国看，这一数据将超过100万人。
以何素梅及她的4个姐妹为例，何素梅与丈夫不识字，是近亲结婚，在两个孩子夭折后，抱养了一对儿女，而后又生了两个女儿，此时已被计生干部盯上，她还是逃到更偏僻的乡下，生下了张正。
她的4个姐妹，家家均有偷生被罚款的记录，偷做B超有2人，弃女婴的有1人。
姐妹5个家庭，一共育有18个子女，其中抱养了7个， 10男8女。
自80年代以来，中国出生人口的男女性别比例曾一度高于120，远超105的正常值，曾经是全世界出生性别比最高的国家之一。
到了2007年，全国出生性别比已升至125.48，农村出生性别比更高达130.18。
而现在，那些出生在性别比最高的年代的人正陆续进入适婚年龄。
城乡之间，远不止2公里的距离
张正，作为何素梅唯一的亲生儿子，他的娶妻成了这个64岁母亲的最后使命。
在男女比例失衡之下，成婚困难的因素就变得多元起来。
西北农林科技大学副教授刘利鸽，曾撰写过《婚姻挤压下的中国农村男性》一书。从2008年8月开始，她在相距蒙城不过百余公里的安徽和县4个乡镇下的38个行政村进行了相关的田野调查，1701份问卷的分析结果显示，在娶妻困难主次上，家庭和个人经济排第一，兄弟数量第二，个人身体健康状况第三，年龄第四。
从2000年开始，张正就跟着一班亲戚进了广东普宁市流沙镇的纺织厂，手头有了技术，他的月薪达到4500元左右，可这些小作坊式的工厂，几乎没有女工。每年年底，他将一年的收入交给母亲。他独居的两层小楼，几乎全是靠他挣的钱盖起来的。张家在经济上不算困难，现在，哥哥张勇在屋后另起了三层楼，父母在屋前又建了平房。
张正的邻居吴楷，29岁，因为早年丧父，母亲又积劳成疾，不能劳作，家中并没有多少积蓄。尽管他有一门电焊的技术，收入也不错，但结婚也成了难题。
兄弟多结婚难的情况在桔园不少见，李小军家因为有三个儿子，最大的已经28岁了，却没有一个说上媳妇，甚至没有人给他们做媒。兄弟多，意味着不能独享男方父母的劳动和家产，在彩礼上也会少一些。张家有两兄弟，这多少影响了张正的婚事。
大哥张勇比张正活络许多，能言善道，媳妇也是自己找来的。2007年，大哥张勇结婚，彩礼花了3万元。之后，张家开始给张正物色对象，女孩都厌烦张正沉默寡言，几次相亲都失败了。
到2010年，80后出生的男孩开始步入大龄青年阶段，也是从那时起，农村彩礼突然高涨，两三年间已经涨到了8万左右。张正那年25岁，这个年纪还没结婚让家里有些担忧。
这年，何素梅通过远房亲戚介绍，一个丧偶的女人刘霞走进了张家视野，她的丈夫死于车祸，留下一个4岁的女儿。28岁的刘霞颇显年轻，何素梅让张正从广州赶回来相亲，刘霞竟然很快就答应了，但要6万元的彩礼。张家觉得要得多了，但为了尽快结婚，还是答应了。
张刘从见面到摆喜酒，不过两周时间。一切都来得有些快，但何素梅松了一口气。
结婚当天，刘霞就不愿意与张正同房。没几天，张正要求刘霞一块返厂上班，刘霞不愿意去。3位姐姐坐不住了，第一次冲突后，刘霞不得不去了流沙镇。没几个月，刘霞就以怀孕为由回了蒙城，何素梅和丈夫小心陪伴其左右。突然一天，刘霞趁何素梅夫妇不在，领着女儿，独自来到医院，做了流产手术。
随后，她带着女儿消失了。因为没有结婚证，彩礼也追不回来。2012年，何素梅听说，“她嫁了一个蚌埠人，都40岁了，在市里做买卖的。她还是想进城。”
蒙城县和周边一样，城市化发展比较缓慢。5年前开始了新城区建设，快速扩张的城区正在向桔园挺进，殡仪馆和公交枢纽也新建起来，桔园距离县城不过2公里，从外部看，连排的钢筋混凝土建筑和城区的差别也不大。可这里没有自来水，没有下水道。抽水马桶的排泄口直对着马路边的大沟，这条水渠成了生活垃圾和污水的排放沟，村民缓解恶臭的办法，就是将相近窗门紧闭。路边数个旱厕密集陈列，那是村民收集肥料所用。
城乡间的差异远不止2公里的距离，轰隆隆的挖掘机正在铺设村后的那条道路，但张正已经没有那么多时间再等了。
何素梅觉得，“水泥路是2年前铺的，如果早点建好的话，说不定刘霞不会走。”
这么拼命地为儿子的婚事操心，何素梅很少问为什么，她靠生肖记年岁，靠节气做农活，按部就班完成她的人生任务，并把这一切规律复制到子女身上。她把这么做的原因归结为“一代传一代”。她也在这种如节气一样的循环重复中，获得自己生命的价值。
她说，“孩子就是更年轻的自己。”张正不仅在秉性与外貌上与她相似，也是在法理上完成家族延续的任务，并陪伴她终老，这种满足感填补了她由生命衰老和消亡带来的恐惧。
此后，张正每年春节都被家人安排了数场相亲。离城远近，道路好坏，婆婆年纪大小都成了农村人相亲女孩必要的考察条件，相亲的花费也涨了起来。
付不起的彩礼
2012年的春节，张家认为既然张正不爱说话，就也找个不爱说话的对象。在邻镇，他谈了一个女孩，叫吴梅，聋哑人士，21岁。吴梅说自己的孩子有四分之一的可能性是聋哑人，但尽管有风险，何素梅挺喜欢她的，因为她“眼睛亮，反应快”。
两人见面不久，吴梅就要求张正给她买苹果手机，后来又买了笔记本电脑，好几套名牌服装，并陆续借给她几次钱。到2013年年末，张正去提亲，却被拒绝了，她觉得张正年纪偏大，太节约，两人有代沟。吴梅还了向他借的钱，结束了这段感情。
2013年，蒙城县的彩礼已经升到了15万，还有附带的车房要求，处于劣势的男方家庭，会通过提高彩礼弥补自身缺陷，从而产生了示范效应，其他人也不得不水涨船高。在蒙城，有个说法“万紫千红，一动不动”：“万紫”指的是一万张5元钞票，“千红”指的是一千张100元钞票；“一动”则指的是汽车，“不动”是指新房。一场婚礼下来，至少花销30万元。
同在安徽北部地区的砀山县，在2015年3月不得不采用行政手段，治理天价彩礼现象。除了要求公职人员率先做出表率，还倡议群众婚前彩礼要控制在3万元以下。
可就在该月的16日，相邻的丰县孙楼镇三教堂村，农村青年孙某，将准丈母娘与女友杀死后，服毒自尽。起因正是准丈母娘因为长子结婚需要15万彩礼，不得不将压力转嫁到准女婿孙某身上。孙某留下遗书，表示杀人原因是彩礼压力过大。
天价彩礼在西部地区更为严重，有调查显示，在青海省西宁市周边农村，结婚彩礼以每年5万元左右的速度攀升，结婚费用从2012年的10万元增至2014年的25万元左右。面对高额的彩礼，农村的剩男们处境更为艰难。
如果有恋爱对象的，他们首先想到采取未婚先孕，迫使女方父母就范，放弃高额的彩礼要求。桔园邻村的陈瓦房村，25岁的张明辉和女友杨庆子相恋多年，未能结婚，就是因为张明辉无法拿出“万紫千红”的彩礼，并买房买车。张明辉还有一个27岁的哥哥，也未婚，张家父母更无法先答应为小儿子付出天价彩礼。直到杨庆子肚子一天天大起来，杨家父母只好忿忿地收了5万元彩礼，嫁了女儿，但在婚礼当天拿走3万元的全部份子钱。从此杨庆子成了不被娘家欢迎的人。
第二种办法就是借“小利贷款”。在农村，没有公职的人很难取得银行贷款，而且手续复杂。小利贷款在农村颇为流行，由一位双方信任，且较有经济实力的中间人担保，借款人依据贷款金额，每月支付1%到3%不等的利息，还款时间较为灵活。以借10万元算，每年的利息约在1到2万元之间。这几乎是当地农民一年耕作的收入。
第三种办法就是娶外省媳妇。在熟人社会中，本地女子仍是绝大多数家庭的首选，婚娶外省媳妇并不是件光彩的事。何素梅觉得，刘霞是亲戚介绍的本地人，但也是半跑半骗的，和外地媳妇也没什么差别。
2014年夏天，在张正打工的流沙镇，工友给张正介绍了一个女朋友，四川口音，叫胡丽（化名），23岁，浓妆艳抹的，张正觉得她显老，不止23岁。他告诉母亲后，何素梅鼓励他们交往试试，但别乱花钱。之后，胡丽隔三差五地到厂里给张正做饭洗衣，两人发生了关系，一起住了一段时间。胡丽还表示，年底想去张正家看看。
就在年底到来前，胡丽说父亲病了，还带着张正到医院挂号，但只是让张正排队，并没有进到病房。胡丽将自己的身份证复印件交给张正，提出要借5万块钱给父亲看病，5万就算是彩礼的一部分，她一共只要8万元彩礼。
张正仍旧如实告诉了妈妈何素梅，何素梅约来亲戚商量，大家都提醒她别上当，她心里也感觉不妥，刘霞的事已经让这个家损失惨重了。张正也有些犹豫，何素梅向《中国新闻周刊》回忆说，“当时感觉就像赌博，但不赌怎么会有机会。”
张正将自己一年的工钱5万元转给了胡丽。两周后，胡丽不见了。她用一个广州的号码打电话告诉张正，父亲的病情恶化，转院到了广州，还需要3万元救命钱。她还把电话直接打给了何素梅，并改口叫了“妈”。何素梅疑心更重了，亲戚也都提醒她不要相信。但何素梅觉得，这3万要是不转的话，之前的5万也白花了。
于是何素梅从家里又转给胡丽3万元。一周后就是新年了，何素梅非常期待这个还未谋面的儿媳妇能够早点到家。胡丽又打来了一个电话，表示为了给父亲看病，已经身无分文，需要5000元路费。何素梅已经感觉到上当了，但还是寄给了她5000元。就像要抓住渺茫的翻本期望，奋力押上最后的筹码。
之后，胡丽和那个介绍人同时消失，杳无音讯。张正报警后才得知，胡丽同时欺骗了好几个厂的大龄未婚男工人。虽然立案了，可案子到现在仍没有进展。
2016年1月初，河北邯郸市警方破获一起跨国新娘诈骗案，那是在2014年11月轰动一时的越南新娘集体出逃的事件。相关人员被法院判刑入狱，罪犯入狱，新娘飞走了，28个光棍被打回了原形。
根据刘利鸽教授统计，1998至2007年间，安徽和县共有22102名女性因婚姻迁入和县，占因婚姻迁入外来人口总数的70%。她们主要来自云贵川等西部省份。而在对38个村庄共计102个村干部的调查中，有90%的村干部表示，自己所在村里有西部省份媳妇的情况，其中40%的村干部表示有外省媳妇逃婚或者骗婚的情况。
3月10日的这场相亲，何素梅已经提前刨根问底，说对方也是老实人。但张正不是很满意，觉得女方长得太“黑”了，孩子还有慢性病。但对方还是开口要了8万元的彩礼。
张正算了一下，父亲已经不能干重活，家里经过这几年的消耗，积蓄已所剩无几。要凑齐8万的话，还需要借6万元的“小利贷款”。何素梅在一家早点铺子帮工，每天凌晨3点起干到下午3点，一天能挣60元，一年的收入只能勉强还上年息。
张正有些犹豫。
3月14日，消息来了，相亲的女子已经谈妥另外的对象，准备嫁给县城的一个残疾人，35岁，但有一处店面，男方彩礼能给10万元。
3月16日，流沙镇的老板打电话来，问张正还回不回去上班，现在不景气，很多厂要裁人了，因为他有技术，可以留下来。
姐姐张敏在昆山的电子厂务工，何素梅说，“那里面女工多，听说很多人很容易就带老婆回家了。”她让张敏打点好了关系，让张正尽快过去面试务工。张正只能做普工，每月工钱不到3000元，还不管吃住。但何素梅觉得他可以一边干活，一边物色对象。
何素梅说，明年不管怎么样，她都不再催这些亲戚帮她儿子物色人了。她叹息道，“社会变得太快了，那么多亲戚，怎么就不管用了呢？”
最终，张正买了17日回流沙镇的汽车票。这是他第一次不听从家里安排，他说，“没钱更没机会了。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
两个偷油贼，狂飙演大片……穷途末路砍警察自取灭亡
警方设卡盘查，他猛然暴起驾车撞开警务用车，强行冲关；为阻止警方追捕，他在高速路上朝警车扔油箱、轮胎和千斤顶；车轮爆胎只剩轮毂，与地面上磨出一长串火花，他依然高速狂逃；山穷水尽之际他持刀暴力拒捕，砍伤民警，在鸣枪警告无效之后被击伤，抢救无效死亡……这是今年1月8日凌晨，发生在成渝高速和遂资眉高速上的惊险追车。
“半夜趁货车司机在车上睡觉，他们就用自制的油管等工具偷柴油。”2015年11月以来，成自泸赤高速公路自贡服务区路段连续发生10余起盗抢大型货车柴油案件，总涉案金额达10余万元，手法均为撬开油箱盖抽取，如若被失主当场发现，“偷油贼”则以威胁方式抢劫，嫌犯极为猖獗，失主反映强烈。自贡市沿滩警方立案侦查，最终锁定嫌犯。
盗抢大型货车柴油自贡辖区发案近50起
“半夜趁货车司机在车上睡觉，他们就用自制的油管等工具偷柴油。”2015年11月以来，成自泸赤高速公路自贡服务区路段连续发生10余起盗抢大型 货车柴油案件，总涉案金额达10余万元，手法均为撬开油箱盖抽取，“如果在偷的过程中被司机及保安人员发现，这些‘偷油贼’则马上以言语、刀具等方式予以 威胁，直接抢劫，极为猖獗。”
“立案侦查后，我们派出专案民警走访自贡各条高速公路服务区、停车区，走访货运车驾驶员，调取监控摄像……尽一切手段搜寻侦破线索。”沿 滩区公安分局相关负责人告诉记者，前期的侦查取得了重要线索，“我们发现一辆白色商务车具有重大作案嫌疑，且该车使用多块假车牌。”经查，这辆白色商务车在成自泸赤、成渝、内宜等高速路段活动频繁，且习惯于经由内江市苏家桥高速收费站驶入高速公路，然后行至自贡市辖区作案。
侦查过程中，沿滩警方对在自贡市辖区范围采用类似作案手段实施的盗抢大型货车柴油案件进行了统计，2015年期间，仅沿滩辖区就发生了 19起，整个自贡辖区则共发案48起，犯罪分子异常猖獗。
警方设卡围堵嫌犯撞开货车逃逸
今年1月1日，沿滩警方对前期所立盗抢大型货车柴油案件并案侦查。自1月6日起，每晚组织20余名警力在自贡周边各收费站实施设卡盘查。
1月8日零时20分许，事先锁定的白色商务车由内江市区方向驶来，意图从警方设卡的苏家桥收费站进入成渝高 速公路。据该负责人介绍，事前，警方已经在卡口布置了警车和一辆小货车用于堵卡，防止嫌犯逃跑，然而嫌犯的举动却大大超出了警方的预料，“当民警亮明身份上前盘查时，行迹败露的2名嫌疑人突然倒车向后撞阻截的警务用车，又向前撞堵卡的小货车。”
过程中，嫌犯猛打方向盘，驱车往3名盘查民警站立位置碾压，幸而3人及时机敏躲避，但还是有2名民警被该嫌疑车刮倒，负轻微伤。见此情景，民警鸣枪示警，要求嫌疑人停车接受检查。但嫌疑人拒不听从，加大油门硬生生撞开小货车，强行冲关往成渝高速公路成都方向逃逸。
扔油箱丢轮胎追捕民警被嫌疑人砍伤
民警立即驾驶三辆警务车辆实施追捕。同时向自贡市公安局指挥中心报告嫌疑车辆情况、嫌疑人数、逃跑方向及嫌疑车牌等，报请省公安厅 指挥中心统一调度沿线各地市州警力进行设卡堵击，省厅交警总队协助封闭沿线各收费站进出口，各辖区高速交警布控协助追捕。
“逃逸过程中，嫌疑人时不时向车后投掷车胎、大桶油箱、三角钢、千斤顶、扳手等物，企图阻止追捕。”办案民警介绍，在保证自身和其他社会车辆安全的前提下，警方采取紧紧跟随的策略，始终保持车距。”
凌晨1时许，嫌疑人驾车强行冲出眉山市仁寿县北斗镇收费站，驶出站300余米处，因车辆爆胎，二人弃车继续逃逸。民警上前实施抓捕，一名嫌疑人持刀袭警，致使一名追捕民警被嫌疑人砍伤，严重危及追捕人员和当地居民的生命财产安全。在鸣枪警告无效后，追捕民警果断开枪击伤该嫌疑人潘某，并及时拨打120请求急救，该嫌疑人潘某经抢救无效死亡，另一名嫌疑人趁机脱逃。
今年1月12日，沿滩警方周密部署，在内江市东兴区某餐厅内将另一名逃逸嫌疑人曾某成功抓获。
猖狂嫌犯曾多次作案一次盗窃获利数千元
经警方现场勘查，嫌犯驾驶的车子的后座已经被卸下，仅剩下两个前座，取而代之的是两个大油箱、油管、油泵等自制的取油设备。经查，2015年以来，潘某伙同曾某、李某、黄某等人采用私自改装的车辆，长期流窜于成自泸高速公路内江威远服务区、自贡服 务区，成渝高速公路内江隆昌服务区、资中服务区、简阳资阳服务区，重庆荣昌等地，以撬油箱盖的方式作案。然后将盗窃所得柴油卖于成都、重庆等地，每次获利在数千元不等。目前，案件还在进一步侦办中。华西城市读本记者兰江（沿滩警方供图）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：卫计局副局长“下海”了？真的！
潘伟彪以东华医院院长身份正式亮相。
市卫生计生局原副局长潘伟彪已辞职，去东华医院任院长，从年初开始疯传的此事至此尘埃落定
不到50岁的他曾被认为是学者型官员，对“下海”原因他未接受记者采访
文、图/广州日报记者汪万里
10天前，中山大学附属东华医院官网上的一则消息透露了该院人事变动的情况：市卫生计生局原副局长潘伟彪教授正式以该院院长的身份亮相。从今年1月初开始疯传的“卫计局副局长辞职下海”一事，至此尘埃落定。
东华医院是一所民营三甲医院，创建于1994年，是东莞最为繁忙的医院之一。近年来，该院多次“挖角”于公立医院，其副院长吴庆昌此前便是大朗医院的院长。
从卫生计生局官员变成民营医院的院长，潘伟彪为何做出这样的选择？对此，他本人并不愿深谈。不过，熟悉他的人认为这一转变“非常华丽”，是人生的新开始。
至于潘伟彪的年薪问题，东华集团现任副董事长、东华医院原院长李镜波笑称“这个就不要提了”。业内人士认为，对于东华医院这样一个规模的医院来说，“院长百万元年薪不算多”。此前，东莞试行7家市属公立医院院长年薪制，其中年薪最高的有60万元。
潘伟彪其人
潘伟彪今年不到50岁，是主任医师、教授。他1990年毕业于广州医学院，在成为东莞市卫生计生局副局长前，他从医生起步，直至担任石龙人民医院（现更名为东莞市第三人民医院）院长。
年初传消息上月底证实
今年1月下旬，一则消息在市卫生计生系统疯传，一名熟悉内情的人士说，“听到这个消息的人，一开始都不敢相信”。这则消息说的是：市卫生计生局副局长潘伟彪辞职，去东华医院当院长。
在东莞，很多人羡慕公务员，当个科长、所长甚至只是当个科员，都被认为前途远大。而潘伟彪是副处级官员，这是东莞不少公务员努力一辈子想得到的位置。潘伟彪却要辞职，也就难怪有人不理解了。
副处级官员辞去公职并非今天说辞，明天就能走人，还有很多手续、流程要走。市医学会官网上的消息显示，春节之后的2月28日，潘伟彪仍以东莞市卫生计生局副局长的身份出席了有关学术会议。
直到3月27日中午，东华医院官网“领导团队”一栏更新，“潘伟彪院长”的名字和照片出现，这个消息终于被证实。第二天，东华医院的官网便有了第一篇“潘伟彪院长出席会议”的内部报道，而这个报道中的PPT显示会议召开时间是3月25日。
潘伟彪今年不到50岁，是主任医师、教授，对高血压、心血管系统疾病以及冠心病介入治疗有丰富的临床经验；他1990年毕业于广州医学院，在成为市卫生计生局副局长前，他从医生起步，直至担任石龙人民医院（现更名为东莞市第三人民医院）院长。
市政府人事任免的信息显示，2013年4月，潘伟彪被任命为市卫生局副局长，当时，卫生局和计划生育局还没有合并。潘伟彪的行政级别从正科提拔成副处。同年9月，潘伟彪兼任东莞市市属公立医院管理中心副主任。
