在东莞不少医生、护士和卫生计生局工作人员的眼中，潘伟彪很谦和，为人处世也非常谨慎，他的专业能力、管理能力在东莞业界也广受肯定，被认为是“学者型官员”。一名镇街医院院长评价他：“业务素质非常高，他当副局长期间努力推动了很多事。”
记者多次试图采访本人未果
是什么原因促使潘伟彪从学者型官员重新回到医院，成为民营医院的职业经理人？从今年1月下旬消息传出后，记者多次联系与其接近的人，表达采访意愿，但他均不愿露面。
10天前，潘伟彪以东华医院院长身份公开亮相后，记者再次希望其能接受采访，仍然未果。不过，熟悉他的人对他此举均表示赞赏和支持。“从医生到院长、到卫计局副局长，再从官员到民营医院的院长，做职业经理人，这是一个华丽的转身。”市第三人民医院一名工作人员说，“这是他人生的选择，非常漂亮。”
一名不愿透露姓名的公务员也认为：“这是最好的选择。现在公务员并不好干，压力很大。不少人想走，却苦于没有路子，没有专业的技能。”
他为何会选择东华医院？对此，东莞一镇街医院的院长说，东华医院目前是东莞最好的医院之一，已经连续4年荣登中国非公立医院竞争力榜单第一名，“从个人的职业选择来说，综合看，去东华医院是最佳的”。
东华医院已多次“挖角”
在潘伟彪之前，东华医院的院长是李镜波，今年61岁的他在东莞卫生系统举足轻重，28岁时，年轻的李镜波就已任东莞石碣医院的院长，之后又任市中医院院长。1994年，东华医院创建时，他任东华医院的院长。昨天下午，李镜波告诉记者，他目前已担任东华集团副董事长，“我们准备成立医疗集团，旧医院在扩建，收购市第二人民医院的事宜已基本敲定”。
对于潘伟彪辞去公职选择到东华医院，李镜波说，“这是他个人的选择，每个人的想法不一样”。他表示，潘伟彪是3月来东华医院的，“一切都在慢慢熟悉中，请大家给多点时间”。
近年来，东华医院多次“挖角”于公立医院，现任东华医院副院长的吴庆昌此前便是大朗医院院长。全国各地众多公立医院的专家、教授甚至院长、副院长也有不少流向东华医院。
高薪应该是东华医院招揽人才的重要手段之一。至于潘伟彪就任东华医院院长年薪有多少，李镜波笑着表示“这个就不要说了”。而业内人士普遍认为“东华医院院长百万元年薪不算多”。此前，东莞试行7家市属公立医院院长年薪制，其中年薪最高的有60万元。
记者手记
“公务员只进不出才不正常”
这两年，东莞不少公务员“下海”。2014年8月，市人力资源局一名副局长辞职，自己创业；一名公安分局的副局长、一名派出所的指导员也都辞职。
在广州、深圳乃至国内其他城市，公务员辞职的也不少见。2014年2月，广州市萝岗区人大官网挂出消息，该区人大常委会已接受副区长王建新的辞职请求。2013年，广州市国土房管局办公室副主任罗小勇辞职下海，去房企任职。
在东莞卫生计生系统，公务员下海的，潘伟彪也并非第一人。此前，医政科科长已辞职开办门诊部。对此，广州市社会科学院研究员彭澎曾表示：“公务员只进不出才不正常。如果只进不出，只能说明政府机关油水太多，那才是不正常的。”
只是，此番潘伟彪“下海”，所去之地是其之前管理的医疗机构，这难免让人产生“遐想”。对于此类“下海”官员是否应设“冷却期”？记者了解到，东莞目前似乎并无相应的严格禁止。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：怪事！北方多省“大风车”摆着不发电直接损失超百亿，为啥？
大气污染日益成为社会关注的焦点问题。为了改善大气 环境，大家有一点共识――就是要减少煤炭的使用量，用清洁能源逐渐代替煤炭。（这是去年全球几个地区，煤炭的使用情况：在欧洲、美国这些发达国家，煤炭的 使用率不超过百分之二十，但是在我国，这个数字却接近70%。图中，红色标出的这近80万平方公里的土地上，去年使用的煤炭，是全世界的四分之一。）
2009年，国家出台《可再生能源法》，以法律的形式明确保证清洁能源优先使用。就在去年，我国的风电设备装机量更是一举成为世界第一。
新能源：全球装机第一 为何弃而不用
但眼下，我国一些地方却出现了这样的怪现象，巨额投资的这些清洁能源建好了，却不让使用，尤其是西北地区，大量的风力发电设备被迫停用。（地图上您看到 的这些都是2015年，风电被停用的重灾区：内蒙古，风电限电率是18%；甘肃风电限电率39%；新疆的限电率是32%；吉林的限电率32%。根据国家能 源局的统计，这些停用的风电设备，造成的直接经济损失超过160亿元。）
一方面是国家治理环境，壮士断腕的决心，另一方面是我们普通人对改善大气污染的渴望；那么，为什么还会出现这么多的清洁能源无法正常投入使用？这究竟是怎么回事？我们的记者辗转近十个城市，为您揭开大型风电基地停摆的真正原因。
昔日“陆上三峡” 今日“弃风大省”
记者调查的第一站是甘肃酒泉，据最新统计数据显示，去年，这里有接近4成的风力发电设备被限制使用，成为全国停用风电设备最严重的地区，当年耗资上千亿元打造的风电基地，如今只能在戈壁上晒着太阳。
从酒泉市区出发，驱车两个小时，记者终于来到了这个风电基地，当地气象预报显示，这天的风力达到了7级，但大多数的风车，却一动不动的矗立在戈壁之中。
这可不是一个普通的项目，是我国第一个大型风电示范基地。2008年，就通过国家审批，还被写进了国家能源局，十一五、十二五可再生能源规划，很多人都把它叫做“陆上三峡”。这么重大的项目，为什么建好了，风车却不工作呢？
原来风车不工作，是上级甘肃电力部门下达的指令。工作人员告诉记者，现在有的时间段，能发电的机组还不到十分之一。
基本上，最大出力都是上百，但是当前出力不到十。现在5%到10%之间算比较好的了，如果按这个趋势统计下去，单天限电接近70%到80%。
记者注意到，在另一家电厂，这位调度员也正在关停风车，因为省电力公司要求他们，继续减少发电量。
三天时间，记者一共采访了酒泉市近十家风电厂，没有一家不被限制发电的。
输电线路审批慢 风电基地故停摆？
在历时半年的调查中，记者发现，甘肃风车停转并不是个案，为了不让情况继续恶化，国家能源局甚至明确要求，弃风限电超过20％的地区不得安排新建项目。
我们不禁要问，这究竟是为什么？当年为了上马清洁的新能源，各地不惜花费重金，四方游说，结果呢？建好了，却不让发电，就这样眼睁睁的看着大量设备在戈壁滩上晒着太阳，到底是什么原因导致风车大面积停转呢？
甘肃省电力公司调度中心主任行舟表示：“甘肃新能源的消纳，主要还是在甘肃省内进行消纳。新能源多发的出力，那么必须要通过跨省的通道，送到省外。”
甘肃省电力公司给记者提供了这样一份数据：2015年，全省用电量是1300多万千瓦；但是新能源装机已经超过了1700万千瓦（1780万千瓦），当地根本用不了。
从西北电网分布图上看，目前甘肃的输电线路只和西北地区的几个省份连接，可这些省也不想使用甘肃的电。多出来的电要想送出去，只能依靠远距离跨省输电线路。可眼下，却没有这样的线路，如此一来，风车只能停转。
国家电网能源研究源新能源与统计研究所所长李琼慧解释道：“在规划里头没有和电源项目同步规划，所以2009年提出，核准整个程序下来到2015年才拿到核准申请，这是导致目前弃风限电严重，大量清洁能源送不出去的主要原因。”
国家电网的说法是，输电线路不是没有，早就规划了，只是国家能源局审批太慢，才造成眼下这个局面的，甚至在2010年，酒泉风电基地开工的第一年，国家电网就作出预警：如果没有外送的输电线路，“甘肃的清洁能源会严重过剩”。记者找到了当年的这份预警文件。
在这份资料中，参会单位中就包括“甘肃能源局”。也就是说会议内容，甘肃省能源局是知情的。这份资料中，关于甘肃的风电基地，国家电网确实给出了明确意见“西北电网消纳能力不足。规划风电需外送我国中东部地区。
谁限制了风力发电？
早在七年前，国家电网就发出了预警，那么，作为全国新能源项目审批的国家能源局，为什么还是审批了这么久呢？
国家能源局新能源司副司长史立山接受采访时说：“从国家能源管理和国家电网公司，在认识上是有差距的，国家电网想搞成全国电网，所以它拼命的希望更多的来联网，我觉得也是有道理的，但是这个也不是今天一下子就可以实现的，从能源管理来讲，肯定就地消纳是最好的。”
对于国家电网所说审批滞后的问题，国家能源局并不认同。
史立山还告诉记者，2008年，国家能源局之所以批准甘肃的风电计划，有一个非常重要的条件，就是甘肃省必须“就地消纳”这些风电，也就是在甘肃和西北地区使用。对于甘肃出现如此大规模的风机停摆，国家能源局有着自己的看法。
消纳能力有限 酒泉缘何大干快上？
大干快上，可是作为一个投资上千亿的国家级项目，事先都应该有详细的调研，该建多大，最后谁来用，那么，当时的项目规划究竟是怎样出炉的呢？
对于国家电网，国家能源局所说的产能过剩，酒泉能源局并不认同，在他们看来，自己的风电既然可以送到西北电网，那么也就可以通过西北的输电网络，向全国送电。加上可再生能源法，明确对清洁能源优先使用，如此一来，酒泉的电就不愁用不掉，并不存在超量建设的问题。
甘肃省酒泉市能源局局长吴生学谈到问题时说道，“传统的能源没退下来，根子在这方面。我们全国这个用电市场竞争激烈，清洁能源的市场被火电挤占了。”
国家能源局新能源司副司长史立山表示：“我们提出甘肃停止一切电源的建设，暂停一切，包括太阳能风能，因为量太大了，你用不了，但是现实中，它还会有一些项目去建设，我觉得这个过程也是一个非常痛苦的过程，每一个地方涉及到就业，涉及到经济增长都有一些现实的问题。”
2006年出台的《可再生能源法》中明确规定了要“优先采用”新能源发电，当年，新能源对于中国而言，还是个新鲜事物，包括这份法律的制定者，估计都没 有想到，十年后的今天，新能源会有如此迅速的发展，而也就是“优先采用”这四个字，使得全国各地诞生了一个又一个“酒泉速度”。致使大面积的产能过剩，也 正因为如此，“优先采用”根本无从谈起，只有建设规划，没有用电规划，只管生产，不管市场，酒泉的遭遇也许并不是偶然现象。
一波三折 远距离送电受阻
就在不久前，国家能源局宣布，十三五期间，将重点治理风车停转，各地方，包括新能源企业也纷纷出谋划策，想着解决问题的办法，事情发展到这里，似乎有了 一个不错的结果，但事实上，风车停转并没有真正结束，以甘肃为例，现在出现停摆的风电项目，只是酒泉风电基地整体项目的第一期工程，（如今，第二期工程正 在建设之中，与第一期有所不同，为了不再让这些风电无处可去，在二期工程一开始，酒泉就计划将这些新能源发电，通过国家电网正在建设的远距离输电线路，送 到湖南，再向周边湖北、江西等省份输电。)
千里送电难进门？
那么这份看上去考虑周到，规划细致的一个送电计划，在现实情况中真的可行吗？
按照这条专用输电线路的规划，将在湖南湘潭落地。
湖南省电力公司电力交易中心主任李湘旗说：“如果是我们省里的水电在发的时候，那我们是不可能买他们的电的，我们的水电不能弃水首先要保证，我们不能为了外省的清洁能源把自己的清洁能源牺牲掉，那肯定不行。”
湖南省电力公司发展策划部副主任雷雨田则认为，本来酒泉到湖南这个特高压，在华中区域内消纳，不是湖南省一个省消纳，要在华中区消纳，必须加强湖南跟华中的联络。还应加强金门至长沙，至南昌，交流特高压的建设。
湖南相关部门认为，按照当时这条输电线路的建设规划，买甘肃的电，应该是整个华中地区的事儿，不是湖南一个省的事儿，那和湖南挨得最近的湖北、江西又是什么态度？
湖北省发改委电力处副处长徐D说：“不是简单的就是哪个省份缺电，哪个省份窝电，我们就这样简单的拉郎配。实际上有很多专家也提出不同看法，就是这种远距离输电还是分布式就地消纳，这两个观点不分伯仲。”
江西省能源局新能源处处长王峰则表示：“长距离送电可能对我们受端电网，危险会很大，如果这个电量突然没有，突然丢失，那我们这个没有电源支撑的话，对于电网来说是非常危险的，会造成电网的崩溃，就是所谓的大面积停电。”
煤电受热捧 新能源“难进门”
湖北、江西这两个省，目前不仅不欢迎新能源，还在大量上马煤炭发电项目，这究竟是为什么呢？
湖北省，去年一年，核准煤电项目6个，装机总量达到798万千瓦。相当于三分之一个三峡水电站。
湖北确实是缺电的省份，前几年，对电的需求量很大，可是现如今，可以解决这个问题的，不仅仅有酒泉专门的输电线路向湖南送电，还有专门的铁路从内蒙古送 来的煤炭，而相比较之下，选择煤炭，不仅仅可以在当地建设电厂拉动经济就业，而且这几年，煤炭价格一路下滑，价格也更便宜。
而相邻的江西省，虽然去年一年核准的煤电项目数量比湖北省少2个，但是规模和湖北差不多，也相当于三分之一个三峡水电站。
能源布局 家家都打小算盘
今天这样的事件再次上演，只不过主角从当年的天然气换成了风电。国家的发展理念是逐渐用新能源替代煤炭；但是落实到地方却是加快煤电厂的建设。这其中究竟是哪里出了问题？
国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰认为：“就是我们在发展思路上和我们的发展行为上是不合拍的，我一直用不合拍这个词，习主席提出了 “创新，绿色，协调，开放，共享”，我觉得这个前三个是最关键，能不能创新，能不能协调，能不能绿色，协调就是要合拍。”
李俊峰告诉记 者，“合拍就是一个利益协调的问题，现在我们能源供给，还是一个行政区划，就是各地解决自己的问题，我不指望别人的电来满足我们自己的需要，我一定要把饭 碗端在自己手里，这是我们大部分地区的一个思想，但是呢，按整个中国的一个发展，特别是我们能源的匹配，但是我们做不到。”
国家能源局 新能源司副司长史立山则表示：“理论上讲，应该做到全国一盘棋，但实际工作中总会有差距，因为每个省都有他的利益，它有它的GDP增长，它有它的税收增 长，就业。应该来讲电力体制改革的出发点就是要更多的来利用新能源，来提高能源利用效率，也许过是你那看今天，我们这个新能源应该说，比现在会更好。”
发展新能源，保护环境，原本是件利国利民的好事。但是这件事并不容易，甘肃想借机发展自己的风电基地，招商引资；国家电网看到了发展互联互通电网的机 遇；华中地区，想继续要价格便宜的煤炭，保证用电企业的竞争力。谁都没做错，但是放在一起，怎么看都不对，全国能源一盘棋变成了乱下棋。我们可以说这是成 长的阵痛，在所难免，但是对于我们每个普通人来说，希望在经历了这场阵痛之后，我们能不忘初衷，让环境能真正的好起来。
（央视记者 徐扬 朱慧容）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：我国第四代核裂变反应堆核“芯”技术取得重要突破
新华社合肥4月6日电（记者 蔡敏）记者6日从中科院核能安全技术研究所了解到，该所先进核能研究团队在第四代核裂变反应堆堆芯核心技术上取得重要突破，研发出新型燃料组件及包壳材料，解决了铅基堆堆芯高份额燃料、高密度冷却剂、耐高温耐腐蚀结构材料等关键技术难题。这一成果打破了国外相关技术垄断，实现了第四代核裂变反应堆核心技术自主掌握。
铅基堆被“第四代核能系统国际论坛（GIF）”组织评定为有望首个实现工业示范和商业应用的第四代核裂变反应堆。得益于铅基材料优良的中子物理和热物理特性以及稳定的化学性质，铅基堆在产能安全性和经济性方面具有突出优势，还具有良好的核废料“焚烧”处理能力和核燃料增殖能力，是一种能够实现多种应用和可持续发展的先进核能系统。西方多个国家目前正积极推动铅基堆工程化应用，计划本世纪二十年代实现商业示范。
燃料组件及包壳是铅基堆堆芯的核心构件，其结构设计和所用材料受到堆内复杂的服役环境的挑战。
由中国核学会理事长李冠兴院士、上海大学周邦新院士、华中科技大学李德群院士及行业内知名专家组成的专家组，近日对中科院核安全所自主研发的“中国铅基堆原型燃料组件及包壳材料”进行了成果鉴定。专家组一致认为：中国铅基堆原型燃料组件及包壳材料实现了自主化研发，填补了国内空白，其中新型包壳材料的耐高温和耐腐蚀性能处于国际先进水平，对促进我国液态金属冷却反应堆创新发展具有重要意义。
据介绍，铅基堆已被选作中国科学院战略性先导科技专项“未来先进核裂变能－ADS嬗变系统”和国家“十二五”重大基础设施建设项目“加速器驱动嬗变研究装置”的反应堆系统。中科院核安全所负责“ADS嬗变系统”中铅基堆的研发工作，目前已经完成了反应堆系统详细设计及主要技术研发，并在核心设计理念与关键设备研制方面实现了突破，具备了铅基堆工程实施能力。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：孙政才会见劳尔・卡斯特罗
新华社哈瓦那4月5日电4月5日，正在古巴访问的中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在哈瓦那会见古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗。
孙政才向劳尔转达习近平总书记的亲切问候。他说，中古建交56年来，两国在建设社会主义、维护世界和平和促进共同发展的事业中，相互理解、相互同情、相互支持，结下了深厚友谊。近年来，两党关系持续深入发展，促进了各自党建和社会主义建设，也赋予两国关系强有力的政治引领和支撑。以习近平为总书记的中共中央珍视中古传统友谊，支持古巴从自身实际出发探索社会主义发展道路。重庆市将加强同古巴的务实合作，推动两国关系深入发展。
劳尔请孙政才转达对习近平总书记的诚挚问候，并表示，当前古中关系处于历史最好时期。古正在努力推进经济社会模式更新。古方愿同中方进一步加强治党治国经验交流，共同探索符合各自国情的社会主义发展道路。劳尔还介绍了当前古国内外形势和古共七大筹备情况。
孙政才率中共代表团于3日抵古开始访问，4日，会见了古共中央书记处书记、国际关系部部长巴拉格尔，6日，还将同古共中央政治局委员巴尔德斯、拉索、穆里略等举行工作会谈。（完）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
