此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?1?日，人民网晚间公告称，董事长马利女士因已退休，于近日向公司董事会递交书面辞职报告，申请辞去董事长、董事等在公司所任的一切职务。以下为公告全文：人民网股份有限公司关于董事长辞职的公告人民网股份有限公司（以下简称“公司”）董事长马利女士因已退休，于近日向公司董事会递交书面辞职报告，申请辞去董事长、董事等在公司所任的一切职务。根据《中华人民共和国公司法》、《公司章程》的相关规定，马利女士的辞职未导致公司董事会成员人数少于法定最低人数，上述辞职报告自送达董事会之日起生效。公司将尽快依照相关规定完成新任董事长的选举工作。公司董事会对马利女士在任职期间为公司所作出的贡献表示衷心感谢！特此公告。人民网股份有限公司董事?015?2?1?
[摘要]以色列均拒绝就此事进行评论。当地媒体认为，这将进一步降低美以信任度?美国政府近日再次陷入监听丑闻的漩涡之中。据美国《华尔街日报》去?2?9日报道，2013年美国的秘密监听计划曝光后，美国总统奥巴马曾宣布将缩小对友好国家领导人的监听范围。但是，此后美国还是决定秘密对某些盟国领导人进行严密监听，名列榜首的就是以色列总理内塔尼亚胡。当地媒体认为，这将进一步降低美以信任度。《华尔街日报》的报道援引不愿公开姓名的美国现任官员和前官员的话称，美国政府起初认定，内塔尼亚胡政府正策划在不提前告知美国的情况下袭击伊朗，因此美国国家安全局加大了对以色列的监听力度，而这一行动还得到国会相关委员会中共和、民主两党人士的支持。而后在寻求与伊朗达成核问题协议时，美国通过监听手段获取了内塔尼亚胡及其助手的通信内容，引发了美以两国之间的不信任。内塔尼亚胡甚至游说美国国会议员反对伊核协议，称该协议将使伊朗建造核武器的进程更加顺利。美国在对以色列领导人和官员的监听过程中，还截获了他们私下与美国议员以及美国犹太人团体之间的对话内容，而这些信息据称对阻止内塔尼亚胡反对伊核协议是有价值的。然而，由于美国国会议员也因与以色列政府官员的交流而进入美国政府监听范围，这将给奥巴马政府带来棘手的政治难题，美国政府可能受到指控。根据美国国家安全局2011年出台的规定，情报机构如果获得外国监听对象与国会议员的直接交流信息，应该立即予以销毁，除非认定这一交流信息包括“重要涉外情报”时才有权予以保留。截至记者发稿时，以色列总理办公室、以色列外交部和以色列驻美大使馆均拒绝就此事进行评论。而以色列情报和运输部部长卡茨则表示，如果内塔尼亚胡被监听一事属实的话，以色列应该向白宫提出严正抗议。在美国国家安全局前雇员斯诺登2013年曝光美国大规模监听项目以前，美国政府窃听盟国领导人的通信可谓无所顾忌。但在斯诺登事件后，美国政府因涉嫌窃听德国总理默克尔、法国总统奥朗德等盟国领导人而饱受批评，不得不稍作收敛。实际上，奥巴马政府曾在闭门辩论中研究了哪些盟国的领导人属于所谓的“保护名单”之列，美国国家安全局不会对其进行监听。多位前任和现任美国高官称，默克尔、奥朗德和另外一些北约国家领导人都在名单之中，但政府批准美国国家安全局监听这些领导人的高级顾问。其他一些盟国领导人不在保护名单之列，其中包括北约盟友土耳其总统埃尔多安等，这意味着，白宫高级官员可以酌情令美国国家安全局对这些国家领导人的通信内容进行监听。（本报驻美国记者高石）
[摘要]百度、谷歌、Facebook和微软等公司都在发力人工智能技术的开发?腾讯科技?1?日，《连线》杂志本周刊文称，人工智能技?015年取得了快速发展。中国的百度，以及美国的谷歌(微博)、Facebook和微软等公司都在发力人工智能技术的开发。近期，特斯拉CEO马斯克等人还成立了非营利人工智能研究机构OpenAI。以下为文章全文：吴恩达递给我一台不大的设备。这台设备可以戴在耳朵上，通过线缆连接至一部智能手机。这看起来很复古，就像是不支持蓝牙无线连接的手机耳机。然而，这代表了未来。通过某种方式，这台设备能帮助盲人“复明”。吴恩达是百度首席科学家，而这是该公司最新的原型产品之一，名为DuLight。设备集成了小型摄像头，能捕捉用户前方的画面，无论是人脸、街道标志，还是食品。随后，摄像头将把画面发送给智能手机，而手机应用将分析图片，判断如何描述画面中的对象，并通过耳机向用户进行语音描述。如果你失去了视觉，这种技术至少可以帮你知道前方有什么。DuLight目前仍处于开发的早期阶段，远没有达到最终目标。不过这台设备向人们描绘了未来：机器能够感知甚至理解周围环境，而这样的感知和理解能力有时甚至超过了人类。这样的人工智能不仅将改变我们使用计算机和智能手机的方式，也将改变我们与世界互动的方式。吴恩达的原型设备依赖深度学习技术。在支撑百度服务的大型数据中心中，该公司运行着庞大的神经网络。这种由硬件和软件组成的网络类似于人类大脑中的神经元网络。通过分析大量数码照片，这种神经网络能够学会识别物体、字符，甚至人脸。只要向神经网络输入足够多的小猫照片，那么神经网络就能识别其他的小猫。而如果输入足够多的蓝天白云照片，那么神经网络也能识别出白云。这一技术已被百度，以及谷歌、微软和Facebook等美国科技巨头用于处理其他多种任务。在谷歌，神经网络帮你在庞大的照片集中实时搜索特定的人物、地点和物品，或是识别你向Android手机的语音输入。在Facebook，深度学习技术被用于识别用户上传照片中的人脸。而在微软旗下Skype，类似的技术被用于实现实时语音翻译。正如我们所看见的，神经网络可以实现多种形式的对象识别。这一技术甚至已经可以识别人类的自然语言。例如，谷歌尝试向神经网络输入大量电影对白，而随后计算机就能学会如何进行对话。这一切听起来就像是科幻小说，?015年已成为人工智能技术在现实世界中全面兴起的一年。DuLight和谷歌的聊天机器人或许只是试验，但Facebook的人脸识别功能、微软的Skype翻译功能，以及谷歌的Android语音识别功能就在我们身边，面向所有用户开放。谷歌也在利用这一技术协助搜索引擎。此外，Twitter利用这一技术去识别色情图片，帮助用户屏蔽这类内容。百度则利用这类技术去进行广告瞄准，以及识别恶意软件。由于年底的一些重大进展，深度学习技术的发展正在加速?1月初，谷歌开放了深度学习服务的软件引擎，将这项重要的技术分享给所有人。此举令整个科技行业惊喜。谷歌不仅公开了该公司的自主技术，还对代码进行了开源。这将有助于谷歌公司以外深度学习技术的发展。几周后，Facebook宣布，对深度学习技术硬件服务器的设计进行开源。一天后，由特斯拉创始人伊隆 马斯克（Elon Musk）和Y Combinator总裁萨姆 阿尔特曼（Sam Alterman）牵头的多位科技行业知名人士宣布投资10亿美元，成立非营利组织OpenAI，与全世界分享人工智能的研究成果和技术。OpenAI很值得关注，因为该公司的技术负责人是伊尔亚 苏茨克维（Ilya Sutskever）。他曾是谷歌的顶级人工智能研究员。马斯克和阿尔特曼也将该公司视作避免人工智能恶性发展的一种方式。他们担心，类似深度学习的技术将会变得过于强大，实现超人的智力，失去控制。他们也认为，避免这种局面的最佳方式是将人工智能带给每个人。阿尔特曼表示：“人类能够抗邪恶博士是由于大部分人都是善良的，同样的，人类集体的力量将可以抑制不利因素。我们认为，很可能，更多的人工智能将可以阻止偶发的坏分子。”目前判断这种观点的准确性还为时过早。即使这种可能性存在，我们距离超人般的人工智能也还有遥远的距离。潜在的危险需要考虑，但社会应当看到人工智能带来的帮助。DuLight就是一个很好的案例。你将看到，Facebook也在进行这方面的探索。去年秋季，Facebook展示了一项技术，帮助有视力障碍的人士分析Facebook消息流中的照片，并通过文本语音转换引擎向他们进行描述。目前有超过5万名存在视力障碍的人士正在使用Facebook，即使他们无法看到照片。现在，机器可以扮演眼睛的角色，而人工智能让所有人都能看见。（李玮?
[摘要]微软邀请科幻小说家撰写并免费出版的这套科幻小说集，绝对值得一读?诞生于微软实验室的虚拟现实眼镜HoloLens VRBI中文?1?日报?015年年末，微软出版了一套免费的科幻小说集，名为《未来愿景：以微软为灵感的原创科幻小说》。可能许多人觉得微软肯定是买通了这些作家来帮忙宣传，不过最近机缘巧合读了这本书，我才发现原来这本书这么棒。参与这本书编写的都是科幻小说界一顶一的大牛，其中的每个故事都围绕一个微软正在研发的奇奇怪怪的项目展开。近些年来，微软的秘密研发团队为我们贡献了许多前瞻性十足的点子。其中一些就变成了现实，比如Xbox游戏机用的Kinect体感系统和最近大热的HoloLens VR眼镜。此外，还有些名气不太大的，如机器学习技术和人工智能等。在该书的推介会上，微软的研发总监哈利 萨姆（Harry Shum）表示：“作家们有机会近距离接触微软的各类研发项目，并与研究人员进行一些技术细节的探讨，这也是该小说集的灵感源泉。”其中一篇的内容是关于实时翻译的，其灵感来源就是微软的Skype实时翻译功能。其他篇目还涉及了许多微软正在开发的项目，在这里我就不剧透了，但这些篇目确实对科技的潜力有着深入的思考，作者们还提出了许多有趣的问题。长话短说，《未来愿景》绝对值得一读，而且其发行的电子版本很多，无论你手上是什么设备，都能找到对应的格式。这个假期如果闲来无事，不妨下载一本好好读上一读吧。（佳辉）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]利用3D打印技术打造陶器，速度比传统方式快100?000倍?腾讯科技?1?日，据科技网站Engadget报道?D打印绝对是科技界最为火爆的概念之一，随着技术的发展，未来我们可以打印任何东西，但现在打印的物品还仅限于聚合物塑料、少量的金属和玻璃等。不过最近HRL实验室在这方面取得了新的突破，他们可以打印出陶器了。技术人员表示，该工艺的诀窍就是不去加热陶瓷粉末。如果按传统?D打印工艺对陶瓷粉末进行加热，就会造成许多微观缺陷，让陶器满是裂缝或者变得极其易碎。为了解决这一问题，实验室研究人员专门开发了一种名为“先驱体陶瓷聚合物”的材料，它在加热后可以转换为陶瓷。最近技术人员就利用该材料打印出了一个陶器，并在窑中烧制成功。现?D打印行业最为火爆的技术叫做立体光刻，它可通过激光来固化液体聚合物，经过测试，先驱体陶瓷聚合物也能使用该技术。此外，该团队表示利用该技术他们打造陶器的速度可比传统方式快上100?000倍。这一技术突破可能会大大提高航天工业的发展速度，因为轨道火箭的制作材料大部分都是陶瓷。据称，HRL实验室打造的陶器强度是传统陶器的10倍。美国国防部高等计划研究署已经与该团队签署了一项开发合同，未来该实验室将打造一款全新的烧灼陶瓷减速伞，作为宇宙飞船返回时的隔热层。（佳辉?
[摘要]亚马逊股价在2015年内实现翻番，是最近数年来表现最出色的年头?腾讯科技?1?日消息，如今的亚马逊投资人已经可以大肆庆祝该公司在刚刚过去的圣诞购物季中所取得的骄人成绩，而且现在已经有越来越多的消费者开始将自己的购物重心从线下转移到了线上。因此，亚马逊的股价?015年内成功实现翻番，当前每股股价甚至达到了?00美元的超高价位，同时还有不少分析人士将该公司目标股价定在800美元左右。虽然包括沃尔玛和塔基特在内的竞争对手都开始在在线电商领域发力，但外界对于亚马逊在2016年的表现依旧持有非常乐观的态度。“过去一年可以说是亚马逊最近数年来表现最出色的一个年头，且这一势头看起来还没有停止的迹象。”研究机构Forrest Reserach 副总裁苏恰利塔-穆尔普鲁(Sucharita Mulpuru)说道。当地时间周一，亚马逊宣布自己在12月的第三周就迎来了超?00万全新Prime会员，这是圣诞购物季历史上新增用户最多的一年。换句话说就是，亚马逊所推出的这一99美元高级会员订阅机制正越来越受到消费者的肯定。同时，亚马逊还透露称如今消费者对于同日速递服务的需求正在迅速上升，该公司甚至在圣诞平安夜当晚的23:59分成功将一件货品送到了位于圣安东尼奥的一位用户手中。事实上，亚马逊此前已经在包括西雅图、雷德蒙、柯克兰和贝尔维尤等城市推出了Prime Now服务。现阶段这项服务仅对Prime会员开放，他们在订购产品后可以选择一小时送达服务。亚马逊表示，今年的圣诞平安夜是自己Prime Now服务最烦忙的一天。未来会有更多的产品通过Prime Now服务送达，该服务也会陆续在其他大城市及其周围地区推出。根据独立电子商务咨询公司ChannelAdvisor Corp以及数据分析公司comScore的数据表示，亚马逊在刚刚过去的这个自然季度销售表现非常出色。总部位于纽约的资产管理公司Axiom Capital Management高级互联网产业分析师维克?安东?Victor Anthony)也因此将亚马逊的未来目标股价调整到了797美元的高位。韦德布什证券公司(Wedbush Securities)高级分析师迈克尔-帕切?Michael Pachter)透露，亚马逊目前Prime会员的全球总人数达到了5000万人，其中有大约3000万来自美国地区。而且，Prime会员相比普通会员会花更多钱在网络购物方面，因此这一数据的变化对于亚马逊未来销售走势将产生非常重要的影响。“销售从线下转移到线上的趋势正在逐步加速，这意味着我们将在2016年看到更多在线交易的达成。”帕切特最后说道。（瑞杰?
[摘要]未来一年，随着运营商扩大覆盖范围，4G服务领域将硝烟弥漫?腾讯科技?印度《金融快报》撰文称?015年，智能手机愈发智能，而印度本土手机厂商和中国手机厂商继续挑战苹果、三星等巨头。新的一年，4G服务将在印度市场大面积推广，印度手机市场的格局引人关注。文章全文如下：普及4G2015年，印度成为全球智能手机市场的一股强大的新生力量?季度印度市场智能手机出货量约?500万部。众多手机厂商还通过网络渠道销售手机，印度手机市场的增长步伐得以进一步提速。分析师预计，按照当前的增长速度，印度有望取代美国，成为仅次于中国的全球第二大智能手机市场。今年，印度智能手机市场以惊人的速度增长，而且手机产品档次齐全。未来一年，随着运营商扩大覆盖范围，4G服务领域将硝烟弥漫。印度手机厂商Micromax联合创始人维卡斯 简?Vikas Jain)表示：“随着4G网络逐渐普及，印度将成为全球最大的移动互联网市场之一，这会带来众多让消费者受益的服务。”简恩表示，大约40%的市售智能手机已经支?G服务。到2018年，印度4G用户将超?000万，4G智能手机用户量将?.8亿。网络销售实际上，网络销售是推动印度手机市场增长的主要动力。?015?0月，数字平台的智能手机销量占?/3。大幅打折的‘网络专供’产品约占智能手机总量?7%，整体上网络平台手机产品接近智能手机总量?5%。”简恩说。网络平台成为众多中国手机品牌吸引印度客户的主战场。借助网络平台，中国手机品牌无需大幅投资分销和服务渠道?016年，由于手机厂商计划升级功能手机，印度智能手机市场的竞争将加剧，入门级智能手机市场尤为如此。印度功能手机用户比例依然高?0%，接?000?000万印度功能手机客户将换用廉价智能手机。OPPO印度分公司首席执行官Mike Wang表示，未来一年印度市场将出现更多的中端智能手机，而廉价智能手机市场将继续增长?016?乐视等品牌预计将将军印度市场，注重服务的智能手机产品将成为主流。过去一年，印度用户已不再仅仅使用游戏应用，他们开始使用Ola、Uber、Foodpanda、Paytm、Mobikwik等服务类应用，因此印度应用生态系统快速增长。Micromax子公司YU Televentures创始人拉胡尔 沙玛（Rahul Sharma）表示：“未来，设备、接入和服务生态系统将加强合作。移动生态系统将出现横跨娱乐、旅游、医疗和银行等领域的众多服务。”“合作商将培育创新文化，这种文化可以创造满足国内需求的方案，打造全面普及技术的生态系统。”他继续说道。沙玛认为，增长的关键因素是简化相关服务和支持各种印度语言。印度手机厂商Intex商业主管桑杰 卡里罗那(Sanjay Kalirona)表示：“如果要让市场对增值服务生态系统产生需求，主要的推动因素包括惊人的互联网增长速度、运营商投资基础设施、更好的移动屏幕以及提升内容和服务的质量。这种繁荣状态已经给众多印度初创公司提供了空间和机遇。”印度制造印度科技初创公司Cube26联合创始人萨乌拉?库玛（Saurav Kumar）表示：“软件差异化可提升手机厂商的创收能力，扩大市场领先优势。?014年，印度总理莫迪推出“印度制造”计划?015年，小米、摩托罗拉、金立、一加等手机厂商在印度建厂。去?2月，印度政府成立一个联合特别小组，成员包括来自三星、微软和Lava的行业代表。特别小组旨在振兴印度手机制造行业，并计划于2019年达?亿部手机生产目标。Micromax、Lava等印度厂商计划将所有制造工厂迁回印度。目前，在印度市场每月出售的手机中，接近30%的手机是在印度生产或组装。未来，可穿戴和基于物流网的新型设备也将进入印度市场。摩托罗拉印度市场负责人阿密?伯尼（Amit Boni）表示：?015年智能手机和可穿戴行业取得了巨大成功?016年，我们认为电子商务将继续改变消费者的购买行为，并让增长速度更上一层台阶。可穿戴市场将成为重要的增长领域?016年它将逐渐成为主流市场。”Cube26的库玛认为，可穿戴市场在硬件和设计方面拥有很多创新，同时市场中还存在大量功能全面的软件。（熠辉?
[摘要]Ping++是专为开发者设计的支付聚合SDK，现有签约企业超?000家?腾讯创业?近日，支付聚?SDK 公司 Ping++ 向腾讯创业透露：完成千万美?B 轮融资，由宽带资本领投，盛景网联，上一轮投资方红杉资本与线性资本跟投。由华兴 Alpha 担任独家财务顾问?014 ?8 月，Ping++ 曾获?200 余万美元 A 轮投资。Ping++ 是专为开发者设计的支付聚合 SDK，现有签约企业超?6000 家，集成了微信、支付宝等主流第三方支付，也集成了银联、Visa、MasterCard 等主流卡组织。Ping++ 提供从前期支付渠道入网申请，中期技术开发联调，到后期订单管理的一站式服务。最快只?1 个小时，就可以让应用、网站、微信服务号轻松获得支付功能。支持的支付场景从最早期的移动端 App，现已覆盖到微信公众号，手机网页，PC 端，线下扫码，形成了线上线下支付的完整闭环。Ping++已形成完整的支付闭环Ping++ 是专为开发者设计的支付聚合 SDK，现有签约企业超?6000 家，集成了微信、支付宝等主流第三方支付，也集成了银联、Visa、MasterCard 等主流卡组织。Ping++ 提供从前期支付渠道入网申请，中期技术开发联调，到后期订单管理的一站式服务。最快只?1 个小时，就可以让应用、网站、微信服务号轻松获得支付功能。支持的支付场景从最早期的移动端 App，现已覆盖到微信公众号，手机网页，PC 端，线下扫码，形成了线上线下支付的完整闭环。企业级服务寒冬受热捧一度火热的资本市场进入寒冬，而在这样的大背景下，不少投资机构都将目光转向了企业级服务，纷纷预言未来几年将是中国企业级市场发展壮大的黄金时期。究其原因，toB 公司坚持的「专业人士提供专业服务」，既提高了基础设施的整体水平，又提高了使用效率，降低了人力和时间成本。?Ping++，提供的就是「支付」这样的企业级服务。创始团队成员分别来自支付，互联网，toB 公司 3 个不同领域，从而有效形成合力并拥有独特的优势。目前ping++已实现营收Ping++ 明星客户简??CEO 表示：“使?Ping++ 的服务，我们不需要编写冗长的代码，也不再需要应付复杂的入网申请流程，管理平台可同时查询到订单详情，下载财务报表，还可以分析数据，和监控系统状态。这些服务大量节约了我们的时间和人力，从而可以更好地聚焦在我们自己的业务上”。目?Ping++ 涉足了电商，互联网金融，O2O，B2B 和游?5 大领域，并已开始获取营收。Ping++ CEO 金亦冶表?B 轮融资将主要用于扩充团队提高服务能力，丰富产品线和业务线，和加大基础系统的投入。“只有输血和造血能力都很强的公司，才能在这个寒冬为大家提供更加温暖的支付服务”?
[摘要]苹果对Apple Pay寄予厚望，但其前景究竟如何，还得有市场来决定?TNW中文?1?日报道按美国苹果公司CEO蒂姆 库克(Tim Cook)的话来说?015年是该公司移动支付服务Apple Pay扬名立万的时候。这样的宣言给媒体圈人士留下了难以磨灭的印象。是什么标准能够让一款设备、一种服务、一家公司或其他事物冠以某某之年的说法，这抑或是苹果公司的一厢情愿呢？什么是Apple Pay？拥有近场通信(Near Field Communication，以下简称“NFC?芯片的较新iOS设备，可以让手机与部分销售结账终端POS机进行无线连接，使得消费者可以像使用信用卡一样用手机进行支付。这种NFC芯片可以在用户所在银行和结账终端之间进行数据传输，其通过一个加密钥匙传递信息，即使不怀好意的黑客对这些信息进行了破解，他们也无法解密芯片并进行盗用。Apple Pay需要得到来自金融机构的合作，用户所用银行卡的发行机构需要对Apple Pay进行授权。这不仅是因为他们需要确认支付活动是由用户本人发起的，还因为苹果能从交易中获得一小部分手续费(?.015%)。生物技术也为这种交易提供保障：用户在进行支付时，必须使用iOS设备home键上的Touch ID指纹感应器进行确认。商家也必须为接受Apple Pay具备一定的硬件条件。用户现在尚不能在任何饭店使用Apple Pay，因为首先得考虑该饭店是否支持Apple Pay。对于目前已经支持Apple Pay的饭店和银行，消费者可以在苹果精心设计的网站上查询。为?015年应当是“Apple Pay元年”？简而言之，是因为库克如是说。在苹果上财年第一财季的财报电话会议上，在谈及利润时，库克表示，苹果对于Apple Pay的反馈“极其乐观”，并导致其?015年宣布为“Apple Pay元年”。库克说：“POS终端提供商对我们表示，商家的需要达到了史无前例的高度。我们所有的合作伙伴和客户就是喜欢这款服务。从早些时候的发展势头来看，我们更加确?015年将是Apple Pay元年。”竞争环境推出之时，Apple Pay在移动支付方面的直接竞争对手只有发展不尽如人意的Google Wallet，随后还出现了CurrentC。CurrentC这种移动支付解决方案得到了例如沃尔玛、塔吉特(Target)等销售巨头的支持，目前市场上还在传言塔吉特有意推出其自主移动支付服务。在采用这项没有发布技术的同时，这些零售巨头也在抵制苹果的Apple Pay。不像Apple Pay或Google Wallet，CurrentC背后并没有任何科技公司的背书，其只是被大家长期忽视的移动支付方案。另外一个挑战者来自韩国的三星电子，其收购了一家名为Looppay的小公司并推出了Samsung Pay移动支付服务。不像Apple Pay或Google Wallet，Samsung Pay并不需要特殊的终端进行交易，其使用原理就像是在刷卡。谷?微博)则是关闭了Google Wallet服务，并收购了移动支付应用Softcard，推出了重新打造的Android Pay。据悉，韩国LG可能将卷入这场乱战，选择支持Android Pay。奇怪的是，苹果自身为其Apple Pay的快速发展设定了重重障碍。若想使用这款移动服务，得具有好几个条件，需要较新的iOS设备，支持Apple Pay的银行卡或借记卡以及接受Apple Pay的商家。苹果并没有使得Apple Pay能在自身硬件生态系统之外进行操作，这其中的主要原因则是其技术要求NFC芯片仅仅作为支付工具来使用。苹果对硬件和软件的主导权使得这样的支付模式成为可能。成功的迹象发布之时，Apple Pay获得了令人瞩目的支持。维?Visa)、万事达(Mastercard)以及美国运?American Express)等支付商都表示支持，这意味着美国九成以上的交易可能通过苹果的移动支付服务来实现。Apple Pay并还在向全球积极发展，其目前在英国已经可以使用，并在近期推广至加拿大。中国的用户?016年也可以使用Apple Pay。用户通过Apple Pay可以进行任何支付，从购买快餐到支付房租。苹果显然是该服务的早期力挺者，在苹果的各大零售商店以及应用商店Apple Store的应用中均支持Apple Pay。对于研发者而言，将Apple Pay整合到应用中非常简单，就是加入一个API，因为苹果把所有的麻烦事都解决了?015年是“Apple Pay元年”吗？在近期的财报电话会议上，库克仍表示关于Apple Pay的一切事务都很成功。撇开那些套话，Apple Pay?015年有着重大影响是难以忽略的事实，其不仅加速了移动支付服务的发展，而这是之前谷歌没能做到的，而且还让消费者开始谈论使用手机、平板电脑以及手表购买东西。此外，这款服务还能在应用中使用，用户可以轻松地在手机进行购物，然后去商店自提。此外，至少还有一款应用专门是显示Apple Pay能用的地点，而移动支付服务商Square也顺势而动，针对Apple Pay推出了一款NFC读卡器，当然其还可以接受任何利用NFC技术进行支付的服务。对于Apple Pay而言，Square可能是缺失的一环。Square向所有人开放，从小商业者到周末摆摊的商贩。如果你愿意的话，你甚至可以在家躺着，让朋友们拿着信用卡帮你还贷款。当苹果招揽大型零售商时，Square也在招揽街头小店以及新锐餐厅。以上都是着重未来的点评，那?015年的情况究竟如何？在过去的一年中，其他任何移动支付解决方案的影响力都难以达到Apple Pay的高度。实事求是，任何移动支付解决方案的势头都不如Apple Pay强有力。在Apple Pay之前，解决方案已经存在，新鲜的方案也层出不穷，但还是苹果占据了主导地位?015年是苹果Apple Pay的元年，?016年将考验其成色，以及是否会不负众望在移动支付市场所占据主导地位。（李路）【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]华为只是为雷柏科技的工厂生产线自动化改造提供数据通讯解决方案?腾讯科技 郭晓?1?日报道针对雷柏科技近日公告称与华为达成合作一事，华为今日下午向腾讯科技发来声明表示，该合作的实际情况是华为为雷柏科技的工厂生产线自动化改造提供数据通讯解决方案，并非报道所说的战略合作。华为称，与雷柏的合作协议仅仅反映了初步意向，目前尚不确定后续的投入，并不代表双方已经或必将会发生实质业务往来。声明全文如下：关于华为与深圳雷柏科技股份有限公司合作协议的声明近期，我们注意到关于华为技术有限公司和深圳雷柏科技股份有限公司之间合作的报道。该合作的实际情况是华为为雷柏科技股份有限公司的工厂生产线自动化改造提供数据通讯解决方案, 并非报道所说的战略合作。此合作协议仅仅反映了初步意向，目前尚不确定后续的投入，并不代表双方已经或必将会发生实质业务往来。作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，华为致力于通过开放合作，构建和谐的商业环境和共赢的产业链，同时我们也提倡从业务本身出发，脚踏实地的为客户创造商业价值?
[摘要]调查显示，美?/4的青少年拥有手机，其中约?/4会“持续联网”?腾讯科技?1?日，《纽约时报》网站本周刊文称，从Facebook到Instagram和Snapchat，美国青少年使用社交媒体的习惯不断改变。这给新的社交媒体应用创造了机会，而Wishbone就是这样一款应用。该公司近期进行的一项调研反映了青少年用户使用社交媒体应用的趋势。以下为文章全文：过?0年中，广告主投入了大笔广告预算，试图将塔利娅 珂卡（Talia Kocar）及其同龄的“千禧年一代”变成品牌的忠实粉丝。火炬正在传递。近期在加州圣莫妮卡?5岁的珂卡组织了由十几岁青少年构成的典型小组，对他们使用移动应用的习惯进行调研。珂卡供职于社交网络应用Wishbone。这款应用的用户主要是年轻女孩，通过该应用，她们会对流行文化、舞会礼服，以及生活中的一切进行投票。每天，珂卡和她的同事会向所有Wishbone用户推送当天最热门、最有趣的投票。珂卡表示，最初的市场调查从星巴克和当地美甲店起步。在这些场所，她会寻找Wishbone的用户，了解她们对应用的意见和建议。她收集了许多信息，但还希望得到更多信息。因此，她组织了典型小组调研。十几岁青少年有着鲜明的特点。她们喜欢图片分享应用Instagram，但又担心自己发布的内容不受关注，或是被他人嘲笑。在“阅后即焚”消息应用Snapchat上，她们通常更放松。但她们也认为，由于消息总是会消失不见，因此在Snapchat上常常很难保持对话的延续性。她们不喜欢广告，但也不愿意使用付费服务。调研过程中的一个问题是，在什么样的情况下最不可能上网。一名女孩的回答是：“在我洗澡时。”没有人感到好笑，因为这样的说法并不夸张。根据皮尤研究中心近期的一项调查，美国3/4的十几岁青少年拥有手机。大部分人每天都会使用互联网服务，而约?/4的人“持续联网”。对Snapchat和Instagram等应用来说，这一用户群体正在形成规模庞大、不断增长的广告市场。市场研究公司eMarketer估计?015年美国市场的应用内广告支出将达到300亿美元，?014年增长一倍。这些应用有着基本类似的核心功能：找朋友、发布照片，以及收发消息。然而，年轻人总是爱不断摆弄不同应用。对于什么样的内容应该发布至哪一应用，他们有着自己的习惯。而如果某一应用不再炫酷，那么就会被他们放弃。市场的持续变化给Wishbone这样的应用带来了机会。这款应用的推出只有1年时间，目前月活跃用户数已有300万。根据应用数据分析公司App Annie的数据，从去?月开始，Wishbone在苹果App Store社交媒体类应用中的排名一直位居前30。然而，保持这样的地位并不容易。移动应用是一项要么成功要么失败的生意，大公司往往吸引了大部分用户，赚走了大部分钱。为了吸引核心用户群体，类似珂卡的应用运营者希望通过数据及典型小组调研来了解，如何吸引新用户注册，确保老用户继续使用。而他们的工作也反映了十几岁青少年如何通过手机屏幕记录自己的生活。Wishbone母公司Science CEO迈克?琼斯（Michael Jones）表示：“她们只需按下手机屏幕上的按钮，即可表达自己的社交认同或不认同。”每天改变的应用去年夏季的一天，加州帕洛阿尔托两?年级学生雷拉 卡恩（Leila Khan）和露西 内米洛夫（Lucy Nemerov）正在逛街。她们前往了See's Candies和Brandy Meiville等商店，但没有购物。露西是Wishbone的用户，但她和朋友同时也会使用多款其他类似应用。在通过口袋管理个人身份的过程中，她们坚持一系列规则，而这样的规则也被许多同龄人所接受。例如那个下午，由于没有任何特别的事发生，露西只在Snapchat上发布了一些视频，包括一段接受采访的视频。与此同时，她并没有使用Instagram。那么这有何区别？雷拉表示，Instagram有着特殊的意义。在Snapchat上，消息是阅后即焚的，对内容质量没有太高的要求，因此用户不必太关心自己发布的内容是否会引起什么不良反应。在Instagram上，用户不能用质量较差的内容去“污染”好友的照片流，以免引起好友的反感。此外，她们会定期删除Instagram照片，确保账号中同时只有不多的照片。与她们相比，年龄较大的用户往往账号中已有数百张照片。旧照片在她们看来就像是垃圾。露西表示：“我现在一张照片也没有。”而雷拉则表示：“是的，因为我会觉得，‘等等，这张照片里我看起来好傻。’”在使用Instagram时，雷拉遵循的原则是每周不发布超?张照片，避免使用滤镜（以免照片看起来太假）和标签（这样显得目的性太强）。她会在某些合适的时机，例如全国西瓜节时发布照片，并谨慎地配以描述。关于Facebook，这两位女孩都没有这样的原则，因为她们很少使用Facebook。对于用户的变化不定，应用开发者感到不安，这就像是电视网对视频摄录机的担忧一样。如果用户从一款应用改用另一款应用，那么对前一款应用来说，该用户很可能就会永久流失。而由于只有当用户使用服务并接受广告时，应用才能赚钱，月活跃用户数指标远远没有日活跃用户数和用户使用时长重要。包括Wishbone在内，社交媒体应用和消息应用的很大一部分广告收入来自手游厂商和其他公司的应用下载广告。Wishbone认为，随着用户使用手机的时间越来越长，广告主开始习惯于这类媒体，更多的品牌和广告预算将会随之而来。目前，大型广告主仍专注于“千禧年一代”，而这一代人的年龄已达到18?5岁。他们有足够的经济实力去购买汽车、房地产，以及其他大件商品。不过Forrester Research分析师埃尔纳 李乌萨斯（Erna Alfred Liousas）表示，目前广告主也开始关注更年轻的人群，而许多金融服务和媒体公司正委托Forrester?7岁以下人群展开调查。正如咖啡和报纸一样，应用取得成功的关键在于能否成为用户日常习惯的一部分。因此，Science的琼斯非常关注数据。今?月初，他和Science移动业务负责人贝诺特 瓦特尔（Benoit Vatere）和首席业务官皮?范（Peter Pham）一同坐在计算机前，讨论应当在什么样的时间向Wishbone用户发出推送通知，告知用户新投票的启动。在收到推送通知时，手机屏幕会点亮，铃声会响起。推送通知可以告知用户，网上有其他人正在谈论他们。而这已成为应用大战的重要战场。在整个夏季，Wishbone每日推送通知次数?次，而该公司的团队正在讨论，在学生返校之后，是否增加推送通知的频率。琼斯对瓦特尔表示：“我们能否在午间增加一次好友消息通知？如果显示‘你的好友有更新’，那么将会不错。”皮?范则表示：“你在学校时就可以讨论相关的话题。”每代人都有自己的标志，而过去两代人的标志就是数字技术。“X一代”和“千禧年一代”的最大不同之一在于，后者的成长伴随着互联网的发展。而“千禧年一代”和“后千禧年一代”的最大不同则在于智能手机。“千禧年一代”概念的提出者、作家和历史学家尼尔 霍维（Neil Howe）表示，经济和文化转变带来了更大影响?8年金融危机以及随后的美国经济衰退导致这一代人厌恶风险，而他们的父母也不断向他们灌输网络交友安全和网络霸凌的概念。霍维表示：“‘X一代’的父母提出了一些新概念。其中很重要的一点是情商，以及对他人需求的敏感性。”霍维的咨询公司LifeCourse Associates进行的调查显示，十几岁青少年尤其担心在社交媒体上被他人批评。相对于自己的父母，他们的情绪更容易受应用的影响。在Science近期的典型小组调查中，一名女孩表示，在通过Instagram发布内容前，她会征求至少3名其他人的意见。另一名女孩则表示，她会删除所有集赞数不足的照片。而对于发布的照片，她也不愿告诉他人具体的集赞数量。Wishbone认为，年轻用户这样的焦虑带来了机会。Wishbone应用既不鼓励用户发布类似网红的美颜自拍，也不鼓励发布在热门度假胜地的炫耀贴。用户只需围绕明星、美妆和音乐发起有趣的投票。这款应用关于用户的品味，而不是她们的身份。拉贾达 维克多（Rajada Victor）是洛杉矶一?4岁的9年级学生。在接受采访时，她表示，越来越多的在线身份令她精疲力竭，但她仍会经常使用Wishbone，无论是在课堂上、上学途中，还是周末。她表示：“你不需要在意以某种特定的方式去发布内容。我很喜欢这一点。其他人不会发表无礼的评论，你只是需要做一些对比。”瓦特尔能从数据中看到这一点。Wishbone用户通常以兴趣来描述自己，例如她们可能喜欢泰?斯威夫特，但很少发布自拍照。此外，这款应用还引入了“所有人都有奖品”的理念：在每日推荐中，珂卡和她的编辑团队会挑选不同投票，而不仅仅是最热门的投票。Science产品负责人埃里克 库恩（Eric Kuhn）表示：“在我们希望营造的环境中，不会只有1%的人能够成功。我们听说，关于其他平台，只要不是那1%，你就会不再想使用。”现状和预测作为“X一代”的一员，40岁的琼斯?0年代就开始关注流行文化。在俄勒冈大学上大二时，他就主办了名为《Elixir》的杂志。当时，美国的年轻人还会前往实体书店，寻找有趣的“自出版”杂志。在随后20年中，琼斯目睹了媒体行业从传统媒体向网络的转变，以及社交媒体和手机的发展。Elixir发展成为了一家网站，而琼斯对网络越来越感兴趣。他成立了一家名为Userplane的软件公司，而该公司随后被AOL收购。不久之后，琼斯还曾担任MySpace CEO。当时他的工作主要是应对快速崛起的Facebook，然而最终他并没有取得令人满意的成绩?年前，他和皮?范一同成立了Science。他将公司称作“创业工作室”，帮助创业者将概念变成现实。与其他几款应用一同，Wishbone是Science移动集团的一部分。不过，琼斯对社交媒体尤为痴迷，并决定自行运营该集团和Wishbone。Science的办公室距离圣莫妮卡的海滩只有几个街区，这里有着典型的创业氛围和创业者。Science已通过风投融资?000万美元，其中大部分资金来自Hearst Ventures。在MySpace遭遇失败后，琼斯表示，他最初计划远离社交媒体，专注于电商业务，例如剃须刀订购服务Dollar Shave Club和“面向狗狗的Airbnb”DogVacay。他表示：“在离开MySpace之后，我的感觉是这太难了，社交广告太难做。让我们暂停一会。”随着社交媒体向移动端的迁移，琼斯看到了重新进军这一市场的机遇。Wishbone的推出基于一些现状和预测。现状是人们每天在手机上花费几小时时间，而十几岁青少年喜欢那些所有人都可以自己制作内容并参与的应用。而预测则是，投票类应用有着不错的前景。基于在AOL的工作经历，琼斯知道，投票是最具吸引力的在线功能之一。由于成功的移动应用会奖励重复行为，因此投票功能也非常适合智能手机。如果是其他服务，那?00万用户通常意味着巨大的成功。但移动应用是一项非常残酷的业务，Facebook和YouTube等少数巨头赚到了大部分钱。根据咨询公司Activate的数据，美国智能手机用户平均每月使用27款应用，但将80%的时间花在了5款应用中。此外，即使当前的市场领先者也不能满足于已取得的成绩。作为全球最大的社交网络，Facebook试图通过收购竞争对手来保持市场领先。然而，该公司曾尝试收购Snapchat，但遭遇了失败?年前，Facebook?0亿美元的价格收购了Instagram。当时该公司只有十余名员工，月活跃用户数约为3000万。目前，Instagram的用户数超过4亿，约为Facebook用户总数?/4。Wishbone距离成为一线社交网络还有遥远的距离。这也是该公司员工关注年轻用户行为，并举办典型小组调研的主要原因。去年感恩节期间，琼斯、皮?范和瓦特尔开始重新思考关于推送通知的策略。在此前的夏季和秋季，由于担心太多消息令用户感到厌烦，Wishbone限制了每天发送给用户的推送通知。然而，就像是父亲对女儿的错误理解一样，他们犯了一个错误。琼斯表示：“我们和她们聊了聊，她们的想法是，‘为什么在别人给我的话题投票时我没有收到通知？’我们并不希望，‘当朋友投票50次时?0次通知’，而她们的情况是，‘这就是我想要的’。实际上，她们的感觉是，如果今天我没有收?0次推送通知，那么这真是糟糕的一天。”目前，十几岁青少年会将每一次的点赞或提及都视为自己社交生活成功的标志。因此，从感恩节之前的周末开始，Wishbone全面开启了推送通知。无论是投票、提及，还是与用户有关的一切活动，Wishbone都会发出推送通知。一周后，他们发现，一些关键指标，例如投票数量，增长了几乎一倍。一些人可能会怀疑，青少年是否还需要另一种令他们分心的事物。在近期非营利组织Common Sense Media的一项调查中，一半青少年表示，他们在做作业时会看电视。此外，60%的人表示，他们会同时发短信，?/4的人则表示他们会听音乐。Wishbone典型小组调研的参与者表示，他们喜欢收到通知，但常常会迷失在手机中。一名女孩承认，她顺利完成家庭作业的重要前提是将手机放在另一个房间。洛杉矶的拉贾达 维克多表示：“某些情况下这很有趣，这可能是由于人们想到了你，或是想给你看什么东西。”不过她同时表示，她正在努力避免正常生活被社交媒体干扰。这就是美国十几岁青少年的情况，他们已经长大。（李玮?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：麦斯林移民北京时间12?0日晚，美国联邦通信委员会发布报告称，为满足消费者对于流视频和下载内容的需求，美国的网络连接速度在三年半时间里提高两倍?截至2014?月，美国的平均下载网速达?1兆比特每?Mbps)，较2011?月的10Mbps提高两倍。为满足消费者需求，相关行业正在加大力度提升网速。谷?微博)公司正在美国9座城市提供谷歌光?Google Fiber)服务，网速最高可?000Mbps。电信巨头AT&T正在20座城市提供相同网速的服务，并计划明年再增?6座城市。康卡斯特公?Comcast)上周表示，正在费城试运行1000Mbps的服务，并计划在2016年年底前在其他部分城市也推出这一服务。视频构成了美国网络流量?0%以上，预计这一数字?019年将升至80%。尽管如此，美国的网速仍落后于很多国家，在全?9个国家中仅排?5位。今?月，FCC将宽带基准提升至下行25Mbps，上?Mbps?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]少年的父亲爱喝茶，但茶总会因为温度过高而溢出，于是少年便发明了智能微波炉?腾讯科技?1?日，据科技网站Reviewed.com报道，无论你喜欢与否，我们都已经彻底进入了互联网时代，在不久的将来你家中的所有设备都会彻彻底底的智能化。这些设备可以根据我们的需求进行个性化的定制，让我们的生活变的更加轻松惬意。不过智能化也有副作用，因为任何技术控都可以在其身上一试身手，黑进系统做一些个人化的改动。这不，一个名为拉曼的15岁俄勒冈少年就对自家的微波炉下手了。原来这孩子的父亲爱喝茶，但茶水却总是因为温度过高而溢出。为了让微波炉变得更智能，拉曼先将它拆开并研究了其烹饪原理。他发现食物的纹理和粘度等因素会影响其受热，随后他带着测温枪跑遍了厨房和食堂以获取各类食物的详细资料。数据到手后，拉曼开始攻克一系列复杂的算法，借助这些算法和一款松下的热电堆传感器，他算出了制作各种食物所需的准确时间。最后，在父亲（英特尔工程师）和同学的帮助下，拉曼终于造出了自己的智能微波炉，它可以精确的对温度和加热时间进行控制，绝对是一位智能的超级厨师。此外，他还专门为智能微波炉开发了应用，剩余的加热时间会实时显示在应用中。现在拉曼还在不断对微波炉进行改进，未来他希望该产品能变得更加智能，无需用户操作就可识别食物类别，自动进行烹饪。各类智能家居的出现会大大提高我们的生活品质，相信类似的智能微波炉会在未来进入家家户户的厨房，吃货们，你们的胃有救了。（佳辉?
[摘要]科学家使用ALMA射电望远镜对一颗年轻的恒星进行了观测，试图研究行星的形成奥秘?当一颗恒星诞生的时候，往往会伴随着一个原行星盘的出现，天文学家对这个结构非常有兴趣腾讯太空讯 据国外媒体报道，科学家使用ALMA射电望远镜对一颗年轻的恒星进行了观测，试图研究行星的形成奥秘。行星的形成仍然是现代天文学中的一个难题，虽然我们知道绝大多数恒星拥有行星系统，有些行星如水星般大小的世界，有些则是巨大的气态行星。但是它们的形成仍然是个未解之谜，行星如何通过聚集物质实现增长，这个过程要多久才能实现，这些问题都需要ALMA望远镜来揭开。ALMA射电望远镜位于智利的高原沙漠中，全称为阿塔卡马大型毫米波/亚毫米波阵列，天文学家们已经放大一个非常年轻的恒星，在它周围的行星形成区中揭示了以前从未见过的细节。最新发现的行星形成规模很大，比木星规模大数倍以上，行星则躲在尘埃盘中。当一颗恒星诞生的时候，往往会伴随着一个原行星盘的出现，天文学家对这个结构非常有兴趣，希望找出行星诞生的奥秘。ALMA图像显示了年轻恒星HD 135344B周围尘埃盘和气态物质的聚集情况，它们可扩展?0个天文单位的半径，相当于太阳系的海王星轨道之外。荷兰莱顿天文台的科学家发现先前的观测已经暗示气体存在于尘埃盘内，随着ALMA图像不断清晰，我们看到整个尘埃盘的所有细节。我们了解到数倍木星质量的行星正在形成。这项研究将最终揭示我们太阳系内的行星如何形成，行星的直接观测目前仍然不能提供足够分辨率的图像，随着下一代望远镜的建造，比如欧洲极大望远镜，我们能够看得更加清晰。弄清楚行星进化的问题可解决太阳系内的行星诞生奥秘，揭开我们地球的身世。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这台智能冰箱的价格也不便宜，估计?000美元，折合人民币?.6万?腾讯科技?1?日，外媒报道称，CES 2016展会走廊出现新款三星智能冰箱横幅，与常见的智能冰箱不同，这款冰箱采用一块巨大的触摸屏。从横幅来看，这款冰箱的外形与普通冰箱相似，只是一扇门整合了“巨屏智能手机”，触摸屏底部甚至还采用Android手机样式的电容键。这款智能冰箱可能采用Android系统，也可能采用三星自主系统Tizen，或者其他操作系统。根据横幅展示的信息，这款智能冰箱的功能与过去两年的产品相似。用户可以制作储存物品列表、浏览新闻、听音乐和留便利贴。这款产品似乎还支持语音输入。新款冰箱可能还具备其他功能，例如储存物品跟踪和过期物品提醒。横幅还展示一个名为“Groceries by MasterCard”的屏幕，该屏幕称用户能够“浏览和购买”。这款冰箱还支持流媒体音乐服务Pandora、日历和天气预报。从老款三星智能冰箱的价格来看，新款智能冰箱的价格预计在4,000美元左右（约2.6万人民币）。CES 2016展会将于本周开幕。（熠辉?
[摘要]从被炮轰网速太慢、流量费太高、行业垄断、漫游费暴利，到“偷”用户流量谋暴利、来电显示不保真助推电话诈骗等等，舆论圈里的电信运营商这一年焦头烂额?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。震有策划部/?（微信公众号：震有科技）从被炮轰网速太慢、流量费太高、行业垄断、漫游费暴利，到“偷”用户流量谋暴利、来电显示不保真助推电话诈骗等等，舆论圈里的电信运营商这一年焦头烂额?面对这些质疑，电信运营商该如何应对？如何与外部建立起良好的互动关系，创造出更佳的外部发展环境？是需要慎重面对的问题?第一波质疑：网速慢怪运营商？正解：影响因素众多。“网费贵网速慢”是今年上半年国内网民热议的焦点，电信运营商被认为是造成这种状况的“罪魁祸首”。通信业专家项立刚(微博)前些天碰到这样的状况，家?0M宽带实测下来只有5M左右。后来经过电信运营商技术人员上门检测，发现是路由器的问题，更换路由器后，网速马上达到了要求，看4K都很流畅。“网速慢，先别急着怪电信运营商。”项立刚说道。电信运营商在建设高速宽带网络上投资不菲，今年前三季度电信基础设施固定资产投资超过2500亿元，提速效果明显。宽带发展联盟的报告显示，今年第三季度全国平均可用下载速率比第二季度提?9.3%。宽带发展联盟报告的另一项指标值得关注 固定宽带接入速率符合度，也就是用户家中宽带的实际值与签约宽带接入速率的百分比。按照我国《互联网接入服务规范?要求，这项数值只要达?5%就符合要求，不算“假宽带”、“注水宽带”。根据宽带发展联盟的报告?015年第三季度三家基础电信运营商的这个数据?13%，三家电信运营商提供的不仅没有“缺斤少两”，还给了“添头”。其实，影响网速的因素很多，比如网站本身、电脑设备、网线质量、网关设备、用户上网习惯等等。一些网站自身采取了限速措施，防止对自己的服务器带来太大负担，所以用户下载速率也不会快。影响网速的因素很多，电信运营商提供的是“大水管”，但是用户上网快慢还受“水龙头”等环节的影响，“大水管”没有“漏水”。第二波质疑：漫游费暴利？正解：国外运营商说了算。国际漫游“天价账单”的报道不时见之于报端，引发用户对电信运营商的不满。今年五一，安徽胡女士去塞班岛旅游，用微信发了几张图片，流量费却高?.6万元。这件事经过央视报道后，迅速成为社会热点，电信运营商被批得体无完肤。“天价账单”的事件以前发生过，以后或许还会发生。但是板子全部打在国内电信运营商身上显然是偏颇的。为什么会产生国际漫游费？用户出国后，所使用的网络不再是国内电信运营商的网络，而是海外电信运营商提供的网络，使用它的网络，当然是要交钱的。从全球来看，国际漫游费一般由两部分组成，一是漫游地电信运营商收取的国际漫游网间结算费，二是漫出地电信运营商收取的网络运营服务费。在这其中，第一部分占据绝大比例。据了解，在国际漫游语音资费中，上述两者的比例一般是85?5；而国际漫游流量资费的这一比例更高，基本由漫游地电信运营商收入囊中。国内电信运营商只是“收费员”，收取的国际漫游费几乎都交给了漫游地的电信运营商。归根结底，降低国际漫游费还是要通过与海外电信运营商的谈判来解决，因为定价权掌握在对方手里，但谈判过程中的艰难超乎很多人的想象。在这种情况下，国内电信运营商依然积极与国外电信运营商谈判，来降低国际漫游资费。漫游费绝大部分被国外电信运营商收走，国内电信运营商“代人受过”。第三波质疑：“流量不清零”不到位？正解：门槛全球最?015年。三家电信运营商?0月份开始在全国范围内针对手机上网按流量计费的月套餐客户推出了流量当月不清零服务。但是这项服务推出后遭到质疑，认为电信运营商只是将流量的有效期从30天变?0天而已，而且一些“专家”宣称国外电信运营商做到了流量不清零服务。但事实真是这样吗？实际上，目前国际上只有少数几个发达国家的三四家电信运营商向用户提供流量不清零服务，比如美国的电信运营商AT&T、T-Mobile，日本的NTT DoCoMo等，而且设置了比较高的门槛。AT&T作为美国第一大电信运营商，在2015年初推出了Rollover Data业务，采用的也是“流量当月不清零”的做法，用户未使用的流量将会自动滚入下个月进行使用，但是第三个月就不可以了。而且，AT&T的Rollover Data服务只限于其数据流量共享套餐的用户使用，这些用户数量仅占总量一半左右。日本最大的移动电信运营商NTT DoCoMo当月流量用不完可以顺延两个月，但这项服务仅针?GB以上大流量包的客户，且剩余流量不?GB时不可滚存，并且在下个月时优先扣除本月套餐内的流量，然后再扣除上个月滚存下来的流量。反观国内电信运营商推出的“流量当月不清零”服务，并没有设置门槛，只要是手机上网按流量计费的月套餐客户都可以享受。正解：国际上只有少数几家电信运营商推“流量不清零”服务，且门槛较高，国内电信运营商“流量当月不清零”服务实属领先。第四波质疑：晚上“偷”流量？正解：病毒误操作是“真凶”“在国外拔掉手机卡，国内电信运营商还在偷流量”、“佛山一女用?小时用掉23GB流量”，“武汉一女子，一夜间用掉流量50GB”，“一觉醒来，南京男子Wlan流量跑了1700GB”……今年下半年，电信运营商“偷流量”的事件不时传出，但经过详细调查，这些新闻被证明是“乌龙”事件，电信运营商成了“背锅侠”：3小时跑掉23GB流量是因为用户手机中安装的一款高清儿童视听App在重复大量下载文件；一夜用?0GB流量是由于手机开通了“个人热点”功能，并进行了大量下载。在这些事件中，电信运营商的确是有责任的，比如在用户手机产生异常大流量时“封顶”措施没有起到作用，但说电信运营商偷流量并无道理。电信运营商的通信计费和测量是庞大且严密的系统，不可能为了“偷”用户一点流量耗费大量的经济成本去更改整个系统和设备，更不可能冒着如此大的信用风险。那用户为何屡屡碰到异常流量情况的出现呢？首先，相比2G/3G网络?G网速快了数十倍，同样长的时间段内?G网络下消耗的流量自然更多?其次，现在有很多恶意软件、手机病毒、应用程序Bug，它们会偷取用户的手机流量，通过应用分发、广告点击等途径牟利。正解：屡屡发生的“乌龙”事件证明，用户不当使用习惯、手机病毒、App Bug是大量流量被“偷”的罪魁祸首。面对质疑，要有“一块钢板艺术之旅”的思维听到外界这么多的批评声、质疑声，看到外界戴着有色眼镜在看待自己，很多电信运营商人士感到委屈、不解。说电信运营商国际漫游费暴利、垄断暴利，可很多基层员工的工资待遇十几年都没变过！说电信运营商不乐意提升网速，难道没有看到上海等城市电信运营商连续多次免费大提速吗？很多外界对电信运营商质疑是偏颇的，甚至将运营商应承担的责任放大了无数倍。造成目前这种状况的根本原因还是电信运营商不擅于与外界交流。有好的服务，却不擅于向用户传达；碰到危机事件，往往又退缩防守，不会及时主动澄清。久而久之，用户只记得电信运营商的“坏”而不记得电信运营商的“好”。电信运营商真该向互联网企业学习?014年，奥氏?04不锈钢这个几乎不为人知的专业名词，因小米4手机的发布而意外走红，“一块钢板的艺术之旅”成为大众话题的中心。虽然很快媒体就报道，奥氏体304不锈钢其实在生活中很常见，但不可否认的是，小米将它最大程度地传递给用户，让用户知道了小?的“好”。互联网时代，不提倡“深藏不露”，这只会带来误解，电信运营商需要活泼一点、大胆一点。好的措施就要说三遍！不，说三十遍！此外，国家相关部委应该为电信运营商松松绑，让电信运营商更有精力、能力去为用户提供更好服务。提速降费会让电信运营商的收入和利润受到负面影响，但电信运营商要完成的业绩指标又年年攀升。既要马儿跑，又要马儿不吃草！在此大背景下，很多时候，运营商为了完成压在肩上的任务指标，提供的服务走形，只会让自己的舆论环境雪上加霜?
[摘要]与传统育种相比，现代基因工程技术可以让科学家花远远更少的时间，以远远更高的精准性来塑造宠物的外形?腾讯科技 杨洋 1?日综合报道美国博物学家阿尔菲?海特 威瑞尔（Alpheus Hyatt Verrill?915年时曾写过一本指南宠物，对当时人们饲养宠物的风气大加指责?“人们纵容宠物狗，不断爱抚它们，打扮装饰它们，还有其他一些荒谬的习惯。这么做毫无道理。”他写道。威瑞尔坚持认为，狗就是一种动物，对待它们应该恰如其分。一个世纪之后，威瑞尔的论点已经无人理睬。美国人比以往任何时候都更加纵容宠物：空调狗屋、精酿狗啤酒（不过里面没有酒精）、狗狗电子游戏，甚至狗狗性玩偶，应有尽有。随着科学技术的发展，我们有望与宠物变得更加亲近，让宠物生活得更像是人类。那么，我们与宠物的关系会发生怎样的改变呢?、宠物小工具美国人每年花费约600亿美元在宠物身上。现在有一些产品，可以让主人不在家时也能与宠物保持联系。比如一种名为iCPooch的设备，可以让你和家里的狗狗进行“视频通话”（远程喊口令，让狗狗到摄像头前面来）。与此类似的是，一个名为PetBot的公司开发了一种监控器，可以感知到宠物的接近，并录制下短视频，然后通过电邮发送给主人。该设备准备推出新的版本，可以把视频直接上传到Instagram、Twitter和Facebook的宠物帐号上。健身小工具也大有可为。最近的一项调查发现，美国一半以上的狗和猫都超重了，需要减肥。有一种名叫Kittyo的工具，主人可以在智能手机上直播猫的状况，并用手指触摸操作房间里的一个激光笔来逗弄猫玩。一些公司开发了“狗狗的Fitbits”，比如一种工具称为Voyce，可以记录狗狗的活动量等指标，供兽医日后使用。狗狗跑步机就不是什么新鲜事了，第一台狗狗跑步机?9世纪初在美国发明的，而且可以使用“狗动力”来完成一些家务，比如搅动黄油、碾磨谷物等?、与狗狗交流在北卡罗来纳州立大学，一个由计算机科学家、电气工程师、兽医行为学家组成的团队正在开发一种“智能安全马甲”，它可以收集狗狗的生物特征数据，来帮助人们了解宠物的感受。这种马甲上不仅配备了可以监视心跳、呼吸率以及其它指标的传感器，还搭载了一个微计算机，可以识别和解释这些生物数据。这种智能马甲是为导盲犬、警犬和其他服务型犬只开发的。但是参与这个项目的计算机科学家大卫 罗伯茨（David Roberts）表示希望可以在五年之内面向一般公众提供这种马甲。他说，该智能马甲可以向主人发送提醒，让他们知道狗狗是否感到焦虑、兴奋，或者恐惧。在10年或20年左右的时间里，马甲可能会被集成到智能家居中。智能家居传感器可以把房屋内信息（比如客厅里有一盏灯倒了）与狗狗马甲上的数据（比如，狗狗心跳突然加快了）进行同步。这样一来，主人就知道为什么狗狗会有惊慌的感觉了。这种马甲还可以帮助人们训练狗狗。开发一个应用，让马甲的某些部位振动，就可以远程命令狗坐下，或左转等等。你甚至可以在马甲上预编程序来训练狗狗。马甲上的扬声器可以记录命令，传感器可以确定狗狗是否服从了命令。马甲还可以把信号同步到一个投食器上，以便正面强化狗狗的行为。其他与狗狗沟通的项目具有堂吉诃德风格。科?斯洛柴科夫（Con Slobodchikoff）是北亚利桑那大学的生物学名誉教授，也是一家名为动物通讯（Animal Communications）的宠物技术公司的CEO，他希望能通过收集和解释狗狗的叫声，推出一种叫“吠声字典”的东西。这是一个类似于Siri的应用，理论上可以把狗主人（很简单的）的话，翻译成汪汪汪、嗷嗷嗷，或者把狗狗的汪汪汪、嗷嗷嗷翻译成英语或日语等等。主人还可以用这个应用来解释狗狗的肢体语言，毕竟肢体语言是狗狗交流的主要手段。斯洛柴科夫自己也承认，这个项目还有很长的路要走?、恐龙鸡和发光的比格犬人类早就在用选育的方式来塑造宠物的外形了，我们就是通过这种方式培育出了大丹犬、腊肠犬和哈巴狗。但是，与传统育种相比，现代基因工程技术可以让科学家花远远更少的时间，以远远更高的精准性来塑造宠物的外形。基因修改技术其实已经改变了家养动物的外形。自2003年以来一直在美国宠物商店热销的萤光鱼，就是通过修改基因具有了荧光色彩?009年，韩国研究人员克隆?只比格犬可以发出紫外光。近来，深圳华大公司的基因组研究所(BGI)的科学家培育出了一种适合在公寓里喂养的微型小猪。其体重?5千克左右。为了获得微型版本的巴马猪，研究者培育出生长受干扰的雄性克隆猪，再将其与正常的雌猪交配。为了干扰雄猪的生长，研究者采用了TALEN（即Transcription activator-like effectornuclease，意为转录激活因子样效应物核酸酶）技术，将小猪胚胎细胞中生长激素受体基?GHR)的两个拷贝中的一个敲除，从而使细胞在发育过程中不能接受“生长”信号，导致发育迟缓，最终得到微型的变异小猪?月时，BGI宣布计划出售这种宠物小猪。还有一种基因组修改技术称为CRISPR，科学家可以精确地修改DNA，剪切出不需要的基因，粘贴上新的基因?CRISPR成本低廉，不仅可以用来培育动物，还有可能造福医学和农业。科学家们已经使用这项技术把合成的猛犸象基因植入到大象细胞中（第一个混合胚胎可能最早在2018年成功，但目前还不清楚它们是否会能发育成真正的象），而且还用来增加比格犬的肌肉量，让它们具有施瓦辛格般的体格。复古外形或许会成为一种时尚。古生物学家杰克 霍纳（Jack Horner）正在尝试利用基因反向工程，让鸡看起来更像其侏罗纪时期的祖先 尾巴长长、有爪子和牙齿的恐龙鸡。霍纳表示，有一天，这些人造的恐龙鸡可能会在我们的后院漫步，就像狗狗和小猫一样?、可爱的机器宠物未来宠物有可能未必是活物。工程师们在设计机器宠物的时候，让它们模仿真正动物的动作，这个任务并不简单?“我们要教机器宠物的事情非常之多，可能数不胜数，而动物和人类可以通过基因遗传来明白这些事情，”机械工程麻省理工学院副教授Sangbae Kim说。即使是看似简单的动作，对机器宠物来说都可能会很困难。挑战之一在于它们的适应性：机器狗也许能跳跃，但是要从硬木地板跳转到你的腿上，它需要知道如何放轻力度，而这样的东西很难用代码捕捉到。但是，正如美国普渡大学发展研究的名誉教授盖?梅尔森（Gail Melson）所说，机器人宠物并不需要逼真至极。事实上，设计人员反而可以强调机器人宠物“不自然”的一面，以免让人感到不安。因为如果看到机器人非常栩栩如生，但又和真实宠物存在一点差距的话，人们通常会感到很惊悚，这种现象被称为“恐怖谷”。梅尔森和其他研究人员一起，研究了人类如何与索尼的爱宝（Aibo）互动。爱宝是一种小巧的人工智能机器狗。这些研究的受试者都明白Aibo是一种技术产品，而不是一只活生生的动物。但是，这并没有阻止他们把爱宝看成是同伴，觉得它们也有自己的想法和感受。一项针?岁至15岁孩子的调查表明，将?0%的受访者称，在他们感到难过的时候，爱宝能够给他们带来丝丝安慰。在另一项研究中，一名受访者说自己把爱宝和一只粉红色的玩具熊一起放在床上，这样机器狗在半夜醒来就不会感到“惆怅”了?014年，索尼发布爱宝十年半的时间后，该公司宣布将不再生产替换零件。然后又宣布将停止爱宝的研发和生产。伤心欲绝的主人们悼念自己的宠物，甚至为它们举行了葬礼。一名妇女告诉记者，她希望死后能与自己的爱宝一起火化。梅尔森认为，机器宠物可能会占据“一个新的本体论范畴”，也就是说，它们既不是活物，也不是无生命的物体，而是介于两者之间?
[摘要]Win7目前运行在全?5%的计算机上，它是Win10推广的最大障碍?腾讯科技?1?日消息，据国外媒体报道，Windows 7目前已运行在全球55%的计算机上。而根据微软高管本周的说法，这可能将带来巨大风险。在Windows Weekly播客节目中，微软营销负责人克里斯 卡波塞拉（Chris Capossela）表示，选择Windows 7的用户将面临风险。而对于Windows 7与未来软硬件的兼容性和安全性，微软也感到担忧。他表示：“我们很担心，如果用户使用已?0年历史的操作系统，那么他们购买的下一台打印机可能就无法很好地工作。他们购买的新游戏也无法运行在许多较老的机器上。此外，我们正在推动独立软件供应商（ISV）和硬件合作伙伴利用Windows 10的特性开发优秀的新产品，在这样的情况下，旧设备的问题将尤为明显。此外，病毒和安全性也是大问题。”他同时强调，解决Windows的版本碎片化问题，将用户带到“更安全的地方”非常重要。不过业内人士认为，卡波塞拉的说法实际上并没有太大意义。Windows 7的安全性不及Windows 10，对软硬件的兼容性也更差。然而，Windows 7的市场份额表明，这一系统在开发者看来仍有较高的优先级，此外对较老的软件和外设也有更好的兼容性。如果PC无法运行新游戏，那么用户通常需要做的是升级硬件，而不是将操作系统升级至Windows 10。关于版本碎片化，唯一感到有问题的是微软。微软此前宣布了Windows 10近期的目标，即在2?年内安装?0亿台设备。而这也是卡波塞拉发表这一观点的真正动机。他表示：“我们认为，对于每一台能够运行Windows 10的设备，我们应当尽一切可能使用户迁移至Windows 10。我们将尝试找到适当的平衡。毫无疑问，对于如此庞大的用户群体，很难在不激怒部分人的情况下向新模式迁移。我们不希望激怒任何人，但我们认为有责任将用户带到更好的地方。相对于Windows 7，Windows 10就是这种更好的地方。我们允许自由选择，但我们试图找到适当的威胁平衡。”“威胁平衡”一词表明，微软将会向Windows 7和Windows 8用户施压，敦促他们升级。但在实际操作中，微软可能更强调“威胁”，例如微软此前曾试图将用户的系统自动升级至Windows 10，而卡波塞拉此次也发表了一些并不准确的信息，通过引起用户的不安而促使他们升级。Windows 10确实是一款更强大的操作系统，但Windows 7和Windows 8用户继续使用此前系统的权利也应当得到尊重。微软或许在技术上给用户提供了多种选择，但通过不断的弹出提示，散播没有依据的恐慌情绪，微软实际上在强迫用户升级。（李玮?
[摘要]如果有一天第113号元素被投入使用，那么只能是核电甚至武器领域??13号元素有可能被用来制造核弹头腾讯科学?据国外媒体报道，日本科学家已被公认合成了一种新型元素，这是?13号元素，可能比钚具有更强的放射性。令人担忧的是第113号元素有可能被用来制造核弹头。核弹在1945年造成?0万人死亡，这就是著名的长崎和广岛原子弹轰炸，加速了日本投降。目前日本科学家研制出的这种新型元素还不够稳定，目前很少人知道它的属性究竟如何，如果有一天第113号元素被投入使用，那么只能是核电甚至武器领域的制造。英国诺丁汉大学博士生导师Martin Poliak认为我们预测过这里会出现新的元素，虽然周期表中这部分的元素是很不稳定，但还是有一个或者两个会出奇地稳定，可能会持续稳定很长时间。日本已经经历了一次大的核灾难，除了原子弹轰炸外，2011年福岛核电站灾难也是一个经典案例，如今日本科学家对核的研究走得很前面，?13号元素有钚的特点，散发出致命的射线。这样研究来自日本理化学研究所，新诞生的元素可能有潜在的危险性，稳定性还不够。对于新元素的研究，2004?月时就已经有科学家称发现了这个元素，一组俄罗斯和美国科学家宣称首次发现，但是化学联合会（IUPAC）认为他们没有足够的支持。（罗辑/编译?
[摘要]无论2016年将推出哪些新产品或功能，相信苹果仍会继续推动各产品和服务之间的紧密结合?腾讯科技?1?日，美国科技博客Arstechnica日前对苹果公?015年的产品线进行了总结，并?016年的产品动向进行了预测。文章指出，2016年苹果将继续针对中国消费者优化其产品，以满足他们的需求。之前推出的大屏幕iPhone和土豪金配色就是这一趋势的体现。对于苹果公司而言?015年是繁忙的一年。公司的大部分努力主要集中在硬件和软件上，而不是CarPlay或HomeKit等小众产品。今年，苹果对Mac?iPad和iPhone进行了升级，并推出了两个全新的平台Apple Watch和新的Apple TV。通过这些新平台和产品更新，苹果继续打造自己的平台生态系统。如今，苹果各平台之间的连接变得更广泛、更深入，从而吸引当前用户进一步购买更多苹果产品。自从iPod风靡之后，苹果就开始享受这种“光环效应”。当时，iPod播放器的流行也说服了大量用户购买苹果Mac计算机。如今，这种“光环效应”被苹果引入几乎所有产品中，无论是硬件还是软件，规模已非十年前可比。美国科技博客Arstechnica日前对苹?015年的产品线进行了总结，并?016年的产品动向进行了预测。iPhone：一如既往iPhone手机是苹果最重要的产品，公司的许多创新都率先在iPhone身上得以体现。看看今年的iPhone，就能对明年的其他产品有一个大概的了解。对于今年推出的iPhone 6s?s Plus?D Touch压力触感技术是最重要的新功能，虽然摄像头和整体性能也得到大幅提升。由于iPhone 6s?s Plus是iPhone升级周期中的“小幅升级”，因此今年的升级力度有限，在外观设计上与iPhone 6没有太大出入。销量方面，这两款新产品为苹果带去了不菲营收。iPhone营收同比从未出现过下滑，?015财年前几个月的表现也一般。第一季度，iPhone营收?45亿美元，同比增长46%。第二季度营收同比增?0%，第三季度同比增?9%，第四季度同比增?2%。目前还没有iPhone 6s完整季度的营收数据，但预计难以超越iPhone 6的表现。软件方面，今年相对安静。iOS 9也带来了不少新功能，但更新力度还无法与iOS 7和iOS 8相提并论?016年，可以肯定的是苹果将推出一款或两款全新设计的iPhone，即iPhone 7或iPhone 7 Plus。还有消息称，苹果还可能推出一?英寸屏幕的iPhone，旨在替代当前的iPhone 5s。iPad：推出iPad Pro2015年iPhone的表现基本一如既往，而iPad却遭遇身份危机。苹果每个季度仍售出上百万部平板电脑，为公司创收上千万美元。但?014年秋季以来，苹果平板电脑销量同比就开始下滑。iPhone 6? Plus进一步加剧了这一趋势，因为手机屏幕变大蚕食了平板电脑需求。当然，也有分析人士指出，超出预期的升级换代周期也影响了iPad平板电脑销量。在财报电话会议上，苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)尽量避开iPad相关问题，只是称在商业和新兴市场仍有潜力。但在教育市场，iPad已经让位于谷?微博)Chromebook。对于该问题，苹果当前给出的解决方案是在iPhone和iPad之间创造更大的购买空间，这一点从iOS 9和iPad Pro上即可略窥一斑。iOS 9推出一系列新的多任务功能，虽然不会把iPad变成Mac，但配上外部键盘，让iPad变得更像是一台办公设备。而iPad Pro俨然就是大号iPad Air 2，更适合于企业办公环境。同时，苹果也在积极推动iPad Pro专属应用的开发。如果成功，iPad就能做到iPhone所无法做到的事情?016年，相信iPad会进一步更好地定义自己的身份，从而走出“大号iPhone”的阴影。Mac：销量继续增长Mac是苹果最容易受到入侵的产品，但今年的表现仍可圈可点。虽然不是巨大的营收增长引擎，但销量同比仍在继续增长。苹果最受欢迎的Mac产品今年均得到了升级，升级幅度最大的两款产品?iMac和MacBook。今年年初，5K Retina屏幕的iMac价格变得更低?1月完全取代了27英寸iMac。此外，苹果还推出进了新?K Retina版本，而入门级21.5英寸iMac仍未配备Retina屏幕。新版MacBook就是MacBook Air的优化、精简版本，配备了Retina屏幕、单一的USB Type-C端口，以及Force Touch压力感知触控板。明年的Mac路线图还取决于英特尔的处理器路线图。苹果所使用的英特尔高端处理器预计到2016年初才能上市，一旦上市，MacBook家族可能面临两种结果：继续使用当前的设计，只是对处理器进行更新；或者是非Retina?MacBook Air被淘汰，由MacBook接管，成为苹果的主流笔记本产品。此外，苹果还可能推出新版Mac Pro，毕竟当前一代产品已经是两年的产物。Apple Watch：尚无法定义成功与否目前很难定义Apple Watch是否成功，因为这是一款新种类产品。而且，我们也很难用苹果的其他产品与其对比，因为它被平果划分为“其他产品”类别中。我使用Apple Watch 8个月时间，几乎每天佩戴，主要用它来看时间、短信或电子邮件通知。忙碌时，我会使用Siri设定厨房定时器，偶尔也会发送一条短信。但很多次，它误解了我的意思，或者是彻底挂断。因此，我不是很信任它。我不使用第三方应用，应为目前也没有太好的应用。旅行时也很麻烦，我几次忘带充电器，在轻度使用情况下也很难续航一天半。有消息称，苹果2016年将推出二代Apple Watch。对于苹果而言，一年左右的升级周期是合理的。在产品的发展初期，苹果通常会迅速对设计进行大幅调整，直至产品定性。因此，相信二代Apple Watch在外观上会有较大改变。Apple TV：潜力巨大苹?007年推出Apple TV品牌?010年进行一次重大更新，将其平台从OS X更改为iOS。今年，苹果又将Apple TV平台从iOS改为专属平台tvOS。新Apple TV变得更强大，配备了A8 SoC?GB RAM，为开发者提供了极大空间。它可以更好地与苹果生态系统的其他部分进行整合，如果只是为了连接电视，那么就显得有些昂贵，但其潜力巨大。最近几年有消息称，苹果计划与四大电视网络合作推出流媒体电视服务。但由于未能达成内容授权协议，使得该计划暂时搁浅。由于目前缺少流媒体电视服务，Apple TV就需要专注于一件事：App。目前，App正是Apple TV的基石，但游戏App的表现欠佳?016年，相信苹果会进一步推广Apple TV生态系统。希望新版tvOS能继续解决一些痛点，如文本输入问题。iPod、Beats和Apple Music iPhone蚕食了iPod，但苹果今年推出的新系列iPod仍拥有特定用途。iPhone上市后，iPod销量开始逐渐下滑，在最近两年跌至谷底。如今，在苹果官方网站的一级导航条上已经没有了iPod踪影。在iPod家族中，最重要的iPod Touch今年进行了三年以来的首次更新。第六代iPod Touch在外观上与第五代没有太大出入，只是新配备的A8处理器让设备性能有所提升。苹果的其他大部分硬件都不值得一提，但Beats系列产品越来越得到苹果的重视。例如，苹果推出了玫瑰金版本的Beats耳机来搭配玫瑰金iPhone 6s，今年，苹果推出了迟到已久的Apple Music音乐流媒体服务。虽然存在一些问题，但该服务的表现还不错。苹?0月份公布的数据显示，该服务已吸引了约650万付费用户。苹果在中国苹果大部分营收仍来自美国，但目前增长速度最快的市场是中国。如今，中国已经超越欧洲成为苹果的全球第二大市场，这主要得益于苹果在2013年和2014年与中国移动(微博)运营商达成的iPhone销售协议，苹果现在开始收获成果?015年，中国还成为了iPhone 6s?s Plus的首发市场，这也是历史首次。不难想象，苹果将继续针对中国消费者优化其产品，以满足他们的需求。苹?并没有针对特别国家提供特别的产品，但推出大屏幕iPhone，以及土豪金配色，主要还是为了迎合中国消费者。中国经济增速放缓可能影响苹?016年的业绩增长，但不管怎样，相信苹果还会继续迎合中国消费者的需求。小结：其实，每家大公司都想为更多的消费者提供更多的服务，只不过苹果在这方面的做得比大多数公司要好。无?016年将推出哪些新产品或功能，相信苹果仍会继续推动各产品和服务之间的紧密结合?谭燃)
[摘要]华为董事长孙亚芳对以色列这个国家进行了深刻的分析，解读华为应该从以色列身上学到什么?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙亚芳（华为公司董事长）（微信公众号：创业者俱乐部?虽然文章没有写我们的公司怎么办，没有谈到通信，但当华为人能兼容世界最优秀民族的优良特性时，还有什么人间奇迹创造不出来。我们用这么高的成本吸收了这么多的高素质人才，在经济学上讲是不合适的，但是在政治上讲是合算的。只有这样才能率先在中国建立一个兼容百家的群体。这篇文章写清了一个多么好的榜样。希望大家认真读读?华为创始人任正非正文：我曾经听过许许多多关于以色列的传说，她在我脑海中始终是一个神秘的国度，让人难以琢磨。同时又充满了不可抗拒的吸引力，令人关注。由于近些年来国际大大小小的新闻媒体的报道，以色列留给我最深的印象还是一个不得安宁、充满战火的是非之地。今??6日至21日，我们随代表团访问了以色列，重点是访问以色列的一些高科技企业，开展与他们的技术合作与市场合作。短短四天的访问与交流，可以说是走马观花、浮光掠影，却感慨颇多，给我一个重新认识她的机会。神秘的矛盾之邦以色列是一个颇具魅力、充满生机的国家，她有令世人震惊的人类之谜，她是世界上最具有特色的国土之一。这些特色都是以矛盾的方式在体现着。她是一个小小的世界，自然资源贫瘠，但国家又十分富有。以色列位于中东之角，是亚、非、欧三大洲的结合处，人口500多万，以犹太人为主，国土面积7?78平方英里，相当于我国的一个中小城市，一个建造在沙漠和戈壁之上的袖珍之国。她是一个古老而又十分年轻的国度，有着悠久却曾被割裂的历史。她同中国一样古老，有着五千年的历史，但却曾中断了整整二十个世纪，被世界所遗忘，直?984年才重新建国。她是一个多民族、多国藉、多文化组成的国家。在这片狭小的土地上?00多个不同的民族的人生活在一起，这些居民来自世界70多个国家，带来了不同国家和民族的传统文化，它们相互交汇，相互融合，又相互矛盾。犹太民族被称为世界上最优秀和聪明的民族，却曾遭到毁灭性的虐杀。以色列以犹太人为主，纳粹主义带来了犹太民族历史上最悲惨的时期，?00万犹太人被残杀在集中营中，成为人类史上最伤感的一幕。三大宗教的圣集聚在这里，被称为全人类的宗教圣都。在耶路撒冷的老城，犹太教、基督教、伊斯兰教的圣地集中在这里，耶稣遇难的真实故事发生在这里……圣经成为了解以色列历史的指南。世界上唯一还存在的共产主义的集体农庄。以色列上百个基布兹（集体农庄）表明了一种理想的生活方式的诞生，为以色列在纷乱中的稳定作出重要贡献，成为现代社会生活方式中最有趣、最客观的现象之一。她建国时间不长，却已成为世界上高科技的王国之一。以色列的遗传工程、农业技术、电子、军火、钻石加工等方面的高科技成果闻名于全世界。她是世界上唯一没有明确边界的国家，成为一块为领土争端不休的是非之地。近年来，以色列几乎每天都出现在世界各国报纸的头版上，耶路撒冷、约旦河西岸、加沙地带和戈兰高地成为争论不休的世界新闻热点。在这里，资源贫瘠又十发富有，过去与未来、东方与西方、战争与和平、宗教信仰与现代进步、神秘主义与专家治国论，它们相互矛盾地交织在一起，以色列培育矛盾的人，在矛盾的冲突和平衡中成长起来。我试图从这些充满矛盾的特色中去解开以色列崛起之谜。自强不息、执着追求的精神历史留给以色列人的不是古老和辉煌，只是零散与辛酸。在这段饱经沧桑的历史中，以色列人得到的唯一财富就是自强不息的奋斗精神，这种精神能量的积累和爆发是推动以色列经济迅速崛起的原动力。以色列的历史是一部充满冲突、战争、欺凌的苦难历史。五千年前她曾是文明之光升起的地方，开创了文明而短暂的帝国。是她的特殊战略位置使她饱经沧桑，为历代国外异族所垂涎。埃及人、亚述人、巴比伦人、波斯人、希腊人和罗马人，还有阿拉伯人、十字军骑士和土耳其人，乃至英国人都把征服以色列作为巩固帝国统治不可缺少的条件。在这种冲突与争夺中，以色列的历史曾被中断了二十个世纪而被世人遗忘。整整两千年，犹太人离散在全世界?0多个国家，过着流浪的生活。传说我国的开封等地还有犹太人的后裔生活过。从1933年到1945年，先后?00万犹太人被德国纳粹分子屠杀，在以色列的大屠杀纪念馆前?9英尺高的圆柱上，铭刻着“记住”一词，在大屠杀纪念馆里收集了最完整和最感人的记录，记载了犹太人被残害的过程。这是对全世界的告诫，决不允许大灾难重演。在流浪的二十个世纪中，重返以色列，建立自己的家园已成为犹太人首要的精神支柱。全世界的犹太人总是面向东方以无数次的呼唤聊慰思乡的忧伤。“明天一定要回耶路撒冷”这种执着的信念在他们的心底呼唤，一代人又一代人地呼唤……在战争，流浪、屠杀中顽强生存下来的犹太人对独立、自由的追求，对重返家园的渴望长达两千年。当1948年以色列人凭借历史的权利及联合国的决议宣告独立时，犹太人重返家园的梦想成真。可以想象，这个民族几个世纪积聚的精神能量如同千年的火山爆发一样释放出?足以创造任何人间奇迹。以色列苦难的历史和后期的迅速崛起，使我们思考这么一个事实：世界上四大文明古国的中国、印度、埃及、巴比伦，都曾拥有悠久而辉煌的过去。古代五千年的文明史令世人刮目相看。中国的四大发明，我们的小学生也能如数家珍地一一道来。中国人为这悠久的历史陶醉，自信心、自豪感油然而生。当十多年前，我们打开国门走向世界时，我们却困惑了，为什么文明古国的中国、印度、埃及已远远落后于世界发展的潮流，而巴比伦早已不复存在？历史给我们开了一个严肃的玩笑。如果我们继续沉醉于过去的成就与辉煌，继续闭关自守、夜郎自大，把古老的历史作为包袱，我们还会被历史抛得更远。过去的成就与辉煌不可能自然演进，不进则退，这就是历史的必然。这对一个国家、一个企业、一个集体或个人都是严酷的事实。一个国家、一个民族，甚至一个破碎的国家、离散的民族，唯有精神的力量和文化的力量是生生不息的。当我们了解到这个国家的苦难历史后，才充分理解以色列人能在这么短的时间内、这么差的条件下高速发展，创造世界奇迹。其精神力量源源不断的释放是她迅速崛起的根本所在。智慧的力量以色列几乎没有天然的自然资源，他们取之不尽的资源就是智慧 来源于犹太人聪明的脑袋，这种智力资源的应用，使以色列人创造了征服自然和改造自然的奇迹。我们在访问俄罗斯、美国、西欧时，曾万分感慨上帝对他们的恩赐，从飞机上往下看，一望无际的森林，星罗棋布的湖泊，令人赞叹不已。再往中国飞呢，尤其是飞过光秃秃的大西北上空，我似乎找到了贫困的理?上帝不公平，我们的资源太贫乏。访问以色列之后，我为这个理由惭愧。以色列是一个自然资源极其贫瘠的国家，尤其是人类赖以生存的水资源的缺乏。以色列的边界冲突许多是为水而战。但当你踏上这块国土时，你很难相信她是在沙漠和戈壁上建立起来的国家，一片充满生机的绿洲。这些绿色植物和庄稼能在严重缺水的沙漠和戈壁滩上生长，得益于以色列闻名于世界的高科滴灌技术和喷灌技术。在以色列的街道，沿途可见滴灌用的橡皮管四处延伸。她在每一株植物的根部开一个支管，这种滴灌作业完全由计算机控制，她能自动测试植物的生长环境、水分、养料等，自动向植物根部输送水和养料。凡是有树林、花载的地方都有这样的管子，而草坪、大面积的庄稼则是采用喷灌方式。无土养植技术也是以色列的专利。以色列大片大片的树林和花茎、草坪都是人工技术培育的，一些四通八达的滴管在计算机的控制下，准确地、极度节省地把水分、养料输送给植物，把这片沙漠变成了花园城市。以色列的遗传工程也是闻名于全世界的，最有趣的是以色列采用遗传工程技术种植的西红柿等蔬菜，其生长期、成熟期、采摘期，甚至形状、颜色都可以用计算机控制。访问中，我们代表团团长问道，能不能培养方形的西红柿、青椒、苹果，他们自豪地说：“可以，只要想得到就可以做得到”。聪明的犹太人，就是这样充分运用智慧改造自然，创造财富。访问期间，我们参观了以色列最有名的魏茨曼研究所。这个所在农业技术，尤其是在遗传工程方面的研究成果代表了世界的领先水平。该所为世界各地培养这方面的人才，我们见到了中国在该所?0多名硕士生、博士生，其中也有从事遗传工程的研究生。在交流中，我们问到他们毕业后的去向，他们几乎异口同声地说希望回国，但也有人担心回国后能否有所作为。作为农村人口占大多数的中国，从事农业技术研究的人少得可怜，从而倍显珍贵。留学生的担心怎样理解？中国稳定和发展的基础是解决农民问题，如何组织、引导农民致富，高科技农业技术如何在广大农村普及运用，这个课题似乎太大，需要国家来解决。但有一点我们要承认，中国的自然资源条件比以色列要强得多，中国人也不比以色列人笨。那么相比之下，我们缺少的是精神，全民族改造自然、创造财富的奋斗精神。前几天从报纸上看到湖北蓝胜利辞官植树的报道，十分感人。现在华为人在纷纷捐款，献上一点微薄的心意，以支持这种为后人造福，改造自然的实际行动。中国已有几十例这样的事迹，星星之火，可以燎原，这需要政府来提倡、引导和组织。同时，希望我们中国的留学生不但要把以色列高科技学到手，更重要的是要把以色列人自强不息、改造自然的精神学回来，带动中国农业的进步。博大的胸怀以色列人善于开放自我，努力在世界范围内拓展生存空间，并吸纳不同文化的营养和全人类的知识与经验，这是她迅速缩短与世界发达国家的差距，实现经济快速增长的重要因素之一。以色列是一个年青的国家，极富移民社会的现代性和开放的特点。在其经济中心城市特拉维夫，你几乎感觉不到东西方的差异，他们都操着十分地道的英语，完全是现代人的生活节奏与生活方式。商店、影院、咖啡馆、剧场、夜总会，以大都市所具有的紧张而激烈的节奏跳动着。有人把特拉维夫称为以色列的纽约。而特拉维夫的高科技区域，又酷似美国的硅谷。这个民族的最大特点是善于吸收不同文化的营养。他们虽然在宗教信仰和生活习惯上严格保留了各自的特色，但是却能广泛吸纳各民族、各国人的经验与智慧。以色列民族这种充分开放的特点顺应了当今信息时代的潮流，使这个国家在较短的发展时间内实现了国际接轨并拥有空前的社会经验和全人类的智力成果。以色列由于国土很小，生存发展空间有限，这就迫使他们的商人眼睛盯着国际市场，努力在世界范围内去拓展空间并有效地利用组织来实现这种拓展。犹太人的后裔分布在世界各国，由于这个民族十分团结，善于集体协作，他们通过各种民间机构广泛收集、了解世界各国的发展动态。小小的一国家，几乎拥有一个遍布世界的商业情报网。每一个以色列的商人都会利用这个资源，并获得求助，再加上他们穷追不舍的精神，只要是他们看准的项目，成功率都很高。相比之下，中国虽是大国，在海外的整体实力倒不如这些小国。尤其是在东欧做贸易的企业，发展更加艰难。每一个企业都在悲怆地孤军奋战。相互之间谈不上合作，却有拆台的。可以说是“内战内行，外战外行”。影响了中国企业在海外的整体形象……。我们是否应该借鉴一下南韩、台湾、印度、新加坡、以色列等国家和地区的经验，他们是利用工商联合会的形式来组织企业，形成整体最佳优势，开拓海外市场。在以色列期间，我们访问了一家具有相当实力的工商企业集团 艾森贝格集团。艾森贝格是以色列商界的风云人物之一。据介绍，几乎以色列所有公司的产品，当初都是在他的支持策划下进入中国市场的。我们印象最深的是艾森贝格集团向代表团介绍他们拓展中国市场的成果及计划，他们与中国合作的项目涉及了电子、化工、农业等项目，在每个领域他们对中国市场的了解和精心策划令我们大开眼界，其中无不充满了犹太人的智慧和胆识。他们还善于在每一个关键点上动脑筋。例如：以色列的滴灌技术，中国就这个项目派出去学习的代表团不下一百个，但最终结论都是成本太高，不能普及而告终。他们就专门给中国设计了一套低成本、容易向农民普及的滴灌技术。随团出访的农业专家也不得不佩服他们这套方案。艾森贝格集团的项目已经拓展到了中国每一个省。他们在多个领域都具有领先世界的高科技成果，并成功地进入了美国、欧洲、中国等大市场。以色列有许多这样的工商企业集团，在世界范围内有计划、有组织地拓展生存空间，支撑着以色列经济的高速发展。矛盾与和谐以色列人是解决矛盾的天才，善于在矛盾与冲突中寻求平衡与和谐，极富智慧地处理内外纠纷，求同存异，使这个是非之国在矛盾的冲突与平衡中仍保持高速发展。以色列是一个内部和外部都充满矛盾的国家。她有上百个民族，其居民来自70多个国家。以色列的犹太人不再仅仅是犹太人，而是不同种类的犹太人，有阿拉人、欧洲籍人、库尔德人和伊拉克人、美国人、俄罗斯人等，他们都顽强地保护着各自的文化传统遗产。其复杂的内部和外部关系的结果是和平共处。尽管差异很多，但都努力设想一个共同的未来，创造一种新的生活，这种共创美好未来的目标导向使之成为一个矛盾而又和谐的社会成功的典范。也正是这些社会经历，使这么一个小国的政治家、外交家、企业家都不愧为世界级的人才。以色列存在的理由是成立一个民族多元化社会，她不会因为文化根基、宗教信徒的不同或不理解而岌岌可危，无论在世界舞台还是国内社会，她都是一个坚强的国家。一个充满冲突和矛盾的国家能这样团结齐心，我们要归功于以色列民族较高的整体素质和解决矛盾的才能。在这里，“求同”与“存异”都十分重要，“求同”可以通过目标导向、精神和文化的统一来解决，而“存异”则需要处理矛盾的人所拥有的“胸怀”和“智慧”，在不违背原则的情况下，要容忍差异存在；同时，要智慧地引导，避免差异的激化，并创造条件使她服从大目标的导向。以色列人解决矛盾与冲突的才能是我们要学习的。华为是一个高速发展，在管理上又缺乏经验的公司，我们已形成了自己的企业文化，新人的不断涌入，势必带来文化的差异但毕竟我们的文化根基是相同的，与以色列宗教、种族、文化上的根深蒂固的差异相比要简单得多。但一个年青的公司最感到棘手的问题是矛盾的平衡问题，我们绝大多数员工是从学校到企业。如今走向管理岗位的人，大多是从业务尖子中提上来的。没有管理方面的知识、技能与经验，更谈不上企业家的领导才能与魅力。不论是管理者还是员工，都普遍存在社会阅历浅、缺少磨炼、承受挫折的能力较弱的特点，可以说是不成熟的人在管理不成熟的人。公司在高速发展，给管理者带来很大的挑战与压力。我们在解决矛盾的时候，往往以快速处理为原则，表面上解决了问题，但实质上制造了新的矛盾，或把矛盾激化，无形中产生离心的作用。前几天看到《华为人报》有关“训文化”的讨论，这在管理者中的确普遍存在，人大老师在谈到这个问题时也说，“华为公司的年轻管理者要切忌发脾气，靠训斥下属是树立不起威信的。在华为，只有公司总裁有资格发发脾气……”。我想我们每一个管理者都不会有心去训斥人、发脾气，但是在压力太大的情况下，缺乏对自己的控制能力而训斥下属。智慧地解决矛盾说起来容易，做起来难。所以任总说对人的管理是最难的管理，而对人的管理中最难把握的平衡矛盾。既要坚持原则，又要讲究方法，同时还要学会妥协。平衡矛盾中这种对度的把握没有标准可言，要靠我们去“悟”。我们大家都有一个修炼的过程。首先从真心地尊重他人做起，尊重每一位员工，包括在服务部门的基础员工，尊重顾客，尊重供应商和合作者。要做到这一点，最好把自己的所谓“官职”忘掉。因为我们都是不合格的管理者，这个官职是“虚”的。忘掉“官职”，脾气自然会小一些，避免官大压人。同时要培养自己的胸怀和气度以及与人交往的能力，学会用智慧而不是感情和义气来解决矛盾，共创一个内和外顺的发展环境。虔诚的信仰宗教信仰把以色列人在精神上高度统一起来，并促进了以色列的现代文明与进步。位于犹太山上的耶路撒冷，被称为全人类的宗教圣都。她汇集了这个国家及中东的所有矛盾，并以最明显的方式展现着。虽然以色列人称之为首都，但却没有被联合国正式承认过。她?0万人口，是三大宗的圣地，是充满宗教热情和回忆的城市。对犹太人而言，这是开始于大卫王时代的犹太首都，这里有被十五世纪的土木建筑包围着的哭墙，是犹太教的露天教堂；对基督教而言，这是耶酥基督受难的地方，这里有圣墓，传说是基督教耶酥升天的地方；对于回教徒来说，这是他们和平的圣都，有伊斯兰教的教堂奥玛清真寺。这三大教派的圣殿，都集中在耶路撒冷老城的几百英尺之内，给耶路撒冷蒙上了神秘的宗教色彩。如果说特拉维夫代表现代的话，耶路撒冷则代表了古老，两个城市的风格差异之大，感觉象是两个国别。甚至从街上行人的着装、言谈举止上都有这种明显的差别。特拉维夫的居民着装流行、随意，表情十分轻松，无拘无束；而耶路撒冷的居民更多地保留传统装束或正统的西装，路上的行人来去匆匆，不苟言笑，表情庄重而神秘。我们穿梭于这两城之间时，受到这种环境氛围的影响，会下意识地调整自己的行为举止，尤其在耶路撒冷老城的三个教区内穿行时，要小心谨慎，生怕冒犯了什么教规。在特拉维夫和耶路撒冷之间是一条现代化的高速公路相连（相距39英里，大?小时路程）。这条公路穿过人工培育的绿色平原，但她们却像被几千年的历史分开，这里没有喧闹、混乱，没有新式的高楼大厦，整个耶路撒冷建造在连绵不断的石头山（犹太山）上，为了保持这座古城的原迹，有法律规定这里建造的房子材料必须是石头，看上去简直是一座神秘的石头城。当然，聪明的以色列人也会用石头把房子造得如宫殿般美丽，并让她充分体现着古朴、回归自然的美以及强烈的宗教色彩。外乡人到耶路撒冷，会被这里复杂的宗教教规搞得摸不着头脑。每逢星期五，是穆斯林的节日，全城三分之一的穆斯林人停止一切活动，过他们的节日，来到清真寺前祈祷。转天星期六是犹太教的安息日，极正统的信徒早在星期五下午就禁止车辆流动，信徒们来到犹太教以哭墙为中心的露天教堂面前祈祷。星期天，基督教徒们纷纷来到专供基督教祈祷的地方，在这里可目睹耶稣生与死的纪念之地。最为有趣的是在每一个圣殿周围和交通要道，都有荷枪实弹的军人把守，给这座神秘的宗教之城带来了几分战时的气氛，这大概是受中东局势动荡的影响，在紧急的情况下，是由军人来保护各自的圣殿。这个小小的地区集聚了三大教派，居民们严格按各自教规行事，但又和谐地生活在一起。当我们穿过不同教区的商业区时，商人们都会热情地用英文向我们问好。以色列人对中国人十分友好和尊重，他们认为中国民族和犹太民族一样聪明，只有中国人最有资格和他们谈生意。从他们的服饰上可以看出教派的区虽。甚至犹太教也极端正教派和改良派，极端正教的犹太人着黑大衣、黑礼帽，十分神秘，而改良派的标志仅是头上戴着小瓜皮帽，甚至许多企业的大老板也是身着笔挺的西装，头上顶着这样的帽子，宗教信仰并不妨碍他们充分分享现代社会的文明与进步。我们访问的高科技公司中，有不少公司总裁和高级管理人员头戴犹太教的瓜皮帽子，用流利的英语向我们介绍他们的最新科技成果。他们的餐厅也有为不同教派的人准备的饭菜。他们告诉我们，宗教信仰在他们的生活中占据十分重要的地位，已成为他们精神上统一的支柱。但并不妨碍他们与世界文明广泛交流。这座老城留给我的印象最深的是那座哭墙，犹太人的灵魂之窗，这是犹太人上帝之殿灭亡的象征。罗马帝国占领时期，犹太人开始向外散居。在漫长的两千年的流浪时代，在世界每一个角落的犹太人，总是朝着这座墙的方向祈祷，这座墙因此成为犹太人再度征服耶路撒冷及统一犹太民族梦想的象征。这在人类历史上是一幅独特的情景，尽管遭受了上行年的迫害，但这种再度统一的信念使犹太人保持了纯洁与团结，当这个梦想终于实现的时候，回乡的犹太人依照正规教规中男女别席的集合祈祷，失声痛哭，几十代人失而复得的梦想，几十个世纪的流放终有归宿。这座哭墙只是一个象征，她代表的真正含义是犹太人自强不息、顽强生存的精神。我们虽不信教，但却被以色列人的宗教信仰所带来的精神上的高度统一所感动。不管什么教派，都在为繁荣这个国家，创造道德完美、公平的社会而努力。多教派宗教信仰给以色列人带来的不是愚昧、落后、争斗，而是心灵的净化，精神的统一，目标的一致，胸怀的远大。在这里，宗教信仰和现代进步被统一得如此和谐，我们要佩服智慧的犹太人创造性地解决了人们普遍认为宗教的落后、愚昧阻碍社会进步的问题。尤其是她高度统一了犹太人的意志，能在建国不到50年的时间内，国民经济高速发展，并拥有了多领域的世界最先进的技术。马克思把宗教自然称为精神鸦片，对此我们不敢妄加评论，但有一点是不可否认的，这就是宗教为以色列人民带来了无穷的精神力量，使得几代人前仆后继，不懈地追求各自的信仰。人是需要有点精神的，打不起精神，往往是因为没有信仰，缺乏目标。你可以不信仰，缺乏目标。有一首老歌名叫《心愿》，其中唱到“燃烧的永远是热血，不朽的永远是信念。我们对着太阳说，向往不会改变；我们对着长江说，追求不会改变。”现今听来，别有一番新感受。作为华为人，我们认同的是公司的理念和文化，我们向往的是公司和个人的美好未来，我们追求的是产业报国，振兴中华的梦想。有了这种精神和信仰，我们就能够高度团结起来，共同实现目标。公司制定的基本法，其作用就在于此。这次出访随身带了一份基本法，在耶路撒冷突发奇想，基本法对于华为公司来讲，何尝不是一部企业《圣经》。当然我们没有必要对它顶礼膜拜，但公司的每一个人都要认同它，用它来指导、牵引我们的事业，并溶化在我们的整个管理工作中。共同的家园以色列的集体农庄（基布兹）成为繁荣这个国家农村经济的支柱，是工农业经济方面成功的领先实验区。在战争情况下她还成为阻止进攻的军事基地。“基布兹”是希伯莱语，意即群体，起源于一个集体主义的工农业体系，以色列土地开垦部分是从这个体系进行的。从1909年第一个“公社”的设想成为现实，她已经?0多年的历史，到现在已发展到几百个公社，遍布以色列每一个角落。虽然现在基布兹的生活仍由老的集体主义道德标准所规范，但居民的生活是十分充实的。我们访问了具有80年历史的基布兹，它位于加沙地带附近。当初建在这里也是为了防御的需要。最早是几个年青人其中还有俄罗斯人在沙漠上为开垦土地而建立起来的，这个基布兹现在?00多人口，这里有俱乐部、图书馆、幼儿园等，以农业为主，采用机械化大面积耕作，有滴灌和喷灌计算机控制中心。他们高科技在农业上应用，使得棉花皮棉产量达到亩?00多公斤（而我国目前的平均水平在亩?0公斤左右）。基布兹基本采用供给制，按需分配。公社统一建房，同一标准，社长同社员的待遇一样。从幼儿教育开始到上大学都由公社免费提供，但大学毕业后回基布兹工作。少数留在外面工作的，除基本生活费外，工资要上交到基布兹，由基布兹统一分配。我们在公社食堂吃了一次十分丰富的午餐，食堂就餐是免费的，各取所需。从与基布兹社员的交流中，我们能感受到他们十分热爱基布兹，享受基布兹给他们带来的和平与安宁，并努力为基布兹创造财富。如果说农村的个人承包方式充分调动了农民个体创造的积极性，基布兹的集体农庄方式则是充分运作了集体协作资源，使农业高科技在农庄的普及使用发挥了效能，她实现了初级意义的各尽所能，按需分配。在当今世界上一个个社会主义阵营被瓦解，一个个人民公社消亡之后，以色列的这种现象可能是世界上唯一现存的公社模式，这上百个公社为什么能够保存下来，持续发展，并为以色列在纷乱中稳定高速地发展创造条件，已成为社会学家感兴趣的课题之一。也许是因为犹太民族受过太多的磨难，因为她的宗教信仰在精神上的高度统一，这个民族非常团结，他们善于集体协作，热爱集体生活，并把这种乌托邦式的模式保存下来，仿佛没有受到外面的冲击，就像一个世外桃源。但我印象中唯一感到遗憾的是她似乎缺少一种竞争的活力，我只能用存在的就是合理的来解释这种现象，我也相信以色列人会解决集体农庄持续发展的动力问题。在访问以色列之前，对基布兹闻所未闻，她给我留下极其深刻的印象。在过去，我国也进行过长?0余年的实验，但人民公社终以失败而告终。这正应了那首古诗，“刘郎不知何处去，桃花园里可耕田”？以色列人却把我们曾有的空中楼阁建立在坚实的戈壁荒原上。我想这首先归因于以色列人执着的信念，其次还因为基布兹使其成员摆脱了贫困与愚昧，她得到了人们的认同与拥护。联想到华为，我们不仅要拥有博大的精神家园，而且还应拥有丰裕的物质家园。人的一生，滞留时间最长的地方是工作单位，华为公司更是如此。华为人不仅要拥有共有的精神家园，而且还要建设更富足的物质乐园。这需要全体华为人付出艰辛的劳动。未来当我们回首时，会为今天的选择和贡献而欣慰和自豪。那时我们将成为自己精神家园和物质乐园的忠诚守望者。高科技的王国一个国家在高科技方面的发展，是这个国家综合实力水平的主要标志之一。以色列拥有在世界上引以为自豪的高科技成果，这此成果带动了以色列在各个领域与世界水平同步发展。七年前在北京工作时，就耳闻以色列在高技术领域颇具实力，这次我们访问了TELEDATA、ECI、TADIRAN、PHASECOM、METELINK、RADDATA、PHONET等七家通信高技术企业，他们在传输、接入网、通信等项目的突破是举世瞩目的，并成功地是入了美国、欧洲等发达国家市场和庞大的中国市场。以色列的工商联会十分活跃，我们的日程是通过使馆与他们共同安排的。他们对我们的访问十分重视，这些企业门口都竖有中以两国国旗和欢迎我们的字牌。这些企业就规模而言都不算大，大一些的约两三千人，营业额几亿美金，也有百余人左右的企业，营业额几千万到1亿美金，但都拥有他们引以自豪的独特技术优势。例如ECI在传输技术上是世界领先的企业，当巴统还在对中国封锁这项技术的时候，他们就率先绕过巴统进入中国市场。中国人了解以色列这个领域的水平大概也是从这里开始的。ECI这家公司在我国的通信业行业几乎是家喻户晓的。他们的SDH设备已在全世界打响，进入了美国、欧洲市场，以色列的高科技在局部突破的能力很强，我们公司可以利用这些技术来丰富和完善我们的产品。同时，我们可以借用他们在美国、欧洲市场的渠道，把产品打入发达国家市场。在我们访问的这七家高科技公司中，每一家都有领先世界的科研成果，并努力拓展世界市场。我们之间的第一次技术交流，就引起了他们浓厚的兴趣。现在已有五家公司回访了我们，其中有的是第三次回访。这些公司通过对我们公司技术及产品的了解，尤其是我们公司SDH传输设备的独特的优点及对中国网情的适应能力，我们公司在接入网的关键技术中V5.2接口的突破和在天津的成功运用，我们公司推出的STP信令 转接设备，这些都代表了华为在该领域的世界领先水平。他们高度评价了我们这些成果，并与我们公司签署了技术合作和共同拓展国际市场的协议。与以色列这些公司的接触时间不长，但他们那种捕捉机会的反应速度和办事效率给我留下很深的印象。这与整体东欧企业的风格形成鲜明对比。与电子通信的高科技企业一样，以色列的农业、化工、军事等领域的高科技行业，也努力在世界范围内拓展他们的市场和生存空间，使得这个小小的国家在世界舞台的每一角落都充分地表现着，引起世人的关注。以色列在当今世界舞台上扮演着十分重要的角色，她是整个中东局势的稳定与否的焦点。美国为了控制整个中东局势，与以色列结成战略同盟，并每年给她提供30亿美元的援助。到目前为止，以色列与周边国家的边界争端问题从未停止过，但这些并不妨碍这个国家的迅速崛起和与世界的广泛交流。以色列人善于在矛盾中生存，在矛盾中前进。在以色列，除了这些引人深思的历史和社会画卷，她还有许多名胜古迹和迷人的自然景观。以色列几行年历史的足迹随处可见，古以色列人的堡垒、古罗马竞技场、拜占庭教堂、十字军宗教城堡，以及堪称世界奇迹的死海。据说是世界最低点（被称为地球的肚脐），低于海平面一千多英尺，含盐量是普通海水的10倍，人在水中不可能下沉，这里没有植物，没有生物，似乎地球在这里不转了，生命在这里停止了，你会感到极端的孤寂与平静……由于时间关系我们不能前往，只能从使馆人员的口中听景解馋。我相信在以色列，历史学家、哲学家、考古学家、社会学家、神学家、旅游者都会以极大的兴趣在各自的领域中遨游探索。这个民族有太多值得我们了解和探讨的东西，并从中得到启示。未完的话题尽管这次出访时间很短，来去匆匆，我们很难全面了解这个民族，但我从一些粗浅的了解中开始喜欢上这个民族。这是一个热情、开放、充满活力、自强不息的民族，她聪明而不懒惰，执着而不保守，富有而十分勤俭，充满个性而又高度团结。从这个民族优秀的品质和可贵的精神中，引发出许多思考。我们在学习美国的技术、日本人的管理和德国人的认真的同时，还应学习以色列民族自强不息、执着追求的精神。我们应该拥有像以色列民族一样博大的胸怀和高深的境界，团结起来，共筑华为人的精神家园。我们应该像以色列民族一样，善于吸取世界各国的优点，博采众长，为我所用，真正在华为建立成一个开放的学习型组织。我们应学习以色列人面对矛盾的胸襟和处理矛盾的技巧，敢于面对矛盾，善于化解矛盾，在矛盾中锻炼自己。我们应学习以色列人的修养，提高个人素质和文明程度，从点滴小事做起，从自身做起，以实际行动来提升华为公司的企业形象。我们应学习以色列民族勤俭节约的主人翁精神，为公司节省人力、物力、财力资源，从点点滴滴做起。我们应学习以色列民族的创新精神，敢于走别人没有走过的路，敢于向自己挑战，向未来挑战。……以色列民族有许多我们值得学习的东西，以色列的成功之谜有待于我们继续探索?
[摘要]美疾控中心不再建议对手机辐射持谨慎态度，还删除了一段论述潜在风险的文字?腾讯科技?1?日，美国疾病控制与预防中心（Centers for Disease Control and Prevention，以下简称CDC）在18个月前发布关于手机辐射的新指导原则时使用了该机构在这个话题上不经常使用的自信语言：“我们建议对手机使用持谨慎态度。”该机构官方网站先前称（使用手机）可能带来的风险“可与我们在日常生活中选择的其他生活方式相提并论”。然而，几个星期之后，CDC却改弦易辙，来了?80度大转弯。该机构不再建议持谨慎态度，而且还删除了一段专门论述使用手机会对儿童造成潜在风险的文字。科学界主流的共识是，没有或者几乎没有证据证明手机信号会提高患脑癌或者其他健康问题的风险，恰恰相反，诸如在驾车时收发短信之类的行为才是真正的风险。不过，《纽约时报》获得的超过500页内部记录以及对CDC前官员的采访表明，科学家和健康部门对应该给出怎样的指导原则存在分歧和争论。尽管先前酝酿了三年，CDC才在2014?月发布文章最前面所提到的指导原则，然而该机构官员们很快发现他们还没有做好准备迎接这样的变化。健康部门官员和健康生活倡导者开始提出这样一个问题：新的措辞变化是否意味着政策上的改变。一名州官员疑虑允许在校园使用手机是否会带来潜在的法律责任。内部邮件显示，CDC官员开始讨论如何从先前的提议中脱身。一名官员提议将措辞改成其他国家 “特别是英国和加拿大政府?建议持谨慎态度。其他官员则建议指出芬兰、以色列和奥地利等国家相关部门的决定。最终，CDC没有在其官方建议中提到任何其他国家的做法。CDC发言人伯纳黛?伯登（Bernadette Burden）在一份声明中说道?014?月做出的修改是“CDC全体成员努力让健康信息变得更容易被大众理解的结果”，但却让人误解为CDC是在声明推出新政策。“为了纠正这种误解，表明CDC没有改变政策或者建议，CDC发布了一份澄清声明，”她说道。她还补充说手机行业没有参与到指导原则的修订中来。隶属于CDC的国家环境卫生中心（National Center for Environmental Health）前主任克里斯托?J 波特尔（Christopher J. Portier）不同意撤回修改之后的指导原则。他在采访中说：“我不会撤回这个指导原则，我支持建议父母对是否让儿童使用手机持小心谨慎的态度。”波特尔在CDC开始修订指导原则的时候担任主任。他表示他认为父母们应该得到足够多的信息，知道小心谨慎不会有错，因为我们真的了解得还不够多，而且有足够的迹象表明我们应该谨慎。波特尔还在隶属于世界卫生组织的国际癌症研究机构任职。世界卫生组织在2011?月称手机和其他设备发出的低频辐射可能会致癌，跟咖啡、泡菜同属一类。他说国际癌症研究机构的声明促使他对CDC的指导原则重新进行评估。跟波特尔拥有相同观点的专家不是很多。尽管过去二十多年来总是不时有人出来宣称手机辐射会致癌，但大部分美国组织赞同美国联邦通信委员会的说法：无线电辐射跟“任何已知健康问题都不存在实际联系”。大家都知道原子弹释放的辐射是有害，甚至致命的。这种辐射属于电离辐射，强大到足以让电子离开原子。相比之下，无线电辐射是一种非电离辐射，发射源包括手机、无线路由器等设备。国家辐射防护与测量委员会（National Council on Radiation Protection and Measurements）主席小约翰 D 博伊斯（John D. Boice Jr.）称他自己的研究没有发现证据表明脑肿瘤或其他癌症（跟手机辐射）存在联系。欧洲环境署等欧洲机构比美国机构持更谨慎的态度。欧洲环境署称“科学家在这个问题上观点不一?基于同样的证据许多不同的研究得出了不同的结论。”该机构提倡“制定这个领域的相关政策时要谨慎又谨慎。”在谈到儿童健康问题时，欧洲环境署表示：“有足够的风险相关证据让我们建议人们，特别是儿童，不要把手机放在头上。”鉴于当前对手机辐射与健康关系的研究还没有产生任何令人信服的结果，手机行业拒绝承认手机辐射对健康有害。去年春季，美国加州伯克利通过一项法令要求零售商警告消费者手机辐射可能存在危险，美国无线通信和互联网协会随之提起诉讼。该协会称这些法令“毫无科学根据，耸人听闻”，并补充道，联邦政府已经判定“获得批准在美国销售的手机，不管新旧如何，对任何人都是安全的”。这起诉讼还没有判决。被引用最多的一份研究报告是国际癌症研究机构?010年发布的、由多国专家编写的《Interphone》。美国无线通信和互联网协会在一份声明中指出，《Interphone》发现“总的来说，不会增加风险”。但是这份研究确实发现“患神经胶质瘤风险增加的一些迹象，然而研究人员推断，偏差和错误限制了这些结论的说服力，无法做因果关系解释”。《Interphone》的主要研究员伊丽莎?卡迪斯博士（Dr. Elisabeth Cardis）在采访中说：“我不能确定地说没有影响，但我也不能确定地说没有影响。”然而，她表示，那时候的手机使用率比现在低多了。这份研究中的平均通话时间是每??.5个小时。尼尔森?014年的研究发现，美国人平均每月使用手机34个小时，当然他们更经常是用来玩游戏或者上社交网络。卡迪斯博士现在在欧洲进行一项有关于手机使用对儿童的潜在风险的大型研究。尽管如此，她自己在使用手机，她的孩子也在使用。但她说，最好使用耳机或者免提功能，要么发短信，不要把手机放在耳朵上。她说：“如果真的存在风险，在年纪小的时候暴露于这种辐射，风险可能要大一些，因为儿童的颅骨和耳朵都比成年人薄，那样，你的手机就更接近你的大脑。”CDC的内部邮件来往显示，该机构对指导原则的修订过程漫长。在2011年国际癌症研究机构发布《Interphone》之后，一名CDC官员称“我们网站上一些信息已经过时了”。CDC在几天后修改了其网站的部分内容，但他们没有提到国际癌症研究机构的决定。那将是三年之后的事情，当时恰逢CDC在修改其网站语言让其变得更清晰易懂。这是一个繁琐的过程，甚至导致联络人员和辐射研究部门关系紧张?013年，CDC对用新语言编写的一个指导原则草稿进行测试，受测试组很快抱怨“这些材料没有提供任何实质答案”。另一个草稿被外面的专家批评为“存在科学上不正确的陈述”。一名官员提议在网站上发布三个不同版本的指导原则，这一提议因容易引起混乱遭到另一名官员的反对。参与审?014年的修订版指导原则的外部专家包括前辐射研究处主任詹姆?M 史密斯（James M. Smith）。他说：“我没有打算建议修改政策，因为没有获得压倒性的科学证据。但是新的指导原则用词很不恰当。”新的指导原则直到发布几个星期之后才被注意到。新指导原则的语言变化引起了CDC内部和外部专家的担忧。佛蒙特州卫生处的一名官员将收到的一封信转交给了CDC，这封信的作者询问州政府如果允许在公立学校和图书馆使用无线技术，将会带来哪些法律责任。在CDC内部，官员们开始想着如何脱身。辐射研究处处长小罗伯特 C 惠特科姆（Robert C. Whitcomb Jr.）开始在邮件中向其他机构官员和各大学保证新的指导原则不是官方政策。另一名CDC官员则称这是一个“让人受教的时刻”，而第三名官员则表示她因自己在新指导原则中所扮演的角色而“有了深深的负罪感”。现在，该机构官方网站指导原则页面有一个侧栏解释。解释中指出，这些原则修改了一次，然后又修改了一次?“在修订的过程中，我们无意地让一些到访者以为我们改变了立场??CDC现在的指导原则上写着：“一些组织建议对手机的使用保持谨慎”?然而，现在CDC自己却没有这样建议。（翼飞?
[摘要]过去几年，朝鲜国内出现国营电信企业，Orascom很难再维持以前的高利润?腾讯科技?1?日，埃及首屈一指的富豪纳吉?萨维里斯(Naguib Sawiris)通过在津巴布韦、巴基斯坦等国家打造的通信帝国而赚得数十亿美元，但他目前在朝鲜进行的经营活动可能遭到沉重的打击。随着手机在朝鲜富裕家庭日益盛行以及该国通信禁令的解除，萨维里斯旗下的电信公司Orascom在这个被国际社会孤立的国家中拥有?00万用户，并享受很高的经营利润。据悉，Orascom公司2014年在朝鲜业务的营收为3.44亿美元，税前折旧前利润约?.7亿美元。不过，在过去几年中，朝鲜国内出现国营性质的电信企业，Orascom难以维持以前的高利润水平。总部位于开罗的Orascom去年11月所提交的相关文件显示，其已经对拥有75%股份的朝鲜子公司Koryolink失去了控制，在资产负债表删除了这家公司，并抹去了价值数亿美元的资产。作为Orascom以及Koryolink的CEO，萨维里斯正在尝试通过协商找到解决问题的方案。萨维里斯在一份声明中表示：“我们仍希望能够解决所有悬而未决的问题，延续在朝鲜的成功历程。”不过，Orascom的审计师表示就Koryolink资产与朝鲜方面协商无果而终。该公司表示，截至去?月份，Koryolink的资产价值超?.32亿美元，其中按照朝鲜官方汇率计算，这一资产中包括价?.53亿美元的朝鲜元。Koryolink目前占Orascom营收和利润的85%，该公司表示，由于朝鲜当局的外汇管制以及国际社会针对平壤核武器项目的制裁，其尚无法?015年将资金运出朝鲜。萨维里斯未回复置评请求，Orascom也拒绝安排他接受采访。Orascom发言人重申了公司的公开声明内容，并对进一步提问不予回应。朝鲜方面未在国家媒体提及此事，未联系到相关官员对此置评。朝鲜方面如何解决这一问题，或许可以从中窥见该国如何利用外资来发展本国毫无生气的经济。近几年，朝鲜已为投资者设立了20多个经济特区，并宣布了意图打消投资者疑虑的地方监管法规。去?1月份，朝鲜官方媒体称外资公司将可以把位于该国东北部一个经济区的利润汇出朝鲜，并不设任何限制。萨维里斯遭遇的挫折凸显出在朝鲜开展业务所面临的风险。此前就已有外资公司抱怨朝鲜政府侵占财产和利润?012年，一家中国采矿公司表示，朝鲜强制接管了该公司在当地的金属冶炼设备，而平壤方面则公开斥责这家公司没有兑现投资承诺。Orascom表示，正在与朝鲜政府磋商解决难题，会谈内容包括与该公司竞争对手Byol合并的可能性。据《华尔街日报》看到的Orascom 11月份董事会会议纪要显示，朝鲜此前暗示不会给予Orascom对合并后公司的管理控制权。该公司在最新的财报中表示，依据会计准则，公司已丧失了对Koryolink经营活动的控制权。一直以来，鲜有公司会尝试进入朝鲜市场。然而，性情耿直的萨维里斯则善于在险境中寻觅商机。自1997年以来，Orascom在非洲、中东和印度次大陆的20多个国家建立及运营移动互联网。这家公司的发展战略是：举债在那些少有或是没有基础设施的高风险市场迅速建立网络，押注高增长与高回报，之后待市场成熟、更多同行业者出现时再出清手中资产。Orascom在也门、孟加拉国等许多政局不稳的地方都有业务。大多数情况下，该公司的冒险游戏都收效不错?003年伊拉克当局发放首批移动网络许可证时，Orascom花费500万美元斩获其中之一。虽然员工被绑架、暴徒袭击设备等问题困扰着Orascom的当地合作方，但2007年该公司仍以12亿美元的价格将其伊拉克业务出售给了一家科威特公司。当然，Orascom的业务发展也并非顺风顺水。该公司与叙利亚总统巴沙?阿萨德一个侄子经营的公司组建了合资公司，?002年这家合资公司倒闭，叙利亚一家法院裁定将Orascom所持该合资公司的股份移交给了其当地合作方?011年，萨维里斯将其大部分电信资产出售给了俄罗斯移动运营商VimpelCom Ltd.，交易价?0亿美元。Koryolink是萨维里斯留有的为数不多的资产之一。Orascom最初在朝鲜启动业务时，朝鲜方面授予Koryolink在朝鲜运营其唯一移动网络的权利，时间期限?008年末?012年末。在此之前，朝鲜取消?004年与一家泰国公司的项目，原因是担心网络容易受到监控。曾?008年末?009年中担任Koryolink首席财务官的Madani Hozaien表示，该公司创建之初是在平壤的一个旅店里，当时只有大?8名外籍员工。他说，朝鲜对出行的严格管制令管理网络设施变得很难，与当地合作方的交易也很难综合制定。曾?009年至2012年担任Koryolink人力资源和行政经理的Ihab Shafik表示，公司在朝鲜的员工有时是独立办公。他说，“他们会先自行建立全球移动通信系统，之后我们再一起讨论。”朝鲜当局?008年开始逐渐允许多数公众签约使用手机服务，尽管只是可以拨打国内电话，并不可以连接网络。尽管手机对于多数朝鲜人来说依然价格不菲，但到访平壤的游客却说手机使用似乎很普遍。有朝鲜“脱北者”表示，随着朝鲜的非官方市场经济近几年逐渐发展，手机对于商人来说已成为一个越来越重要的信息工具。朝鲜官方媒体甚至大肆鼓吹其自主研发的智能手机，但外界普遍认为这就是一款中国手机被重新贴牌而已。Orascom在朝鲜的问题似乎是在其特许经营牌照于2012年到期的这最后一年中凸现出来。Koryolink在当年的年报中指出，朝鲜对兑换本币现金跨境转移的限制导致2.72亿美元现金账滞留在朝鲜，而截至去??0日，该项目的金额已是当时这一数字的两倍。《华尔街日报》看到的Orascom董事会会议纪要显示，由于与朝鲜方面就解决股息、汇率以及近来经营问题等事项的会谈推后，公司批准2015年第一财季财报的董事会会议退后了一个月。在Orascom宣布将朝鲜业务从综合收益中剔除之后，该公司股价在埃及证交所大幅下跌。不过，该股近来有所回升，Orascom此前宣布计划收购两家金融公司，此举是萨维里斯从电信业务转移至其他领域的举措之一。研究朝鲜经济的专家表示，Orascom之所以汇出资金面临困难，主要是因为朝鲜无法或不愿把Koryolink的现金以官方汇率从朝鲜元兑换成外币。朝鲜一直面临外汇紧缺的局面，而且其本国货币在朝鲜以外地区又毫无价值可言。（李路?
[摘要]最新曝光的4寸iPhone电池容量仅比iPhone 6s?.25%，但像素数要少近30%?腾讯科技?1?日消息，近期，中国媒体曝光了苹果下一?英寸手机的具体硬件配置。这一配置比此前外界预测的更强大。报道称，这一新款iPhone配备了A9处理器?GB RAM?642毫安时电池，以及4英寸1136x640分辨率显示屏。这与当前的iPhone 6s非常类似，但屏幕尺寸和分辨率均与iPhone 5s和iPhone 5c保持一致。这两方面的结合使这一新款iPhone更值得关注。对于设备的性能和功耗，显示屏是影响最大的元件。相对于其他元件，显示屏的能耗最大，而更多的像素点需要更强劲的处理能力。这也是4.7英寸的iPhone 6/6s比iPhone 6 Plus/6s Plus运行速度更快的原因。最新曝光的4英寸iPhone电池容量仅比iPhone 6s?.25%，但像素数要少近30%。类似地，其电池容量比iPhone 6s Plus?0%，但像素数少64%。这意味着新的4英寸iPhone将有着更长的电池续航时间。而考虑到芯片组和RAM需要处理的像素数更少，因此手机的整体运行速度将会有明显提升。这款手机很可能将是苹果的iPhone 6c。报道称，这款手机将采用与iPhone 6s和iPhone 6s Plus类似?.5D弧面玻璃，这与iPhone 5c有所不同。此外，这款手机的起步价格为4000元人民币?6GB版），而iPhone 5c的起步价格为3288元人民币?GB版）。根据性能、电池容量和手机设计来判断，这款手机更像是iPhone 6s mini，而不是iPhone 6c。即使这款手机最终的定位是iPhone 6c，那么也很可能是苹果产品线中性价比最高的手机。预计苹果将?月份推出iPhone 7，而这款手机将配备A10芯片组和3GB RAM。不过这并不意味着手机的运行速度更快，电池续航时间更长，尤其考虑到苹果很可能继续提高4.7英寸?.5英寸手机的分辨率。关于新?英寸iPhone，还有许多问题尚未有答案，包括这款手机摄像头的性能，是否支?D Touch，以及具体发布时间。报道称，这款手机的大规模量产将?月至2月份开始。（李玮?
[摘要]2015年投资人数实现快速增长，其中 ?0岁以上老年人投资人数占比是 19.2%，环比增?222%?对于P2P而言?015年悲喜交加，历经数年“野蛮生长”，终于获得了监管机构的初步认可?015?2?8日，银监会会同工信部、公安部、国家网信办等部门研究起草的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见??下称《办法?正式发布，并现向社会公开征求意见。然而，对于《办法》所规定的内容而言，多位从业者及观察人士向经济观察报表示，绝大多数平台也许很难在给定?8个月的期限内完成转型?016年对于P2P机构而言，将注定很艰难，但更艰难的可能在18个月后的2017年。四大风险隐患银监会在文件中明确表示，网贷作为互联网金融业态中的重要组成部分，近几年的发展呈现出机构总体数量多、个体规模小、增长速度快以及分布不平衡等特点。网贷之家统计数据显示，?015?2月底，网贷行业运营平台达到了2595家，相比2014年底增长?020家，全年网贷成交量达到了9823.04亿元，相?014年增?88.57%?015?0月网贷历史累计成交量首次突破万亿元大关，而截?015?2月底历史累计成交量已经达到了13652亿元。按目前增长态势，预?016年全年网贷成交量或超?万亿元，但是随着监管细则征求意见稿落地，2016年全年网贷成交量将存在一定变数。“由于进入门槛低、监管机制不完善，P2P在高速发展的过程中也难免鱼龙混杂、泥沙俱下，不少挂名普惠金融、挂名网贷旗号的民间金融机构不断出现，一些平台名义上宣扬拥有优质的资产，撮合借贷双方直接交易、帮助缓解小微企业的“融资难、融资贵”问题，实际上却是搞监管套利，做着非法集资的事。”玖富高级副总裁兼首席战略官林彦军称。《办法》有关问题的解答指出，网贷行业形成以来由于监管政策和体制缺失、业务边界模糊、经营规则不健全等，在快速发展的同时，也暴露出一些问题和风险隐患：一是缺乏必要的风控，不少网贷机构经营管理能力不足，时有经营者卷款、“跑路”等事件发生，严重影响市场参与者信心和行业声誉，且不少网贷机构网络信息系统脆弱，易受黑客等攻击，存在客户资金、信息被盗用的安全隐患；二是缺乏必要的规则，不少网贷机构为客户借贷提供隐性担保，由信息中介异化为信用中介，设立资金池、挪用客户资金，存在信用风险和流动性风险等隐患，影响金融市场秩序和社会稳定；三是缺乏必要的监管，不少网贷机构游走于合法与非法之间，借用网络概念“包装”，涉嫌虚假宣传和从事非法吸收公众存款等非法集资活动，损害社会公众利益；四是缺乏健全的外部环境，网贷行业有关信用体系建设和消费者保护机制等不健全，成为行业健康发展越来越明显的障碍。网贷之家数据显示，2015年全年问题平台达?96家，?014年的3.26倍。问题平台层出不穷，而由于平台信息披露不清晰，甚至连不良贷款率都没有准确口径及大致数。缺乏行业及机构准确数据，势必难以准确把控风险，因此银监会要求网贷平台及时披露相关财务数据。“监管细则对P2P为‘信息中介’这一定义已明确，如果严格执行的话，可能导致一大部分平台在明年就经营不下去。”网贷之家创始人徐红伟表示，信息中介定位，对平台的互联网运营能力要求非常高。在当前2000多家正常运营平台中，处于100名或200名以后的很多平台互联网运营能力不太行。这将导?016年一大部分平台，不堪运营成本，加之线上资金获取的成本较高，而被迫合并或关门。金融办可堪重任？《办法》规定P2P平台具体的监管机构包括：国务院银行业监督管理机构、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息管理办公室、地方金融监管部门。其中银监会负责制定统一的业务规则和监管规则，督促和指导地方人民政府金融监管工作；而省级人民政府对机构实施监管，承担相应的风险处置责任，并加强对民间借贷的引导和规范，防范和化解地方金融风险。地方金融监管部门为P2P平台信息披露报送部门，对P2P平台活动中可能涉及的非法集资等违法行为进行监测。央行货币政策委员会委员、北京大学国家发展研究院副院长黄益平表示，这个不发牌照、不设门槛、不做监管的框架，第一是对P2P平台只能做信息中介的定位。问题是绝大部分中国的P2P平台都不是单纯的信息中介，这显然与我国目前征信系统不发达、诚信缺失的大环境有关。在P2P平台上融资的主体与正规的资本市场存在较大差别，投资者也是以个体为主。在这种情况下，指望融、投双方仅仅依靠平台提供的一些信息降低信息不对称并完成金融交易，难度很大。黄益平认为，绝大多数平台也许很难在给定?8个月的期限内完成转型。因此，期限过后监管部门就可能面临一个两难的问题：要么把大部分平台清理掉，要么默许很多平台违法者违规经营，直到司法介入。由地方金融办负责的属地管理模式。这个模式与小贷公司的管理模式十分类似，但P2P与小贷业务存在较大差别。首先，小贷公司的业务基本不跨区域，而P2P业务跨区域却很普遍。第二，小额贷款公司的主要资金来源为股东缴纳的资本金、捐赠资金，以及来自不超过两个银行业金融机构的融入资金。而P2P平台的资金大多来自个体投资者，他们判断、自担风险的能力要弱许多。虽然一般认为P2P业务规模还比较小，不致造成系统性风险，但互联网平台和个体投资者的介入也许意味着风险的扩散会更快、更广。事实上，一些地方政府的金融办并不具备金融监管的能力。《办法》第14条对出借人条件做了明确画像：参与网络借贷的出借人，应当拥有非保本类金融产品投资的经历并熟悉互联网。而在实际中，由于当前绝大部分平台在线下开展业务，已吸引相当部分的50岁以上不熟悉互联网的人参与。惠人贷的数据显示，2015年投资人数实现快速增长，其中 ?0岁以上老年人投资人数占比是 19.2%，环比增?222%。“不能一概而论，随着智能手机的普及，理财需求的释放，中老年人对互联网并不陌生，只是在非保本一事上，还有纠结。我们观察和接手的案件中，平台倒闭或停滞阶段，非理性维权的朋友有之。监管机关提出金融消费者“适当性要求”是正当的。”互联网金融观察人士肖飒表示，以往有线下团队的网贷平台还是采取旧有财富公司的模式，到商场、超市、停车场等地拉客源，几乎是站在中国大妈奔波在“菜篮子”和“大孙子”的必经之地进行宣传销售。《办法》第16条提出除信用信息采集、核实、贷后跟踪、抵质押管理等风险管理及网络借贷有关监管规定明确的部分必要经营环节外，网络借贷信息中介机构不得在互联网、固定电话、移动电话及其他电子渠道以外的物理场所开展业务。这就限制了网贷平台的物理网点，使得大妈、大叔购买网贷产品、赎回资金的渠道变窄。银行准备好存管了吗？《办法》规定“网络借贷信息中介机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为出借人与借款人的资金存管机构”，并规定了资金存管机构的责任，负责出借人和借款人的资金账户开立、使用的管理和监管，资金的存管、划付、核算和监督，但资金存管机构“不承担融资项目及借贷交易信息真实性的实质审核责任。”资金存管机构还需要定期向相关部门报送数据信息。“央行发布了‘非银行支付业务管理办法’，第三方支付独自托管的资格和市场没有了，但可以提供支付通道服务。”易宝集团旗下懒猫公司CEO许现良说。据网贷之家调查，目前至少有25家银行布局资金存管业务，超?0家P2P网贷平台与银行签订资金存管协?不含前期谈判、协议签订中)，占比不?%。不过，正式完成银行?托管系统对接的P2P平台，目前仍寥寥无几，其中包括积木盒子、德众金融、口贷网等少数平台，其银行存管系统已正式上线。P2P网贷平台与银行对接存管合作压力较大。许现良认为，在征求意见稿正式发布后留了18个月的时间让平台自己改造合规，同时也给银行留了足够的时间去准备和完善系统。在此过程中，监管层一方面是要依靠银行的强势来规范该行业，一方面国家还是鼓励该行业的发展，这个态度没有变。但是该行业要健康可持续发展的两点诉求没有变，一是对存管系统及运营服务的及时高质量的需求没有变，行业不会停下来等着；二是对支付系统的稳定性及便利性的需求没有变，即不想绑定一家支付公司，那么基于这两点诉求和痛点，将会促生一批第三方(非第三方支付)的诞生，如恒生等为银行提供系统服务的厂家、以及目前“第四方支付”公?实质仍为系统服务，自己不碰触资金)，或一些新的兼具银行及互联网思维的可提供两项优质服务的第三方新生力量。“尽管在目前的市场中，能做到真正直连银行资金存管的寥寥无几，但行业主流观点认为，银行资金存管是保障客户资金安全做到平台自有资金与客户投资资金完全分离的最有效手段。”积木盒子方面称。不管怎样，监管的态度已在悄然变化?015年，在北京、深圳等多地，公安部门已对部分平台进行摸底调查，甚至进入侦查阶段，但仍只是个别现象，2016年及以后，这一现象有望常态化?
[摘要]他们还能用可穿戴设备控制机器人，就像《星球大战》中的BB-8机器人?腾讯科技?1?日，据路透社报道，台湾科研团?PVD+ 的研究人员为 Apple Watch 编写了一种软件，可使苹果智能手表变成一个远程控制器，通过手势控制无人机和灯光。PVD+ 创建?013 年，由台湾国立中兴大学土木工程博士生马克 ?Mark Ven)、教授杨明德和另外三名成员领导。PVD+ 团队将新开发的软件称为“咚（Dong）”。经?18 个月的研究和试验后，PVD+ 团队表示，他们现在可以将“咚”安装在任何一个智能设备上，使该设备具备控制无人机方向的能力。PVD+ 团队将这项技术在台中市进行了一次演示。在演示过程中，马克 文使用简单的手势，就可以用苹果手表对Parrot AR Drone 3.0 无人机进行操控。在这一过程中，苹果手表将他的手势转换成相应的信号，发送到无人机上。这一技术目前处于初级阶段，很容易受到风和其它环境因素的影响，使用该软件的智能设备的电池电量在短?20 分钟内就会耗尽。“以前我们需要复杂的方式才能操纵无人机，但现在我们可以用一个可穿戴设备来控制无人机，通过人的动作和手势与无人机直接互?用一只手直接操控无人机。”马?文在接受路透社采访时说。“我们还可以使用可穿戴设备控制机器人，例如《星球大战》中的BB-8机器人。”他说。除了操纵无人机，这项技术还可用来操控灯?不仅仅是开灯和关灯，还能够通过用手在空中书写字母来改变灯光的颜色。“当我拍了两次手，灯就点亮了，因为它检测到了我拍手的动作。当我在空中书写一个英文字母‘R’，红灯亮了，而当我书写英文字母‘Y’时，黄灯亮了。最后，当我再拍手两下，灯灭了。”马?文说。“在这个过程中，我们通过物联网和可穿戴设备与人机界面进行沟通和互动。”他补充说。PVD +队目前正在为这项技术申请专利。（谭思）
近日，“浙江温州女子因低头玩手机，掉入河中溺死”的视频监控为所有“低头族”敲响了警钟。昨日，成都商报记者从江油市交警大队获悉，一个多月前，江油一男子过街时，低头看手机信息，结果被抢信号灯的轿车撞出3米远，致其头部受伤。江油交警介绍，去年11?1日晚7?1分，江油男子王某在大场口通过人行道过街时，遇到有大货车通行挡住道路，于是，王某停下脚步，掏出手机低头查看信息，突然一辆由太白桥往涪江二桥方向行驶的汽车直接冲向他，将其撞?米多远。事故发生后，王某被送往医院救治，头部受伤较为严重。王某告诉交警，当时他的手机短信声响起，于是掏出手机查看，没注意到周围来车情况。而据交警调查，肇事车主文某介绍，他当时看见信号灯只剩下几秒钟，于是加大油门冲了过去，而王某当时正在看手机，根本没有发现身边的危险，结果致王某头部受伤。昨日下午，江油交警做了一个实验，由于是节日放假，很多市民外出逛街。在江油诗仙路红绿灯路口，交警发现在人行道边，很多行人在等红灯时就掏出手机，或玩游戏、或查看信息。短?分钟时间，就?5个“低头族”过街。江油交警大队事故中队队长李智勇介绍，在江油，王某已不是第一个因为低头看手机而出事的人。就在王某出事前几天，江油一位女士边走边玩手机，结果踩进了一个破洞的窨井盖中，拔都拔不出来，最后还是窨井盖取掉，才脱离险境。李智勇提醒，行人在参与交通时尽量不要低头专注于手机，驾驶员开车也要注意。成都“低头族”不?5分钟发现?0位针对因低头玩手机引发的多起悲剧，成都商报记者昨日在街头进行了长时间观察，发现成都的“低头族”不在少数。在记者随机采访的10多位“低头族”中，有2人在用手机看电视剧《芈月传》，1人在看电子小说，2人在玩开心消消乐等手机游戏，其他人多在用微信、QQ等社交软件聊天，或用手机地图导航。“低头族是信息焦虑、情感匮乏等的典型表现。”中国科学院心理研究所傅小兰研究员认为，低头族之所以越来越普遍，一方面是由于生活节奏加快，信息对决策影响更大，大家都有焦虑，就通过手机等电子产品碎片化地获取资讯或消磨时间。另一方面，快节奏的生活，使许多人的精神文化生活变得贫乏，依靠手机或网络来排遣内心孤单、空虚，交流和表达情感。对长期低头产生的影响，四川省骨科医院骨科主任医师乐劲涛告诉记者，长期僵持一个姿势，身体局部的血液循环就会变差，容易造成缺血、缺氧，产生炎症。时间久了，容易引发肩部、颈椎疼痛等劳损性疾病，严重了甚至会得颈椎病、脊背基膜炎、腱鞘炎等病症。“相比抬头看电脑，低头玩手机更容易得肩颈部疾病。”乐劲涛说，久坐、久站和久卧等对身体都不好，建议大家一个姿势不要超过半小时，并鼓励大家每隔一段时间，就伸伸懒腰，活动一下。“现在的智能手机大都是很大的液晶屏幕，光线更强，长时间低头使用，对视力影响非常大。”成都市第二人民医院眼科副主任阳光说，由于手机更具便携性，低头玩手机也就更方便，时间也可能更久，危害也可能更大。阳光建议，关注屏幕不要持续超过1个小时，每隔一段时间活动下脖子，抬头眺望远方?
[摘要]目前，美国缅因州一处湖泊发现奇特的“雪球波浪”，这种现象是首次发现，非常罕见?如图所示，这是美国缅因州一处湖泊出现的神秘雪球波浪。腾讯科学讯 据国外媒体报道，近年来，全球出现一些异常气候现象，北极地区温度逐渐升高，较强的厄尔尼诺现象使阿根廷河流暴涨。目前，最新观察发现美国缅因州一处湖泊出现怪异的雪球波浪。雕塑艺术家大卫-艾伦(David Allen)拍摄到缅因州塞巴戈湖畔出现奇特雪球波浪，随后拍摄视频发布在网上。艾伦称，视频图像是在湖泊西北侧拍摄的，该地区出现不合时宜的气候转暖，然后突然出现寒流和雨夹雪风暴，如果湖面出现冰面，我是不会感到惊奇的，但是湖泊中充满了雪球波浪。艾伦从湖中打捞了两个雪球，发现它们是融化状态，而不是坚硬的冰球，他猜测这可能是在下雪过程中形成的，雪落下邻近的码头，在风力作用下水面上形成融化的雪球结构。这一解释与密歇根湖出现的巨型冰球相似，湖水中冰块分解在强风作用下嵌入波浪中，这一过程中不断地使冰块边缘圆滑，最终形成冰冻的球体，附加的冰层逐渐积累，最后冲刷到岸上是大型冰球结构。另一种奇特的冬季现象是雪滚，在特殊的光线、粘雪、适度强风和冷气温下，将形成中空的雪滚结构。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]继之前的陶街和将军东，陪伴老广20余年的三大老牌电子器材城正式谢幕?苦心经营?0年，健哥最终神情低沉，在昨日贴出“撤场清货”后，做好最后一天生?200多个档主的心情与健哥一样，心酸而不舍，是因昨日是广州解放路电子器材商圈最后一个老牌市场“誉隆电子数码城”清场结业的日子，继之前的陶街和将军东，陪伴老广20余年的三大老牌电子器材城正式谢幕。档主尽管不舍，但都趁着最后时刻大清货，买卖声此起彼伏，数据线10?条、监控摄像头80元一个、蓝光数码机100元一台……价廉物美，加上老街坊情谊，现场街坊都淘个不停，买个心头好，似乎都在用不同方式和这个老牌电子大卖场作告别。“誉隆电子数码城”昨?时～11时将清空场内所有档铺，然后关门上锁，今天元旦正式停业。之前档主和经营管理公司都希望业主广州地铁公司能延期关停，但广州地铁公司回应不再续期，并且在场内贴出了关停通知。关停后，场地将清拆。“二十年老字号”老档主搬新档口续前缘“中文传真机?80元一个清货，你要就拿去吧。”在市场首层靠里面位置的健哥一脸的心事重重，尽管对着熟客依旧热情，但也是若有所思，心情低落。昨日，他还是像往常那样开门做生意，但就没有了往常那种翘首等候大生意来临的兴奋和期待，因为他知道，昨日是他在誉隆市场开档的最后一天。作为“誉隆电子数码城”资历最老的一批档主，健哥从市场开门至今，一干就?0年，他甚至在自家名片上自豪地印上了“二十年老字号”的字样?0年对于一个人来说，相当于从出生成长到青年。要和陪伴自?0年的档口告别，健哥心中有一百个舍不得。“今天来的客人比较多，不少熟客都是在淘货中认识，然后交上朋友的。”健哥一边招呼熟客，一边开出优惠价，将店内的存货能卖多少就卖多少。与往日不同，这几天健哥还会向到店的客人主动派发自己的新名片，也有不少熟客专门来到店铺打听健哥的未来动向。“市场结业后，我打算搬到对面的一个新市场继续摆档，那里租金暂时比誉隆的便宜，但市场新开业，人气远不及誉隆，未来如何还是未知之数。”健哥说，解放路电子器材商圈积聚了大量熟客，无论档主还是街坊，彼此都建立了深厚感情。尽管陶街、将军东和誉隆三个老牌市场被清拆，但绝不会曲终人散的。场内多为下岗工?0年档主熬出百万富豪事实上，誉隆电子数码城200多个档主的心情与健哥一样，对市场结业关门依依不舍，心中有说不出的难过。誉隆电子数码城位于越秀区解放中路与中山六路交界处，前身是始?996年的和润旧货电器市场?008年经重新装修后开业至今，200多户档铺养活?000多人的生计。誉隆电子数码城与之前已经关停的陶街、将军东等并列三大老牌电子器材城。由于位置地段优势，誉隆日均的客流量都数以万人次计。作为街道的创业孵化基地，誉隆电子城?/4的档主是下岗工人或来自困难家庭。有档主奋斗20年，成为了百万富豪。数码城内的档主表示，关停通知来得太突然，压了太多存货来不及清理不知如何是好。档主们都希望数码城业主方广州地铁公司能给予搬迁过渡期至明年3?1日，以让档主度过农历新年档期和清理库存。不过，广州地铁公司明确表态说“不”，因为数码城已经从2013年开始延期经营了3年时间，而自2014年初已不?次书面函告电子城物业合同到期，加上临时建筑牌照已经到期，数码城属于违建，按要求要停业清拆。光塔街道办事处则表示，已建议并协调让这些档主就近异地安置经营。街坊四面八方来淘货昨日记者现场看到，大量街坊闻讯而来，争取最后时刻能在市场多逛一下、多淘一件心头好。记者看到，市场外的人流从四面八方涌来，人行道上、市场内通道都挤满了人，人声鼎沸，各种叫卖声和讲价声此起彼伏，非常热闹火爆。有档主趁最后一天“益街坊”，各种器材大“平”卖。现场逛街的街坊对关停很意外和不舍。“陶街、将军东关停后，誉隆是解放路最后一个老牌电子城了，大家都转到这里来淘货，现在誉隆也关了，真不知去哪里淘货好了。”街坊王先生说。有意思的是，就连外国人昨日都来到现场“凑热闹”。来自南非的阿隆在广州做贸易生意，他听说誉隆要关停后，这几天都泡在市场里淘货，“这里价廉物美，我希望能淘到宝贝，我已经买了几台蓝光播放机，还有几台音响，可以打包运回南非转卖，利润也很可观。”还没说完，阿隆就向记者展示手中刚淘到的一个视频监视器，才80元，比市价便?0元。档主今后去?继续摆档或退休除了不舍，缠绕档主心头最多的还是迷茫。“因为就要迎来农历新年档期，档口还专门进了不少货，如今要关停撤场，存货不知怎么办。”档主说，最头疼存货不知如何清理。关停后，日后生计也让人头疼，“做旺一个市场要好几年时间，并不容易。关停后，我们还要找地方搬迁，但这么短时间内，很难找到合适的地方搬，搬到新市场还要给一笔不菲的费用，真的让人心急。”档主说。不过，据了解，目前不少档主已经找到后路，在数码城附近的中旅商城、中山六路、解放路都找到新市场或者档口。“在数码城对面有一个新开的市场，开出了免租5个月的条件吸引我们档主继续过去摆档，但租金未必比誉隆的便宜，我们档主也很犹豫是否搬过去，除了因为租金可能比誉隆的贵，新市场的人气不及现在誉隆数码城，而且新市场积聚人气还需要很长一段时间。”档主梁小姐说。据悉，目前新市场有600多个档铺，已经进驻了200多个，大部分档主都在观望中。“当前市道生意难做，租金贵、市场人气不旺，与其艰难熬下去，倒不如从此退休算了。”也有档主打起了“退休”的念头，借着这次关门结业，结束生意，也有档主想转行。“无论怎样，三大老牌电子器材城之一 誉隆电子数码城的这段历史里，有我们辛苦汗水书写的一页。”档主如是说?
[摘要]科学家首次对史前爱尔兰人进行了基因测序，证实了困扰科学界多年的爱尔兰人起源之谜?科学家重建了贝尔法斯特坟墓新石器时期女子的头像，推测她长着黑色头发，棕色眼睛。腾讯科学讯 据国外媒体报道，近日，一支研究小组对4位史前爱尔兰人进行了基因测序，首次确定了古爱尔兰人的基因组。这4位史前爱尔兰人是：贝尔法斯特坟墓中的一位新石器时期女子(公元?343-3020?；埋葬在拉斯林岛石棺的三位青铜器时期早期男子(公元?026-1534?。研究小组负责人、三一学院科学家丹-布兰德利(Dan Bradley)教授称，史前爱尔兰人具有独特的基因特征。该基因位于欧洲遗传梯度渐变的边缘，并且具有全球最多的遗传变体，其中包括：乳糖耐受性代码、西欧Y染色体类型以及一些重要的基因疾病(例如：血色病?，然而这个基因遗传的起源仍是一个未知数。布兰德利说：“我们通过提供首个史前爱尔兰人完整基因数据，从而有效解决了这一问题。”这项最新研究报告发表在2015?2?8日出版的《美国国家科学院院刊》上。这项研究是首次恢复和测序远古爱尔兰人基因组，布兰德利教授和合著作者指出，每位史前爱尔兰人基因序列显示出大规模迁徙的证据。他们指出，埋葬在巨石坟墓中的史前女子的基因大多数血统是近东地区，她的祖先是狩猎-采集生活方式，但属于一支较大规模的种群，暗示着早期爱尔兰人存在着农业耕种活动?位拉斯林岛的青铜器时期男子具有大草原居民基因，暗示着近三千年欧洲人口结构发生了巨变，其中包括从西伯利亚南部至西方海洋地区的居民血统。这种颠覆性变化可能伴随着印欧语系的引入而发生，研究报告合著作者、贝尔法斯特女王大学艾琳-墨菲(Eileen Murphy)强调称，这项研究清晰地证明了通过分析史前人类DNA能够解释困扰学术界多年的爱尔兰人起源之谜。史前爱尔兰农妇长着黑头发、棕色眼睛，看上去更像是南欧人；拉斯林岛?位青铜器时期男子具有基因变异循环，他们拥有最普遍的爱尔兰人Y染色体，长着蓝色眼睛以及最重要的遗传变?皮肤血色素沉着现象。研究报告第一作者、三一学院研究员拉?劳拉卡西?Lara Cassidy)说：“青铜器时期人类基因与现代爱尔兰人、苏格兰人和威尔士人具有最强的基因密切性，暗示着4000年前凯尔特人基因组具有很强的独立性。”（悠悠/编译?
腾讯科技讯（罗松 韩依民）1?日晚间消息，继南航、海航、首都航空和重庆航空之后，国航和东航今天也宣布与去哪儿网暂停合作，并关闭在去哪儿网的旗舰店。截至目前，四大国内航企均已与去哪儿网暂停合作。国航和东航在公告中表示，近期收到大量关于去哪儿网的旅客消费投诉，涉及加价销售机票、擅自变更机票使用条件、多收退票或改期费用及航班时间变更不通知等内容，损害了旅客权益。这与南航和海航的声明类似。去哪儿此前发布声明称，暂停合作是由机票展示排序未达成一致引发，消费者可以继续在去哪儿网上正常购买南航和海航的机票。值得注意的是，去哪儿目前正在机票销售系统推广穿山甲项目。根据去哪儿方面的介绍，穿山甲是一个全新的机票交易系统，采用“预约出票”的方式，由消费者自主选择价格进行预约支付后，供应商在后台进行抢单出票。该系统在上线一周后已覆盖绝大部分国内及出境航线。有业内人士分析，航空公司中止与去哪儿的合作或与穿山甲项目带来的影响有关。在穿山甲的交易模式下，供应商根据消费者的出价会提前锁定航班位置，此举给航空公司售票带来影响。由此，航空公司选择中止与去哪儿合作表示抗议。此前，穿山甲项目负责人、去哪儿网机票事业群供应链管理部总经理肖宇曾对媒体表示，互联?时代，买卖之间的信息壁垒已经被逐步瓦解，所有价格和交易环节都变得公开透明。“对于代理来说，靠掌握不对称信息来赚取丰厚利润以及躺着收取佣金的模式已经变得不可持续。”“穿山甲”的全新交易模式，对代理人来讲就是一场优胜劣汰的洗牌，“大锅饭时代一去不返了。未来，谁拥有更优质的产品资源，谁能为用户提供更好的价格和更好的服务，谁就会获得更多的订单。因为，决定代理人生死的，不是航空公司，不是在线平台，而是用户。”同时也有业内人士表示，穿山甲项目由于会触碰到部分代理人的既得利益以及航司的传统收益管理模式，“肯定会引发一些异议。”不过对于质疑，肖宇表示早有预期，但他称，去哪儿网会继续下去，时间就是最好的检验。此番航空公司高调宣布中止与去哪儿的合作，已经可以窥见去哪儿与航空公司之间的矛盾。不过对去哪儿而言，机票业务承担了较大的营收压力。穿山甲项目是否能继续下去，航空公司与OTA的博弈将是重要影响因素。以下为国航官方公告：中国国航近期收到大量关于“去哪儿”网的旅客消费投诉，内容涉及加价销售机票、擅自变更机票使用条件、多收退票或改期费用及航班时间变更不通知等内容，以上违规行为严重背离了中国国航的旅客服务理念，损害了广大国航旅客的切身权益。为了维持公平、有序的市场环境，保障广大旅客的正当权益不受侵犯，国航决定自2016??日起，关闭在“去哪儿”网的国航官方旗舰店。建议旅客通过国航官网和国航无线手机客户端查询购买国航机票。以下为东航官方公告：秉承“全新为您、全心为您”的经营理念，东航一贯把关注旅客和“东方万里行”会员的权益作为第一要务。但近期，我司收到大量在去哪儿网购票的旅客投诉，涉及退改签费用、航班变动未通知等，使旅客出行受阻，严重损害了广大旅客的权益。春运将至，为切实保护旅客权益，严格规范市场秩序，我司决定即日起暂停与去哪儿网的商务合作，并关闭东航在去哪儿网的旗舰店。在此期间，有出行计划的旅客，欢迎通过东航官网，“东方航空”手机客户端，东航其他线上直营门店或其他正规授权代理商查询并预订东航、上航航班，您也可以拨打95530客户服务热线预订?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：ptexpo不得不说，世界上真的有那么一些公司格外懂得广告的艺术。英国有John Lewis，日本有AU电信?最近AU电信又放大招，制作了一则恶搞网速的广告。神还原的拍摄手法让每一个经历过网速卡死的人都虎躯一震，仿佛遭受到一万点伤害……在第一段求婚篇中，一个年轻男子去女方家中提亲，和所有爸爸一样，女子的父亲虽然百般不舍，最终还是同意了婚事，并且拜托男子好好照顾自己的女儿当时的画风是这样的，一片温馨：可剧情如果只是这样，怎么能让小编虎躯一震？接下来是假设在网速慢的情况下，重新看一遍视频。不得不说，网速一慢，画风突变咦，父亲的手是不是停在了奇怪的地方？卡在这种表情上，女主都要恨死了吧第二段是告诉我们如何把相扑比赛看出少儿不宜的画风。相扑是日本国技，正常的画风应该是：巨人角力，抗衡与灵巧并重，对抗性之余又富有戏剧性。然而，这一切都毁于网速，说好的壮汉肉搏呢？最后，AU电信告诉我们：网速改变人生，也可以改变故事结局。最后当然是号召大家购买他们的网络服务啦，如此奇葩的广告也只有日本人民想得出来了！完整视频的在这里：
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?在OLED（有机发光二极管）显示技术上，韩国LG显示器公司投入血本，技术也最为领先。据外媒报道，在即将召开?016年美国拉斯维加斯国际消费电子展（CES）上，LG又将对外展示几款先进的超薄可弯曲OLED显示屏。早前在平板显示行业对于OLED失去信心之时，LG显示器仍然决定投?7亿美元巨资坚持研发，而一些最新的研发成功将会在电子展上对外揭开面纱。据Slashgear等国外科技媒体报道，在超薄可弯曲OLED屏幕上，LG尚未开发出完善的成熟产品线，不过其对OLED技术的视野较为宽广，已经瞄准了平板电视、智能手机之外的OLED屏幕市场。在CES展会上，LG将会展出一?8英寸的OLED超薄屏幕，可以像报纸一样卷曲（曲率半径?0R）。据报道，在2014年的CES上，LG已经对外介绍过超薄可弯曲OLED屏幕的概念，当时18英寸屏幕的分辨率高达1200X800，而今年新展示的屏幕，参数有望提升。超薄可弯曲OLED屏幕，将有着巨大的应用前景，比如LG电子可能推出和报纸“一模一样”的数字新闻阅读器，可以随意弯曲。另外，LG电子还将展出一?5英寸的超薄OLED显示屏，以及一?5英寸的双面显示屏幕，这种屏幕在购物场所商品展示方面将有着巨大用途。LG也已经瞄准了汽车显示器市场，将会展出一款全新的25英寸“瀑布式”车用曲面液晶屏幕，以及一?0.3英寸的车用液晶屏，可以支持用户佩戴手套时触控。据报道，在汽车用显示屏领域，LG显示器公司认为液晶技术仍然会占据主流。另外，在智能手机屏幕上已经普及的全贴合技术（ Advanced In-Cell Touch）也将逐步应用到笔记本电脑的屏幕上，在本届展会上，LG将会展示11.6英寸?3英寸的电脑用显示屏。（晨曦?
腾讯科技?1?日，国外媒体报道，中国近期出现了一些股票购买应用，这些应用为中国的中产阶级购买在美上市股票提供了新的渠道。在陈勤?音译，Chen Qinye)的记忆里，如果不克服语言障碍和一系列严苛的规定，中国人要想在海外投资股票几乎是不可能的。但对于这位30岁的银行职员来说，这一切在去年12月份全然改变。当时，陈勤业试用了一种全新的智能手机应用程序，该应用旨在将中国的散户投资者与美国市场相连接。在经历3分钟的注册过程，以及500美元的隔夜转账之后，陈勤业已经成为了中国在美上市公司宜人?NYSE:YRD)和诺亚财?NYSE: NOAH)的股东了。陈勤业说：“我甚至都不用去银行柜台了。”这种股票购买应用为中国的中产阶级购买在美上市股票提供了新的渠道。同时，这种创新正改变着中国的金融市场，也给中国的传统银行业产生了颠覆性影响。波士顿咨询公司(Boston Consulting Group)预计?020年底前中国个人可投资资产将从当前的人民币110万亿元提高到人民?96万亿?约合31万亿美元)。陈勤业是通过积木盒子购买的美国股票，该公司于去年12月推出了积木股票服务，为客户投资美国股票提供了通道。积木盒子联合创始人巴里 弗里?Barry Freeman)称：“我们主要面向新富群体。这个年轻群体的投资渠道有限，但他们普遍使用网络，投资速度要快得多。”此外，在线初创经纪机构老虎证券(Tiger Brokers)去年7月也开设了一个类似的平台，中国投资者可以通过台平台投资在纽约上市的股票。总部位于香港的富途证?Futu Securities)推出了富途牛牛炒股应用，后者还得到了互联网巨头腾讯的资助。积木盒子CEO董骏称：“由于国内股票市场震荡，再加上对人民币估值的担忧，中国投资者正积极寻求替代性投资选择。”在这些股票购买应用诞生之前，语言障碍和中国严苛的规定常常令投资者望而却步。开通私人银行账户是进行海外交易的首要条件，但中资银行通常要求客户出示至少100万美元的净资产证明，之后才能开立私人账户。而积木盒子则表示，他们面向的是那些拥有人民币30万元?0万元(约合4.63万美元至10.8万美?可投资资产的客户。同样，积木盒子竞争对手也瞄准同一客户群。据弗里曼称，积木盒子在运营的前三天里就开设了5000个美国股票账号。而老虎证券也表示，?月份推出服务以来，其投资者人数增长了9倍。去?0月，北京初创公司弥财还推出了机器人投资顾问服务，为投资者提供全球市场投资渠道，也是中国的首批机器人投资顾问。机器人投资顾问与积木盒子和老虎证券等不同，后两者的客户可直接决定要想买的股票，而机器人投资顾问则是基于投资者风险承受力的评估、通过算法来为投资者管理投资组合。这些新服务均面临一个风险：如果资本外流速度迅速加快，监管部门的态度可能发生变化。这些公司拒绝对这种风险发表评论，只是称中国央行已经表示，准备放松对中国人投资海外市场的限制，以推动人民币国际化。弗里曼最后表示：“长期而言，进入美国市场给中国投资者带来的真正价值是，他们获得了全球多样化投资能力。?谭燃)
腾讯科技讯（乐天??日消息，外媒援引知情人称，阿里巴巴旗下蚂蚁金服正寻求不少?5亿美元的第二轮融资，将最快于年内计划IPO?015?月，蚂蚁金服宣布已完成A轮融资，引入了包括全国社保基金、国开金融、国内大型保险公司等在内?家战略投资者。按照融资额以及占股比例倒推计算，蚂蚁金服当前市场估值已经超?50亿美元，与小米和Uber比肩。根据蚂蚁金服工商登记的更新数据，其本轮融资一共引入了8家机构，其中全国社保基金持股比例最高，?%。此外，国开金融与四家保险公?人寿、人保、太保与新华人寿)各投?亿，约占0.5%；还包括春华基金和国资背景的上海金浦产业基金两家PE机构?
腾讯科技?1?日，据外媒报道，诺基亚出?56亿欧?约合170亿美?收购阿尔卡特-朗讯的交易已经获得法国证券监管部门的许可，这为两家电信设备供应商的整合扫清了道路。诺基亚周一表示，两家公司将?016??4日合并成为集团开始运营，这项合并计划此前已经获得美国和欧洲反垄断监管部门的批准。去?月份，诺基亚率先宣布将以156亿欧元的价格收购阿朗，期望合并后公司的营收规模能将达到瑞典爱立信、中国华为的水平。除去合并后对成本的节约，规模更大的公司可能有助于其与大客户商谈时获得更大的议价空间。据法国金融市场监管局，从诺基亚进行的股票收购要约初步结果来看，该公司持有全面稀释后阿朗股本?0.52%。诺基亚计划对仍未持有的剩余阿朗股份再次提出收购要约。如果诺基亚对阿朗股票及可转债的持有比例达到95%，那么该公司将有意对剩余证券行使强制挤出权以强制性收购余下权益。诺基亚股东在去?2月份已经通过针对阿朗的收购交易。（李路?
[摘要]据天文专家介绍，2016年，日食、月食、水星凌日等精彩天象将依次上演，值得期待?2016精彩天象时间表据新华社天??日电（记者周润健?016年的苍穹，天象大戏精彩纷呈。天文预报显示，水星凌日、日月食、流星雨、行星冲日和水星大距等多场天象好戏将上演，其中，“日全食”“日环食”“水星凌日”“超级月亮”等天象大餐值得地球人期待。天文预报显示，2016年天宇将发生两次日食和三次月食。两次日食的时间分别??日的日全食和9?日的日环食。三次月食发生的时间分别??3日??8日和9?7日，都属于半影月食。天文专家表示，半影月食虽然没有那么壮观和震撼，但却是欣赏满月的最佳时机。作为太阳系八颗行星中最神秘的一颗，水星将上演六次大距，此外，水星还将在5?日发生一次非常罕见的凌日现象。天文专家介绍说，“水星凌日”是由于太阳、水星和地球排成一条直线而出现的天象，它发生的原理与日食相似。该天象平均100年只出现13次。此外，年度最大最圆月（也称“超级月亮”）将于11?4日（农历十月十五）现身天宇?
腾讯科技?（韩依民?1?日，去哪儿新任CEO谌振宇发内部信，对去哪儿这次的管理层变动进行介绍，并表示去哪儿将成立金融事业部和专车事业部。对于卸任去哪儿CEO一职的庄辰?微博)，谌振宇表示：我们首先感谢CC带领大家，在旅游行业开创了一个通过不断创新并取得领先市场地位的公司，感谢轶璐、Denise、David为这个巨大的平台做出的伟大贡献。以下为内部信全文： 各位去哪儿的同学们：刚才大家收到了公司人事变动的邮件，我们亲爱的CC、轶璐、Denise和David会离开我们的管理团队，在大家心中这一定是一个令人感怀的日子。我们首先感谢CC带领大家，在旅游行业开创了一个通过不断创新并取得领先市场地位的公司，感谢轶璐、Denise、David为这个巨大的平台做出的伟大贡献。我们应当尊重四位老大的个人选择，同时祝福他们在新的事业和生活中有更加精彩的表演！接下来，我、张强、小路、杨威和新的管理团队会承担公司的管理工作。我们还是要保持去哪儿“用户第一、客户第二、去哪儿第三”的价值观，发扬“大声说话”的企业文化，为聪明用户的旅行继续努力工作。站在旅游行业来看，在线旅游还是一个刚刚开始的阶段，所有在线交易占比还?0%左右。作为一直把自己当成一个创业公司的“去哪儿”，我们会在帮助用户随时随地获取旅游信息、达成交易、给用户提供更自由的旅游体验上开展更多的工作。有了携程的协同合作，我们可以更多的把精力放在业务创新上。为了更加顺利的展开工作，我们会做下面的任命和调整：新任命：张强担任集团COO朱小路担任集团CFO王懿担任集团财务VP，向朱小路汇报甘泉担任平台事业部CEO杨淼担任金融事业部CEO杨昌乐担任大住宿事业部副总经理，管理酒店产品和技术，向张强汇报李继锋担任VP，协助昌乐管理，向杨昌乐汇报何伟平担任度假事业部CTO公司结构调整：Exec：成员包括谌振宇、朱小路（CFO）、张强（COO）、杨威（EVP）负责公司整体运营，财务预算，资源调配，完善公司的激励制度。新设立业务委员会：向EXEC汇报，由各事业部（BU）CEO和朱小路组成，杨威担任主席，朱小路任副主席负责：1.带领各个事业部制定和完成业务目标2.加强业务间合作沟通新设立技术委员会：向EXEC汇报，由各事业部（BU）技术负责人组成，杨淼担任主席，甘泉担任副主席负责：1.技术人员的晋升2.公司技术框架升级和推广3.在服务、质量、效率、安全能力上不断的提高新设立?.金融事业部，杨淼任事业部CEO2.创新事业部，执行副总裁杨威兼任CEO，带领车票SI、智能旅行SI、攻略SI、预付卡业务3.专车事业部，李乔任CEO调整?.大住宿事业部，公司COO张强兼任CEO，原无线事业群酒店业务线、目的地事业群、酒店及海外事业群合?.平台事业部，甘泉任CEO3.原无线事业群功能拆分到各个事业部和总部，度假和门票事业部不变。Best wishes,谌振宇去哪儿?
[摘要]首席运营官陈国环将负责运营中心的管理工作，并直接领导直销部?腾讯科技讯（孙宏超）1?日消息，今天下午瓜子二手车直卖网CEO杨浩?微博)通过内部信宣布了瓜子二手车内部架构。根据内部信显示：首席运营官陈国环将负责运营中心的管理工作，并直接领导直销部；高级总监曹士军将负责业务监察部、运营管理部和呼叫中心，直接汇报给陈国环。同时杨浩涌在内部信里表示，瓜子二手车将更加快速高效的整合汽车后服务市场，并进入汽车金融、保险、维修保养等业务，打造完整二手车生态。以下为内部信全文全体瓜子仁?016，新年好。瓜子二手车直卖网宣布独立发展已经有一个月了。我高兴的看到，在过去的这一个月里，大家迅速适应了由事业部过渡到独立公司架构的调整，以勇往向前的状态投入到瓜子全新整装出发的创业中。创业之路，因其挑战未知而令人兴奋，但这注定不是一条平坦之路，感谢所有瓜子仁对瓜子，对我个人的信任，愿与我同甘共苦，与我披荆斩棘，一同跑出令人兴奋的速度与激情。我们，正站在行业的拐点处，在行业的急速转弯中，旧的模式会被甩出赛道，新的机会孕育而生，在这个过程中，有挑战也有质疑，我们能做的唯有舍命狂奔，抢占眼前这个数万亿的市场，用我们过往十年的互联网经验，为用户提供更专业更贴心的服务，打破行业桎梏。独立前行，让瓜子战车风驰电掣的发展速度再上一个台阶，在过去的一个月中，瓜子的业务版图已扩至全国60座城市，上架数量、成交效率不断上升，无论车源量、成交量都跻身二手车电商行业前列，瓜子首创的“直卖”模式，深入人心，使得我们在C2C领域更是绝对领先。我深知一辆战车能否发挥最佳性能，初期的磨合非常重要，瓜子这辆战车能以这样的状态跑完第一圈独立的赛道，是大家过去一年努力的结果，让瓜子成功渡过了这个关键的阶段。如今瓜子已经有了超?000位优秀的伙伴，成长为一支非常富有战斗力的团队，各部门之间越来越有默契，公司业绩也实现了飞速提升的目标。但我同样深知，这还不是你们能力的上限。今年，也就?016年，我对瓜子仁们有更大的期待 覆盖全国至少120座重点城市，交易额过百亿；与此同时，我们要更加快速高效的整合汽车后服务市场，在汽车金融、保险、维修保养等业务上布局深耕，打造完整二手车生态，成为二手车领域真正的独角兽。这需要瓜子战车在明年能够更高效的运转。为此，我们对瓜子的架构做了新的安排?、首席运营官陈国环将负责运营中心的管理工作，并直接领导直销部。高级总监曹士军将负责业务监察部、运营管理部和呼叫中心，直接汇报给陈国环?、副总裁王晓宇将负责技术产品中心的管理工作，并直接领导产品部。总监纪鹏程负责技术研发部的管理工作，总监曾士凡负责风控和服务流程部的管理工作，他们直接汇报给王晓宇?、副总裁祝孝平担任CEO助理，并负责孵化中心的管理工作?、总监纪鹏程同时负责技术平台部的管理工作?、市场部暂时由杨浩涌直管，下设公关部和投放部两个部门?、副总裁邱琳将负责人力行政部和政府事务部的管理工作，下设人力资源部、行政和采购部，以及政府事务部?、高级总监李福星将负责财务部和法务部的管理工作。调整好内在架构后的瓜子，已搭好筋骨，而你们是瓜子强壮的肌肉。在春节前后，瓜子将完成新一轮融资，资本、流量资源（58赶集独家资源）、行业机会，一切就绪，全体瓜子仁的决心和执行力就是东风，明年让我们在汽车行业再一次掀起瓜子风暴。一月月相似，一年年不同?016必将属于瓜子。杨浩涌
腾讯科技 雷建?1?日报道去哪儿网创始人、CEO庄辰?微博)今日发布内部信，宣布即日起卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿网副总裁谌振宇将接替庄辰超出任去哪儿CEO。与庄辰超一同去职的还有多人。邮件显示，去哪儿网原执行副总裁和目的地事业群负责人张强将接替Denise担任COO，去哪儿网原战略及投资者关系高级总监朱小路将接替赵轶璐担任CFO，杨?甘泉/何伟?李继锋将担任更高技术职务，分担接替CTO David的工作。为何庄辰超会选择离开？实际上，腾讯科技早在2015?0月文章《揭秘携程去哪儿谈判细节：庄辰超或妥协出局》中指出原因，即庄辰超与百度管理层矛盾激化，离开是必然结果。庄辰超不可能给梁建章打?015?0月底，携程宣布与百度达成一项股权置换交易。交易完成后，百度拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有?5%的去哪儿总投票权。当时就有知情人士指出，庄辰超很可能出局，去哪儿由携程CEO梁建章接手。“梁建章和庄辰超都是旅游行业领军人物，梁进入去哪儿的董事会，庄是不太可能给梁打工的。”从携程和去哪儿董事会席位也可以看出，庄辰超在去哪儿担任CEO只是过渡。因为交易完成后，去哪儿董事会成员分别是，百度CEO李彦宏、庄辰超、梁建章、携程COO孙洁、携程副总裁、大住宿事业部CEO孙茂华、携程副总裁、机票事业部CEO熊星。去哪儿董事会另外几个人是金沙江创业投资基金创始人林仁俊、纪源资本合伙人符绩勋、前网易CFO李廷斌，这三人是投资人代表，均是去哪儿的独立董事。再看看携程董事会名单，分别是梁建章、携程副董事长范敏、兰馨亚洲投资集团的执行董事李基培、启明创投董事总经理甘剑平、红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏、华住酒店集团创始人季琦，加上百度系的李彦宏及百度副总裁及投资并购部负责人叶卓东。去哪儿?人董事会中携程高管人员占?席，去哪儿系高管则没有一人进入携程董事会。据知情人士对腾讯科技爆料，去哪儿与携程多次谈判合并，均遭庄辰超拒绝，但这不符合去哪儿大股东百度的利益，百度在O2O和视频领域鏖战，不希望在线旅游领域继续“烧钱”。“百度与携程达成交易前，庄辰超还曾与百度CEO李彦宏的夫人马东敏最后洽谈，但双方闹得很不愉快，庄辰超和百度管理层的关系也非常不好。”上述人士称，去哪儿和百度有一些业务存在竞争，百度也没有在旅游资源上全部倾斜到去哪儿，导致了庄辰超的不满。“百度管理层和庄辰超不和也不是一天两天了。”谌振宇接任去哪儿CEO是相对合理的选择。谌振宇被认为是百度系，曾任百度公司的高级技术经理，负责每天上亿次访问的网页搜索服务，该搜索服务集群，由上千台的服务器组成。一位行业内资深人士指出，携程成去哪儿最大股东还只是第一步，去哪儿还是单独运营，这只是满足了一部分股东的需求，还有另一部分股东利益存在冲突，双方还可能进一步整合。庄辰超早已身价数十亿庄辰超离开去哪儿前，曾与百度和携程做了交易，即百度将持有的去哪儿股份的绝大多数出售给携程，并置换成携程的股份。置换比例为?股QUNR股份置换0.725股CTRP股份。庄辰超还指出，去哪儿网员工与全球投资者的利益高度一致，公司提供的转换携程股票的通道将等待到QUNR股东当中非百?携程/管理层的多数股份投资人同意后才开启。就在去?2月，去哪儿宣布中小股东批准去哪儿员工与携程换股方案。在获得中小股东的同意与认可之后，去哪儿将进一步加强与携程的合作。这意味着携程控股去哪儿的交易进入到关键一步，为携程最终全资收购去哪儿奠定基础。庄辰超为何要非百度/携程/管理层多数股份投资人同意后才开启携程和去哪儿股份置换？知情人士指出，以1股QUNR股份置换0.725股CTRP股份，某种程度上携程是吃亏的，因为携程市值更高，但庄辰超替中小股东说话，既维护了中小股东的利益，又不需自己掏钱。“反正买单的是携程或者百度，庄辰超还借此博得了一个好名声。”上述人士称，庄辰超早已经有退路，身价超过数十亿元，去哪儿只是庄辰超的资产之一。公开信息显示，庄辰超为融360、美丽说天使投资人，还是清流资本与源码资本的重要LP。美丽说迄今已经获得5轮融资，2010?2月，获得蓝驰创投的A轮融资；2011?月，获得红杉资本的B轮融资；2011?1月，获得由纪源资本领投，红杉资本、蓝驰创投及清科创投跟投?000万美元C轮融资，融资前估值达1.5亿美元；2012?1月，获得腾讯领投的D轮融资；2014?月，获得HillHouse领投，腾讯、红杉、GGV、蓝驰等跟投的E轮融资。如今传闻美丽说和蘑菇街合并，庄辰超可能有巨大回报。而融360曾于2012?月完?00万美元A轮融资；2013?月获得红杉领投的3000万美元B轮融?000万美元，2014年获得兰亭领投红杉跟投的6000万美元C轮融资?015?0月获得由赛领资本、云锋基金领投，红杉、Star VC跟投的超10亿元D轮融资。庄辰超参与成立的清流资本与源码资本也有不错成绩，清流资本已投项目有豆果美食、爱鲜蜂、Blued；源码资本已投项目有趣分期、PP租车、嘟嘟美甲、E保养、一亩田等。离开去哪儿后，庄辰超会去哪里？庄辰超在内部邮件中表示：“我和轶璐，Denise，David会继续担任公司的战略顾问，和携程未来也会在旅游投资方面开展深入而广泛的合作。”庄辰超还说，“好奇心尤其是科技创新的好奇心始终驱动着我个人职业发展。我会持续参与全球技术创新一波又一波浪潮，希望能在创新大潮中以创造力冒险创造出有趣的独特价值。?
[摘要]傅盛称此前曾利用清理大师进行尝试，发现用户对体验好的广告并不排斥?腾讯科技 梁辰 1?日报道打破应用商店的广告位制约，猎豹移动期望通过内容型产品，特别是轻度游戏，可以重塑移动广告的商业模式。猎豹移动在广州拥有一支百人的团队，早期的目标是推出一款应用商店或助手类的产品。然而面对竞争激烈的应用分发市场，一年的时间难以找到突破点。后因猎豹移动对《别踩白块儿》团队的收购，上述团队转向了游戏开发。如今更名为《钢琴块2》的《别踩白块儿2》已拥有1亿多的安卓用户，并占?43个国家苹果AppStore的街机游戏排行榜排名第一。在周一举行的媒体沟通会上，猎豹移动CEO傅盛(微博)告诉腾讯科技，做工具产品的团队与游戏开发团队不同的是，后者的模式主要是调整收入模式，而“工具团队看重的是用户体验”。傅盛称，内部并没有对《别踩白块儿2》的收入要求。但事实上，移动广告收入不仅弥补了猎豹移动安全产品付费用户的降低，而且已成为猎豹移动的主要营收来源?1?7日披露的截至9?0日第三季度财报显示，其在线广告及相关收入已占总收?9.3%，而移动广告收入所占比例更是从去年?1%提升?2%。在傅盛看来，移动广告的形态已不是早期直接的展示广告，而是依靠大数据和用户行为进行精准地分发。猎豹移动已通过清理大师家族产品完成了早期的用户积累。在上述财季截止时，其移动端月活用户已达5.67亿，产品在全球范围内覆盖19.42亿台移动设备。傅盛称，用户在清理App产生垃圾的同时，猎豹移动也可以了解用户下载了什么，哪些应用使用的时间更长。接下来，猎豹移动要做的就是增加用户的使用时长，也就是粘性。傅盛认为，互联网公司的本质都是“用户使用时长而已”。但这样的商业还是比较粗放，拥有足够的流量还需要将用户群精细化。“当你足够细致，你就可以用人（社交）和数据（大数据）角度细分用户群”。这是因为对用户来说精准广告意味着广告本身更加长尾，不同的时间地点给每个用户呈现的广告也应该不同。也就是说，增加新的广告位不是最重要的，而是增加广告的相关性。为了达到这样的目标，对用户精准画像就显得尤为重要。傅盛称，此前曾利用清理大师进行了一次尝试，发现用户对体验好的广告并不排斥，并没有影响留存率这样的数字指标。事实上，游戏只是一个突破口，未来猎豹移动在这个领域对布局将更偏向内容型产品。“有足够用户群，你就有足够的经验增长。无论是游戏、视频还是新闻，互联网公司体量增长一定程度，边界就会模糊”?
腾讯科技?1?日，据国外媒体报道，市场调查机构Net Applications公布最新数据显示，微软最新操作系统Windows 10发布5个月后，其PC装机量达1.64亿台。Net Applications宣称?015?2月份，Windows 10的使用者比例（user share，即全球运行Windows 10系统PC占比）增长了1个百分点，达?0%。这种操作系?2月份的使用者比例增长率?1月份稍低?.1%），其增长趋势依然在继续减缓。此前的10月份?月份，使用者比例增长率分别?.3%?.4%?月份增长率则高达4.8%。微软于2015??9日发布Windows 10，截?015?2月份，Windows 10系统已经占所有Windows PC份额?0.9%。Windows 10系统1.64亿的PC装机量数据是根据Windows系统桌面总装机量15亿台估算得来的。自?0月初以来，微软就没有公布运行Windows 10设备的官方数据，此前有微软高管宣称这种系统的装机量为1.1亿台。过去，微软经常鼓吹Windows取得的各项里程碑，特别是可用亿来计算的数据。缺少更新可能意味着，微软本身的数据也显示其Windows 10系统PC装机量不?亿台。通过统计产品激活数据，微软应该能够精确掌握Windows 10系统的装机量。可是互联网流量分析公司StatCounter公布数据显示，Windows 10系统12月份使用者比例增长率高达1.7%，超?1月份?.2%）和10月份?.4%）数据，但是低于9月份?.3%）和8月份?%）的增长率。Net Applications数据显示，在发布5个月后，Windows 10的增长速度已经落后于Windows 7。在发布5个月后，Windows 7的使用者比例累积增长了11.2%，比Windows 10?0.9%稍高。在软件普及过程中，增长缓慢的现象并不罕见。从传统上看，新的操作系统在发布第一个月时增长幅度最大，随后逐渐开始减缓。以Windows 7为例，发布最初的12个月中，只有?个月增长最快。但是微软曾花大力气积极推广Windows 10，包括对大多数运行Windows 7或Windows 8.1系统的用户免费升级，这意味着大幅提升了Windows 10的装机量。可是效果似乎不大，Windows 10的使用者比例增长依然缓慢。微软发布Windows 10时，宣称其目标是三年内登?0亿台设备(包括PC、平板和智能手机)。在过去5个月内，这个目标?0%可能已经提前实现。微?0月末时曾发布新计划，将Windows 10升级作为Windows Update的可选项目，这意味着系统将自动下载升级。（风帆?
[摘要]大数据征信不仅包括了传统的信贷数据，也包括了与消费者相关的特征性数据?智酷智囊：周?| 采访整理：张雨忻一、用互联网技术改造金融的核心金融的核心在于风险管理和定价。但在风险方面，中国基于个人的征信行业发展就大大落后于欧美国家。目前央行征信中心的数据覆盖只占到全国人数的25%左右，远低于美国征信体系对人口的85%的覆盖率。如何在信用记录缺失的情况下做好资产的风险定价是个棘手的难题。一方面，可以接入央行征信中心的金融机构仅仅只有银行、持牌照的第三方征信服务商以及部分地区的小贷公司，绝大多数的互联网金融公司还无法接入央行的征信数据，这无疑加大了互联网金融的风控难度。另一方面，在风控技术上，传统的方法是从线下采集信用数据，效率比较低。而在风控思路上，传统风控是用昨天的信用记录来判断今天的信用价值，这未见得就是最合理的。可以说，传统的线下风控技术限制了数据来源和信用评估思路，而互联网的技术、工具和思维则具备了改变这一切的可能性。金融的本质是对风险的管理和定价，但目前互联网还没有触及到这个本质，量化派要做的就是这件事。归根结底，目的就是打造一个数据驱动的金融市场，这才是真正互联网化了的科技金融。回归到风控的本质，就是要解决两个问题：信用能力和信用意愿。量化派基于大数据的用户风控和传统风控在目的上是殊途同归，但不同的是，大数据征信的数据并不仅仅包括传统的信贷数据，也包括了与消费者还款能力和还款意愿相关的、能描述性风险的特征性数据。对这些相关性特征数据的抽取与筛选是量化派的核心技术。相比于传统征信数据的强相关性，这些大数据征信的数据与消费者的信用状况相关性较弱，量化派就利用大数据技术，通过用户认证等方法搜集了更多的数据维度来加强这些弱相关数据的描述能力。这样便使得基于互联网大数据的风控不再仅仅依赖于传统信贷数据，进而对传统征信无法服务到的人群进行风险识别，实现对整个消费者人群的覆盖。二、在良好的风控能力上构建交易闭环风控是金融活动中的基础环节和能力，但仅仅是做风控咨询服务的话价值有限，还是需要切入交易环节。因此，将风险识别的结果运用到具体的金融业务中去，在良好的风控能力下实现业务闭环，才能最大化数据风控这个武器的威力。量化派的后端是基于机器学习和互联网化的风险定价系统，而前端对接的则是各个消费场景，做的是消费金融。目的就是通过实现快速、低成本的消费贷款来改变用户的消费行为习惯。在后端，量化派希望构建一种基于互联网的能力来改变金融，这种能力就是去掉线下环节，用线上数据来定义用户的风险。当然，这么做的前提是小额场景。在前端，则接入具体的消费场景，通过数据金融驱动来做消费资产。如果额度逐渐增大，则会对场景做更具体的要求和限制，以通过对场景的掌控来限定风险。在具体做法上，量化派采用的是B2B2C的模式，即在数据上会跟具体场景内的服务提供商合作，比如对接租房分期业务时，就会跟线上租房中介合作。除此之外，还有来自合作金融机构（资金提供方）的数据、抓取的互联网上的公开数据以及用户在平台上自己提交的资料数据。在量化派的风控系统中包含的变量达到数万项。量化派会根据不同的场景来对用户的信息进行交叉验证，得出每个用户的信用分数，并在此基础上对其进行授信。随后，将授信结果匹配给相应的资金提供方，由资金提供方提供资金。资金的差异在于成本和风险容忍度。当多家金融机构都能提供资金时，量化派会判断它们的相应速度、资金成本、风险容忍度、资金的人群偏好等，给出最匹配的结果。可以说，量化派是一个用户和金融机构之间的撮合平台。三、消费金融市场的玩家以阿里、京东为代表的电商平台都在大举进入消费金融市场，未来BAT等大型互联网公司相继进入该领域也是可以预见的。这些公司做消费金融有着天然的优势，包括海量的用户数据和贴近用户需求的场景闭环，这是创业公司难以具备的，尤其是后者。所以对于大公司已经涉足的场景和业务，创业者最好不要再直接进入。目前，在消费金融领域涌现出了很多垂直型的创业公司，分布在电商分期、租房分期、蓝领分期、学生分期、旅游分期、教育分期等多个细分市场。但其中大部分的公司仍然依靠线下进行风控，运营成本较高。量化派理论上是一个针对多场景的消费金融平台，平台所筛选出来的优质信用用户是适用于多个消费场景的。并且随着接入场景的丰富，数据也会越来越丰富。这种线上风控的思路意味着将大大降低边际成本。总的来说，风控能力和整合行业资源的能力是创业公司涉足该领域的核心竞争力。在风控环节，更是要兼顾人的风险、行业的风险和市场的风险，处理数据时需要“know how”。免责声明本文由作者授权腾讯科技发表，腾讯科技拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场?
腾讯科技讯（乐天??日消息，搜房?NYSE:SFUN)今日宣布任命黄沧桑为新任首席财务?CFO)。资料显示，黄沧桑拥有哥伦比亚大学硕士学位，上海海事大学学士学位。黄沧桑2015?0月加盟搜房网，出任副CFO，负责财务报告、投资者关系和内部审计职能。加盟搜房网前，黄沧桑曾任东方基石资本执行合伙人，中华房屋土地开发集团CFO。目前搜房前任CFO关岚已转任公司副总裁，负责税务规划和政府关系管理。搜房董事长莫天全说，非常高兴任命黄沧桑为搜房CFO，期待黄沧桑能通过自己的能力和经验帮助加强搜房在财务方面的操作顺利过渡。据悉，不久前A股公司万里股?(股票代码:600847)发布公告，宣布向搜房控制的公司发行股份，购买搜房控股拥有或控制的盈利能力较强的优质资产，整体初步作价不超?70亿元。万里股份此次交易标的为搜房控股旗下开展广告营销业务、研究业务及金融业务的子公司和相关资产。本次重组构成借壳上市，重组完成后，搜房控股将控制万里股份。搜房控股董事长莫天全成万里股份实际控制人。这意味着搜房旗下金融等资产被打包装入A股上市公司资产。黄沧桑加盟或是帮助处理搜房这些事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]黎万强说，“闭关结束，我重新归队了！我未来主要负责两个事情：小米市场和小米影业。影业是全新的子公司，目前在组建团队筹备阶段。?黎万?微博)微博配图腾讯科技 雷建?1?日报道在离开小米1年以后，小米联合创始人黎万强今日正式宣布回归。黎万强说，“闭关结束，我重新归队了！我未来主要负责两个事情：小米市场和小米影业。影业是全新的子公司，目前在组建团队筹备阶段。”黎万强还透露，“最近反复讲回归初心，永远别忘了为什么出发，在我心中，重新出发，还是为了那些热泪盈眶?016，祝福所有在创业路上的小伙伴们，永远年轻，永远热泪盈眶！”曾称遭遇中年危机黎万强离开时，小米如日中天。在离开的这些日子，黎万强没有去工作，而是从北京一路向南，?个月时间，走?万公里。黎万强没有去之前计划的硅谷，却很长时间停留在云南。黎万强曾对腾讯科技表示，刺激自己去休长假原因在于，自己遭遇中年危机。“我?977年出生的?8了，算是‘四十不惑’前夜。不惑之前注定会困惑，就像黎明前的黑暗一样。”黎万强?000年大学毕业，在金?0年，在小?年，一共是15年，基本每天都工作十几个小时，典型的工作狂，压力一直很大，经常焦虑，后来很大程度上有些审美疲劳。“中年危机不全是年龄问题，甚?0岁也可能有中年危机，这跟个人财富也没必然联系。”黎万强说，长期的高节奏，让自己想到要调整一下，重新想一想真正想要得到的是什么。在放长假的这段时间，黎万强的日常就是四件事：跑步、看书、拍照、发呆。在2014年再次重新回归公众视野的时候，不是去工作，而是办个人摄影展览。小米处于风口浪尖在黎万强离开的这段日子，小米正处于中国互联网的风口浪尖。小?50亿美元的市值光环在全世界范围内也都是独角兽的奇迹，其已超越特斯拉的270亿美元、Airbnb?50亿美元，接近于Uber?00亿美元，但如今小米估值正遭遇质疑。具体业务层面上，小米也在遭遇压力。在中国智能手机市场处于滞涨的情况下，小米还遭遇华为等竞争对手带来的越来越大的压力?015年双11期间，小米手机销?03万台，华为销?4万台，但从销售额来看，华为终端总销售额11.93亿元，其中荣耀产品销售额11.23亿元，超过小米手机销售额?.4亿元。智能手机厂商的生存都很艰难，手机代工厂不断倒闭。而就在黎万强宣布回归的这一天，连获得阿?.9亿美元投资的魅族都开始裁员，裁员比例?%。黎万强能否再制造营销奇迹2015?1月底，小米CEO雷军(微博)曾发布文章叫《我所有的向往》，文章结尾的地方，雷军说：“我能肯定的?4年前，和他们一样年轻的我，经过13个小时的火车颠簸，一个人从武汉来到了北京。那时的北京，还没有什么高楼，但走在北京站广场，就不由得四顾茫然。我还能记起的，四五年前，我创办小米后第一次去美国，走出旧金山机场，我想到的第一句话，是《北京人在纽约》电视剧里姜文说的：美国，我来了。所以，在经历了两个月的寻找后，我们找到了这句话：我所有的向往。”雷军说，“今天的这个发布会，也是小米放下包袱，认真做产品的新起点。我觉得做好产品，这是我们目前最关心的。其实我觉得我们有陷到市场第一和不是市场第一的纠结里去。”这种放下并不容易，雷军指出，小米很纠结，说是要放下，但(如果)这个双十一不是第一，大家又都很难受。所以这次的发布会，是小米在表态：小米要把产品做好才是关键。按照常规，小米一年发布一次手机，一年做一次融资，但如今，小米5持续未见，小?015年也未再进行融资，而已回归常态电商的小米，又面临华为、奇酷、乐视的联合绞杀。当前，小米正处于困局之中，这是一时之困，还是长久之困，给外界留下持续的悬念。在2015年乌镇互联网大会上，腾讯科技明显发现雷军面容憔悴，气色很差。在公众普遍的视野中，小米是一家快速成长的公司，以营销见长。在小米的管理层中，黎万强又是一个营销天才，精于营销、创意，为小米的品牌及销售做出巨大贡献。如今，黎万强的回归给外界留下很大期待，即已经休?年多的黎万强回归后，能否在雷军带领下，给小米带来新思维，帮助小米打破瓶颈，让小米再次恢复强劲增长呢?
[摘要]一些测试中甚至发现iPhone 6在部分图形测试上的表现优于iPhone 6 Plus?腾讯科技?1?日消息，此前有国内媒体发布报道称，苹果下一代iPhone 7 Plus将拥有最?56GB内存，同时将搭载容量更高的电池。但专业苹果资讯媒体Appleinsider对于这则消息似乎并不买账，并指出了这家媒体此前多次的预测错误。换句话说就是，我们目前对于iPhone7已知的确切消息几乎为零。不久前，有国内媒体报道称新一代iPhone 7 Plus将提供最?56GB的内存选项。但该报告并未指出现?6GB内存是否会继续存在，也没有透露苹果未来是否将提?种内存选项供消费者选择。的确，随着技术和零部件原材料成本的降低，OEM厂商推出更高规格硬件设备并不是什么新鲜的故事。然而，苹果直到目前依旧提供16GB iPhone的主要目的是为了照顾到那些预算非常有限的消费者，该公司高管也曾在采访中解释称：“用户完全可以通过选用iCloud服务的方式解决设备内存不足的问题”。同时，苹果则可以继续在其他一些消费者更关注的功能上投入更多成本，就比如为iPhone搭载一枚更加出色的摄像头。业内分析师认为，根据苹果此前推出的iPhone型号选择以及该公司在更高内存容量上所获取的丰厚利润来看，推出一款“皇帝版”内存机型的确会让该公司获得更加丰厚的利润。但该报告所谓的256GB内存仅仅会出现在更大屏幕的iPhone7 Plus上，而不是iPhone 7上面的说法似乎并不可信，这也同苹果此前的做法背道而驰。在2014年推出iPhone 6和iPhone 6 Plus的时候，除了光学防抖模块（这一模块仅限于iPhone6 Plus）、电池容量以及屏幕分辨率外，这两款机型的规模几乎完全一模一样。而在所有的广告宣传中，苹果也从没有将iPhone 6 Plus定位为一款相较iPhone 6更高端的机型，而仅仅是基于尺寸的不同为消费者提供的又一种选择而已。事实上，在媒体所展开的一些测试中甚至发现iPhone 6在部分图形测试上的表现优于iPhone 6 Plus，这主要是因为两款机型都内置了A8芯片，但这一芯片却需要驱动iPhone6 Plus配备的更高分辨率屏幕所致。去年秋天，苹果如法炮制般的推出了iPhone 6s和iPhone 6s Plus，两款机型都内置A9芯片，在广告宣传中的定位也同此前的iPhone 6和iPhone 6 Plus保持了一致。电池容量这家国内媒体的报道中同时指出，iPhone 7 Plus将配置有3100毫安电池，电池容量相较前作iPhone 6s Plus?750毫安提高?2%，而这也将为其提供2-3小时的额外续航时间。然而，考虑到苹果iPhone 6s Plus的电池容量其实相较iPhone 6 Plus有所减少（从2915毫安减少到了2750毫安），且苹果正越来越依靠提高处理器芯片效率和软件优化来保持续航时间和设备轻薄度这一点，我们并不认为苹果会在iPhone7上改变这一作法。而且，虽然这家媒体指出了iPhone 7 Plus将搭载的具体电池毫安数，但在iOS 10和全新A10处理器信息都没有流出的情况下，外界根本不可能计算出iPhone7 Plus的具体电池续航时间。我们相信，当下有关iPhone 7更为可靠的传言是这一设备将采用防水机身设计、取消传?.5mm耳机接口、增加RAM，同时添加对于USB3 Lighting接口的支持。可靠性成疑事实上，早在三年前这家媒体就曾报道过当时尚未发布的iPad Mini的消息。当时的报道称，iPad Mini机身厚度将同iPad 2保持一致，搭载夏普IGZO屏幕、像素密度达?30PPI，售价则会为了同Nexus7和亚马逊Kindle Fire展开竞争而定?49-299美元之间。但在iPad mini正式发布的时候我们却发现，这一设备机身厚度远远小于iPad 2，搭载了IPS LCD显示屏幕、像素密度为163PPI，售价则高达329-659美元。在随后的一系列宣传中，苹果并没有强调该机型的售价，而是将更多重点放在了机身厚度和重量方面。与此同时，苹果也没有放松对全尺寸iPad的关注，在随后三年的时间内统治了平板电脑市场，也让自己赚的盆满钵满。谷?微博)和亚马逊则一直在改变自己的策略，他们不断打折销售自己的平板产品，而这一平板业务为他们带来的营收则几乎可以忽略不计。随后，谷歌放弃了Nexus7，并发布了同iPad mini非常类似的Nexus 9平板。需要指出的是，就该媒体此前对苹果产品预测的准确性来看，我们对于此番iPhone 7 Plus将配?100毫安电池以及拥有最?56GB内存的消息恐怕只能划上一个大大的问号。（瑞杰?
腾讯科技?1?日消息，魅族科技今天发表声明，宣布将对公司进行裁员，涉及部门暂不清楚，此次裁员比例不超过5%。魅族总裁白永祥表示，2015年魅族销量增长了350%，达?000万台。与此同时，人员规模也增长到接近4000人。魅族将为被裁的员工提供年终双薪和离职补偿。魅族在声明中表示，?2016年开始，每年都将进行人员优化。以下为魅族公司声明：致全体魅族伙伴的一封信亲爱的小伙伴们：?2015 年，魅族引入了外部投资，开?ESOP 员工持股计划，从家族企业转变成现代企业。在大家过去一年的共同努力下，公司取得了高速的增长和发展。面?2016 年更加激烈的竞争环境，公司需要适时地优化组织结构。只有真正迈出这一步，才能将魅族打造成一个高效运转的现代企业，才能有希望做到基业长青。公司决定从 2016 ?1 ?1 日开始，每年进行人员优化。在接下来的一段时间，将有一些一起奋斗过的伙伴离开魅族。我们感谢这些同事的付出，并为这些离开魅族的伙伴提供补偿。对本次离开魅族的伙伴，已转正的员工，公司将额外支付一个月工资的年终补偿，外加2N+1的离职补?N为在魅族的工作年数）；试用期内或实习期内的员工，公司将支?个月工资作为年终补偿【补偿方案的具体条款和条件以人力资源部制定的人员优化补偿方案为准】。珠海市魅族科技有限公司人力资源?016??日以下为白永祥内部信?015年已经走过了，魅族的销量增长了350%，达到了2000万台。同时，我们的人员规模也增长到接?000人。打造一支优秀团队成了我最重要思考的问题，我想起了杰克韦尔奇?-7-1理论：就是每年要淘汰底部?0%的人。我知道这不是全部的办法，但它能使打造一个优秀团队的可能性大大增加，从而有可能打造一个优秀的公司，为用户提供更好的产品和服务。这样，也是为了更多留下的人、也为社会负起更好的责任。当然，根据魅族的实际情况，这次调整不会超过5%。公司会感谢这些一起奋斗的伙伴，并为他们提供年终双薪、离职补偿?
[摘要]有传闻称，掌阅科技这一轮融资规模接?亿美元，估值接?0亿美元?腾讯科技讯（乐天??日消息，手机阅读厂商掌阅科技今日宣布完成首轮融资，投资方为国金投资与奥飞动漫。有传闻称，掌阅科技这一轮融资规模接?亿美元，估值接?0亿美元。不过，掌阅科技未披露具体的融资金额和稀释比例。掌阅科技CEO成湘均对腾讯科技表示，“掌阅科技是小公司，只想专注做有意义的事情，估值和融资，我本人并未太花精力，一切顺其自然，也不想靠这个来传播公司。”成湘均透露，国金投资与奥飞动漫只是掌阅科技的财务投资方，并不会干涉公司的正常运营，掌阅科技获得这笔融资的主要用途是加大版权、硬件领域的投资。不久前，成湘均发布内部邮件透露?015年是掌阅蜕变的一年，已邀请湖南卫视主持人汪涵成为掌阅代言人，宣布10亿元版权采购，并组建掌阅文学进入原创文学领域。“掌阅科技还与央视推出中国好书盛典，推出iReader电纸书，宣布IP经营新战略，全年里掌阅都没有停下脚步。”成湘均说，“从趋势看，小说改编成影视的趋势会越来越普遍。”据悉，掌阅科技经历奇特，与其他公司频频融资不同，其运营7年以来，此前一直坚持不融资，所有的收入来自付费用户，以此得来的运营收入投入采购图书版权，以及优化产品?
腾讯科技?（韩依民?1?日，去哪儿网创始人、CEO庄辰?微博)发内部信宣布即日起卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿原执行副总裁和无线事业群负责人谌振宇将接任庄辰超出任去哪儿CEO。在其他人员安排上，内部邮件显示，去哪儿网原执行副总裁和目的地事业群负责人张强将接替Denise担任COO，去哪儿网原战略及投资者关系高级总监朱小路将接替赵轶璐担任CFO，杨?甘泉/何伟?李继锋将担任更高技术职务，分担接替CTO David的工作。随着庄辰超卸任去哪儿CEO?015?0?6日携程与百度换股后，与去哪儿联姻带来的去哪儿管理层调整最终落地。对于未来去向，庄辰超并未透露，他表示：未来，好奇心尤其是科技创新的好奇心始终驱动着我个人的职业发展。我会持续参与全球技术创新一波又一波的浪潮，同时希望能在创新的大潮中以创造力的冒险创造出有趣的独特价值。去携的未来此前腾讯科技曾报道，在携程联姻去哪儿这场资本大戏的背后，是庄辰超和百度CEO李彦宏矛盾已久的事实。而据腾讯科技获悉，百度、携程、去哪儿所达成的资本合作协议，事实上去哪儿管理层和庄辰超并未参与核心谈判，百度和携程私下达成资本合作协议后，宣布消息的前个周末才突然告知去哪儿和庄辰超，而这也意味着，在接下来的整合中，去哪儿发展前景依然存在着不小难度和未知因素。在携程和去哪儿的整合中，双方强势CEO如何共处、业务如何协调以及如何平衡中小股东的利益诉求等问题都为外界关注。人事方面。经过两个多月的过渡期，庄辰超最终选择离开去哪儿。而此次包括庄辰超离职在内的一批高管换血，或意味着去哪儿与携程的整合在人事层面已经进入新的阶段。而在业务层面，去哪儿与携程已经显露协同迹象。近期，在线酒店预订行业传出去哪儿针对美团进行切客行动，以及携程联合去哪儿与艺龙封杀阿里旅行两个消息；机票方面，去哪儿动用机票事业群大批资源与人力支持“穿山甲”项目也颇受关注，该项目旨在打造全新的机票交易平台和交易模式，消费者出价、供应商抢单，以应对阿里旅行推出的放心飞等对代理模式的冲击?从携程系的动作中或许可循携程排兵布阵的思路：发挥去哪儿团队优势对标美团，守住中低档酒店份额；死守自身与艺龙在中高档酒店上的竞争力，维护核心收入来源；产业上游利用自身在酒店大数据方面的布局狙击阿里旅行的未来酒店；机票方面依然是在机票业务上领先的去哪儿出战?在机票以及中低档酒店业务上，去哪儿依然承载着重要作用?015?2?日，去哪儿宣布中小股东批准去哪儿员工与携程换股方案。在获得中小股东的同意与认可之后，去哪儿将进一步加强与携程的合作?这意味着携程控股去哪儿的交易进入到关键一步，为携程最终全资收购去哪儿奠定基础。随着人事、业务以及股权等方面事务逐渐落定，去哪儿携程的整合将向更深层次发展。庄辰超的下一站尽管百度联姻去哪儿与携程，让一直希冀带领去哪儿成为在线旅游领导者的庄辰超颇显落寞，但事实上，庄辰超在过去几年，已经通过投资在其他领域有所布局，即使离开去哪儿，其退路也非常广阔。这位从1999年便开始创业的天才极客，经过多轮财富累积，当前身价也已数十亿。根据已经公开的信息，庄辰超为?60、美丽说和法斗士网的天使投资人，同时还是清流资本与源码资本的LP。从投资领域来看，庄辰超青睐垂直搜索：这一投资理念延续了其做去哪儿的思路，即对大量分散的信息进行聚合，为不同人群提供服务?同时，庄辰超参与成立的清流资本与源码资本也有不错成绩，清流资本已投项目有豆果美食、爱鲜蜂、Blued；源码资本已投的项目有趣分期、PP租车、嘟嘟美甲、E保养、农产品交易平台一亩田?尽管庄辰超现在最为人所知的身份是去哪儿网的创始人和CEO ，但实际上在去哪儿之前庄辰超便已投身创业，是创业老兵?013?1?日去哪儿上市，挂牌交易首日开盘价28.35美元，彼时庄辰超去持有去哪儿2193.65万股普通股，个人资产超?.07亿美元。而当前，去哪儿的股价已为40多美元，庄辰超的身价近乎翻倍。再加上其此前的财富累积以及近年来投资的收益，可以估算出，庄辰超当前身价已经达数十亿。此前也有消息称庄辰超或将加入融360，但这一消息并未得到证实?以下为庄辰超内部邮件全文?各位去哪儿的同学们：今天，将是我担任Qunar CEO和董事的最后一天。谌振宇将接替我出任Qunar CEO，张强将接替Denise担任COO，朱小路将接替赵轶璐担任CFO，杨?甘泉/何伟?李继锋将担任更高技术职务分担接替CTO David的工作。过?年的愉快共事，我相信振宇能和新的管理层一起将去哪儿带向一个新的高度?0年前，我和Fritz，Douglas，Denise，周强等一起开创Qunar的时候，我们带着的是对未知事物的好奇心。商业世界如同一部高速运转的复杂机器，时时刻刻都有新的零部件在运转中更新的机会。我们凭借着商业分析的工具，好奇的在这个复杂的系统里寻找下一个大的部件更新的机会，这些分析的图表最终指向了一个概率最高的细分市场，在线旅?--以旅游搜索的方式切入。于是我们几个仅仅坐过飞机住过酒店的人开始了大胆的冒险，完全根据我们分析进入一个陌生的市场。好奇心一直驱动着我们用独特的视角看待这个市场，用创新的策略不断探索前行?0年后，经历了种种艰难，在多个关键时刻上我们苦战过关，Qunar成为了一家年收入超过40亿人民币的公司。这一切的成绩都是Qunar的团队艰苦不懈的努力所共同造就的。我非常幸运的和许许多多优秀的人一起共事，这当中有早期就一起开创事业的Denise，周强，郝若云；有后来为公司规模化运作奠定基石的David，张宇，杨淼；有从产品经理做起把去哪儿机票业务带向国内第一的杨威，丘晖，勾志鹏，肖宇；有从0开始建设无线业务，让Qunar无线业务占比全球最高的振宇，甘泉，杨昌乐，蔡欢，Tina；有酒店业务最初的建设者张泽，寇建；有酒店下架门后艰苦奋战2个月签下上万高星酒店的者希博，王稚茗；?014年加入我们的建成地推铁军的张强，陆寅峰，李继锋；有建立健壮可信的财务法务团队的轶璐，朱小路，Cathy，Susan, 郭琦，Rachel；还有杨子，高兴，胡洁，Candy；还有太多太多优秀的同事我没有能够一一提到，他们的优秀和杰出都刻印在我的心里。另外还有很多已经离开的公司同学比如Fritz, Douglas, 王彤，戴?微博)，Sam，王京，高鹏等等，都对去哪儿的过去的发展做出了杰出的贡献。能和大家在过去10年共同经过了这一段探险之旅，一起开创伟大事业，是我的荣幸与骄傲。现在，高速成长的Qunar在旅游行业建立了领先的市场地位，我们资金充沛，我们历史上每一个承诺都能超额交付，我们流量上已经完全独立自给，我们拥有良好的市场形象及源源不断的融资能力。发生在10月底交易，并非管理层无数次推演的场景中的最优解，也不是次优解。即使如此，我们交易的市值大约在100亿美元左右，是中国互联网并购交易中最大规模的交易。这一切都有赖于团队的努力，投资者的支持，以及行业合作伙伴的鼎力相助。是我们的市场地位奠定了交易的规模，是我们的汗水和努力支撑了我们的价值。这两个月，和携程的管理团队，尤其是James和Jane紧密的协作，也让我能够近距离的感受的携程管理团队的诚意和专业。对于我这个离开上海20多年的上海人来说，携程的严谨细致的工作文化非常的熟悉。在这次交易以后，Qunar团队总共持有的携程股份占到携程总股本的10%以上。我相信所有Qunar团队和携程的团队能够心力合一，我对于两家公司高效协同整合充满信心。在中国在线旅游的巨大且高速增长的市场中，携程和Qunar一定可以收获更大的成就；在James和振宇的领导下，携程和Qunar也必将走出中国，成为全球最领先的在线旅游公司。我和轶璐，Denise，David会继续但仍公司的战略顾问，和携程未来也会在旅游投资方面开展深入而广泛的合作。未来，好奇心尤其是科技创新的好奇心始终驱动着我个人的职业发展。我会持续参与全球技术创新一波又一波的浪潮，同时希望能在创新的大潮中以创造力的冒险创造出有趣的独特价值。也衷心祝愿Qunar的同学们对于生活和工作，对于在线旅游，对于一切新鲜事物充满热忱的好奇心，让我们的生活和工作惊喜连连，硕果累累。最后，祝大家新年快?
[摘要]华兴资本从领域、行业、市场和预见四个维度?015年的创投行业进行了总结?2015年，互联网与资本比以往更为深远地影响着各行各业，也深刻地改变着大众生活。华兴资本对过去一年的创投行业进行观察与总结，并分为领域、行业、市场和预见四个部分呈现出来。其中包括境内资本市场、早中后期融资及IPO、并购和投资领域以及O2O、互联网金融、电商、互联网医疗、高科技、内容与泛娱乐、物流、社区社交、医疗等行业。早期融资领?015年依旧是一个创业大年，依旧是早期公司融资数量井喷的一年。全年的天使融资项目和A轮融资项目成功的数量?4年基本持平，然而早期创业者的机遇却不?4年了。移动互联网红利被“万众创业”消耗得差不多了之后?015年的新创业者更多地陷入了找不准方向的迷茫之中。在现有模式上的微创新，或者是针对niche market的细分领域创业比例大增，真正有潜力深度改变行业的创业者凤毛麟角。与之对应的是资本市场的热度也在同步降温，资本寒冬会持续多久，寒冬期应该怎么办，这些问题逐渐成为了中关村大街上最常被讨论的热门话题。但纵观2015年，也不是所有领域都是同样的走向。● 年初：农业和工业供应链互联网化● 年中：医疗、体育运动行业的各种突破和创新● 年底：VR技术广泛受关注可以看出，创新活跃的领域依然是天使和早期VC们追逐的风口?中后期融资及IPO领域回顾2015年，受中概股在公开市场表现不佳的影响，中国新经济企业在资本市场以私募融资活动为主，同时具有以下的特征：?受全球股票市场波动等因素，众多公司放缓了上市的脚步，中概股火爆不再● 各时期私募融资市场仍然活跃，除了整体规模增大外，单笔融资额亦大幅增长?细分行业方面，O2O和出行无疑是2015年最火热的两个领域，除此之外，互联网金融也在迅速崛起尽管资本寒冬在2015年被证明只是一场小雪，但我们有理由相信它可能将在即将来临的2016年变成一场中到大雪?016年我们将继续在O2O、出行、互联网金融及其他垂直领域发掘优秀的新经济企业，同时为2017年可能出现的又一个IPO黄金时代积极备战。并购领域“合并”堪?015年互联网行业最重要的关键词。从滴滴快的?8赶集，到点评美团、携程去哪儿，都由相杀走向相爱。下一对儿会是谁，不免让人热议和期待。展?016年，TMT领域并购市场的主要趋势有：● 回归国内资本市场将继续成为趋势。国内市场的日益开放、多元，以及国内外市场间继续存在的估值差异，仍然是支撑境外优质TMT资产回归的动因，这其中将蕴含大量的私有化、拆VIE、跨境并购以及借壳交易的机会● 垂直领域的合并整合将持续发生。新经济代表着活力和市场化，资本层面的抱团取暖，企业层面的共荣共生，随着互联网垂直行业的发展日益成熟，竞争日趋激烈，通过整合并购优化资源配置的交易将持续增多?随着国内并购监管口径基本放开，境内资本市场的进一步市场化，A股并购市场将愈发成熟。同时一系列真正意义的互联网公司登陆A股市场后，也会反过来促进具备商业逻辑和商业价值的并购逐渐取代之前的“市值管理驱动”，占据主流并购市场投资领域据统计，今年前三季度国内一共成?411家新基金，平均每家新基金的募资金额约3亿元，华兴旗下人民币基金华晟资本和美元基金陆续完成第二期募资，这样看起来，我们应该算是开了个好局。展?016，从资本市场来看，我们认为回归国内资本市场的趋势将仍然继续，资本市场改革的实质推进将继续推动优质的境外结构企业回归。而在具体的行业判断上，我们认为以下三个方向将成为市场热点：● 互联网金融：传统金融市场巨大，互联网化仍处于初级阶段，渗透率仍有很大提升潜力。过去的一年里BAT等巨头频繁发力支付、理财等领域，提升了用户对互联网金融的接受度。互联网金融尤其是供应链金融和消费金融细分领域将成长出更多优秀的公司● 企业服务：我国企业服务市场相较欧美市场仍有很大发展空间，在阿里钉钉、纷享销客、UCloud等领先公司的带领下，2016年移动化、云端化将成为企业服务的潮流?交易平台：过去一年垂直领域的交易平台呈现爆发式增长，获得融资的企业数?014年的16个迅速增长到2015年的94个。我们继续看好能提升供应链效率的交易平台，相信渠道价值是任何终端产品都改变不了的重要壁垒O2O2015年对于O2O领域是热闹的一年，你方唱罢我登场，伴随着此起彼伏的硝烟和火药味，精彩不断，高潮迭起。回顾其今年表现，不得不感叹互联网渗透速度之快，仿佛每个月、每周都有创新和贴心的服务冒出来，开始影响我们的工作和生活。这些领域的变革多是以挖掘闲置资源或提高行业效率为目标，对资金的需求也非常大，一年内完成2?次融资的公司屡见不鲜。和前一年相比，我们观察到的行业趋势主要有以下几方面：● 由GMV、业务规模（单量）导向型，向注重收入、毛利或者单位经济效益发展● 由真伪需求并存，向去伪存真、尊重行业规律发展● 由粗放型补贴，向选择性补贴甚至无补贴发展?由低毛利的基础服务，向多品类、高毛利的衍生增值服务发展行业变革方兴未艾，互联网的渗透率仍然很低，这些领域经过调整后将更回归生意本质，朝着更健康的方向发展?016年仍有很多新机会。互联网金融2015年互联网金融领域投资热点由P2P裂变为消费金融和泛财富管理，作为基础设施的个人征信和大数据服务、体现产融结合的供应链金融，也是未来互联网金融的热点领域。● 在泛财富管理领域?014年我国居民金融资产总量已达92万亿，随着互联网技术及精神的普及，中国互联网理财正在兴起，基金、股票、保险、另类资产和海外资产等介于银行理财和P2P收益率之间的多元化资产是配置热点。但目前中国的互联网理财公司大多仍处于产品推销阶段，金融能力和基因都有待提高。对于流量型互联网理财平台而言，加强资产组合的开发、投资策略以及面向用户的个性化财富管理能力是竞争核心● 在消费金融领域，从趋势上看，金融产品与消费场景和上游产业链的结合进一步加深，互联网对金融产业链的渗透正在由获客渠道深入信审风控等各个环节。从竞争上看，细分垂直领域的竞争在于特定消费场景的把控能力、对目标客群的低成本触达能力和风险识别能力。传统金融机构、互联网巨头和创业公司利用各自的优势开拓增量市场，现阶段合作多于竞争，各机构在自己的风险容忍度内不断试错，在风险和规模的动态平衡重逐渐寻找市场边界由此可见，掌握对特定资产的风险定价能力是金融领域创业公司必须练就的基本功；同时，互联网对金融产业链的核心价值开始逐步显现，真正能够帮助金融和类金融机构提高获客、风控、资金与资产对接效率的平台更易获得资本青睐。电商在2015年末市场纷纷预测未来电商双寡头格局的同时，社会化、O2O、跨境、B2B电商等细分领域正在进行着巨大变化。● 社会化电商：超乎寻常的增长背后消耗的是人与人间的信誉成本。随着规则不断成熟，社会化会逐步回归理性，发挥其原本该有的杠杆效应，无论作为电商的补充渠道还是新的产品形态都具有一定价值● O2O电商：O2O电商对执行力和效率要求极高，下半年市场对补贴掩盖低效的态度变得极为谨慎。然而，传统电商纷纷建立O2O渠道，BAT下重注入场解决支付，达达迅速发展提供物流基础，美团和饿了么完成巨额融资，可以预见的是围绕本地化电商消费潜力不亚于传统电商?跨境电商?015年跨境电商爆发，安全，高品质，多样化成为了核心需求。跨境电商还会保持高速增长，前端会继续朝社群化、场景化的方向发展，中端通路会随着政策调整继续优化，后端由于巨头进入竞争会更加激烈，从选品、BD，货源组织能力的提升都将成为掌控供应链的关键?B2B电商?015年也是B2B供应链电商最为火热的一年。仔细看国内各细分供应链相比发达国家长期处于低效稳定态，体现在终端价格和源头价格的价差和中间环节的繁杂，而互联网和物流的蓬勃发展为解决信息和物品流通做好了准备互联网医疗医疗行业是互联网最难改造的行业之一，主要原因包括专业性、行业相对封闭性，更重要的是最好的医疗都是“供给”稀缺，体现在好医生和好医院的稀缺性。目前各个入口都涌现出一些优秀的公司。● 医院入口：部分企业以挂号最早入口，已经在医疗信息化和流程改造上面取得了一定的成绩。这个领域关注的重点是接入优质医院的数量和与医院信息系统的对接程度● 医生入口：互联网医疗由于其攻击的稀缺性，积累了大量优质医生资源和强粘性的企业具有较强优势，而如何聚集医生的核心是解决他们的核心诉求。未来能够帮助医生多点执业，提高医生合法性收入的创业公司将值得关注?患者入口：医药电商未来将是一个重要的变现领域，但是发展速度取决于线上处?网售处方药放开、医药分家的进程，该领域一些大的传统电商平台和前十大医药电商都还是有机会的。慢性病管理也是值得关注的领域，关键在于如何深刻地理解病种和患者需求，设计出优秀的产品高科技2015年是高科技行业创业公司在业务发展和私募融资方面的进阶之年。● 软件领域云计算应用与服务依然是热点，但更关注到一些传统行业的服务需求，会根据客户情况考虑私有云与公有云的架构，更加注重线下推广与线上营销的结合。收费还是免费、ToB或是ToD、线下推广和线上营销的商业模式中，我们更看好前者或二者相结合。企业级服务?015年的一大投资热点，该领域中的创业公司从不同方向切入，未来还将向深入和完整的解决方案扩充，有机会产生平台级企业。未来云服务在通用基础设施或垂直行业也还有很多机会，如金融服务、大数据、智能家居、IOT物联网等领域。● 硬件领域物联化和智能化的新硬件时代到来，技术创新会驱动产品创新，人工智能和机器学习等技术，机器人和替代性的创新硬件会更受关注。在大热的VR和AR（虚拟现实和增强现实）领域，硬件与软件、内容的结合很重要。商业模式上我们会看重创造毛利的能力，规模放量降低成本提升毛利，是常见的形式。后向收费也是锦上添花。对于硬件产品，线下体验和线上流量都很重要。内容与泛娱?015年被视作IP元年。网络文学、影视、游戏、动漫等不同的内容形态互相跨界，许多“现象级”作品诞生之余，整个行业也在发生很多转变。● 版权正规化与付费意愿：版权大战倒逼市场趋于正规化，增加了内容创作者的创作意愿，可以让大家松一口气的是，正在成为主流的新一代用户正在以其较好的付费习惯重塑市场。未?年内，内容与泛娱乐市场在放开二胎后的婴儿潮冲击到来前，面对的是以人数相对较少、支付能力相对较强的85?00后为基础的优质市场● 向全年龄段全阶层进击的内容产业：与过去粗制滥造、低格调、年轻化导向严重?丝网生内容风格相比，2015年内容领域高富帅连连出现，制作精良、亮点频出、进入主流影视渠道的优质作品，如《琅琊榜》《煎饼侠》等?016年会有更多制作成本更高，制作更加精细，内容更加丰满的产品面世?会玩很重要：具备账号体系、单个用户生命周期概念成立的内容产品，对于用户社区氛围的运营重要程度将成为新的门槛和品牌塑造的途径，强烈的品牌形象具备旺盛的生命力，基于此嫁接多种业务物流2015年物流行业风起云涌，传统物流公司在境内外资本市场上积极运作，新兴创投公司从上半年“有钱任性”的烧钱扩张到下半年随着资本收紧趋于理性。● 快递、零?整车、冷链为代表的传统物流：消费升级及电子商务驱动的”通达系”与顺丰延续高增长，民营快递寡头垄断格局已定。零?整车及冷链行业仍保持较为分散化的竞争格局?015年对传统物流企业来说，是加速踏上资本市场征程的一年，行业领头企业们都在积极布局境内外资本市场。● “飞猪风口”下的货运O2O与“最后一公里”物流：把握计划与即时订单市场的潜在市场规模将起到关键性作用谁将成为货运版“滴滴打车”，有些公司选择将“身子变重”从线上资源整合走向线下传统物流资产布局，而另一些选择了长途车货匹配与同城货运的“抱团取暖”。同时“最后一公里”物流仍然是兵家必争之地。把握B2C（同城快递、电商、外?下午茶、鲜?蛋糕?与C2C这两大类别在业务中的优化配比是该赛道优胜者的获胜砝码。社区社交无论国内还是国外，相比移动互联网初期，最近一两年社交市场上的创业热潮急剧降温，甚至一大部分的社交产品都逃不过“火阵死”的魔咒。究其原因，一方面是由于微信QQ的功能完备，垄断地位难以撼动，另一方面则在于社交行业的特殊属?产品经理对于人们内心的社交需求和冲动难以准确把握。尽管如此，我们还是能从近期的投资案例中一窥投资市场青睐的社交/社区产品特点：● 社交产品定位细分人群的社交需求：大而全的陌生人社交已经很难做到理想的规模和留存，专注于细分人群的社交APP却可以另辟一块蓝海。突出或创新的产品特征：社交软件看似五花八门玩法各异，但是十个APP九个像，难逃用户的三分钟热度。创新的功能，精确的算法，舒适的体验都是社交产品的成功因素，然而近年来这类成功产品不多。● 社区产品社区内容商业价值高：不难理解，高价值的内容对应高价值的用户需求，从而能够顺畅的衔接商业模式。例如购物讨论社区，可以迅速的结合电商模式变现。社区内容占用用户时间长：产品虽然现在没有很好的商业模式，但由于其占用较长的用户时间，就可以在广告的变现能力之上挖掘更多商业价值。例如专业知识社区，可以引发用户深度的思考和讨论；例如游戏二次元，搞笑娱乐的视频社区，也占用大片的休息空闲时段。医?015年医疗行业继续是投资机构的重点关注领域，预计总融资金额将显著超出2014年。根据CVsource统计，医疗行业各细分领域有如下的变化：● 医药/生物技术行业：已披露的?1月融资金额超?014年的40%以上?百济神州，信达生物，歌礼生物等明星创新药企业的融资吸引了众多投资人的眼球。SFDA今年密集出台的一系列政策对创新型医药和医疗器械企业带来了重大利好，伴随着国内资本市场多层次的体系建立，退出渠道增多，一些PE机构也开始在创新药领域布局，我们预计未来几年内创新药将是生物医药行业的投资主线?医疗器械领域?015年前11月私募市场相?014年呈现交易总额上升，交易数目下降趋势。主要是由于境内投资热度下降，境外投资热度上升并出现了大额境外融资。IVD和高值耗材成为投资者的关注重点?医疗服务领域?015年前11月披露的投资案例数和投资金额相比2014年均有大幅的增长，医改增加了机构对医疗服务领域的投资热情。在兼并收购方面，投资金额涨幅和平均单笔并购规模均创历史新高，并购成为企业快速发展的捷径展望未来的三到五年，面对医保控费、招标降价、医药行业销售增长持续放缓的情况下，创新是中国医药企业实现“突围”的必经之路。同时企业开始走国际化路线，海外收购或引进新产品新技术，和跨国药企合作研发将持续。医疗器械行业里国产代替进口的趋势将更进一步，行业整合会更加活跃，境外收购和入境收购都有可能增加，市场份额将向拥有渠道优势的企业集中。医疗服务行业越来越被视作未来消费的增长热点，我们预计专科连锁、综合医院改制、医药器械产业链延伸和医院集团化将是医疗服务机构的四大发展方向?015年华兴资本在医疗行业开始加大投资力度，正在帮助国内顶尖的创新药企业、基因研究公司、手术高值耗材企业及专科连锁医院进行私募融资。未来几年我们将重点关注创新药、IVD、基因诊断、高端连锁专科医院等领域?015年，随着实体经济持续走下坡路，资本出现明显的溢出效应。与之对应的是上半年股市的高歌猛进，接着泡沫被管理住，资金又基本涌向了一级市场和新三板。整个资本市场我们可以看到很多变化：?国内新经济资产标的供不应求，加之国内外估值体系的差距，引发美元新经济资产全面回归A股市场。中概股下市借壳解红筹，八仙过海，纷纷抢滩。这意味着新经济资产海外上市的年代基本结束，而且很难逆转?在新经济创富的神话之下，各类金融机构的理财产品如雨后春笋般涌现，大量民间资金涌入，风投不再是精英的游戏，全民VC的时代到来境内资本市?015年的A股，用“过山车”来形容再好不过。● 从政策层面来看，注册制、战略新兴板等涉及多层次资本市场体系建设、市场基础制度完善的改革取得突破，并将对A股一级市场及二级市场的未来产生深远的影响?从二级市场来看，上半年高歌猛进，下半年信心涣散反弹乏力，二级市场戏剧性的波动也对一级市场估值和投资产生了重大影响，但由于传导的滞后性和一级市场的机构特性，一级市场波动有限，投资人并未受到较大影响，对未来的投资信心和意愿较强● 从资金层面看，国内流动性充裕，对安全资产和优质资产的配置需求强烈，尤其是经历了2015年的加杠杆去杠杆的市场教训之后，投资者对优质资产的配置更加渴求，形成了A股优秀上市公司的“资产荒”在上述政策供给侧的利好推动下，以及考虑到A股相对较高的估值，诸多优质的互联网新经济企业开始准备和筹划在A股上市，这将一定程度上满足国内一级市场和二级市场充裕流动性的资产配置需求，缓解国内资本市场的优质资产“资产荒”。在互联网新经济企业回流国内A股的大潮中，华兴资本境内资本市场团队已经在深度参与和主导20多家互联网新经济龙头企业的回流，从私有化、拆解VIE架构、到境内重组改制、发行上市提供全程财务顾问服务。展?016年乃至未来的趋势走向，我们也可以预见几点：● 美元私募市场泡沫日益严重，大量独角兽公司在私募市场将很难再进行高价融资● 实体经济将可能继续处于低迷状态，使得充裕的流动性涌向新经济，A股上市公司继续积极收购新经济资产，人民币风险投资市场估值和融资量都创新高● 最好结果：中国风险投资行业进入工业化时代，成为世界第一；以传统经济为主力的A股市场通过并购，加之创新板新三板的成功，完成向新经济的华丽转型?最坏结果：一二级市场可能产生巨大资产泡沫，随着资金面转向紧张，泡沫将有爆破的风险，风险投资产业可能受到重创如果大家留心，可以注意到很多新经济领军企业和机构许多成立?004年前后，那是上一轮互联网泡沫破灭之后的沉寂时期。经历过枯荣，方显生命茁壮。如果没有记错，是巴菲特曾说过，时间是好公司的朋友，是坏公司的敌人。告别了狂飙突进?014和冷暖自知的2015，我们一箭叩?016年的大门，数风流人物，还看今朝。免责声明本文由作者授权腾讯科技发表，腾讯科技拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场?
腾讯科技讯（王潘??日下午，朋友圈盛传一张深圳市关于将暂停全市新增互联网金融企业名称及经营范围的商事登记的公告图片。有媒体报道称，该函属实，但仅为工作联系函。对于该暂停一事，目前深圳市场监管管理局仍在与深圳市金融办积极地沟通中。也就是说，目前深圳互联网金融企业的商事登记注册并未停止，要注册的企业在短期内仍然还有机会。就在上周，银监会会同工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室等部门研究起草了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见??以下简称《办法?，并征求了相关部门的意见，现向社会公开征求意见。《办法》明确了平台的信息中介职能，这与监管层一直以来呼吁的P2P平台的定位相符，也让平台回归到了平台设计之初最根本的功能。有业内人士指出?016年的网络借贷行业将走上规范发展之路，规范化发展、合规的优势平台将得到进一步发展，同时大量制度套利者、无风控能力的平台将退出市场。以下是网络上流传的公告全文：根据市金融办《市金融办关于暂停全市互联网金融企业商事登记注册的函》（深府金函[2015]572号）文件要求，自2016??日起，我委暂停全市新增互联网金融企业名称及经营范围的商事登记注册。名称行业用语为“互联网金融服务”的不再核准，经营范围表述为“依托互联网等技术手段，提供金融中介服务（根据国家规定需要审批的，获得审批后方可经营）也不再核准。已在网上申请单1?日尚未核准的，也不再办理登记。市金融办等有关部分正在研究制定我市新的管理办法，重新明确登记及后续备案程序。待有关文件明确后，我局将按照新的政策要求进行登记。深圳市市场监督管理局2015?2?1?
[摘要]本次融资，女神派的资金主要将用于在一二线城市打开品牌知名度及快速增长用户基数，同时进一步扩充品类、品牌和款式数量?腾讯科技?如今越来越多的创业者投入进互联网的怀抱，也捧红了时尚租赁这个创业赛道。近日，专注于时尚租赁的创业项目“女神派”宣布完成了由华创资本领投的300万美元的Pre-A轮投资，即将为国内的女性消费者开启一场“负担更少，享受更好”的衣橱革命。“女神派”结合两家美国当红时尚电商Rent The Runway的礼服日租和Le Tote日常装月费订阅的业务模式，已经获得“她时代”下的活跃女性消费群体的青睐，同时也得到了资本市场的认可。女人无论如何买买买，每天打开衣柜还会觉得没衣服穿，这个困扰无数女性的需求痛点，在“女神派”获得了全新的解决方案。通过订阅女神派“无限换”的会员服务，即可不限次数享用亚洲最大女性云衣橱，其中有年轻女性梦寐以求的Vera Wang、BCBG、Kate Spade小礼服，有通勤杀手锏Hugo Boss, Diane von Furstenberg，更有好莱坞红毯战袍Valentino、Lanvin、Ralph Lauren?00多个欧美一线大牌、数千个款式，这些女神派专属海外买手从纽约第五大道和巴黎秀场直购的最新最潮的时装，绝大部分零售价?000-7000元。全国各地的“女神派”会员都能随时随地在线免费预订，一线城市次日即可送达，让会员们轻松惊艳各个通勤、约会、派对、宴会场合。女神派创始人徐百姿（Paris）（腾讯科技配图）“女神派”团队中，创始人、CEO Paris毕业于哥伦比亚大学企业运营工程专业。曾任德意志银行、麦格理集团香港TMT投资银行部副总裁，执行过唯品?、阿里巴巴、梦芭莎等多个电商项目的境外上市与融资。市场负责人曾在阿里巴巴效力6年，是聚划算创始人之一，管理过80余人的运营和营销团队。技术负责人是歪酷的创始人也曾任纽交所上市的电商公司的资深架构师。运营负责人曾任IDG和雷?微博)投资的移动电商公司的运营总监。时尚负责人曾任全球性的流行趋势研究机构PROMOSTYL的中国首席时尚趋势分析师。华创资本投资人褚奕 表示：“女神派希望其轻负担、优体验的云衣橱服务为更多女性带来服饰消费理念的革新与每日着装的全面升级。让女性用户家里的衣橱变‘轻’变‘瘦’，转而享受更高品质的时尚生活。女神派这种基于消费升级下生活方式的创新模式，我们非常看好。”据了解，女神派透露本次融资的资金主要将用于在一二线城市打开品牌知名度及快速增长用户基数，同时进一步扩充品类、品牌和款式数量。点击此处，查看更多项目详情?
[摘要]史玉柱称将会给研发人员加工资，平均幅度加50%?刘伟（腾讯科技配图）腾讯科技讯（王潘??日消息，巨人网络今日内部发布全新管理架构和任命，史玉?微博)出任董事长，刘伟出任总裁，其他研发高管出任各研发工作室负责人。这意味着，纪学锋将不再担任巨人集团总裁职位。据了解，纪学锋未来将与史玉柱一起专注精品游戏研发。巨人网络称，此次职位变动是顺应聚焦研发、精品战略的公司战略以及扁平化管理的需求。据了解，史玉柱已于近日回归研发一线，亲自抓手游研发工作。这意味着，自2013?月起宣布退休的史玉柱告别近3年闲云野鹤的生活，挺枪上马、再战江湖。在不久前的巨人网络公司年会中，史玉柱宣布了自己正式回来上班的消息。他坦言，自2007年公司在纽交所上市后，他管的越来越少?013年辞去CEO职务后，更不怎么管公司。“我就这样玩了六七年，这几年主要忙着交朋友，我在各行各业交到特别多朋友。”史玉柱说。据悉，选择此时精力回归，因巨人已完成美国退市并进入在国内上市的流程。此前他曾在员工大会上表示，“巨人需要进行自我体检，以更强健体魄接受更严苛的中国股民检验。”此番下定决心回来上班，他显然也是有备而来。“今天我到巨人网络上班了。做了两件事?，决定给研发人员加工资，平均幅度?0%?，研发项目的立项、管理、激励等流程，重新构造。”“今晚巨人网络的年会上，当着2000多名员工，我说，公司唯一的出路是研发出精品游戏。谁研发出精品，公司就给该项目责任人发奖金发股票，使你身价过亿。如果公司奖励没过亿，我个人给你补齐。”史玉柱表示，“我回来抓研发，亲自带游戏项目，所有研发高管都要和我一样，冲到一线做研发，管理事务交给刘伟。”他也丝毫不回避对研发的加大投入与重视力度，并强调给研发人员加薪不是吃大锅饭，有些高?0%有些低于50%，平均幅度达?0%。目的是加大激励力度，让一线研发人员薪酬达到行业较高水平。目前巨人设立约十个研发工作室，由独立制作人带领，希望在手游研发上形成百花齐放之势。每位制作人有两年时间，做不出精品则板凳坐不稳?
[摘要]找钢网称每天有近20万吨平台交易量，其中商城的销售量稳定?~7万吨以上?腾讯科技讯（乐天??日消息，找钢网（上海钢富电子商务有限公司）今日宣布完成战略融资。本轮融资金额超?0亿元人民币，不过，腾讯科技无法证实具体的融资金额。资料显示，找钢网创立于2012年初，通过免费撮合模式汇集订单流，通过直营模式最大化提高钢材现货的交易效率，同时提供仓储、简加工和物流配送等供应链服务，并根据大数据分析建立的信用模型，为中小服务商提供金融融资服务。找钢网宣称每天有近20万吨的平台交易量，其中商城的销售量稳定?~7万吨以上，找钢商城今年全年的销售额接近200亿。同时，找钢网团队已发展?,500人，国内分支机构?6家，并拥?家韩国分公司?家武汉研发中心和1家长沙云电商研发中心。找钢网成立之初获险峰华兴和真格1000万元A轮投资；2013?月获经纬中国和险峰华兴数千万元B轮投资；同年12月获3480万美元C轮投资，投资方为雄牛资本、红杉中国、经纬中国、险峰华兴及和玉基金?015?月，宣布完成1亿美元D轮投资，投资方为IDG资本、红杉中国、经纬中国和雄牛资本。这是找钢网获得的E轮融资。找钢网融资副总裁和董秘华硕对腾讯科技透露，找钢网正在拆除VIE，筹备冲击战略新兴板。华硕说，资本寒冬之际，仍有众多明星机构投资找钢网，这是对找钢网的认可。据悉，去年10月，专注于第三方钢铁交易的电商“钢为网络”曾宣布?000万美金B轮融资，由中瑞资本和瑞茂通联合投资?
[摘要]2015?1?9日，美国食品药品管理局（FDA）批准了将“转基因三文鱼”作为人类食用用途的方案，转基因三文鱼成为世界上第一例供食用转基因动物?出品：科普中国制作：新浪网科技频道 雪树监制：中国科学院计算机网络信息中?2015?1?9日，在生物科技发展史上是一个值得铭记的日子。就在这一天，美国食品药品管理局（FDA）批准了将“转基因三文鱼”作为人类食用用途的方案，转基因三文鱼成为世界上第一例供食用转基因动物。而与国外转基因食品已经被端上餐桌的进展相比，我国转基因食品在走上餐桌的道路上却格外显得困难重重。下面就以命途多舛的转Bt基因抗虫水稻为例，管窥中国转基因食品的困局。转基因三文鱼（上）与非转基因三文鱼（下）对比“虫都不吃的东西，人能吃吗？”简单的一句话，不仅把转基因抗虫水稻推上了舆论风口浪尖，同时也大大迟滞了我国在发展转基因作物方面所做出的努力。但这更反映了大众对转基因食品的担忧。而通常情况?担忧源于不了解。转Bt基因抗虫水稻到底是什么样的水稻？为什么科学家说转Bt基因抗虫水稻是可安全食用的？怎样保证它是安全的？转基因的基本知识和技术优势一、Bt蛋白作为农药防治害虫安全使用已有?00年的历史Bt蛋白是苏云金芽胞杆菌（Bacillus thuringiensis，简称Bt）产生的一类蛋白质。其以安全高效等优点成为目前产量最大、应用最广的一类微生物杀虫剂，是当前转基因抗虫水稻主要的外源基因产物?901年，日本学者石渡繁胤最先从得猝倒病的家蚕中分离出一种细菌，这种细菌可以让健康的家蚕生病并死亡?911年，德国人柏林纳（Ernst Berliner）在今德国图林根州（旧译苏云金省）的染病地中海粉螟中也分离出类似的病原细菌。该菌在1915年被命名为苏云金芽孢杆菌，也称苏云金杆菌。从上世?0年代开始，人们就开始尝试用苏云金杆菌防治田间害虫?938年，法国首先尝试通过发酵的手段生产这种可高效杀灭部分害虫却对人类健康和环境无害的细菌产物，开创了“以菌治虫”的先河。我国在1959年引进了Bt杀虫剂?965年在武汉建立了第一家生产企业。时至今日，我国?60多家生物农药生产企业，约占全国农药生产企业的10%；生物农药制剂年产量?3万吨；年产值约30亿元人民币。值得一提的是，在《中华人民共和国国家标准：有机产品》（GB/T 19630 2011）的《第一部分：生产》的附录B中明确指出，有机作物种植允许使用的植物保护产品和措施中包含了“苏云金杆菌及其制剂，即Bt”。所以说受到部分人推崇的有机食品在生产的过程中，很大一部分都施用过Bt生物农药。未打农药条件下转基因抗虫水稻与非转基因抗虫水稻对螟虫抗性对比。在人工诱发条件下，非转基因抗虫水稻绝收。二、Bt蛋白的毒理学研究已经比较透彻已经进行的毒理学实验认为，Bt蛋白对于哺乳动物没有毒性。在中国农业大学出具的《转基因水稻华恢1号食用安全检测技术报告》中，依据国家标准《急性毒性试验》（GB15193.3-2003）对Bt蛋白Cry1Ab/Ac做了小鼠经口急性毒性检测，试验认为，同试验开始时相比，对照组及试验组的体重及脏器重量均无显著差异，解剖未发现明显脏器变化。在中国疾病预防控制中心营养与安全所出具的检验报告中，试验结果指出，在转Bt基因水稻华恢1号稻米掺入饲料喂养大?0天，“动物活动、生长未见异常，被毛浓密有光泽”。同对照相比，“未发现华恢1号对试验大鼠体重、食物利用率、血液学指标、血生化指标、脏器重量、脏体比以及组织学病理学观察有生物学意义的改变。”上述两份报告均具有法律效力。Bt蛋白没有毒性，那么它是怎样杀灭靶标昆虫的呢？其实杀灭靶标昆虫的不是Bt蛋白本身，而是以Bt蛋白作为“原料”，经过加工得到的多肽。从Bt蛋白到毒性蛋白再到产生杀虫效果须经过两个过程?.Bt蛋白在碱性环境中被蛋白酶水解，产生有活性的毒素蛋白?.昆虫中肠上皮细胞中存在的特异性受体（只存在于特定昆虫体内）同毒素蛋白结合，从而使昆虫肠道细胞膜穿孔，破坏细胞渗透平衡，细胞膨胀并溶解，最终导致昆虫死亡。那么在人的消化道中，这一过程会是怎样的呢？在第一步就会遇到困难。昆虫中肠pH?-11之间，属于碱性环境。人类胃部的pH值在1.5-6之间，是酸性环境。水解Bt蛋白的蛋白酶在碱性环境中能够正常作用，但在酸性环境下生物活性被严重抑制，几乎无法正常行使功能。最为关键的一点是，人类消化道上皮细胞没有可以同毒素蛋白结合的受体（该受体只存在于特定昆虫体内），即使Bt蛋白顺利水解，产生的毒素蛋白，没有可以结合的受体，也无法发挥作用。Bt蛋白作用机理示意图（来源：http://web.utk.edu/~jurat/Btresearchtable.html）P >三、我国对转基因的研究和应用管理非常严格我国对转基因的研究和应用的管理之严格，完全可以说，即使不是世界上最严格的国家，也一定是最严格的国家之一。在法律法规建设上，早先?996年，农业部就发布了《农业生物基因工程安全管理实施办法》。后来在2001年，国务院颁布了《农业转基因生物安全管理条例》，对在中国境内从事的农业转基因生物研究、试验、生产、加工、经营和进出口等活动进行全过程安全管理。依据该条例，农业部和国家质量监督检验检疫总局先后制定?个配套办法来规范农业转基因生物安全评价、进口安全管理、标识管理、加工审批、产品进出境检验检疫工作。在管理体系建设上，建立了各个相关部门间协作的四个层面的管理体系。按照要求，在中国境内从事转基因生物研究，从实验室内的转化事件（即在实验室中构建载体将外源基因转入受体生物）开始就要向转基因安全管理机构报备，此后还需要继续进行中间试验、环境释放与生产试验，以及环境安全和食用安全评价。以“华?号”和“Bt汕优63”为例，这两种转基因水稻?999年进行中间试验开始，?009年拿到安全证书，经历了整?1年的时间（不包括实验室做转化，以及在田间选育到遗传稳定、农艺性状优良品系的时间）。现在，农业部每年还会组织各地方相关部门对科研单位和种子公司种植的试验及繁殖材料取样进行转基因检测，以杜绝转基因材料的滥种和非法扩散。由此可见，我国对转基因的审批和监管是非常谨慎和严格的。我国转基因作物管理大致流程四、科学的安全评价体系保证转基因食品安全就像无法证明某个人永远“绝对”不会犯错一样，转基因水稻也无法被证明是“绝对”安全的。所谓“绝对”，在逻辑上就是错误的。因此，世界各国尝试通过一套科学的评价体系来确保转基因食品的安全性。目前世界上有三种方法来评价转基因食品的安全性：结果评价法、过程评价法和结果与过程评价法。结果评价法的基础是“实质等同性”（substantial equivalence）。联合国经济合作与发展组织（OECD）在1993年提出，如果某个新食品或食品成分与现有的食品或食品成分大体等同，那么他们是同等安全的。这也是美国和加拿大在转基因安全性评价中采用的评价原则。最早制订生物技术研究和开发管理制度的美国政府认为，科学证据是安全管理的核心和基石，管制不能建立在“无端的猜测”和消费者“担忧”的基础之上。欧盟各国奉行的是过程评价法，即对转基因食品的研究、发展、商业化和销售以及消费的全过程进行动态的全面检测和安全评估。这是基于预防原则的一种方法。我国对转基因食品的安全评价法是结果和过程评价法相结合，但更侧重于使用过程评价法来评价转基因食品的安全性。转基因食品在上市前，需要由第三方机构对转基因食品的营养学、毒理学和致敏性进行评价。结果与常规食品相一致，那么就认为转基因食品与常规食品是一样安全的。美国食品和药品管理局（FDA，负责确保转基因食品对人的安全性）?992年做出结论：转基因作物和非转基因作物之间“没有概念上的区别”。因此，没有理由要求对含有转基因作物成分的食品特别进行标签，除非它们的营养成分不同于非转基因作物，或者会引起过敏。转基因水稻的安全性评价转基因并不是什么让人亡国绝种的绝世毒药，相反我们生活中经常用到许多转基因产品，尤其是在医药领域。如糖尿病病人使用的胰岛素，抗病毒治疗使用的干扰素等等，都是通过转基因菌株发酵生产得到的。正是由于转基因技术的使用，使得这些药品的产量得到极大的提高，而价格却大幅下降（如胰岛素。最初胰岛素需要从动物的胰脏提取，每克胰岛素约需?50个猪的胰腺。将胰岛素基因转入大肠杆菌后，只需?0升转基因大肠杆菌的发酵液就可以得?克胰岛素）。当前我国农业生产面临着化学农药和肥料日益滥用的问题。农药需求量更小的转基因棉花，化肥需求量更少的转基因玉米，甚至灌溉需求量更少的转基因水稻……科学家们正是希望通过推广这些转基因农作物，为我国的食品安全、环境保护、以及对资源更加有效的利用，提供一剂良药。也许读到这里，您的心里还是存在一些疑惑，所以笔者选取了一些转基因食品相关的问题进行了回答，写在最后。Q1.转Bt基因水稻会导致人过敏吗？科学家对Bt蛋白和已知过敏源蛋白的氨基酸序列进行了比对，Bt蛋白与已知致敏原蛋白无序列相似性，不会增加过敏风险。当然，正如有的人对鸡蛋过敏，有的人对牛奶过敏一样，科学家只能保证Bt蛋白对大多数人而言不存在过敏风险，而不能保证每一个人都不会过敏。Q2.转基因的专利是在国内还是在国外？国外会不会用专利卡我们脖子？据笔者所知，目前唯一拿到拿到转基因安全证书的转Bt基因水稻华恢1号和Bt汕优63的核心知识产权是我们中国人的，在中国的生产和销售是不受国外专利限制的。Q3.传闻转基因是外国的阴谋，吃了转基因食品会让我们中国人亡国绝种，是这样的吗？所有转基因涉及到的基因序列及调控序列都是已知的，不存在所谓的“基因陷阱”。另外，请不要低估我们中国科学家的智商。Q4.吃了转基因食品，转的基因会进入我的基因组吗？研究干细胞的科学家也许会很希望发生这种事情，这样他们的工作难度会降低不止一个数量级。但我想他们只能注定失望。所有转基因所涉及到的基因都是自然存在，而不是人工创造的。我们吃了这么多年的青菜也没看见谁变绿。Q5.在超市里我应该买转基因大豆油还是非转基因大豆油？社会上对转基因的争议也就是最近几年兴起的，在此之前我们差不多吃了10年转基因大豆油，目前为止没看见谁出什么问题。Q6.转基因现在是没出问题，你怎么保证以后也没有问题？说能保证的是伪科学……具体请详见正文。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]最新多个消息显示，Windows10移动版的升级推送将在本月中旬或月底前启动?腾讯科技?微软面向智能手机开发的Windows10移动版操作系统，原计划在去年12月对旧款机型启动升级，但是无奈跳票。最新的多个消息显示，Windows10移动版的升级推送将会在本月中旬或月底前启动。据“国际商业时报”（IBTimes）等国外媒体报道，之前隶属于微软用户测试计划“Windows Insider”的成员已经能够升级到Windows10移动版。不过对于绝大多数旧款Lumia手机用户，他们仍在等待微软开始推送新系统的时间表。去年，微软推出了搭载新系统的三款Lumia智能手机，购机者已经能够体验Windows10移动版。微软早前甚至对新手机的系统进行了一次更新。早前外媒一致报道，微软将会?015?2月份推送Windows10移动版，然而到?2月份，系统升级的时间又被推迟到了?016年年初”，具体时间仍不得而知。近日，沃达丰澳大利亚公司通过Twitter账号宣布，计划在一月中旬测试将用户手中的WP手机升级到Windows10系统，该公司称目前正处于等待状态中。另据科技媒体“WM Power User”报道，西班牙移动通信运营商Movistar也计划在一月底之前，面向用户提供Windows10移动版的升级推送。而微软官方的Lumia技术支持Twitter账号上，微软对外宣布的新系统推送时间仍然是比较模糊的“将很快”。综合多方消息，外媒预测现有WP手机获得Windows10移动版升级推送的时间是在一月底之前，或是二月初。微软Lumia官方网页显示，如果Lumia手机希望升级到Windows10移动版，则至少需?GB的机身存储空间。对于老旧型号Lumia手机用户而言，微软也将会支持升级到Windows10移动版，不过可能无法使用全部的新功能。另外，用户需要在手机系统设置中进行版本检查，只有当前系统版本号为Lumia Denim OS version 8.10.14219.341或是以后者，才能够升级到Windows10移动版。此前，微软已经公布了首批支持升级到新系统的Lumia手机型号，分别是：Lumia 930、Lumia 830?Lumia 735、Lumia 640 XL、Lumia 640、Lumia 540、Lumia 535、Lumia 532、Lumia 435和Lumia 430。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]截止?015??0日，PPTV总资产为14亿元，但负债是20.6亿元?腾讯科技讯（乐天??日消息，苏宁云商（证券代码：002024）日前发布公告，宣布已完?5.87亿元转让PPTV所持股权，截止2015?2?1日，所持PPTV股权已全部转让给苏宁文化，实施完成本次交易。苏宁云商称，同意公司下属境外子公司Great Universe Limited与苏宁文化签署《Share Purchase Agreement?股份转让协议)，约定Great Universe 将其持有的“PPTV?8.08%的股权转让给苏宁文化或其指定的子公司，转让价款为人民?5.87亿元。苏宁文化已取得境外投资相关政府主管部门的审?备案，苏宁文化境外子公司Great Sunrise Limited已于2015?2?0日向Great Universe 支付完全部股权转让价款人民币25.87亿元等值美金，截止2015?2?1日，PPTV股权已经全部转让给苏宁文化，实施完成本次交易?此外，在PPTV作为公司的控股子公司期间，公司及下属子公司为支持PPTV业务发展，向其及其境内控制公司提供资金支持。截止转让价款支付日，苏宁云商向PPTV提供的资金支持包?0.4亿元人民币借款（合计利息人民币2858万元），以及5491万美元借款（合计利?4.55万美元），PPTV 下属公司已于2015?2?1日完成全部借款本金及利息的清偿。本次交易完成后，PPTV专注于其主营业务独立运营，发挥其专业优势，与苏宁协同发展。苏宁云商与PPTV 在会员数据共享、智能硬件、智能家居、视频电商等方面将持续探讨深层次的战略合作，而在商品采销、品牌植入推广以及CDN等日常业务方面将继续现有业务合作。此次交易对苏宁云商有两大好处：1，甩掉包袱。截止到2015??0日，PPTV总资产为14亿元，但负债是20.6亿元，本次交易完成后，PPTV将不再作为苏宁云商合并报表范围内的子公司，假设以2015??0日作为交割日进行测算，苏宁云商不仅甩掉包袱，该交易预计还将为公司增加净利润?0.4 亿元?2，避免阿里入股苏宁对PPTV经营造成影响?015??0日，公司向阿里巴巴集团境内全资子公司淘宝（中国）软件有限公司非公开发行股份，拟引进阿里巴巴集团作为公司的战略投资者，该事项尚需取得中国证监会的核准。苏宁云商指出，若交易完成，公司股份中将出现间接的外资持股。为避免外商投资产业政策对PPTV后续业务发展可能造成的影响和限制，公司拟出售PPTV股权?
[摘要]?015??1日，世联行宣布拟投资人民?.2亿元收购Q房网15%的股权?腾讯科技 雷建?1?日报道房地产经纪公司世联行（证券代码?02285）今日发布公告，宣布决定终止投资Q房网的协议。世联行已和Q房网?015?2?1日签署了终止投资的《协议书》。资料显示，Q房网成立?013?月，主要从事房地产经纪，房地产投资，房地产信息咨询。从财务数据看，Q房网2014年实现营业收?635. 51万元，当年亏?118.26万元?015??1日，世联行宣布拟投资人民?.2亿元收购Q房网15%的股权。以此估算，Q房网估值当时已?8亿元。世联行当时表示，Q房网采用开放的独立经纪人平台，利用互联网和云端大数据库为客户提供二手房服务。公司通过参股Q房网完善了公司服务产业链，拓宽了服务入口。世联行称，自《投资协议书》签订后，委托中介机构对Q房网进行尽职调查，就Q房网估值、交易价格及投资后的发展计划等事项与各方进行了反复洽谈、协商，但未达成一致意见。根据《投资协议书》的约定，如世联行完成尽职调查后对结果不满意而决定终止投资，公司有权终止《投资协议书》。针对上述情况，经世联行管理层审慎研究，决定终止该投资事项。世联行称，根据《中华人民共和国合同法》和有关法律法规，各方于2015?2?1日签署了终止投资的《协议书》。根据《协议书》的约定，Q房网将于2016??1日向世联行返还订金人民币5000万元，并支付期间利息费用。据悉，世联行曾通过发售新股形式接受搜房战略入股，投资结束后搜房占世联行10%股份。Q房网此次融资打水漂之前，房产电商平台房多多曾?015?月宣布完成C轮融资，融资金额?.23亿美元，此轮融资由方源资本领投?
[摘要]TCL品牌彩电五年时间快速增长，占据了美国彩电市?%左右的份额?随着2016美国CES展的临近，中国家电企业也加快了国际化的速度。昨日，TCL宣布加速“进军”美国好莱坞，好莱坞TCL中国大剧院“TCL Square品牌馆”在洛杉矶举行了开业仪式。数据显示，自从2010年进入美国市场之后，TCL品牌彩电五年时间快速增长，2015年销量首次突破了百万台，占据了美国彩电市?%左右的份额。据悉，2013?月，TCL正式冠名好莱坞中国大剧院，这是该剧院自建?6年来首次与企业进行冠名合作。随着中国彩电市场近两年出现增长放缓的现象，中国家电企业加快了国际化速度。据TCL多媒体美国公司总经理毛初文透露，TCL?010年开始，正式在美国市场推出TCL品牌彩电，当年销量约?万台，但?015年，年销量已突破?00万台，增长迅速。目前中国彩电品牌占据美国市场大?%左右的市场份额，其中TCL一家就占据了美国彩电市场的3%。数据显示，2015年前三季度，TCL集团实现营业收入741.10亿元人民币，其中境外市场实现销售收?35.83亿元人民币，同比增长5.02%，境外市场收入占总收入比例接?0%。?015?~9月，TCL集团境外彩电市场销量中，北美市场受益于大型连锁销售渠道的拓展，拉动销量同比增?.4倍。业内表示，目前中国彩电企业纷纷在进行转型，而国际化是众多企业寻找突破的主要途径之一?
[摘要]许多科技初创公司的高估值以及烧钱，已开始让一些投资人望而却步?腾讯科技??日消息，据外电报道，2015年对中国初创科技公司进行投资的投资人都赚得盆满钵满。但是越来越多的迹象表明，这种轻松赚钱的时代已成为过去。因为投资人对中国科技公司的期望值过高，今年寄希望于对此类企业进行投资赚钱的难度将会加大。随着估值在2015年增长一倍以上，且许多美国上市的中国科技公司都被管理层收购，许多中国私有科技初创公司都已犒劳了自己的投资人。来自市场调研公司CB Insights和Dealogic的数据均显示?015年注入到中国科技初创公司和用于私有化交易的资金总额超过600亿美元，远超2014年的139亿美元。在过去的一年间，虽然投资人在对部分硅谷科技公司进行投资时已经下调了它们的估值，但是当他们在对中国科技公司进行投资时，仍不断的在提升着估值水平。许多投资人并未被要求公开披露所持创新企业股份的估值，因为后者的估值通常以最新一轮融资时的估值为基础，但是共同基金Fidelity Blue Chip Growth Fund在下调所持部分硅谷初创公司股份估值的同时，上调了所持美团网股份的估值。该基金在去?月对美团网进行投资，当时后者的估值为150亿美元。至去年11月底，该基金已经将美团网的估值上调了20%。此外，滴滴出行的估值也从去?月的60亿美元，增至了去?月的160亿美元。许多科技初创公司的高估值以及烧钱，已开始让一些投资人望而却步。最近几个月，一些投资人在对中国科技初创公司进行投资时已变得极为谨慎。对小米和滴滴出行进行投资的风投公司All-Stars Investment Ltd创始人季卫东表示，“中国证券市场的大幅波动，已经蔓延至末轮风投市场。总体来说，中国科技初创公司的估值已经有所松动，且企业已开始向投资人提供更优惠的条件。”投资人和银行家表示，更加苛刻的融资环境开始迫使着企业家紧缩支出，或者考虑与竞争对手进行合并。华兴资本（China Renaissance Securities）并购业务部联席主管蔡伟定（Jeremy Choy）表示，“初创公司的创始人们不应当假设他们能够永远在6?个月后，能够以更高的估值完成新一轮更大规模的融资。这也将推动着科技初创公司进行更多的并购谈判。”投资人已开始推动中国科技初创公司开始进行整合，而不是烧钱无止尽的争夺用户?015年中国科技初创公司的大型并购交易，包括了滴滴打车与快的打车的合并，以及美团网与大众点评网的合并。投资人认为，此类并购交易在2016年还将会继续展开，不过并购交易的规模可能会小?015年。专注于对早期初创公司进行投资的本土风险投资人表示，对那些刚开始创业的企业家而言，融资环境也已发生了变化。从2015年伊始，管理62亿美元资产的深圳市创新投资集团有限公司（Shenzhen Capital Group Co., Ltd. SCGC）曾考虑每月对大?0家发展初期的中国科技公司进行投资。但是在中国证券市场出现大幅下滑之后，该公司的科技投资团队已终止进行新投资。该公司科技投资经理杜建（Du Jian）表示，他的团队已从10月份重新恢复投资谈判，但与上半年相比，他们在签署投资交易时变得更加谨慎。杜建说，“如今，更多的资源已被集中到了少数几家初创公司当中。”他说，投资人能够花更少的钱获得更多的股份，且有能力的创始人将会有更少的竞争对手。虽然投资人对私有科技公司的投资热情已经降温，但自去年夏天开始的在美上市的中国科技公司私有化浪潮将?016年重拾升势。Dealogic的数据显示，2015年共?7家在美上市的中国公司进行了私有化，涉及金?35亿美元。在2014年，仅有一家在美上市的中国公司进行了私有化，涉及金额为6.60亿美元。去?2月，奇虎360宣布将通过93亿美元的交易进行私有化。奇?60私有化交易的部分资金来自于银行贷款，以及向中国投资人销售的财富管理产品。该产品有希望像投资人提供高?倍的投资回报。（无忌?
[摘要]据悉，选择此时精力回归，因巨人已完成美国退市并进入在国内上市的流程?腾讯科技讯（王潘??日消息，巨人网络董事长史玉柱(微博)对外确认已回归巨人上班，将带领全公司研发高管聚焦精品手游研发，管理业务全部交由公司总裁刘伟。这意味着，自2013?月起宣布退休的史玉柱告别近3年闲云野鹤的生活，挺枪上马、再战江湖。巨人网络今日内部发布全新管理架构和任命，史玉柱出任董事长，刘伟出任总裁，其他研发高管出任各研发工作室负责人。据悉，此举是顺应聚焦研发、精品战略的公司战略以及扁平化管理的需求。这其中最受关注的，属史玉柱回归研发一线，亲自抓手游研发工作。在不久前的巨人网络公司年会中，红衣白裤的史玉柱拿着麦克风登场，说要与现?000名员工“谈谈心”，并宣布了自己正式回来上班的消息。他坦言，自2007年公司在纽交所上市后，他管的越来越少?013年辞去CEO职务后，更不怎么管公司。“我就这样玩了六七年，这几年主要忙着交朋友，我在各行各业交到特别多朋友。”史玉柱说。据悉，选择此时精力回归，因巨人已完成美国退市并进入在国内上市的流程。此前他曾在员工大会上表示，“巨人需要进行自我体检，以更强健体魄接受更严苛的中国股民检验。”此番下定决心回来上班，他显然也是有备而来。“今天我到巨人网络上班了。做了两件事?，决定给研发人员加工资，平均幅度?0%?，研发项目的立项、管理、激励等流程，重新构造。”“今晚巨人网络的年会上，当着2000多名员工，我说，公司唯一的出路是研发出精品游戏。谁研发出精品，公司就给该项目责任人发奖金发股票，使你身价过亿。如果公司奖励没过亿，我个人给你补齐。”短短几天，史玉柱接连抡出以上两条微博，也让外界真正注意到，自称“史玉柱大闲人”的史玉柱已动了起来，不再清闲。他表示，“我回来抓研发，亲自带游戏项目，所有研发高管都要和我一样，冲到一线做研发，管理事务交给刘伟。”他也丝毫不回避对研发的加大投入与重视力度，并强调给研发人员加薪不是吃大锅饭，有些高?0%有些低于50%，平均幅度达?0%。目的是加大激励力度，让一线研发人员薪酬达到行业较高水平。目前巨人设立约十个研发工作室，由独立制作人带领，希望在手游研发上形成百花齐放之势。每位制作人有两年时间，做不出精品则板凳坐不稳?
[摘要]成功的中国投资商为竞购有吸引力的德国公司经常比对手多出价20%或?0%?参考消息网1?日报?德媒称，“德国制造”的标签在中国非常受器重：上层社会人士驾驶着大众或者奥迪等品牌的德国汽车，在家庭主妇们的眼中，德国双人牌刀具或者WMF牌锅具则是显示厨房装备高档的象征。如今的中国，早已不再是仅仅消费者对来自德国的产品感兴趣的年代，而是越来越多的中国投资者开始收购德国公司。据德国之声电台网站1?日报道，《世界报》文章说?015年，中国投资商对德国企业的收购热潮史无前例，总共进行?6次收购。而此前的2014年，中国公司对德国企业进行了30次类似的收购。“中国投资商并购德国公司也是因为对打入德国和更大的欧洲市场感兴趣-至少他们除了对并购德国企业的兴趣增加之外，同时也对德国企业的高科技、生产技术和稳定的市场销售渠道越来越感兴趣，”文章说。《世界报》的文章认为：“正如中国能够负担得起并且喜欢购买昂贵进口产品的消费者人数不断增加一样，愿意前往德国进行投资的中国投资者圈子也在不断扩大。最先敢于向欧洲迈出这一步的主要是国有企业和一些与政府关系密切的工业巨头，如今，则有越来越多的中国中小企业前来德国进行公司并购，以获取德国公司的生产技术和销售渠道。”文章说：“为此，中国投资商甚至愿意出高价 ?015年，成功的中国投资商为竞购有吸引力的德国公司经常比其竞争对手多出?0%或?0%。”文章说?015年中国投资商成功缔结?6笔收购德国公司的交易中，仅机械制造行业的公司就有15家?
[摘要]凯文 凯利?0年以后最伟大的产品，现在还没被发明出来，现在开始并不晚?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文章来自微信公众号：XtecherKK精彩观点?.下一个时代是氧气的时代。在不久的将来，我们通过无线网络来传输的信息总量就会超过通过有线网络来传输的信息总量?.未来，数据会更多地在每个人的智能设备之间传输，不会回到发射塔、交换机或者“云”里面。到2020年，超过2/3的信息传送距离不会超?公里?.很多人说：我不会去跟别人分享我的医疗数据，财务数据，性生活。但这只是你现在的观点。今后人们会去分享这些数据，我们现在还处于分享时代的早期?.无人驾驶汽车今后将变成你的新办公室，你用汽车接收的数据将比你坐在写字楼里接收的数据更多?.比特币真正带来的颠覆是一种交流的感觉，而这种交流产生了钱一样的价值?.20年以后最伟大的产品，现在还没被发明出来。虽然谷?微博)这样的高科技公司如此强大而成功，但我只想说，你们现在开始一点也不晚，而现在已经发生的事情根本就什么都不算。凯?凯利为学生签名以下是凯文 凯利斯坦福大学演讲正文：“破坏性创新”是克里斯坦森教授那本著名的《创新者的窘境》书中提到的概念。他告诉我们，创新在一个既已成功的主体中是多么难以发生?800年代，当时世界上最盈利的企业是那些经营帆船的公司，它们已经成为全球性企业。随后蒸汽船被发明了，没有帆，靠蒸汽轮机发动。蒸汽船出现伊始，是一种体验很糟的交通工?跟大帆船相比又小又短，制造价格非常昂贵，可靠性也很差。当时的大船运公司都没有把它放在眼里。然而，尽管种种的不靠谱，但蒸汽船有一个优势，就是可以逆流前进，这改变了人类几千年只能“顺流而下”的历史。随着技术的发展，蒸汽船就变得越来越便宜，可靠性也越来越高，体积也变得越来越大。最后，蒸汽船的技术成熟了，不但消灭了大帆船，也消灭了那些依赖大帆船做航运的海运公司。壹破坏性创新技术最初都是个笑话总结起来，破坏性创新的技术刚开始出现的时候都是不起眼的东西，被人忽略。对于这些企业来说，他们曾经非常挣扎，工作质量非常低，风险极高，利润极低，市场极小，商业模式也没有被重视过，理性的商人都不会去做这种生意。为什么只有创业企业和小企业会去做这些创新呢？因为他们别无选择。一个非常非常恐怖的事实是，大多数创业企业最后都是完蛋的！另外，不管你们是做哪个行业的，真正对你们构成最大威胁的对手一定不是现在行业内的对手，而且那些行业之外你看不到竞争对手。接下来，我想给大家说一说那些我认为有可能产生颠覆的领域。贰从铜时代到氧气时代我想说的第一事实就是，这个世界上增长最快的不是物质，而是信息。它比我们所有的生物产能，人类的生产力都要快。世界上的信息量大到什么程度？需要用16乘以276次方去描述。人类每秒钟创造的网线长度已经超过了声速。这些就叫信息爆炸，信息膨胀的速度和原子弹爆炸的速度是一样的。而这是一个持久的爆炸，远远不是一瞬间。到2050年，数据量将达到非常恐怖的100万Zetabit。一个Zetabit?万亿G。接下来这个时代就叫Zeta时代，而在Zeta时代之后，更大量级的信息用什么来描述？英语已经词穷了。我与很多语言学家聊过这个问题，他们都没有答案。面对如此大的信息量，我们甚至没有一个好的数学算法去实时处理数据。怎样利用这些数据，把数据变为有价值的东西？这里面就有很多商机。不同的商业时代使用不同介质传递信息。早期是铜，因为人们用电缆传输。然后进入硅的时代，硅制造成芯片。我认为下一个时代是氧气的时代。在不久的将来，我们通过无线网络来传输的信息总量就会超过通过有线网络来传输的信息总量。叁个人数据才是大未来未来数据还有一个趋势，如今很多数据都在洲际间通过海底光缆来传输，是地理位置之间的传输。但今后很多数据会留在本地进行处理，甚至以每个家庭为单位处理的信息总量可能会比留在本地的数据总量还要大。再扩大一个层面来说，我们每个人每天都会产生很多数据。在广播时代，观众人数是一个很大的量级，由广播台去触及。到了互联网时代，出现博客和社会化媒体，你成为了一个广播台，可以拥有很多受众，但你传递的信息量比较少，远远不如广播台。后来出现了微信朋友圈，传递给相对少的受众，但信息的总量非常大。我认为未来就是每一个人传递自己信息的时代。亚马逊那样的大网站有一个节点去控制很多观众，我们称之为“云”。低一层次的就是一些本地的发送站，我们称之为“雾”。而最底层的称为网格，就是我们每一个人作为接收端。我预言，接下来数据会更多地在每个人的智能设备之间传输，不会回到发射塔、交换机或者“云”里面。我们自己就形成了一个小的局域网。到2020年，超过2/3的信息传送距离不会超?公里。那么像WiFi、蓝牙技术等目前虽然不是电信级别的技术，不是很严肃，利润很低，市场很小，问题很多，但是不是有可能颠覆未来呢？肆介入网络的能力重于所有权另一个颠覆性的技术就是云技术。在一?00人的团体里，信息量是500平方等级的。另一?00人团体的信息量也?00平方等级的。如果这两个团体联网，则能产?000的平方量级的数据量，远远大于两个500的平方。传统扩大网络很简单，就是把这些小的网络连起来，变成一个更大的网络。扩大网络规模带来的增长是几何倍数的。所以，有一个很大的云，要比你把它分散成很多小的网络的价值更多。从这个互联网角度看，人数越多，你提供每个客户的成本就向零无限靠近，你基本上可以提供一个免费的服务。随着云技术的不断发展，介入网络的能力要比实际拥有的所有权要更重要。由于物权是资本主义的基础，现在我们在颠覆所有权，对资本主义就是一个很重要的事情。伍所有生意都是数据生意不管你现在做什么行业，你做的生意都是数据生意。你关于客户的这些数据，其实跟你的客户对于你来说是同样重要的。数据可以通过网络流转，从一个格式变成另一个格式。数据不应该以它的存储而定义，应该由它的流转来定义。过去的数据时代，我们使用文件、文件夹、桌面这些东西。进入网络时代之后，数据就出现在网页上、链接里。今天我们用云，用标签、流来比喻数据。对现在来说，文件夹、网页什么的就不是最重要的数据。所有的东西都在我们的数据流里，有信息、有新闻。过去的关键词是我，现在的关健词是我们。过去的关键词是项目，现在的关健词是数据。我们处于整个互联网新时代的第一天，此时此刻最重要的。接下来我们就需要了解如何量化自己，我也一直在参与这样的项目，把我们自身的一些信息去数据化。我们使用很多设备去进行自我量化。我认识的一些人，会在身上装40多个传感器，不停地检测自己的数据。我曾经跟一个人打赌说，任何一个只要是人类用工具可以测量的数据，都一定在被测量。我们为什么要跟踪这些数据？有健康的原因，社交的原因，提高工作效率的原因。还有很多非常前沿的数据测量工具，比如说有一种工具可以去分析我们呼吸气体里面的化合物，通过分析呼吸来判断你的血液情况。苹果推出的手表也是不停采集你的数据，通过APP进行处理。通过数据分析，我们可以看到哪天的工作效率最高，在那天我们吃了什么，做了哪些事情来提高效率。我们就可以通过这样的方式更好地了解自己，提高生产效率。陆现在只是分享时代的早期现在讨论很热的一个话题就是无处不在的摄像头监控。然而互联网总是希望去监控和采集数据，我们是很难去停止这个趋势的。我们每一台手机上都有一个摄像机，这意味着全球一共有60亿台摄像机。社会化媒体的兴盛，让我们总是不停在报告我们的位置。我和斯皮尔伯格一起做了部电影叫《少数派报告》，男主角想从一直被跟踪的环境里逃出去，但他发现，他每到一个地方，屏幕上的广告都变成针对他的广告。我们现在谈论艳照门、国家安全局的棱镜，我们都知道自己的数据一直被采集不安全。这些数据我们是无法停止被采集的，我们应该想的是，如何怎么样把采集数据的模式从由某一个机构来掌控，变成你我之间去互相观察。比如，美国的警察带了一个传感器摄像头对市民进行实时监控，那么反过来，市民也可以带这个东西去监控警察对我们做了什么。个性化与透明度是正相关的。如果你完全把自己藏起来，不对别人分享任何数据，你的个性化也为零。如果你想成为一个有个性的人，就必须向外面展现你自己的数据，把你的信息传达出去。我们现在还处于传统和前沿交替的年代，很多人说：我不会去跟别人分享我的医疗数据，财务数据，不会去跟别人分享我的性生活。但这些只是你现在的观点。我认为，今后人们会去分享这些数据，我们现在还处于分享时代的早期。柒增强现实、新交互界面与视觉跟踪大家都知道谷歌眼镜，而现在的可穿戴智能隐性眼镜可以直接贴在你的角膜上。可穿戴设备不止是眼镜，它可能变成衣服。我们用它来接收数据，同时也在传递数据，通过各种摩擦跟它互动。我们还给盲人做了一个可穿戴式的背心，上面有摄像头，可以看到前方，通过振动去告诉这个盲人怎么走。这些就是增强现实，我在大学里学的就是这个专业。增强现实把虚拟的物体跟你看到的真实世界通过某种方式结合在一起，这是很酷的。新的交互界面，我在《少数派报告》中演示过。汤姆克鲁斯在操作一台电脑的时候，并不是像我们这样敲键盘，而是浑身都用起来去跟一台机器互动。我们身体的每一个部分都应该可以操作一台电脑。如果我要再做一个科幻电影，我绝对不会让电影主角用键盘来操作电脑的，我会让他做一些手势，看上去就是在工作。此外还有视觉跟踪。它会跟踪你的眼睛看的地方，知道你在看什么。通过视觉跟踪，我们还可以捕捉他的情绪，利用这些技术去跟踪他的眼球，去看他在看哪些内容的时候情绪变化如何，据此去更改我们的内容。结果就是，我们在看屏幕的时候，实际上它也在看我们。我们就可以去根据这样反馈来修改我们的作品。语音技术也远不止是苹果的SIRI技术，比如说翻译。有一种实时的翻译工具，画面拍的是西班牙语，显示出来就变成了英语。这个是一个我们最后的一个人际交互的一个设想，就是除了前面说的这些，他是一个头盔，你带在头上它会去捕捉你的想法，你可以通过你的想法去操纵电脑。捌注意力在哪儿，钱就在哪儿注意力经济是一个颠覆性的领域，注意力在哪儿，钱就在哪儿。很多人每天都在看邮件，花很多时间在邮件上，它占用我们的时间。于是有人说，你读邮件是应该能拿到钱的，因为你在花时间。如果读邮件都要给钱的话，那读广告是不是更要给钱呢？现在的广告投放模式是花钱投给广告公司，为什么不去直接把钱花在你的用户上，让他看广告就能拿到钱呢？这样我们就可以看这人的关注度在哪儿，然后用钱去买他的注意力，让他看我们的广告。这个人会影响其他的人，有影响力人的就应该给更多钱。一种新的商业模式是，我们应该有权利去让自己成为媒体，在自己上面放广告去赚钱。比如一些博客的下面会放一个广告，看上去挺酷的，不像是一个广告，而博主能拿到钱。另外人们应该有能力去通过自己去制作广告赚钱。有消费者直接参与的广告制作、直接进行广告宣传，然后通过自己的社会化媒体变成社会化的一个广告。这彻底颠覆了广告行业。玖远距离图像与视频技术远距离图像也是一个颠覆性的领域，比如电话会议、远程医疗。Oculus是Facebook刚刚收购的一家虚拟现实公司，我试过他们的产品，感觉特别好，是一种全浸入式的体验，非常真实。Facebook花了10亿美元去收购这家公司。除此之外还有各种屏幕，包括可折叠的屏幕。未来的屏，不仅仅是硬硬的一块，我们甚至可以把屏变得跟书一样，可以翻，可以折，里面的内容可变。还有一些没有屏的展示，比如说全息图。全息技术现在不完美，但以后可能也会对我们产生颠覆。我们现在已经不是读书的人，而是读屏的人。屏里面有各种各样的逻辑?D打印给我们带来的一个巨大颠覆就是，你以前认为硬件的那些东西，在未来都会变成软件了?D打印出来的东西其实就是一个图纸，是能够更改的能够传输、修改的，是数据形成的。那么这就是一个跟我们现在谈到的这个各种各样的互联网设备一样，它里面是也芯片的，美国人有一种期望，利用3D打印技术重新让制造业回归美国，但也有一种说法，中国现在?D打印的领袖。拾人工智能是可购买的智慧苹果的SIRI就是人工智能，你可以跟它对话。但我们看到的大多数人工智能没那么酷，都在后台运行。它可以处理X光片、处理法律证据、飞行问题等等。现在图形处理芯片的进步提升了机器学习能力，有一些机器可以看懂你的照片，告诉你这些照片是关于什么的，还可以跟你进行人际交互对话，目前还处在实验室阶段。人工智能是你可以花钱购买的一种服务。通过人工智能去创业的公司，需要将人工智能运用到某一个特定领域去增加智慧。比如无人驾驶汽车，其实就是把人工智能的智慧放到车里。它的出现将影响交通状态、影响快递这样的行业和司机行业的人。而真正的革命是：这些汽车今后将变成你的新办公室，今后你用汽车接收的数据将比你坐在写字楼里接收的数据更多?
[摘要]手机品牌加速逃离CES消费电子展，缺少苹果和谷歌这样的身影是重中之重?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师 （微信公众号：吹牛）今年的CES 2016消费电子展，手机的戏份很少。从1967年第一届展会到2016年的?9届展会，作为全球性的消费电子盛宴，CES吸引了全世界大大小小的软硬件品牌，而在不断有智能硬件和智能汽车概念进驻的情况下，CES展却在和以智能手机为代表的移动设备厂商渐行渐远。去年的CES 2015消费电子展上，手机新品亮相屈指可数，前前后后只有6个品牌发布了7款产品，其中还包括被认为是打酱油的柯达Kodak Instamatic 5，华硕携Zenfone 2和Zenfone Zoom两款产品亮相成为“规模最大”手机品牌，而其中ZenFone Zoom一直拖?015年年底才在国内上市。手机厂商开始对CES，无爱了。苹果和谷歌(微博)不站台拉斯维加斯的CES展因为缺少了苹果和谷歌这些厂商的正面参与而欠缺人气，尽管这些厂商背后的生态企业一直在尝试抛头露面，甚至连苹果的高管也低调带队参观CES展览，但科技巨头以参展商形式的缺位也让外界对举办接近50届的CES电子展的前途持悲观的态度。手机品牌加速逃离CES消费电子展，缺少苹果和谷歌这样的身影是重中之重。对于都在尝试海外战略的很多国产手机品牌来说，去CES镀金表面上是个难得的机遇，但却找不到能够用来作为参照系的“对手”，如果苹果带着iPhone、Macbook等全线产品参加消费电子展，对于其它厂商来说，那就是一个不可多得的同台亮相的机会。也许你会听到这样的声音，“我们的产品可以和苹果的产品一起亮相，我们和苹果一样的CES的参展商”。或许某一天你会在某一个创业产品的发布会上，在PPT里看到这样的字眼，“我们的产品在CES上击败了苹果，夺得年度XX奖”，或者“我们是唯一一家和苹果一同获得XXX奖项的厂商”。MWC更适合手机厂商从CES到MWC，两个不同的展会对手机品牌的吸引力截然不同。如果说手机厂商不怎么看好CES消费电子展，但它们对MWC却是趋之若鹜的态度，是因为MWC的垂直性。与CES消费电子产品云集的规模相比，MWC中文翻译叫做世界移动通信大会，这个展会和手机等移动设备的关联性要远超CES。MWC2015大会上，HTC One M9登台亮相，三星提前发布S6/S6 Edge，金立将Elife S7送上了展台，大神、联想、努比亚、魅族、微软、中兴、IUNI、华硕、荣耀、黑莓等大大小小的品牌，也都对相应的产品线进行了更新；操作系统方面，势力最大的Android之外，Windows Phone、Blackberry OS、FireFox OS、Ubuntu和YunOS等移动生态也先后亮相。软硬件紧扣移动设备成为MWC和CES最大的不同，或者可以这样说，CES上的消费电子品类太过于密集，在关注度方面无法和MWC世界移动大会这种垂直性和关联性更突出的产业大会、展会相比。打品牌的独立发布会手机厂商逃离CES展，做独立的品牌发布会同样是关键。前面提到的苹果谷歌，之所以不会主动的参加CES和MWC这两个展会，是因为苹果有固定的秋季新品发布会，而谷歌也有固定的Nexus新品发布会，相比密集的在展会上亮相，这种独立的发布会在树立品牌形象，聚焦关注度方面拥有独一无二的优势。实际上，三星、LG这些厂商也都在尝试做这样的发布会，其中三星最为典型的就是每年9月份IFA展举办的UNPACKED发布会，华为是每年的5月份在欧洲搞一个全球发布会。还有一个比较有意思的现象，尽管都集中的出现在MWC或者IFA这类的展会上，但为了更进一步的聚焦外界的关注，越来越多的厂商偏向于在展会正式开始的前一两天召开新品发布会。都怪高通对于一大波Android手机厂商来说，不能参加CES2016消费电子展，可能是因为受高通的牵连。由于发热的问题，加之解决发热问题的时间关系，今年的高通骁?10处理器把一众Android厂商搞得焦头烂额，以至于整个2015年度，除了自己做处理器的三星和华为，基本上没有像样的高通平台旗舰。骁?10平台的小米Note一直到5月份才开卖，而一加手?一直卡?月份，从价格上来看，高通给的成本价应该还不低，但这些都不是关键，关键是骁龙810让大多数厂商不得不临时调整产品规划，临时推出骁龙808乃至更低一个档次的产品上，然后重点关注骁龙820。只不过，同样由于高通的产品规划和上市节奏，搭载骁龙820的终端需要在今年上半年才上市，这基本上没有给高通阵营的手机厂商预留参展的时间，如果赶得比较巧，且进度顺利的话，MWC2016上第一波骁?20的产品可能有机会抛头露面，但如果进度比较慢，可能就得等到下半年的IFA2016展了?
[摘要]联想的整体目标是??年时间，将企业级业务翻一番，达到100亿美元??015?月份开始，联想一直在各地密集宣讲自己的Open＋战略。所谓Open＋，指的是联想联合英特尔、Vmware、SPA、Redhat等软件、硬件、集成商以联盟的形式，进一步推广基于X86的开放架构，满足不同企业对于IT架构灵活性、定制化的“端到端”的个性化需求。联想认为，在传统的行业信息化领域，封闭、专用一直是承载关键业务应用的IT基础架构的代名词。但随着数据量的不断增加以及各家公司业务内容的不断丰富，那些封闭、专用的IT系统已经开始显得有些力不从心。包括在小型服务器市场曾经做得风生水起的IBM，现在也常常被人诟病成本过高、运营维护困难等等。相比较而言，基于X86的架构在采购成本、后期运维成本以及升级和扩容成本方面更加低廉，更适合那些业务形态多样化的公司。换句话说，联想希望借助联盟的力量来改变由Unix主导的小型机生态体系，说服越来越多的企业级用户使用X86的系统架构，自然也包括使用联想刚从IBM买来不久的服务器产品。据界面新闻记者了解，如果按照体系架构来分，服务器一般可分为两类，即非X86服务器和X86服务器。前者主要指那些大型机、小型机和UNIX服务器，它们使用RISC(精简指令?或EPIC(并行指令代码)处理器。这种服务器价格昂贵、体系封闭，但稳定性好性能强，多用在金融、电信等大型企业的核心系统中。X86服务器，又称为CISC(复杂指令?架构服务器，也就是通常所说的PC服务器，使用Intel或者其他能够兼容X86指令集的处理器芯片和Windows操作系统的服务器。这种服务器的优点是价格便宜、兼容性好；但缺点也很明显，稳定性不强，安全性不大，多用在中小企业和非关键业务中。从全球发展趋势来看，的确不少企业都有从Unix向X86架构迁移的趋势。来自Gartner的预测数据显示，?017年，基于RISC与EPIC处理器的Unix服务器的市场份额将从2012年的12%下降?%。而另一家数据调研公司IDC的一份报告也显示，全球Unix服务器在2017年的销售收入将下降?7亿美元，小型机占全球服务器市场的份额将不?0%。但X86架构的服务器对于像IBM、惠普和戴尔这样的公司来说也不是那么完美，主要原因在于出货量可以很大，但利润却很低。而在中国市场，还有来自政府的非明文导向。据彭博社报道称，中国政府正在呼吁国内银行放弃由IBM开发的高端服务器产品，并鼓励这些银行更多地采用本土品牌服务器。也正基于此，极其看重产品利润的IBM才决定将不怎么赚钱又受到多种政策限制的X86业务出售给联想?014??9日，联想集团正式宣布完成21亿美元收购IBM X86服务器业务的所有相关监管规定，随后IBM旗下的System X品牌?500名员工?4家研发实验室和办公室?家制造工厂，以及1100多项专利和应用，都归属于联想。这也是联想集团董事长兼首席执行官杨元庆口中的收购X86服务器所带来的好处。尽管在很多人眼中，联想买下的是IBM想要淘汰的低端服务器，但进入联想贴上“国产”的标签后，这些原本性能和可靠性并不差的服务器便有了更多撬开国企大门、扩大服务器市场的机会。这些机会也会让同为竞争对手的惠普和戴尔羡慕不已。联想集团副总裁、大客户事业部销售总经理叶明在接受界面新闻记者采访时表示，联想对IBM X86业务的收购主要分三个阶段?014?月宣布收购，但尚未得到政府审批，处于交接期；2014?0月到2015?月，联想原有做PC和Think Server业务线的大客户团队，与X86的产品团队、System X业务相对独立运营，这算过渡期?015?月开始则进入全面整合期。整合后，联想采用了双品牌市场策略，System X定位于高效用、高价值的产品线，而联想Think Server则更加注重通用性和性价比。此外，在渠道和后端对两个产品的定位、设计、市场运作和运营等方面也都进行了整合。叶明自己来自于IBM X86业务团队。据他回忆，收购完成后联想有安排十年前参与IBM并购的前IBM PC员工和他以及他的团队做交流。和十年前相比，现在的联想拥有更丰富的国际化经验，国际化人才储备、IT系统建设、员工外语能力等都早已不同往日。而在公司的整体实力方面，联想要比十年前强了很多。尽管联想对IBM X86业务尚未实现100%的整合，但这家公司已经开始着手推进X86产品及相关前后端系统服务。此前联想曾斥资29亿美元收购摩托罗拉，实现了前端接入智能设备的解决方案，中间端则利用PC及笔记本产品保持固有优势，后端则是以服务器存储为基础架构的云和大数据的企业级方案。“基于这种各个端口均有解决方案提供的综合能力，联想才提出了Open＋联盟，在帮助客户解决软硬件、系统集成问题的同时，也让自己有很好地成长。”叶明说。联想发布的截至2015??0日的二季报显示，加入IBM X86业务后，企业级业务实现了22.54亿美元的收入，同比增?63%，占联想整体收入?0%，算是其增长势头最为强劲的业务，也是该业务首次出现年比增长。据叶明介绍，联想的整体目标是，希望??年时间，将企业级业务翻一番，达到100亿美元。无论天时、地利还是人和方面，联想都占据了不少优势。但叶明也承认，国内的X86市场竞争异常激烈，不仅有浪潮、曙光、华为等国产品牌，还有戴尔和惠普。戴尔还?015?0月以670亿美元收购了主营产品为企业级服务器存储硬件和软件的EMC，打破了科技界的并购纪录。从这些对手手中抢夺份额并不轻松?015年二季度?年来联想首次出现亏损，扭转这种局面的重任将很大程度上放在增长势头看涨的企业级业务上。联想必须想办法尽可能走得快一些?
[摘要]中科院国家天文台副台长薛随建近日对外发布国家天文台的最新科研成?中美天文学家发现,银河系内苍蝇座的一个黑洞是个正转圈的“胖子?质量相当?1个太阳的质量?黑洞想象图科技日报北京1?日电 （记者李大庆）中科院国家天文台副台长薛随建近日对外发布国家天文台的最新科研成果：中美天文学家发现，银河系内苍蝇座的一个黑洞是个正转圈的“胖子”，质量相当?1个太阳的质量。薛随建说，国家天文台的研究人员刚刚对银河系内的一个黑洞天?Nova Muscae 1991（苍蝇座新星）做了质量和转动速度的测量，发现这个黑洞距离我们大约16000光年。这个黑洞天体的研究者、国家天文台苟利军研究员告诉科技日报记者，中美两国科学家还利用太空X射线望远镜的数据测量了黑洞的转速：每秒379圈。这?014年测得的天鹅座X 1黑洞每秒至少1000转的转速相比并不算快。薛随建还介绍了国家天文台的另一项研究成果。博士后李毅超和导师陈学雷研究员，与多国科学家合作，利用美国绿堤望远镜进行中性氢的巡天观测，在观测数据中发现了一颗快速射电暴。薛随建还公布了我国郭守敬望远镜（LAMOST）所获得的光谱数据。截?015??日，LAMOST圆满结束正式巡天3年的观测任务，成功获?62万个高质量恒星光谱，比世界上所有已知光谱巡天项目获得的数据总数还要多， 相当于对银河系的恒星做了一次较大范围的“人口普查”，获得了“大数据”，这些成果都已得到国际认可?
[摘要]客户体验是第一位的，只有赢得客户的心，这样的手机品牌才能持续发展?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继?（微信公众号：北国骑士）2015年，中国的智能手机市场发生了巨大的格局变化。老的手机厂商有的老树发新芽有的却黯然收场，一些新兴的力量借助4G和大屏的发展机遇异军突起，也有的厂商经过多年稳步的发展终于跻身第一集团且站稳了脚跟。中国智能手机市场新格局，前有华米欧维，后有华奇小魅一年来的销售数据都表明，中国国内的智能手机市场已经形成了三星和苹果、华为和小米、OPPO和vivo这样的第一阵营，从品牌知名度、社会口碑、销售量、利润等各方面都证明了这样的格局已经趋于稳定。在第一阵营中，三组品牌组合各有特点，三星和苹果属于国外品牌，外来的和尚会念经，依靠品牌的影响力占据市场中高端，华为和小米依靠自身实力在市场上高举高打向前冲，对苹果三星构成了猛烈的冲击，与此同时，OPPO和vivo依靠长期的积淀和平稳发展，依靠差异化的经营和良好的客户体验成为新生代中的佼佼者。当然，这种智能手机的格局也还面临新挑战，具有互联网基因的奇酷和有阿里巴巴支撑的魅族正在成为新挑战者。数据显示，华为2015年手机出货量达到?亿部，小米全球出货量却只有华为的一半，魅族年销售量暴增350%，OPPO 手机2015年总销量预计超?500万台，手机市场依旧风云变幻。厂商八仙过海，第一梯队各有制胜绝招在第一梯队中，各主要手机厂商八仙过海各有神通，苹果手机是靠多年积累起来的口碑，三星抓住了超高端与新鲜的曲屏，华为靠的是扎实的通信技术和深刻理解了的互联网思维，小米靠的积累起来的米粉与不断翻新的营销战术，OPPO靠的是领先业内的VOOC闪充技术。这里需要特别强调的是，据媒体的报道?015年支持VOOC闪充功能的手机销量已经破1000万，对OPPO 销售贡献巨大，有媒体预?015年OPPO的总销量会超过4500万台。一家与华为小米不同的科技企业成为中国国产手机的第三极，不显山不露水的走在了行业最前列。我们可以看到，不靠互联网营销，OPPO 和vivo也牢牢地掌握了线下渠道，依靠提升用户体验拥有了很强的竞争力。比如，OPPO 拥有的VOOC闪充技术领先市场，提升了客户体验的同时也实现了差异化竞争，走上了一条配置比拼与外观美化之外的技术路线。依靠VOOC闪充，OPPO和高通、MTK一样，用创新改善用户在续航上的体验，而且是另辟蹊径效果惊人。在2016年，预计会有更多的智能手机企业会在用户体验上展开争夺，手机的充电速度会继续提升，也许新电池会被采用，指纹识别标配之后会标?D触压，曲面屏幕也许更多，总之，智能手机的创新不会停止。产品制胜靠用户体验，用户体验靠技术实力所有成功的企业都有共性。根据公开资料显示，华为每年至少投入销售收入的10%用于研发?014年华为消费者BG就有12亿美元投入研发，小米?014年也申请?300多项专利，而苹?015年第三财政季度净利润就达107亿美元，在研发和专利方面更是不遗余力，最近再一次达成了与爱立信的合作。在拼技术的时代，素来低调的OPPO近来也开始展示在专利方面所取得的成绩，截至2015?1月底，OPPO公开的可查专利申请共5597件，其中发明专利申请?753件，发明专利占比达到84.9%；OPPO授权专利?356件，其中发明专利431件，实用新型专利734件，外观设计专利191件。特别的，有人观察到，在2015?0?1两个月，OPPO在手机企业申请量排名第一。科技实力很重要，但要是普遍发展也很难实现市场领先，在这种情况下，多数科技公司的研发都会集中在最影响用户体验的那个点上，当然，各自的选择不一样。华为将技术能力充分运用在了自己研发生产的芯片上，苹果的设计无与伦比，三星的屏幕实力业内领先。所以，技术实力是实现差异化发展的保障，也是竞争力的最强音。OPPO之所以不畏强手，主要是其VOOC闪充专利已经形成技术保护墙，成为OPPO跻身第一集团的重要筹码。从技术实现的方式上讲，OPPO VOOC闪充是低压快充技术，而其他手机厂商使用的都是高压快充技术。低压快充技术的优势是充电速度更快、更安全，原理等同于高压输电和低压民用电，这是其他厂商短期内无法模仿的技术。不管靠什么，客户体验都是第一位的，只有赢得客户的心，这样的手机品牌才能持续发展，但客户体验需要一招鲜，当人们需要什么的时候第一个想到的品牌才是用户心中真正的好品牌，也才是最有未来价值的品牌。现在的大屏智能手机，快速充电就是痛点，最先解决这个难题的企业，挤进手机第一阵营就不足为奇了?
[摘要]欧洲航天局计划2020年起利用3D打印技术，在月球开始建造供人类居住的基地?欧洲航天局(ESA)日前公布，计?020年起利用3D打印技术，在月球开始建造供人类居住的基地，期望?030年前落成。中新网1?日电 据香港《文汇报》报道，欧洲航天局（ESA）日前公布，计划2020年起利用3D打印技术，在月球开始建造供人类居住的基地，期望?030年前落成，作为太空探索前线基地，并推进人类登陆火星。据报道?ESA早于2013年已开始探讨建造月球基地，新基地最有可能建在月球南极沙克尔顿火山口边缘，该处没有其他地区的极寒及极热天气，可保护基地免遭极端天气破坏，而且有无穷无尽的太阳能。在动工前，ESA会先派机械人前往月球，收集相关数据。基地将用风化土建造，这种土可在月球采集，而且可防辐射。对于该计划，美国国家航空航天局（NASA）表示欢迎，并称欧洲在探索太阳系中扮演重要角色?
[摘要]虽然苹果4年前就推出了Siri语音助手，但自始至终它都没有登陆桌面端?腾讯科技?1?日消息，据科技网站ComputerWorld报道，上市五个月后，Windows 10的市场占有率接近10%，这成绩相当不错。相对于Windows 8，新款操作系统在用户界面的改动上相当大，还带来了许多新功能。微软不再将其看作死板的操作系统，而是将其作为一项服务来打造，它将成为连接PC，平板和手机的桥梁。在对Windows 10进行深度体验后，该网站总结出了许多值得苹果借鉴的地方。桌面端Cortana虽然苹果4年前就推出了Siri语音助手，但自始至终它都没有登陆桌面端，这还真是有点奇怪，毕竟OS X早就有语音识别功能了。而微软则将Cortana整合到了Windows 10中，用户可以轻松从任务栏中呼出小娜来帮助他们执行任务，除了语音交流，用户还可用传统的键盘来和小娜对话。Cortana的出现大大提高了用户体验，绝对是Windows 10的加分项。这样看来，苹果不将Siri带进OS X确实有些说不过去了。在设置时为用户详细介绍相关功能另一个苹果需要学习的是在设置时为用户详细介绍相关功能。苹果的新用户设置和其设计风格一样极简，用户很快就能走完流程。对于老手来说这不算什么，但对于新接触苹果设备的菜鸟来说，这未免太简单了，因此也就加大了用户的学习成本。iOS上手较为容易，一般人都能学会，但OS X就不行了，其操作逻辑，按键布局等都较为特别，新用户上手会很困难。而Windows 10就人性化的多，用户可在设置过程中直观的学到许多操作技巧和新功能，极大的降低了用户的学习成本。此外，由于苹果用户多数都是从其他平台转投过来的，所以一个清晰明了的教程绝对是必不可少的。动态磁贴微软在Windows 8上引入了动态磁贴的概念，不过由于其武断的取消了开始菜单，让用户感觉无所是从，所以该功能并不怎么受欢迎。不过如果你用过一段时间的Windows Phone，就会发现这种操作逻辑其实很棒。它完全可以替代主屏的功能，用户还可以快速进入应用，简化了操作步骤。在Windows 10上，微软恢复了开始菜单，动态磁贴也被整合在其中，人们可以通过磁贴快速进入应用。其实OS X上的今日视图与其功能类似，不过动态磁贴更加灵活。虽然苹果也开始按照这个思路改进通知中心，但其局限性还是有些大。互联和融合运算苹果和微软都想在自家平台上实现融合运算，但这项工作可不是一蹴而就的。苹果主要聚焦在任务和数据在自家平台上的无缝流转，其中最明显的例子就是Handoff功能。而微软的应用则可在任何Windows 10设备上运行，它可以根据设备的分辨率自动调节自己的界面。若你将Lumia 950接上显示器，显示器端的界面会自动改为桌面版Windows 10，这就保持了用户体验的一致性。虽然苹果早就表示不会融合OS X和iOS，但这并不代表苹果不能在这方面有所作为。iPhone和iPad都支持蓝牙键盘或通过AirPlay将主屏投射在大屏幕上，如果苹果能向微软学习，恐怕再不会有人说iPad很鸡肋了。此举不但能提升用户体验，还能拯救不断下滑的iPad销量。为Mac加入触摸屏随着Windows 10的出现，各类搭载触摸屏的混合式PC开始涌入市场，就连微软自家都推出了Surface Pro 4和Surface Book，这些设备都卖的相当不错。其实真正上手后你会发现触摸屏真的比触控板好用的多。有些人认为桌面电脑和笔记本并不适合触摸这种交互逻辑，但不要忘了我们早已生活在一个触摸的时代，除了移动设备，就连银行ATM机和取票机都采用了触摸屏。经过多年的培养，用户早已习惯了这种操作方式，我们没理由不将其带入桌面端和笔记本中。也许苹果迟迟不将触摸屏引入OS X是担心模糊了Mac和iPad的界限，从而造成同门互搏，影响销量。虽然让苹果这么固执的公司全盘抄袭Windows 10不太可能，但微软壮士断腕的勇气和决心是苹果应该学的。而且苹果真的应该好好考虑上面的几条建议，跳出自己的思维定势，再次给我们带来惊喜。（佳辉?
[摘要]在美上市的互联网企业?015年募?5亿美元，?014?08亿美元大幅下降?腾讯科技?1?日，据外媒报道，科技界的初创企业今年将面临新一轮的估值压力。更为艰难的融资条件以及寒冷刺骨的首次公开募股(IPO)环境将带给他们带来新的挑战。去年，由于科技界的初创企业能够通过非上市渠道获得大量的外部资金，避免了进行IPO所带来的痛苦。然而，今年的情况有所不同，这些初创企业的日子可不那么好过?015年，一大批科技和互联网公司在IPO后没有达到其在非上市市场的估值。而一些企业的股价虽然在上市初期出现上涨，但在日后的交易中出现大幅下滑，一蹶不振。对于这些企业通过IPO能否产生丰厚的回报，大型投资者表示担忧。最近几个月，大型投资者开始撤出参与的融资活动，并减记了其所持非上市企业股份的价值。在非上市渠道融资变得困难的情况下，初创企业今年如果需要筹集资金的话就不可避免要进入IPO市场。然而，投资者以及银行界人士认为，他们进行IPO可能将遇冷。高盛集团科技、媒体以及电信股权资本市场负责人戴维 路德维格(David Ludwig)表示：“我们已经明确看到市场情绪在2015年发生了转变，这不仅反映在公开市场上的价值，也反映在非上市渠道融资更加困难。”路德维格还说：“维持现有估值水平时间越长，公司和其股东将意识到这一环境已经成为新常态。”据金融数据供应商Dealogic发布的数据，在美国上市的科技和互联网企业?015年募集了95亿美元，?014年的408亿美元出现大幅下降。同期，该行业的IPO数量也大幅缩水，?014年的62宗下降至2015年的29宗。鉴于对中国经济增长放缓以及美国加息等因素的考虑，投资者抛弃新兴企业，而将资金投入到业已成熟的大公司，寻求避险。这一情况导致更多资金撤出IPO市场。上述市场环境使得部分初创企业的上市首秀不尽如人意。云存储服务商Box和移动支付企业Square在IPO过程中对股票发行价的定价低于其在2014年的估值。手工艺制品交易平台Etsy和数据存储初创公司Pure Storage等其他公司虽然在IPO中成功兑现了此前的市场估值，但在随后的交易中出现股价下滑。在2015年，只有七家估值超?0亿美元的科技界初创企业上市，使得有相当一部分可能寻求上市的企业正在酝酿之中。另据Dow Jones VentureSource的统计，目前估值在10亿美元或者以上的初创企业超过?40家，他们的总估值超过了5100亿美元。巴克莱科技股权资本市场负责人威?鲍默?William Bowmer)表示：“我们已经很长一段时间没看到这么多可能IPO的公司。从供应方的角度来看这是好事，唯一的问题在于他们能否有序地进入市场。”即?015年上市的科技初创企业出现显著下降，但他们的股价表现不及老牌的科技和互联网企业，后者的股价出现大涨的行情。自金融危机以来，初创公司对投资者而言一直是为数不多的稳定增长来源之一。不过，2015年，规模最大的若干互联网公?Facebook、亚马逊、Netflix和谷?微博))的股价平均上涨了82%，因而吸收了部分原本可能投向IPO市场的投资者基金。与此同时，新上市的科技与互联网公司?015年的股价涨幅只有1%，较2014年的29%出现大幅下降。对于曾经红极一时的科技类企?例如FireEye、Workday和Twitter)IPO所带来的投资回报，投资者感到失望，这些公司的股价在去年均呈现下跌。IPO后股价高点出现回落反映出这些公司未上市时的估值最终要高于IPO的价格。摩根士丹利科技股权资本市场负责人科?斯图亚特(Colin Stewart)表示：“投资者在中短期难以找到可以颠覆互联网巨头的企业。”斯图亚特认为，IPO仍然可以运作成功，但他们不能依靠市场的稀缺性吸引投资者，投资者将专注于公司的规模和利润，而不是上市或非上市的状态。对于初创企业而言，价值的下滑是一件痛苦的事情。不过，进行“down round”融资，也就是将降低此前投资者和公司员工所持股份的价值，这样的方式将导致很多投资者遭遇损失。此外，这样的情况也将导致部分员工的期权变得没有价值，使得初创企业难以留住顶尖人才。不过，IPO能带来非上市融资无法具备的一些优势，其可给初创企业带来所需要的营销推广效应或实现用户的快速增长。另外，IPO也可给他们带来有价值的货币，也就是公开上市的股票。这些公司可以利用股票进行并购活动或者招募新鲜血液。在2015年推迟IPO的初创企业今年将有新的功课，他们能再利用一年的时间为上市做准备，进行自身增长并专注盈利能力，这些指标或许可以帮助他们获得更加稳定的投资。然而，规模最大、身价最高的几家初创公司，例如打车应用服务Uber、短租服务商Airbnb和“阅后即焚”照片分享服务Snapchat，预计至少要?017年才会上市，除非市场出现令人意外的强势行情。摩根大通美洲股权资本市场联合负责人以及美国科技银行业务主管迈克?米尔?Michael Millman)预计，今年科技类公司进行IPO的势头强劲，但鉴于这些公司的规模和增长，在选择上市时间上，大多数可能都是机会主义者。（李路?
[摘要]全球最?00人财富总共缩水190亿美元，亚马逊创始人赚足310亿美元?2015年的全球股市惊险不断，许多“富可敌国”的富豪们也受到了冲击，财富可谓“来得快去得也快”。个人财富排名全球前400的富豪们的身家在2015年略有缩水，总共下降?90亿美元。中国富豪仅四成保住地位。上半年新晋涌现?0位亿万富翁中，仅剩下19人保持住了亿万富翁的地位。费舍尔投资创始人肯 费舍尔认为，巨富们资产缩水是诸多因素共同作用的结果：商品价格降低、发展中国家经济增速放缓都有份。墨西哥电信大亨一度染指“世界首富”彭博百万富豪指数显示，截至12?8日，墨西哥电信大亨卡洛斯 斯利姆损失最大，他公司的股市价值在2015年下跌了25个百分点，蒸发了将近200亿美元。斯利姆?013?月曾经一度染指“世界首富”的宝座，如今排名第五。沃?巴菲特在富豪榜上排名第三。随着伯克希尔 哈撒韦公司自2011年以来首次年报亏损，巴菲特失去了113亿美元。世界首富比?盖茨的身家在2015年也缩水?0亿美元。有人亏就有人赚。西班牙零售业巨头阿曼西?奥尔特加的身家上升了121亿美元，总值达?32亿美元，一举超越斯利姆和巴菲特，成为世界第二大富豪，同时把自己和盖茨之间的差距缩小到了100亿美元以内?015年赚钱最多的当属亚马逊创始人杰夫 贝索斯，其身家在2015年增加了310亿，飙升?90亿美元，增长率超?00%。得益于此，贝索斯在富豪榜上的排名从2014年的16位上升至?位。中国上榜富豪半年减?1人中国方面，2015??日共?3位中国富豪上榜，身家总额?050亿美元。到??7日，中国富豪的上榜人数达?1人，身家总额?480亿美元，达到全年最高值。迅猛发展的中国市场?015年上半年造就?0多位亿万富豪。不过从7月开始，上半年新晋的50多位富豪当中仅存19位。王健林财富?015年实现了逆势大增。自登上彭博亿万富豪榜以来，财富值一直稳步上升，排名也不断攀升。此外，排名亚洲第二的李嘉诚财富增加?.21亿美元，但增幅仅?.1%。排名亚洲第三的马云(微博)身家增加?5亿美元，增幅?.3%?
[摘要]三星开始熟悉中国手机的营销模式，理解了中国用户对长续航手机的需求?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/柏铭007（微信公众号：通信漫谈）三星开始发售其A9手机，采??080P屏，4000mAh大容量电池，高通骁?20八核高性能处理器，这些参数与华为的Mate8很相似，从这款手机可以看出三星开始熟悉中国手机的营销模式，理解了中国用户对长续航手机的需求，国产手机正在迎来挑战?015年国产手机在海外的成功与失败2014年中国手机发展迅猛，一年时间就获得?0%的市场份额，2015年国产手机更拥有中国大陆市场约八成的市场份额，不过国产手机不可忽视的是它们在2015年进军海外市场并没有?014年在国内市场那样的畅快淋漓。其?014年国产手机近八成销量是在国内市场完成的，他们在海外市场的销量不?亿部，市场份额大约只有不?5%，而三星则在非大陆市场占有超过40%的市场份额。华为作为中国实力最强大的手机品牌，2015年在欧洲市场发展迅猛，据说已在欧洲五国居于份额第二的位置。同期华为在印度市场却受到了打击?015年二季度在印度市场的份额出现环比下滑，表现不如联想和小米。在美国市场的销量过于微小，comScore统计的数据显示华为不进美国前十。小?014?月进军美国市场，半年时间销量达?00万，发展迅猛?015年其在印度市场发展也不错，一季度、二季度分别居于印度4G市场第二、第三名，唯到了第三季度据说销量出现超过四成的下滑（小米国际副总裁Hugo Barra则发言指三季度在印度市场销?00万部设备回击，但是模糊了100万部设备?00万部手机的概念）。三星在国际市场的表现却依然强势。其在美国市场占有约28%的市场份额，与苹果共同占有美国市场超过七成的市场份额，而中兴通讯、一加手机、微软、华硕、黑莓等品牌在美国市场占有的份额大约?%。在印度市场，三星扭转了之前的跌势，成功稳住近四分一的市场份额，而挑战三星的印度本土品牌micromax的市场份额则下跌到近17%。在欧洲市场，三星依然是最大的手机品牌。专利是国产手机之痛国产手机中拥有较强专利优势的是华为和中兴，联想通过收购MOTO手机业务也获得了不少专利，可是要知道的谷?微博)当初收购MOTO手机业务正是看中了MOTO的专利，谷歌将MOTO手机业务卖给联想后其附带的专利有多少效力值得思考。其他国产手机品牌缺乏足够的专利保护成为他们走向国际市场之痛！随着国产手机的规模变大，以及它们开始走向国际市场，国际专利巨头开始瞄准中国企业。这当中以小米最为典型，2014年年底爱立信在印度市场发起对小米的专利侵权诉讼要求禁售小米的产品，随后采用高通芯片的手机依靠高通的反向授权暂时解禁，而采用联发科芯片的小米手机至今依然被禁售；去年底小米的手机在美国市场获得FCC通过（美国联邦通讯委员?Federal Communications Commission），专利流氓BlueSpike即在美国起诉小米，可见中国手机走向国际市场要面临着激烈的专利诉讼。其实即使是华为和中兴这样的企业在国际市场恐怕都难以避免专利诉讼，这两家手机企业过去以做通信设备起家，虽然有不少专利在手机是有效的，但是从三星这家最大的手机企业的遭遇可以看出国际市场的专利风险。三星至今一直都与苹果在专利诉讼上纠缠不休，数年来的专利诉讼可谓商业史上规模空前的冲突。台湾“国研院”统计的截止2013年底的LTE核心专利持有数量显示，三星的专利数量仅次于高通居于华为之前，但是如此依然无法避免专利诉讼，可见专利诉讼之激烈。三星在国际市场遭受的专利诉讼证明国际市场上知识产权的重要性，也证明了其在知识产权方面的优势。中国手机需小心三星的反击三星占有全产业链优势，集合整个中国的手机制造产业链都未必是三星的对手。中国才刚开始筹建自己的DRAM产业，三星是全球最强的DRAM企业占有超过四成市场份额；中国最大的半导体制造企业刚刚开始量?8nm工艺，三星的半导体制造工?4nmFinFET领先全球最大半导体代工厂台积电，甚至有望在10nm工艺上领先台积电和Intel；此外还有CMOS、芯片设计、液晶等产业三星都具有远领先于中国大陆的优势。经过一年多时间的低迷后，在国际市场稳住阵地的三星推出A9这部符合国内消费特点的手机，意味着这位全球手机老大终于认识到了这个市场的差异性，开始推出与国产手机性能相当的产品，在国产手机拥有的优势市场发起冲击。然而A9却并非三星最先进的手机，三星更先进的手机即将发布，那就是搭载自家芯片Exynos8890或高通骁?20高频版的galaxy S7。作为中国大陆最强的手机企业 华为，华为海思也是大陆技术最先进的芯片设计企业，其设计的麒麟950只是领先三星上一代的Exynos7420却落后于三星的刚发布的Exynos8890和骁?20，可以想见三星如在大陆推出这些性能出众的产品，华为将难以抵挡。在国产手机具有价格优势的中低端市场，国产手机同样需要小心。三星其实从来就不是一个惧怕打价格战的企业，目前其在欧美市场和印度市场都同样推出中低端手机，而且在印度市场三星正是与印度本土品牌、国产手机在低端市场拼杀一番，目前的结果是只有联想成功的获得市场份额的增长，华为和小米则有苦自己知！国产手机在海外市场面临着激烈竞争且未能显示出足够优势的时候，国内市场再遭遇三星的强力挑战情况下，2016年对国产手机不是一个好苗头?
[摘要]除了加快拓展业务的步伐，美团-大众点评还尝试建立了首个O2O线下服务标准?腾讯科技讯（相欣??日消息，美团-大众点评宣布双方结婚业务将在1月份完成整合，结婚业务在全国范围内加速扩张。从2015?2月初?016?月初，美?大众点评结婚业务覆盖的城市已经扩?倍，?28个城市。美?大众点评方面介绍，此次扩张不仅将覆盖更多的二线城市，更将下沉至更多的三四线城市，这意味着，全国将有更广泛的用户可以获得美?大众点评提供的与结婚相关的消费服务。据了解，双方结婚业务完成整合之后，美团-大众点评结婚业务将由独立的团队完成从运营、市场到营销等的统一支持，整体团队规模在原有基础上扩大一倍。以往美团和大众点评各自的合作商户也将与新公司以统一的模式开始业务合作，背靠双平台，共享吃喝玩乐的本地生活流量入口，创造更大规模的结婚“经济”。在美团-大众点评战略合作之前，大众点评已是北京、上海、广州、深圳等核心城市用户结婚时首选的第一品牌?015年底大众点评结婚业务对核心城市备婚人群的渗透率已达?3%，这意味着，在核心城市，每十对新人备婚时，有八对会上大众点评选择、预约结婚相关消费服务?015年，用户在大众点评预约结婚相关消费的预约量是2014年的5倍。而在美团与大众点评战略合作之后，这种从婚纱摄影、礼服、婚庆到婚宴等的一站式结婚消费服务将会深入到更多三四线城市的用户。更多消费者可以更便捷、一站式、个性化地在结婚消费中获得决策参考和服务，也将有更多商户获得海量用户渠道和多种营销手段，更高效低成本地获取目标用户。美?大众点评结婚事业部总经理杨锋表示，结婚是一个典型的低频、高消费、重决策的行业，用户需要大量高质量的信息和服务来支持消费决策，依托大众点评此前在本地生活消费信息和决策上的优势，美?大众点评此后将继续致力于打造结婚行业的一站式服务平台。除了加快拓展业务的步伐，美?大众点评还尝试建立了首个O2O线下服务标准。据悉，美团-大众点评此前联合摄影、婚纱、婚庆等结婚行业的优质商家，结合用户在备婚过程中的痛点，提出结婚行业标准的规范建设，优选商家计划，通过服务标准的建立和优选商家的示范效应，带动整个行业服务水平的提升?
[摘要]苹果股价2015年下跌了5%，报收于105.26美元，使其当前市值跌?000亿美元?2015年，苹果股价走低，全年下跌了5%，创?008年以来首次年度下跌。截?015?2?1日，苹果股价报收?05.26美元，较2015?34.54美元的高点下?/5。这相当于抹去了苹果公司570亿美元的市值，使得公司当前市值跌?000亿美元。虽然如此，苹果公司市值为5900亿美元，仍是美国市值最高的上市公司。在2015??日，美国《财富》杂志发布了2015年美?00强排行榜。沃尔玛再度蝉联榜首，苹果公司排名第五。但利润在榜上所有公司中位居第一，苹果公司以359.1亿美元的利润，成为榜上最赚钱的公司。回顾整?015年，苹果推出了多款创新产品和功能，但很多产品仍有瑕疵，市场反应并不强烈。新推出的Apple Watch成为苹果进军可穿戴设备市场的第一款产品，此外，苹果还推出了Apple Music和第四代Apple TV机顶盒。在IDC的一?015年Q3智能穿戴设备出货量报告中，出道不到一年时间的Apple Watch当季出货量达?90万块，大有超越Fitbit成为智能穿戴市场一哥之势，分析师们最新的预测，Apple Watch开卖后第一年的总销量有望达2100万块，为苹果贡献84亿美?约合540亿元人民?的营收。Apple Music受到了一些质疑。前段时间，美国知名女歌手泰?斯威夫特就对苹果音乐版权问题提出批评和维权，之后苹果不得不向音乐人付费。因此，这也爆出苹果App Music应用程序存在问题。Apple TV的日子也不好过。在2015年推出之后，很多问题就接连不断被爆出来：Siri语音中没有音乐，无法分享或链接到应用程序，iOS设备没有持续密码，没有为远程应用程序并发更新，还有不完整的电视节目App等。此外，iPhone 6s还推出了一款智能电池壳，但却因其设计样式丑而备受差评。苹果公司却对自己的财报信心十足。在发布2015财年第四季财报时库克曾表示，?015财年是公司成立以来最成功的一年。营收增?8%，达到了?340亿美元。”但实际上，乔布斯时代的苹果光环已经逝去，库克领导的苹果公司，产品已经不能让果粉们感到惊艳。iPad销量比去年同期下滑20%、Apple Watch销量不佳，苹果越来越多地依赖iPhone销量。从2012财年?015财年，iPhone所占这家公司的营收，分别为46.38%?2.07%?6.21%?2.54%。除去iPhone销量，Mac和iPad销量依然不温不火。苹果预计，在接下来的假日季，营收将达到755亿至775亿美元，超过去年创下的历史记录。苹果CEO库克表示，作出这一预期是因为看到消费者购买最新款iPhone的需求，以及中国销量的持续增长。库克的确将更多赌注压在了中国市场上。尽管中国地?015年第三季?25亿美元的销售额较前一季度?32亿美元环比下?%，但比前一年同期增长却高达99%。iPhone在中国销售额暴增87%。虽然目前瑞士的投资分析机构与个人对苹果公司2016年的iPhone销量持保守态度，但依旧看好苹果未来的发展趋势，?9家券商中，有41家给予苹果正面评级，没有公司给予卖出评级。并且给出了高于目前大盘(目前股价117.34美元)的股票评级。分析师将苹果的目标价定?45美元，较目前水平高出40%。在2016年开年之际，雅虎主编?特伦(Dan Tynan)就大胆预测，苹果经历了乔布斯时代后，目前吸引力正在下降：“如今苹果已经达到了自己的巅峰期，而巅峰过后就只剩下一个方向可以走，那就是下滑。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]半导体和LCD业务所出现的需求疲软和价格下降等负面影响可能大于此前预期?腾讯科技?1?日消息，据路透社报道，韩国科技巨头三星电子称，由于全球经济疲软以及包括存储芯片和智能手机在内的业务竞争加剧，该公司预计2016年的商业环境艰难。三星电子周一发布一份声明，公司CEO权五?Oh-Hyun Kwon)在致员工的新年讲话中指出，低速的全球增长态势将在2016年延续，而新兴市场所面临金融风险等问题将带来更大的不确定性。权五铉在讲话中并没有透露具体的预期。当下，市场对于三星电子2015年第四季度业绩低于此前预期的担忧不断升温。券商Korea Investment在周一发布的另一份报告中称：“半导体和LCD业务所出现的需求疲软和价格下降等负面影响可能要大于此前预期。”Korea Investment将三星电?015年第四季度的营业利润预期?.8万亿韩元下调?.4亿万韩元(约合54.1亿美?。汤森路透I/B/E/S就三星电?015年第四季度营业利润预期对36位分析师进行调查，所得出的平均值为6.8万亿韩元，较该公司第三季度的7.4万亿韩元环比下滑8.1%。三星电子CEO权五铉同时也警告称，该公司的主要业务将面临更大的竞争，但并未提供具体的财务预期。三星电子估计将在周五发布官方的2015年第四季度盈余预期。该公司早在去年10月份就表示，2015年第四季度的营业利润将低于第三季度，其原因在于该公司配件业务出现季度性需求疲软。（李路?
[摘要]竞争激烈的市场环境下，中国手机代工厂面临利润微薄和生产经营模式暗藏风险等多重困境?<BR />腾讯科技 王潘 1?日报?016年，中国手机厂商势必会迎来真正的洗牌，众多手机厂商纷纷备足粮草，准备拼个你死我活。然而，很多厂商还没正式进入战场，就遭遇后院起火，代工厂面临倒闭。去?2月中旬，就在锤子科技旗舰机T2手机发布会的前一周，其代工厂中天信却因无法发出员工工资不得不面临倒闭。这险些导致锤子科技的发布会延期。锤子科技CEO罗永浩试图联合中兴、辉烨、比亚迪等中天信其他客户厂商一起出资帮忙解决中天信员工工资问题，助其摆脱困境回归正常产能。腾讯科技获悉，在锤子科技等厂商帮助下，中天信已于12?2日左右将员工10月份的工资发放完毕，11月的工资还需等进一步的消息。但此举最终仍没能奏效，该公司董事长失联，中天信也解除了所有员工的劳动合同，并向政府申请结束营业。实际上，中天信倒闭只是中国众多手机供应商命运的一大缩影。在此之前，已有多家手机供应商倒闭。事实上，自2014年底开始，国内手机配件和代工等产业链企业的坏消息就不绝于耳。据腾讯科技不完全统计，?014?2月至2015?2月的一年时间内，国内倒闭的手机供应商至少?6家?014?2?日，台湾胜华科技在东莞东城和松山湖的两家子公?万士达、联胜科技停产?2?日，胜华科技旗下苏州子公司联建科技也陷入停产，3家子公司相继解散近万名员工；12月下旬，位于东莞望牛墩的奥思睿德世浦电子科技有限公司老板跑路，外界称公司欠?.35亿元。紧接着?015年初，东莞兆信通讯董事长高民的自杀，正式拉开全年手机供应商倒闭的序幕?月下旬，位于江苏苏州的三星代工厂普光电子被爆出拖欠众多供应商货款，面临破产倒闭，该公司高管集体跑路，员工则展开维权讨要工资??日，深圳鸿楷兴塑胶制品发布了一个不?0字的公告，宣布倒闭。鸿楷兴结清了员工薪酬，但留?14家供应商接近3500万元拖欠货款，目前没有任何解决途径?0月中旬，中兴供应商福昌电子被迫停产。而在福昌电子宣布倒闭的同时，当日下午，从事手机模具和外壳生产的东莞京驰塑胶也宣布破产?2月中旬，锤子、中兴代工厂中天信被迫结束营业，后续员工工资、社保等问题均由政府部门处理。恶性竞争加剧倒闭在每一次倒闭破产消息传出后，外界都充斥着对中国手机产业链低水平竞争、行业环境恶劣的担忧。如今的制造业已不再是10年前黄金时期 在成本大增，单价却相?0年前还低很多。竞争激烈的市场环境下，中国手机代工厂面临利润微薄和生产经营模式暗藏风险等多重困境，很多过度依赖国外市场的中小型代工厂，正面临一轮残酷的行业洗牌，产业寒冬已提前到来。深圳的制造业哺育了华为、中兴这样的品牌手机厂商，也缔造了诸多白牌手机厂商。后者的主要市场此前从中国大陆拓展至东南亚等新兴市场。然而，当品牌手机厂商杀入海外市场，希望倾销剩余库存时，这些白牌厂商的市场空间也进一步挤压，这使得这些厂商合作紧密的代工厂处境也日趋艰难。中国厂商早已经习惯了血拼价格战的模式，原本如三星、苹果应当在售价中加入品牌溢价，也被以各种性价比的理由“抹去”，甚至出现了压榨上游供应链的现象。为了使用最新的可以宣传的元器件，对那些普通消费者难以接触到的配件，手机厂商则选择了降低标准。正因为这样的原因，如今代工厂生产一部手机的利润已十分微薄，甚至除去人工和设备成本外，几乎难以获得利润。更为恶劣的是，代工厂为了获得订单，也开始了恶性竞争，甚至牺牲了良品率，这有时候会导致代工厂最终失去品牌手机厂商的订单。机器人替代人工成趋势数年前，腾讯科技曾参观小米代工厂英华达，仅手机装配一条产品线，就需?0多名工人的流水线操作，但如今在西安高新区的中兴工厂，25条全自动化生产线，将生产一部手机对人工和时间的成本急剧缩减。在这家工厂内，生产线从单板测试加载、全自动化分板点胶、整机音频测试、整机软件加载等使用的都是全流程自动化生产。富士康创始人兼总裁郭台铭日前在接受腾讯科技采访时表示，机器人无法完全取代人工，富士康在大陆的招人不仅没有减少，反而还在增加。不过，郭台铭同时也承认，制造领域引进机器人是大势所趋。据郭台铭透露，机器人是富士康战略发展的重点，未来工人会由当前的手工劳作为主转变为脑力工作为主。与服饰等传统制造业不同，电子科技产业是最容易以机器代替人工的。机器联网后，以前人工进行的生产规划和排期可以用机器实现，而以前需要人工检查的生产环节漏洞，也通过机器可以识别。虽然机器大多使用英文界面加大操作难度，但有工厂负责人员告诉腾讯科技，已经开始着手进行软件翻译，到时候会更进一步降低用人成本。这意味着，在供应商倒闭之后，即使在其他供应商找到新的工作，生产线工人还将面临被机器人挤掉工作的危险。据腾讯科技了解，一些代工厂对员工的需求已经简化到仅需搬运填装物料和收整产品。也就是说，即使那些因为产线升级而不被淘汰的代工厂，其在自身产业升级中，逐渐对行业进行“瘦身”。随着技术的更新、生产质量的可控性提高，那些具有优质良品率的代工厂会从中胜出，更多不具备竞争力的代工厂则会逐渐被产业所淘汰?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]同时，阿里影业宣布免去刘春宁的执行董事及执行委员会成员的职务?腾讯科技讯（刘亚澜）1?日消息，日前阿里影业对外发布公告，公布了阿里巴巴影业集团有限公司董事会成员。邵晓锋担任董事会主席，执行董事包括首席执行官张强，首席运营官邓康明，总裁张蔚以及樊路远；李连杰为非执行董事。去?月，阿里影业宣布人事任命以及对应的组织保障措施。任命阿里巴巴资深副总裁张蔚为阿里影业公司总裁，并负责公司海外业务以及投资并购等业务；任命阿里巴巴前资深副总裁、首席人力官邓康明为公司首席运营官，全面负责法务、财务、人力资源、市场公关等公司管理事务以及公司的电商业务，以上高管均向阿里影业首席执行官张强汇报。资料显示，两位高管张蔚与邓康明分别?8年和04年加入阿里。公布董事名单的同时，阿里影业宣布免去刘春宁的执行董事及执行委员会成员的职务?
[摘要]中国体育彩票2015年销售额达到1664亿元，比前一年减?00亿元?腾讯科技讯（孙宏超）1?日消息，最新的数据显示，截?2?1?4时，中国体育彩票2015年销售额达到1664亿元，比前一年减?00亿元，同比下?.7%，筹集体彩公益金415亿元。去年年初，财政部、民政部与国家体育总局联合下发相关文件，叫停互联网彩票业务。这是我国史上第五次叫停互联网彩票，新浪爱彩、QQ彩票、淘宝彩票与凤凰彩票等平台均关闭全部种类的彩票销售。去?月，八部委又联合发公文表示全部暂停互联网彩票业务，互联网彩票行业整顿升级，而网售彩票的窗口重启迟迟未见音信。数据显示，2014年我国互联网彩票销售规模达850亿元，同比增?02%，占彩票市场?2%以上。而此次来自体彩的数据表明，互联网彩票?015年初停售后，中国彩票业的负面效应已经显现。据央广网去?2?8日报道，全国民政工作会民政部部长李立国介绍，明年将改进彩票公益金的使用管理，推进民政部本级彩票公益金中央级项目立项的专家评审和第三方评估，努力提升福彩的社会形象。下一步，还将拓展销售渠道，探索手机客户端和互联网销售彩票工作。但从目前的情况来看，互联网彩票开售短期内仍无希望。有消息显示国家体育总局体彩中心上周向各省下发通知，指出采取“线上收单，线下出票”的所?020“做法是擅自变相利用互联网销售体育彩票，要求自觉抵制变相利用互联网销售彩票?
腾讯科技讯（乐天??日消息，苏宁云商（证券代码：002024）今日发布消息，宣布公司第二大股东苏宁电器基于对公司发展前景的强烈信心，计划三个月内增持公司股份，增持总金额不低于10亿元。苏宁云商称，苏宁电器集团本次增持行为符合《证券法》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等法律、法规、部门规章及深圳证券交易所业务规定等有关规定；苏宁电器集团在增持期间以及增持完成后六个月内不直接或间接转让其持有的公司股份；本次股份增持行为不会导致公司股权分布不具备上市条件?
新华社北??日电(记者高?唯品?(中国)有限公司涉嫌销售假冒茅台酒事件近日不断发酵。中国消费者协?日发布致唯品会的劝谕函，称唯品会的解决方案仍存在三大问题，应该公示产品质量检测结果，公布涉事供应商的具体信息和供应商提供的其他商品信息。有消费者反?015?2?日在唯品会购买的茅台酒涉嫌假冒。当?1日，唯品会发表声明称部分产品被鉴定为非茅台集团原厂原装商品，但无毒无害，已联系所有购买此商品的消费者退货退款，将垫付商品价值十倍的赔偿，并表示因供应商严重欺诈，已向警方报案。针对唯品会公布的解决方案，中消协在劝谕函中表示，唯品会所售假茅台酒是否存在质量问题，应经全面客观公正检测，并公示结果。按照消费者权益保护法有关规定，质量问题涉及损害消费者人身健康权，经营者应承担严格的法定义务。唯品会回避产品的质量问题，在未经全面检测的情况下强调所售酒“无毒无害”，仍未解除消费者对此问题的担心。中消协提出，唯品会应公布涉事供应商的真实信息，否则将影响其他商家和消费者的知情权，消费者可能会经由其他途径购买到涉案供应商提供的假冒商品。同时，中消协表示，唯品会目前没有列出同一专场内此供应商提供的其他商品，消费者有理由担心其他商品是否存在类似“假茅台”的问题。为此，唯品会应主动向有关部门提供相关情况，协助彻查产品质量，并向社会公布，以便消费者有效行使求偿权?
[摘要]祥鹏航空表示即日起施行新的客票规定，旅客在官网购买机票将享受更大优惠?腾讯科技?（韩依民?1?日，继国内四大航空公司以及首都航空、重庆航空六家航空公司宣布与去哪儿网暂停合作后，祥鹏航空、四川航空和天津航空也于今天发布公告，宣布暂停与去哪儿网合作。三家航空表示，一段时间内收到大量在去哪儿网购票的旅客投诉，包括多收退改签费用、加价销售机票、不正常航班信息通知不及时等情况，对旅客朋友的出行带来了诸多不便。至此，已有九家国内航空公司加入封杀去哪儿阵营。以下为祥鹏航空公告：一段时间以来，我们收到大量在去哪儿网购票的旅客投诉，包括多收退改签费用、加价销售机票、不正常航班信息通知不及时等情况，对旅客朋友的出行带来了诸多不便。春运将至，为切实保障旅客权益、严格规范航空市场秩序，我们决定?016??日起关闭祥鹏航空在去哪儿网的旗舰店。同时，1?日起祥鹏航空开始实施全新的客票规定，旅客通过官方渠道购票将获得更大的购票优惠以及更优的购票体验。以下为四川航空公告：近期，我公司收到多起在去哪儿网购票的旅客投诉，涉及到退改签费用、航班变动未通知等，使部分旅客出行受阻，并且承受不必要的经济损失。春运将至，为切实保障旅客权益、规范市场销售秩序，我公司决定即日起暂停与去哪儿网的商务合作，并关闭川航在去哪儿网的旗舰店。以下为天津航空公告：天津航空一贯秉持互利共赢、服务优先、顾客权益至上的合作理念。然而一段时间以来，我司收到大量在去哪儿网购票的旅客的投诉，包括多收退改签费用、加价销售机票、未及时通知不正常航班信息等，严重损害了广大旅客权益以及我司的品牌形象。为切实保障旅客正当权益，规范市场销售秩序，我司决定?016??日起关闭天津航空去哪儿网旗舰店，建议旅客通过我司官方网站、官方微信、客服热?50710等渠道购买机票?
腾讯科技 雷建?1?日报?016年元旦刚过，爱康国宾的私有化就又生变局。爱康国宾今日发布公告，宣布爱康国宾CEO张黎刚、Time Intelligent、ShanghaiMed、方源资本，阿里巴巴投资有限公司，中国人寿投资控股有限公司，新华保险旗下的投资公司，LTW资本捷豹投资有限公司，安大略省教师退休金计划委员会和天津君联 鹏企业管理咨询合伙企业（天津联想投资云鹏合伙企业（有限合伙））签订经修订和重述联合体协议。资料显示，2015?月底，爱康国宾CEO张黎刚及其附属实体、方源资本组成的财团的非约束力要约，准备以每股美国存托股(ADS)17.8美元的价格私有化爱康国宾。不过，爱康国宾当时的私有化计划遭遇了美年大健康产业集团壳公司江苏三友的搅局?015?1?9日，江苏三友宣布与平安、红杉、凯辉私募等多个公司组建买方团，向爱康国宾董事会及其特别委员会提交私有化要约，给出的价格是每股美国存托股(ADS)22美元或每股普通股44美元，比张黎刚给出的报价溢价?3.6%。此后，爱康国宾启动“毒丸计划”，防止江苏三友从二级市场收购或买入爱康国宾股份获爱康国宾控股权。因为一旦江苏三友目标实现，江苏三友就能控制董事会，换掉CEO张黎刚。此次修订后的联盟协议取代原联盟协议的全部内容在大致相同的条款与原联合体协议提供。与之前协议发生的最大变化是，列入阿里巴巴投资有限公司、中国人寿投资控股有限公司、新华保险旗下的投资公司、LTW资本捷豹投资有限公司、安大略教师退休金规划局和天津君?鹏企业管理咨询合伙企业、（天津联想投资云鹏合伙企业）作为联盟的新成员?
[摘要]中国联通和西班牙电信分别持有合资公?5%?5%的股权?腾讯科技 郭晓?1?日报道中国联?微博)今日宣布，与西班牙电信成立名为智慧足迹数据科技有限公司（Smart Steps Digital Technology Co., Ltd.）的合资公司。中国联通和西班牙电信分别持有合资公?5%?5%的股权。合资公司将按照市场化机制运作管理，依托中国联通的网络以及基于位置的技术，结合西班牙电信在“智慧足迹”等大数据服务方面的技术，共同在中国提供大数据应用服务。据了解，“智慧足迹”利用匿名、聚合、外推的网络数据，经过高度自动化和深度降噪处理，快速提供有价值的位置和轨迹洞察服务。目前，“智慧足迹”品牌在欧洲和拉美市场已成功商用数年，具备位置精确化、产品标准化、场景规模应用等特点。该产品在提供最高级别客户数据安全保障的同时，为企业和机构定制尖端的大数据洞察及相关服务，决策及营销需求。双方预期，该业务将在中国可广泛应用于交通运营与建设、城市规划、旅游管理、公共安全、金融风控、商业地产与零售分析、商业咨询和宏观数据统计等领域。“智慧足迹”产品将进一步完善中国联通在大数据领域的市场布局，并提高中国联通在大数据领域的市场影响力。中国联通和西班牙电信于2009年缔结了战略联盟。作为双方数字转型的催化剂，合资公司的成立标志着双方战略联盟取得了重大进展?
腾讯科技讯（王潘??日消息，《经济参考报》今日报道称，P2P网贷平台翼龙贷的翼存宝项目采用先融资后放贷模式，资金流向不明，已触碰网贷行业资金池红线，涉嫌非法吸收公众存款。翼龙贷今日晚间对此事予以否认。翼龙贷在声明中称，一直秉承“先有借款后有投资”的原则，根据借款项目的多少决定发标数量与额度。不存在非法吸储和资金池行为。此外，翼龙贷指出，其网站上的投资人和借款标的都是一一对应的。“无论是在PC端或手机端，用户投资后，都可以在投资记录的‘债权详情’里看到借款信息，包括借款人姓名、身份证信息及借款人所在地区、借款用途、借款金额。”以下是翼龙贷声明全文：翼龙贷是国内领先的互联网金融企业，专注于向农户和小微企业提供普惠金融服务。自2007年成立以来，累计撮合贷款超过100亿元，帮助数十万农村家庭获得资金支持。翼龙贷一直遵循合法合规的经营原则，于2012年成为国家金融改革试点企业，获得国内首个“民间借贷撮合服务业务”牌照?014?1?日，翼龙贷获得了联想控股战略投资，成为联想控股成员企业?015??9日，翼龙贷借款人数据接入了中国人民银行支付清算协会互联网金融风险信息共享系统。一，翼龙贷坚决秉承“先有借款后有投资”的原则，根据借款项目的多少决定发标数量与额度。依据农业发展和借款人从事行业特点，季节不同，发标数量也不同。不存在非法吸储和资金池行为。二，翼龙贷的投资人和借款标的都是一一对应，无论是在PC端或手机端，用户投资后，都可以在投资记录的“债权详情”里看到借款信息，包括借款人姓名、身份证信息及借款人所在地区、借款用途、借款金额。三，翼龙贷通过全国的加盟商发展借款人，加盟商充分了解当地农民和小微企业的信用情况和真实借款需求，确保借款信息真实，并提供完善的贷前、贷中、贷后服务，最后由翼龙贷总部风险管理中心进行总风控。目前，这一加盟模式运行良好。四、目前，翼龙贷与国付宝、易宝支付、联动优势等第三方支付机构合作，客户资金、盟商保证金和自有资金分离，并已经和民生银行签订了资金存管战略协议，技术对接正在进行中。五、翼龙贷已经与中国人民银行支付清算协会实现数据对接，翼龙贷也是北京市网贷行业协会常务副会长单位，相关机构可以随时跟踪、监测翼龙贷所有的借款人信息。六、翼龙贷是中国互联网金融的探索者，也是中国互联网金融秩序的拥护者。我们一直秉承p2p本质，做借贷信息中介平台，践行普惠金融，坚持小额分散。坚决不做自融、自贷和资金池，为中国互联网金融健康发展增砖添瓦。北京同城翼龙网络科技有限公司2016???
[摘要]Perot Systems是医院和政府部门的主要IT咨询提供商，2009年被戴尔?9亿美元收购?Re/code中文?1?日报道消息人士周一透露，戴尔已接近完成出售IT外包服务部门Perot Systems的工作。据悉，此交易的总价将超?0亿美元。消息人士透露，在纽约州和德克萨斯州设有办事处的法国IT外包公司Atos，目前在Perot Systems部门的竞购中领跑。该公司给出的竞价在42亿美元至43亿美元之间。有消息人士称，印度塔塔集团旗下的技术咨询和服务部门塔塔咨询服务（Tata Consultancy Services），在上周末与戴尔重启谈判，原本曾可能会向戴尔提交收购要约。但是塔塔咨询服务在周一放弃了收购Perot Systems的计划。塔塔咨询服务在上月中旬曾终止于戴尔关于收购Perot Systems的谈判。消息人士透露，戴尔最初的计划是以接近50亿美元的价格出售Perot Systems。另有消息人士透露，原本与戴尔接触考虑收购Perot Systems的两家公?-美国的Cognizant Technology Solutions和日本的NTT Data--都已退出竞购。据悉，戴尔出售Perot Systems的交易仍存在变数，仍有可能会发生变化。作为戴尔与EMC合并计划的一部分，戴尔希望作?0亿美元出售企业软件开发商Perot Systems。之前已经有报道称，戴尔希望出售多项业务，筹集最?00亿美元资金以便降低债务负担。戴尔收购EMC需要支?70亿美元资金，而该公司的负债总额将达?50亿美元。例如，有报道称，私募股权投资公司有意收购戴尔旗下的Sonicwall和Quest业务。据悉，戴尔希望?0亿美元以上的价格出售Perot Systems，以帮助其减?60亿美元收购数据存储公司EMC所承受的债务负担。戴尔与EMC的合并定?016?0月前完成，需要获得EMC股东的批准。Perot Systems是医院和政府部门的主要IT咨询提供商，由前美国总统候选人罗斯 佩洛?Ross Perot)?988年创建?009年，戴尔?9亿美元收购Perot Systems。截至目前，戴尔、Atos及塔塔咨询服务发言人均对此报道未予置评。（明轩?
[摘要]在计划于未来12个月购买智能家居产品的受访人群中，仅?%计划购买联网设备，大部分人担忧安全和隐私问题?腾讯科技?科技?司将在CES上展示众多智能家居产品，但很多消费者依然担忧智能家居产品的安全和隐私问题。科技公司必须切实解决相关问题。文章全文如下：从门把手到宠物项圈，几乎所有设备都集成了计算机芯片和无线通信芯片。本周的CES展会将加快这种趋势，但这类称作“智能家居”的产品似乎超前于客户需求?市场遇冷早期用户抢购恒温器、烟雾报警器等设备的联网版本。但部分市场研究机构称，主流客户尚未发现购买此类产品的理由。智能家居初创公司PEQ首席运营官戴?伯顿斯（Dave Bottoms）表示：“去年，大家非常看好家庭自动化市场。现实是该市场的困难程度超出所有人的想象。”由于零售商店中PEQ产品需求量极低，最近PEQ已经调整战略。的确，家庭自动化市场是物联网领域最大亮点之一，但部分买家似乎已经抛弃这类产品。这些买家担心此类产品被黑，或者被厂商用于收集用户行为数据。埃森哲针对28个国家的28,000名消费者进行了一次调查，结果显示?7%的受访者认为安全和隐私问题是采用这种技术的潜在障碍。在计划于未?2个月购买智能家居产品的受访人群中，相当多的受访者对购买持谨慎态度或推迟购买计划，?8%的受访者因缺乏安全保障而不再使用或终止服务。仅?%的受访者计划购买联网设备，这个比例与去年相当。上周，市场调查公司Argus Insights公布的报告进一步佐证了这个观点。这家公司跟踪在线产品评论等信息，结果发现联网设备的在线评论同比涨度由去?月份?0%跌至9月份?8%。作为CES展会的主办方，美国消费者技术协会（Consumer Technology Association）预计，2016年美国智能家居设备销量将增长21%，达890万台，可创?2亿美元收入。但是，部分类型产品的销量可能非常低。埃森哲的数据显示，10%的受访者拥有网络安全摄像头?%的受访者使用智能恒温器?%使用智能插座。伯顿斯同样表示，PEQ的零售数据令人失望。争芳斗艳不利形势并没有打消科技公司的智能家居产品发布计划。本周，众多智能家居产品将在CES展会上亮相，受欢迎的产品包括联网洒水装置、泳池监视器、安全摄像头、门锁、风扇、百叶窗、洗衣机、烤箱和车库开门器。苹果和谷歌(微博)旗下的Nest Labs正在开发同类技术，这种技术可以与不同厂商的设备互动，无需客户购买独立的中控设备。例如，Nest烟雾警报器能够命令Nest恒温器关闭暖气炉。三星是智能家居领域的另一个有力竞争者?014年，三星收购智能家居平台SmartThings。SmartThings自主开发了智能家居设备和服务，它的设备可连接其他厂商的设备。一些公司还将推出另类产品。美国初创公司CleverPet将推出一款狗用游戏机。以色列初创公司Steam CC将展示咖啡拉花机Ripple Maker，这台机器可以将手机中的图片制作出咖啡拉花。来自风投机构和众筹网站的资金刺激了这类初创公司的发展。但是，资金无法确保成功。创意产品社区Quirky曾融?.7亿美元，但去?月Quirky申请破产保护。Quirky旗下的智能家居平台Wink被伟创力收购，得以继续运营。安全问题作为CES智能家居活动的一家联合赞助商，房地产公司Coldwell Banker的调查报告显示，市场对部分智能家居产品存在需求。但Coldwell Banker首席营销官肖?布兰肯谢普（Sean Blankenship）承认，消费者担忧这类设备存在被黑的可能性。产品技术支持服务商Support.com首席执行官伊丽莎?乔里斯基（Elizabeth Cholawsky）表示：“当安全问题得以解决，他们就会购买设备。”智能家居厂商认为，他们已经为产品开发了足够的安全功能。针对智能家居平台HomeKit，苹果要求兼容产品必须采用苹果认证的芯片和固件。其他公司则采用高度加密的技术，以防范数据窃取。但是，某些安全策略无法彼此兼容，为了控制不同产品，消费者不得不频繁切换应用。英特尔的一份调查显示，82%的受访者希望通过一个集成安全包控制所有智能设备。市场调研公司Forrester Research分析师弗兰克 吉利特（Frank Gillet）表示，科技公司必须切实解决此类问题，否则花哨的多功能家居产品无法起步。（熠辉?
腾讯科技讯（梁辰??日，国家工商总局专案组对微软公司、微软大中华区有关负责人进行反垄断询问调查，要求其就总局对微软公司涉嫌垄断案进行调查以来获取的电子数据中有关重大问题进行说明，并要求其在询问调查后及时提交完整说明材料。微软向腾讯科技提供的官方声明称，微软始终严格遵守中国的相关法律法规，并一直积极配合工商总局的调查。微软向腾讯科技提供的官方声明称，微软始终严格遵守中国的相关法律法规，并一直积极配合工商总局的调查?事件回顾2014??8日，位于北京、上海、广州和成都四地的国家工商总局的工作人员同时出击，突访微软在上述四地的办公室。同??日，国家工商总局正告微软公司，不得以任何方式干扰、阻碍案件调查，保证案件调查的客观公正。工商总局对外介绍称，专案组对微软全球副总裁Mary Snapp一行，进行了反垄断调查询问。微软公司承诺将遵守中国法律，全面配合国家工商总局的调查工作。据悉本次调查的原因是，有企业举报微软对Windows操作系统和Office办公软件相关信息没有完全公开，因此造成兼容性问题、搭售、文件验证等问题，涉嫌违反中国反垄断法。后续进?015?月，国家主席习近平访美期间，曾参观参观微软位于华盛顿州雷德蒙德的总部。微软还积极推动了第八届中美互联网论坛?2?7日，微软宣布，其将与中国电子科技网络信息安全有限公司成立合资子公司，用于研发基于Windows系统技术的专版操作系统，为中国政府和关键基础设施领域国企提供服务。在日前乌镇举办的世界互联网大会上，微软与中国网安签署了合资公司备忘录。国家互联网信息办公室副主任王秀军，发改委副主任林念修，工信部副部长陈肇雄等政府官员出席见证。微软披露，双方已久专版产品的定制和市场推广等具体合作事项达成共识?
腾讯科技?据国外媒体报道，据知情人士透露，苹果正在为其实体零售店进军拉美市场积极做准备，它计划从墨西哥开始，然后逐步向南拓展，最终深入南美市场。苹果计划首先在墨西哥城开设两家零售店，其中一家将是旗舰店。据知情人士透露，这家旗舰店将位于墨西哥城圣达菲市中区的Via Santa Fe购物中心内。苹果零售业务高级副总裁安吉?阿伦德茨（Angela Ahrendts）已经跟该购物中心正式签订了租赁合同。知情人士称，下一代苹果零售店的设计工作已经在进行之中。Via Santa Fe苹果零售店将是苹果在墨西哥开设的首家零售店，同时也将是苹果在拉美地区开设的第三家零售店。除了在多个拉美国家推出了网上商店之外，苹果还将在巴西开设两家实体店，据说这两家实体店将成为苹果在该地区市场的试验点。苹果准备在墨西哥城开设的第二家零售店将是一幢独立的建筑物，它将被放在最具影响力的购物区，从地理位置上来说更具战略意义。这家零售店在建筑上面将能够与苹果最近在中国和美国旧金山等地开设的国际旗舰店相媲美。目前还不清楚墨西哥城的这两家苹果零售店将于何时正式开业，但是相信都会在一年内完建。从上面这张图片可以看出，苹果公司内部正在为墨西哥零售店招兵买马。以前曾传出苹果早在2007年时就曾试水墨西哥市场的传言，据说当时苹果公司的代表曾与墨西哥城的市长大楼业主进行过关于场地租赁的谈判。除了巴西之外，苹果还将目光瞄向了周边的拉美市场比如阿根廷、秘鲁和智利。阿伦德茨打算为苹果零售店业务注入生机，她正在向包括首席设计官乔?艾维（Jony Ivy）和互联网软件与服务高级副总裁埃迪 库（Eddy Cue）在内的各级管理层征求意见。阿伦德茨希望自己的努力能够创造出一种更具吸引力的苹果零售店体验。（林靖东）
[摘要]Facebook表示，该公司正在密切的研究微信和其它应用，寻求创建出与微信类似的生态圈?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，中国互联网巨头腾讯控股在2011年发布了一款智能手机应用，让用户能够相互发送免费短信。五年之后，微信在中国的数亿用户已能够在好友间进行转账，购买商品，甚至是预约医生。微信服务的升级，反映出随着智能手机用户数量的不断增长，原本简单的即时通讯应用已成为他们在线活动的中心，在某些情况下也让Facebook等社交媒体门户相形见拙。这种现象目前在亚洲最为显著，但美国和其它市场正在极力追赶。打车应用Uber上月就宣布，将携手Facebook的即时通讯应用Messenger，让后者的用户能够使用打车服务。Alphabet旗下的谷?微博)正在开发一款嵌入了人工智能的新型聊天应用。此外，阅后即焚应用Snapchat正在吸纳新闻内容。风险投资公司GGV Capital合伙人詹?李（Jenny Lee）表示，“目前在硅谷讨论最多、进行密切检查的就是即时通讯技术。”市场分析师表示，即时通讯应用是其它服务的理想枢纽，因为它们便于使用，且拥有庞大的用户群体。除去自主开发的Messenger之外，Facebook还拥有拥?亿用户、全球最大的即时通讯应用WhatsApp。Facebook表示，该公司正在密切的研究微信和其它应用，寻求创建出与微信类似的生态圈。但是对于Facebook和其它公司而言，想要复制出微信的成功绝不是一件简单的事情。市场调研公司Activate的统计数据显示，全球目前已有25亿人拥有至少一个即时通讯应用账户。到2018年，Activate预计这一数量将会升至36亿人，占据全球互联网人口总数?0%。在中国，大城市智能手机用户几乎都会使用微信。在职场上，人们如今经常会交换微信用户名，而不是名片。微信的崛起于中国中产阶级数量的扩张紧密连接在一起。对许多的消费者而言，微信把他们引入了互联网。微信和其它即时通讯应用起初取得的成功，源自于用户希望避免短信支出。Activate的统计数据显示，中国手机用户的短信成本要比美国用户高?6倍。不过微信很快便进入其它领域。在微信发布后不久，便加入了电话功能，准许用户发送音频信息。微信后来还推出了“漂流瓶”功能?013年，微信推出了支付功能，以协助母公司腾讯对抗阿里巴巴集团旗下的支付宝。在绑定了支付服务后，微信开始整合其它的公司服务，如打车服务和酒店预订等。京东商城首席执行官沈皓瑜表示，“微信已成为许多事物的网关，例如娱乐和其它信息等等。”因为腾讯持有京东商城的部分股权，因此用户也能够通过微信在京东商城上进行购物。微信当前最流行的功能之一是微信红包。微信在2014年中国农历新年推出了红包功能，但是用户如今全年都在使用这项功能。即时通讯应用在美国等国家并未有太深的根基，原因是这些国家的短信都非常便宜?009年推出即时通讯应用服务的Kik Messenger首席执行官泰?利文斯顿（Ted Livingston）表示，“即时通讯应用在西方国家还没有取得像微信一样的成功。”两年前，Kik开始准许外部应用与Kik进行捆绑。不过Kik的用户并未下载应用，且应用开发者也对这种模式失去了兴趣。去?月，腾讯对Kik投资5000万美元，以提升该项服务。Facebook一直在加倍努力扩展即时通讯业务?014年，该公司斥?20亿美元收购了WhatsApp。不过即便是如此，Facebook也一直在发展自有即时通讯应用Messenger。Messenger负责人大?马库斯（David Marcus）表示，他的团队目前正在研究如何在不打扰用户的情况下，能够通过聊天与消费者保持联系。不过除去与好友及家人进行即时通讯聊天外，许多美国人依然对即时通讯应用的其它服务感到陌生。Facebook表示，Everlane和Zulily等电子商务公司将开始使用Messenger作为客户服务?016年年初，荷兰航空公司KLM计划通过Messenger提供订票确认和登机牌办理服务。凯悦酒店集团的客人当前已能够通过Messenger要求客户服务。不过凯越酒店集团数字战略和激活总监?莫里亚蒂（Dan Moriarty）表示，一些好奇的客户仅仅是发送“Hi”来测试该项服务。莫里亚蒂说，在微信等其它平台上，并未发现客户的这种行为。（明轩?
腾讯科技?1?日消息，据外电报道，流媒体视频服务提供商Netflix去年向投资人提供的投资收益率冠绝标准普尔500成份股。不过已为今年制定出雄伟蓝图的Netflix，需要在明年向投资人提供一些新鲜事物：实质性的利润。投资人一直对Netflix的利润不太关注，原因是CEO里德 哈斯廷斯（Reed Hastings）已经宣称，在公司完成了全球扩张之后，所有的一切将会发生改变。Netflix向全球市场的扩张预计将会?016年完成，这家公司将把流媒体视频服务推向包括中国、印度和印度尼西亚等国在内的超过100个新市场。与此同时，Netflix还将会投入约50亿美元购买电视内容，预算数额超出HBO的一倍以上，并将倍增原创剧集的制作量。华尔街预计，如果所有的一切都能按计划完成，Netflix?017年的净利润将激增至5亿美元以上。Netflix原创剧集的流行，将是哈斯廷斯能够向投资人兑现利润承诺的关键因素。Netflix必须吸引到足够多的新订阅用户，来向市场怀疑者证明，公司首席执行官哈斯廷斯要把Netflix打造成为全球首个在线电视网络的愿景能够成为现实。市场调研公司eMarketer分析师保?弗娜（Paul Verna）表示，“Netflix面临着一系列的挑战，其中之一便是该公司投入到内容制作当中的资金。这笔巨额的资金确实令人吃惊。”Netflix在今年的国际扩张“可能会带来巨额的意外收?-但这有点赌博的性质，”该分析师称。哈斯廷斯将会在本周三拉斯维加斯举行的国际消费电子展（CES）的主题演讲中展示更为详细的国际扩张战略。在去年进入日本、澳大利亚和南欧市场之后，Netflix目前已在全球60多个国家推出了服务。虽然Netflix没有对外证实目前的订阅用户数量，但该公司在去?0月曾预计，该公司2015年将在美国市场新增约600万，在国际市场新增约1100万订阅用户；公司订阅用户总数将升?430万。虽然Netflix当前的利润并不高，但是自?4年前上市以来，该公司就一直处于盈利之中。彭博社的统计数据显示，市场分析师平均预计，Netflix今年的净利润将有望达?.37亿美元。华尔街预计，如果Netflix的扩张计划奏效，该公司明年的净利润将有望达?.35亿美元，并在2018年超?0亿美元。Netflix的支出当然也在增长。根据市场调研公司MoffettNathanson提供的数据，Netflix今年单是在娱乐内容的投入就将达到CBS电视节目Showtime 预算的八倍。Netflix是去年标准普?00指数成份股当中涨幅最高的股票，全年累计涨幅达到了134%，远远强于标准普?00指数同期0.7%的跌幅。受全球证券市场暴跌，以及股票评级遭投资银行Robert W. Baird & Co.下调的影响，Netflix股价周一在纽约证券交易所下跌3.9%，报收于109.96美元?冠绝标准普尔500成份股推荐买入Netflix股票的投资银行Needham & Co.分析师劳?马丁（Laura Martin）表示，“国际订阅用户数量的增长支撑着Netflix股价的持续上涨，因为新增的订阅用户会进一步提升Netflix的利润和营收。”Netflix过去的绝大多数预算都被用于购买旧电影和电视剧集，但是原创与输入内容的平衡正在逐渐发生改变。Netflix首席内容官泰?萨兰多斯（Ted Sarandos）在去年12月的投资者大会中表示，公司当前的资金利用正处于最有效时期，绝大多数的资金都投入到了自有电视剧集、电影，以及娱乐内容的制作当中。推荐投资人买入Netflix股票的野村证券分析师安东?迪克莱门特（Anthony DiClemente）表示，为了应对成本上涨的问题，Netflix将不得不在吸引更多用户的同时，不断的提高服务收费标准。从去年开始，Netflix已经上调了美国和欧洲新订阅用户的收费标准，美国订阅用户的月收视费已从过去?.99美元上调?1.99美元。哈斯廷斯一直在暗示将会提价，称“公司将向用户收取更多的钱，”从而保证持续对用户喜欢的原创剧集进行投资。根据迪克莱门特的预计，Netflix的全球订阅用户将会在2020年达?.5亿人。届时，按照24%的年复合增长率计算，Netflix的营收将会达到近200亿美元?如果无法在亚洲市场取得成功，Netflix的全球订阅用户总数就不可能达到这样的数量。中国市场则是Netflix在亚洲市场取得成功的关键。许多潜在的中国市场盟友早已推出了具有竞争力的服务。阿里巴巴集团最近就完全收购了中国最大的在线视频流媒体服务提供商之一优酷土豆。百度和腾讯也拥有自己的视频服务。哈斯廷斯一直表示，该公司对中国市场的探索仍“处于初期”，且并未就此透露详情。鉴于中国中产阶级的崛起以及电影市场的蓬勃发展，中国市场将成为Netflix未来能否取得成功的关键。咨询公司Media Partners Asia执行理事维维?科托（Vivek Couto）表示，“驾驭中国本土市场能够极大的提升Netflix的股价。这家公司正在慎重考虑如何在中国市场破冰。”（明轩?
[摘要]只要市场需求够大，痛点够足，都有可能是雷军他瞄准的下一个发力方向?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/林炮?（微信公众号：智圈）靠智能手机迅速崛起的小米，正在不断寻找新的产品突破点。从小米手机到小米电视；从空气净化器到净水机。在几周前看到网上晒出的小米?015?月份申请的无人机专利，更是印证了之前关于小米将要进入无人机领域的传闻。那么问题来了，小米如果推出无人机，产品售价会是多少？是与大疆一样定?通常5K以上)，还是坚持一直践行的“高性价比?“爆品”思路；另一方面，小米的无人机定位是为发烧（极客）而生，还是年轻人的第一台无人机玩具（智能玩具概念）。（网上爆出的小米无人机类似款式）这些具体的市场信息都未经证实，然而在国家知识产权局专利审查信息查询系统中已经可以阅览这些专利的详细信息。索性就把近半年小米公开的专利查询个遍，发现雷布斯曾经所说的“小米要?00家生态链企业”的野心一点不假，从智能风扇到智能口罩，从行李箱到眼镜、饭盒，名单还可以列得越来越长。要知道雷军(微博)并不是一个把改变世界挂在嘴上的人，只要市场需求够大，痛点够足，都有可能是他瞄准的下一个发力方向。虽然小米所做的事情算不上开拓，这从小米近些年一系列的投资表现可见一斑，但小米的每一次发力，都有可能给一个传统的行业带来不少的震荡。（小米投资图谱，来自凤凰科技）这就回到一个无论是行业大佬还是中小企业主都会关注的问题: 小米还会选择进入哪些传统行业？NO. 3小米床垫当本文发出时，其实小米床垫已经开始发售了。发售时间为2015?2?日。而主打的是“青春版?小米又一次玩起了年轻人的第一?。而早?月份(?1月份就可以查到公开版本)，小米已经在为做床垫做技术铺垫，同时申请了几件专利，这些专利其中就提到可以对床垫的软硬度进行智能调整。怎么个智能调整法呢？当然要用到一些小小的高科技，比如：利用呈网格状均布在垫体上的温度传感器（测人体温度）和压力传感器（测受力面积）来确保躺在床上的是用户而不是枕头；那怎么确定用户需要什么样的软硬度呢？答案是大数据，用户数据模型（年龄、身高、性别、体重）的匹配；匹配完毕，就可以利用垫体中的空气柱的空气量进行调整，以产生不同的软硬度了。实际产品呢?聪明的读者也许想到了，小米才不会去管它高不高科技，关键还是回归到高性价?爆品，那个主打的功能“可软可硬”，它原来就真的是一面软一面硬呀。且慢！也许你可以批评实际产品并不优雅和人性化，但按照互联?“小步快跑，快速迭代“的产品研发理念，当它一步步将传感、交互、智能监控等功能嵌入其中时，它真的有可能成为融入用户生活的智能家居产品。专利在这时候，既是占坑，又在一定程度上指明了一个研发方向。不要忘记这是一块平均每个人会花上一生中三分之一时间躺在上面的床垫。NO. 2 小米衣柜智能衣柜！这又是个什么鬼？“每个女人的衣柜里总是缺一件衣服”，这句话可能有点夸大，但是对于大部分女人而言，当她每天早上起床站在衣柜前时，都多多少少出现了选择困难症。当新技术可以让人们更方便的在家选购商品、下单购物，而且足不出户就能收到货物之时，新技术也一定会推动人的审美选择更加方便和快捷，首先是把物品、如衣物标签化，依靠数据模型，甚至结合人的情感或心理特征，进行个性化、基于情景的推荐！这一交互革命将非常符合人性的需要。在小米7月份公开的一件专利中，揭示了一种衣架控制方法，正是基于情景的个性推荐而来。当用户将衣物存入衣柜时，通过高清摄像头拍摄后的图片与电商数据库的衣物相片进行匹配，就能知道用户穿的哪件衣服。而这件衣服是冬装，夏装，正式，休闲款，都可以标签化，再结合地理位置的天气情况和用户使用过程的偏好信息，就可以一步步逼近精准推荐了。总之，槽点多多。但果真能做到，无疑是广大女性朋友的福音。关键是，这个领域的痛点，足够痛。NO. 1 小米花盆花盆看起来是个生活中的小物件，与科技产品似乎沾不上边。但随着信息科技对传统产业的不断渗透，像小米这样的巨头会对花盆进行改造吗？也许你会存疑，但别忘了小米在佛山还投资过一家叫云米的公司做净水机，并且还推出了空气净化器。而花盆种植植物同样具有空气净化（吸取甲醛等）作用?图片为Kickstarter上众筹成功的Airy净化花?如果小米出手改造花盆，它仅仅想做一个美观大方时尚性感的花盆吗？答案是否定的，从公开的专利资料看，小米一以贯之的“智能、互联、云端”六字决在花盆专利中也有所体现。举例来说：向用户推荐与花盆所在环境的环境参数相匹配的植物品种，怎么做到??）、通过设置在终端设备上的定位模块确定终端设备的地理位置。（2）、确定与地理位置对应的气温变化曲线。（3）、接收与终端设备通信连接的传感装置所确定的花盆的环境参数。（4）、从植物数据库中搜索与气温变化曲线和环境参数相匹配的植物品种。（5）、推荐与花盆相匹配的植物品种。（6）、根据环境参数确定植物品种的种植方式。可以简单地理解? 定位-拉取环境参数-植物品种推荐。看起来，不大像是在做花盆，像极了在做基于地理位置的精准商品推送。怎么让用户所种植的花草长势喜人，亭亭玉立呢？答案再一次是：大数据。从云端服务器的植物数据库拉取与植物相对应的标准种植曲线（适合什么样的阳光、温度、湿度变化）。接着对照一下植物当前所在位置的阳光、温度、湿度变化（这意味着花盆还得有光照传感器、温度传感器、湿度传感器）。最后，就该推荐种植心法了：如果所在位置的日照时间较大，提醒用户减少花盆的日照时长；如果湿度太大，提醒用户采用开窗通风；如果温度太高，提醒开启室内空调。总之就是要让植物获得最佳的生长环境。我们再回到这个问题，小米造或小米投资花盆的机率有多大？按照小米联合创始人刘德(微博)之前解读的小米投资思路，我们来大胆猜想一?第一，这款产品的领域是大市场-花瓶作为日用品，市场可不小；第二，这个产品的领域有痛?这是一个目前相当传统的行业，用户种植的花草凋谢后，花盆多半被直接丢弃。第三，这个领域的产品可以迭?花草有生命周期，想象一下，假设可以做到定期上门更换植物，那后端的市场还会更大。第四，这个产品符合小米的用户群，小米主力用户群大概?0- 30岁，理工男，以及他们能影响到的周边的人，比如女朋友、朋友、父母、亲戚等?办公室白领种植多肉已然成为一种时尚。刘德的投资思路中最后两条是团队与价值观。看来，给花盆行业改造带来最后临门一脚的，就差一个与小米价值观相同的牛逼团队（大神）了?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]庄辰超称，做为商业游戏的参与者，要尽全力保障商业游戏规则的实施?腾讯科技 雷建?1?日报道去哪儿网创始人、前CEO庄辰?微博)今日首度就从去哪儿离职做出表态，称自己是一个创业者，是一个CEO，是一个投资人，是一个商业游戏的参与者。“作为创业者我希望自己创立的企业发扬光大开疆拓土（并购交易中卖家是输家）。”庄辰超说，做为CEO，自己需要照顾好all stakeholders、去哪儿团队和员工，投资人的经济利益（不包括投资人的战略利益），紧密合作伙伴的经济利益。“做为投资人知道如何才能让自己手中的股票在增值幅度和时间效率上最?并购交易中卖家是赢家）。”庄辰超称，做为商业游戏的参与者，要尽全力保障商业游戏规则的实施。这些不同角色的诉求有时候不尽相同，有时候截然相反。“在商业选择上可以取一路而弃其他路来做价值曲线异化，在实际的生活工作中只能尽力在每一个方向拉升，让尽可能多的人满意。”庄辰超还表示，毕竟每一侧都是成千上万的人和家庭，财富和工作责任。最终企业的威名，巨额的财富都会随风飘去。大家每天的生活是面对和沉浸在周边人的信任关系之中的。“Qunar的故事结束了，托付与我的信任悉数交付了。”据悉，庄辰超昨日发布内部信，宣布即日起卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿网副总裁谌振宇将接替庄辰超出任去哪儿CEO。与庄辰超一同去职的还有多人。邮件显示，去哪儿网原执行副总裁和目的地事业群负责人张强将接替Denise担任COO，去哪儿网原战略及投资者关系高级总监朱小路将接替赵轶璐担任CFO，杨?甘泉/何伟?李继锋将担任更高技术职务，分担接替CTO David的工作?
腾讯科技讯（乐天??日消息，搜狗CEO王小川日前发布新年寄语时透露，从财务上看，预?015年全年收入近6亿美元，环比增长?0%，利润超1亿美元，环比?00%。王小川还表示，2016年已经开始，社交搜索、输入法服务化、大数据、信息流、智能硬件……搜狗会展示出更多的创新和力量。以下是搜狗CEO王小川新年寄语全文：2016：和时间做朋?2016年来了，在这总结过去，计划未来的时候，特别想跟大家分享我在知乎上曾经说的一句话：和时间做朋友。回想自己对过年的感觉，早年间与现在的感受并不一样。在1996年来北京上大学之后的十年里，每到年底从快要圣诞节开始，便进入过年焦虑症，一直到元旦结束。看到校园、商场、餐馆里张灯结彩，特别是一遍遍响起“叮叮当叮叮当铃儿响叮当”的圣诞音乐，更是不知道怎么面对。这个节和谁过？怎么过？学习和生活中，我并不善于做计划或回顾总结，过去和未来都是?mi)?hu)的，不论是每日争分夺秒地努力进步，还是玩游戏到昏天黑地，都与计划总结、过年过节没什么关系。看着别人有计划地过年，更觉得自己孤独和无力?999年后我在ChinaRen兼职，每日自我驱动，那会儿没有周末，除了吃饭睡觉便是工作，每天只睡四小时，常常困了倒在办公室地板上就睡去，第二天早上编辑一上班就起来，更没有什么计划和总结?000年之后我开始带团队，ChinaRen也并入搜狐，需要每周做工作总结和下周的计划。前些时间偶然间翻出来那会儿的工作周报，工作内容自己早不记得了，看着很陌生，但字里行间都透露出积极与深刻的思考，把自己都惊讶坏了 于是感谢那个曾经很努力的自己?003年毕业后全职进入搜狐，开始创建搜狐研发中心，也就是搜狗的前生，于是开始做月度规划?010年秋天搜狗重组，我开始做搜狗CEO，每个季度我们要在华尔街发财报，生命的时钟一下子变快了，以“季度”为单位过日子，一晃又到了季度末交卷答分析师问，没多久一晃又是一个季度……一年就这么过四次印象深刻的日子。时间过得很快。从2010年底开始第一次参与发季报，到现在已经发了二十次季报了。那时候的季度收入?00万美元，每一次季报环比都是飞速增长，不断超越分析师预期，到现在已经超过了1.6亿美元。回顾这些年，二十次季报期间，我们经历了各种艰难，度过了各种危机，有弹指一挥间的感觉，也有恍如隔世的感觉。指数效应挺神奇的，每个季度虽然都是进步和突破了一点，但累积起来，就是脱胎换骨般的变化。今天的搜狗是什么样的呢？从财务上看，预?015年全年收入接?亿美元，环比增长超过50%，利润超?亿美元，环比增长超过200%。从业务上看，搜狗输入法手机用户月活跃超?.4亿，并还在快速增长。搜狗搜索，虽然离巨头还有差距，但是已然成为唯一有竞争力的挑战者，不仅流量持续成长，而且?015年开始，基于微信内容和知乎内容的引入，更有了差异化竞争优势，这是搜狗搜索发布10年来，首次开始有了正面突破的能力。作为一家技术公司，我们在语音识别等基于前沿算法的领域上也展示出自己的能力，每天服务一亿多人次，是最大的语音识别服务提供者。搜?000多员工，完成了竞争对?0倍人的工作，并且在财务和业务成绩上不断逼近。到同学们艰苦奋斗取得的成绩，我非常骄傲，我们有顶尖的技术和一流的工作能力。但是在巨头的光芒下，搜狗还不够亮。我们也还没有到达彼岸，实现搜索技术和产品的颠覆与突破。不断超越行业对搜狗的预期，把质疑转为勋章，以及实现突破，是我们共同的使命，我们比十年前、五年前，比之前任何时候都更好、更接近这个突破。二十年后，我发现自己已经不再有过年焦虑症了，这是工作带给我的，不再孤单不再无力，回想过去，做了很多有意义的事情，有沉甸甸的收获，面对未来，也充满了信心。我开始和时间做朋友。和时间做朋友，意味着我们要时时刻刻追求自身的进步，从优秀变为卓越；意味着在趋势和变化中站在正确的轨道上，去好奇世界运行的规律和本源；意味着我们不畏惧成长和老去，让生命变得更有意义。如果能和时间做朋友，就不会再迷糊地一天一天过，不会为季度或者年度总结而焦虑。我们会带着过去的收获，憧憬未来?016年已经开始了，社交搜索、输入法服务化、大数据、信息流、智能硬件……我们会展示出更多的创新和力量。搜狗与你、与我，一起和时间做朋友。王小川2016/1/4
[摘要]ESA（欧洲航天局）日前公布了使用3D打印技术在月球建造人类居住地的计划?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/东方亦落 （微信公众号：最极客）据香港《文汇报》消息，ESA（欧洲航天局）日前公布了使用3D打印技术在月球建造人类居住地的计划。具体内容是?020年起，以月壤（月球泥土）为原料，创造能够取代国际空间站的永久基地。在计划中，这一基地预计?030年之前使宇航员入住。除了作为第一批移居月球的人类定居地被使用之外，这一基地也将被视为太空探索前线基地，推进人类登陆火星的进程。近年来?D打印技术在各领域方兴未艾，在航天领域的应用还未超过三年。各个国家和企业对这一技术尚处于尝试阶段。由?D打印拥有可设计性强、节省成本等优势，其在航空领域的前景是不可限量的?D打印方兴未艾，各方纷纷布局太空登上太空，移民其他星球，是一个老生常谈的话题。随着人们在火星上发现大量冰层、大气等和地球相似的条件后，人类就越来越热衷于研究火星，而对月球的热度逐渐减退。不过，ESA近来却表现出了对于月球的兴趣。尤其是在NASA（美国航空航天局）表示无意引领前往月球的载人计划后，ESA就表示了想要在月球建立基地的愿望。去年七月刚刚上任的ESA局长Jan Woerner说：“被人类抛弃?3年的月球仍然是利用现有技术的载人项目可以到达的目的地，但我们对它的了解却非常有限”。Woerner希望和世界多个国家联手建造“月球村”，作为在月球上进行科研、采矿、太空旅游等活动的基地。在开工之前，ESA会派机械人前往月球进行相关数据的搜集整理。基地的建造材质为可防辐射并且可以在月球就地取材的风化土。ESA材料技术部门的Laurent Pambaguian在上个月于荷兰Noorwijk召开的国际研讨会上表示，其科研小组正在进行利用月壤打印整个基地结构的技术的测试。Pambaguian说：“地?D打印技术已经可以产生整个结构。我们的工业小组已经在调查它是否同样适用于建立一个月球栖息地”。对于ESA的“月球村”计划， NASA表示出支持的态度。NASA的Kathy Laurini认为：“欧洲航天局太空探索策略将月球设立为人类前往火星途中的一个重要目的地。近期有关月球村的讨论在欧洲产生了很多正能量，目前的时机非常合适，欧洲可以完成探索目标，并确保在人类探索太阳系过程中起着重要作用”。NASA?D打印中也投入了很大的精力。NASA一直致力于如何?D打印应用在航空航天领域的研究。他们用3D打印技术研制出了能够移除太空设备电子元件热量的EHD技术、能够屏蔽太空射线的Spot Shielding技术等一系列有利于太空探索发展的成果。NASA的首席技师Peter Hughes说：“我们不是想?D打印的冷饭或者去追求3D打印已经有的工业应用，我们感兴趣的是如何?D打印增强我们制造一次性的、能在太空使用的工具、零件的能力，换句话说，如何让我们的强项更强”。SpaceX（太空探索技术公司）?014??日发射的猎鹰9号火箭之中也应用?D打印技术。其SuperDraco引擎是以Inconel 合金为材料，利用3D打印技术制作而成的。相比于传统材质?D打印技术制造出的航天零件的延展性及断裂强度都具有更高的水平，这也是这一技术受各国航天部门青睐的重要原因。面对欧美快速的研发步伐，中国也不甘示弱。在今年9月发射的“长征”十一号火箭上，搭载了上海航天技术研究院研制的“浦江一号”卫星，而这颗卫星上的钛合金天线就是通过3D打印设备制造而成的。各个国家火热的布局，能够反映出3D打印技术在太空领域的绝对优势和巨大潜力。不过，作为新兴行业，想要更好地帮助人类登天，还需要经历一些改进的过程?D打印拥有助人类“登天”的绝对优势，“前途光明”但仍需发展3D打印技术之所以在航空领域如此受欢迎，是因为其对于太空设备制造的重要性。由于人类在太空中制造产品的能力有限，因此，太空中使用的物品都需要从地球上运送过来，而地球与太空之间存在着巨大的运输成本?D打印技术对于太空生产来说，是关键性的技术，能够促使太空产业化的进一步发展。可以说?D打印技术在这方面拥有着绝对优势。第一?D打印可以就地取材，有利于节省巨大的运输成本。航空航天的成本居高不下的重要原因就是运输成本高。?D打印技术可以就地取材，比如此次ESA的月球基地搭建计划，就是以月球上本身存在的月壤为原材料。Woerner 表示：“月球上的月壤是制造固体结构的理想材料，我们可以在月球较远一面打造结构”。另外，3D打印还可以最大限度地将太空设备进行再利用。由于人类探索太空活动的频繁，致使“太空垃圾”增多，清理它们需要花费不小的成本。而在太空中没有氧气，所以它们不会氧化。通过3D打印技术可以将这些报废的金属制作成新的零件?既节省了成本，又很好地利用了这些废弃物，可谓一举两得。第二，3D打印能够在太空中组装大型结构，有利于破除运载器的限制瓶颈。目前，太空航天器的大小受其运载器的限制，如果火箭的直径小，航天器的直径也会随之被限制，这就使得一些大型空间结构的部件只能通过运载器运送到太空当中。比如当年的ISS（国际空间站）就是通过多次发射加上近地轨道组装的形式，一点点建立起来的。如此一来，不仅需要耗费大量运输成本，还会耗费大量的时间，这就使推进空间可展开技术变得尤为重要。而通过3D打印，可以直接在太空打印出所需部件，就地组装，大大节省了人力物力。如果将?D打印技术能够发展到足够成熟，那么就可以在太空中直接打印机器人来进行大型结构的建设。今年上半年，美国科技公司Tethers Unlimited开发了名为 SpiderFab 的空间制造系统，该系统可以用3D技术打印出例如天线、桁架等大型零部件。如果技术走向成熟，就可以在将来直接打印出航天器、空间站等大型主体结构。所以说?D打印技术可以有效地破除运载器的限制瓶颈，并推进太空产业化的发展。第三，3D打印有利于修复航天硬件的“Bug”，并实现关于太空产品的设想?D打印是一项能够“化零为整”的技术，可以使太空设备具有重复使用性。以前在太空设备出现损坏时，传统的方法就是通过航天运载器将新的部件运到太空进行修复。在1990年“哈勃”望远镜刚被送到太空时，由于镜面制造产生了误差，使其拍摄的图片非常模糊。因此不得不再一次进行航天飞行，只为了给“哈勃”送一个修正镜。而现在，可以通过3D打印技术将其融化成原材料，再次进行打印。即使将原材料的损耗考虑在内，通过3D打印制造的原材料也比一次性的要便宜得多。在太空中，航空设备总是会不可避免地出现一些“Bug”，如果能够通过3D打印技术进行现场制造，就能为解决这类问题带来极大便利。除了修复“Bug”之外，3D打印技术的可设计性也让许多关于太空产品的设想更容易变为现实。比如一家具有创意的Cosmic Lifestyle（活在太空）公司为宇航员设计了能够在失重状态下使用的零重力水杯和鸡尾酒杯，这种形状复杂的几何体?D打印技术进行铸造最合适不过了。总的来说?D打印技术是一门可以将人类所想进行具象化的技术，人类的创造性思维可以通过它更好地被实现。但是，3D打印技术在太空领域毕竟刚刚兴起，因此还需进一步发展。如果要形成太空产业链，3D打印技术就要由目前的高成本逐渐转向低成本。另外，3D打印在技术层面上也需要有一个质的突破，才能更好地使这一技术得到发展。虽?D打印技术在太空领域尚处新兴阶段，但其未来蕴藏着无限潜力。可以有效提升效率，降低制造成本，并拥有极强的可设计性，对于人类探索太空起到极大的助力。当3D技术发展成熟后，人类移居其他星球的设想就很可能变为现实，人类“登天”的梦想?D打印技术的帮助下会有一个飞跃性的进步?
腾讯科技?（韩依民?1?日，穷游网宣布获得近6000万美元D轮融资。根据众信发布的公告，穷游此轮融资具体金额为5700万美元。其中，北京众信国际旅行社股份有限公司（以下简称为“众信”）旗下子公司香港众信国际旅行社有限公司（以下简称为“香港众信”）通过增资+股权转让的方式，?500万美元收购穷游网107,068,112 股股权，交易完成后，香港众信将持有穷?.499%股权，从而间接投资北京穷游天下科技发展有限公司（以下简称为“穷游网”）。同时，众信发起设立的旅游产业投资基金优投金鼎占?.449%。具体投资内容为，香港众信、SIG以及优投金鼎通过增资及股权转让的方式出资5700万美元，取得穷游?44,115,296 股权，其中香港众信出?2,500 万美元，取得标的公司5.499%股权。穷游拟向香港众信、SIG 以及优投金鼎增发每股0.00001美元的股?233,994,430股，均为D轮优先股，其中香港众信认?6,947,246股。香港众信拟受让穷游持有?0,120,866股普通股，转让完成后，该等普通股将调整为D轮优先股。穷游网为旅游攻略网站，成立?004年，2012年开始进行商业化运作?012?月，穷游完成挚信资本投资的数百万美元A轮融资，2013?月，穷游完成阿里巴巴领投挚信资本跟投的千万美元B轮融资，穷游未透露B轮融资具体数额。此前，穷游COO蔡景晖曾向腾讯科技透露，已?014年完成阿里巴巴领投（挚信资本和SIG跟投）的数千万美元C轮融资，但并未透露C轮具体融资金额。根据公告信息，阿里占穷游的股份已由28.09%下降?4.716%，为穷游第二大股东?本次交易完成前后，穷游股本结构变化而此前，曾有消息传出阿里试图撮合穷游与淘在路上合并，并将在合并之后将其并入阿里旅行。但这一消息得到淘在路上总裁唐一波的间接否定，唐一波曾对腾讯科技表示，最近是有资本力量在推动一些事情，但淘在路上比较坚持独立发展。而此次穷游接受众信投资，或许意味着阿里合并穷游与淘在路上的计划已经搁浅。近年来，旅游攻略社区遭遇变现难问题，穷游近年也陆续推出过穷游折扣、行程助手等应用。值得注意的是，根据众信公告披露的信息，穷游网已经实现盈利。根据公告信息，2014 年度，穷游网营业收入?6,164,992.51元，净利润?525,899.44元。截?2015??0日，穷游网资产总额?4,008,806.09元，负债总额?2,587,905.31元，净资产?1,420,900.78 元?015?-9月，穷游网营业收入为18,980,183.21元，净利润?17,778.22元。穷游网创始人兼CEO肖异表示：“此次双方携手将实现在资源和渠道的对接整合，同时对双方商业模式进行有效补充。这在很大程度上将帮助穷游网提高用户转化率。此轮融资，穷游将用于丰富产品线，加大对大数据以及人才的投入。”对于投资穷游的原因，众信在公告中表示，“能够增强公司定制游及自由行板块产品丰富度，增强公司线上业务体验。同时借助穷游网庞大的用户基础提升公司产品和服务的质量，助力公司搭建完整的业务体系。?
[摘要]工商总局要求微软就调查以来获取的电子数据中有关重大问题进行说明?中新??日电 据国家工商总局网站消息??日，国家工商总局专案组对微软公司、微软大中华区有关负责人进行反垄断询问调查，要求其就总局对微软公司涉嫌垄断案进行调查以来获取的电子数据中有关重大问题进行说明，并要求其在询问调查后及时提交完整说明材料?
[摘要]暗能量巡天项目（DES）致力于寻找宇宙加速膨胀的幕后推手。它将以前所未有的精度，记录宇宙在过?40亿年里的膨胀历史和大尺度结构的构建过程?近期安装到智利的维克?布兰科望远镜上的暗能量相机（DARK ENERGY CAMERA），可供天文学家巡视正在加速膨胀的宇宙。撰文：乔舒?弗里?(Joshua Frieman)翻译：张圆圆 李婷?00年前，埃德温 哈勃（Edwin Hubble）发现宇宙是在膨胀的：几乎所有的星系都在飞速远离我们的银河系，越远的星系退行的速度越快。这是一个意义重大的发现，然而事情还没结束，到了1998年，天文学家发现了一个更令人震惊的事实：这种膨胀正变得越来越快。在此之前，科学家一直理所当然地推测，随着时间推移，星系之间通过万有引力相互吸引，会令宇宙膨胀减缓。但是，两个研究超新星（一种可以用来测量宇宙距离的爆发恒星）的天文学家团队发现，宇宙的膨胀速度实际上是越来越快的。这个发现影响深远，在得到其他观测的验证之后，于 2011年获得了诺贝尔物理学奖。但是，宇宙的膨胀为什么会加速？这是当今科学界的一大未解之谜。宇宙学家有两个理论可以解释这个现象，每一个理论都会促使我们对基本自然规律的认识发生重大变革。第一个理论认为，牛顿和他之后的爱因斯坦对引力的认识还不够准确：虽然万有引力在地球以及太阳系的范围内起吸引作用，但是当范围扩大到星系际空间，这种力会转变成排斥性的。也许我们需要对万有引力在宇宙学尺度上的运作方式进行修正。另外一个理论认为，宇宙中充斥着一种不可见的东西能抵消引力的吸引作用，令物体相互排斥，这种东西现在被称作暗能量。宇宙学观测发现，如果暗能量真实存在，那么它现在占了宇宙物质（或能量，爱因斯坦的质能方程E = mc2表明物质和能量是等价的）总量?0%。暗物质，一种和暗能量没有关系的不可见物质，占据了另?5%。而普通物质，即所有由原子构成的物质，包括恒星、行星以及人类，仅占5%。这个图景比引力在大尺度上作用方式不同的理论更受人关注，因为它漂亮地解释了星系和宇宙大尺度结构的形成，并符合迄今为止所有的观测结果。但我们怎样才能确认到底是不是暗能量导致了宇宙的加速膨胀？如果真的是暗能量，这种能量的本质又是什么？为了更好地理解宇宙为何看起来正被“撕裂”，我们启动了一项雄心勃勃的研究项目，暗能量巡天（Dark Energy Survey ，DES）。这个巡天项目将以前所未有的精度，记录宇宙在过?40亿年里的膨胀历史和大尺度结构（星系在宇宙中的大规模聚集）的构建过程，借此来寻找上述问题的答案。我们有希望通过观察宇宙结构的形成历史，查明这些结构在当前阶段分崩离析的原因。我在费米国家加速器实验室以及芝加哥大学的同事们，还有其他来自美国、西班牙、英国、巴西、德国和瑞士?00多名物理学家和天文学家一起组建了现在的暗能量巡天合作项目。我们一起建造、运行暗能量相机 整个项目的核心硬件，并对采集到的数据进行分析。暗能量相机的成像仪，由74 个名为电荷耦合组件（CCD，charge-coupled device）的光传感器组成，拥有极大的视场以勘测宇宙暗能量相机?012年正式安装到了托罗罗山美洲洲际天文台的一?米口径的望远镜上。这个天文台地处智利北部的安第斯山脉，由美国运行。暗能量相机于当?月拍摄了夜空的第一张照片，并在随后的几个月中进行了试运行?013??1日，暗能量巡天正式开始拍摄南半球天空。巡天观测在每年8月至次年2月间进行，计划共进行5年，现在正运行到第三年。最终，暗能量巡天将对天?/8区域内的2亿个星系进行高清成像，另外还要记录可用于追踪宇宙膨胀的超新星爆发。目前该巡天项目已经收集了大量的新数据，我们正在分析处理，破解宇宙膨胀的秘密指日可待。解释加速膨胀值得庆幸的是，这些观测证据不仅有助于判断引力修正和暗能量哪个才是解释加速膨胀的正确理论，同样也会揭示暗能量的本质 如果它真的存在的话。暗能量巡天可以检验暗能量的两个主流解释。最简单的那个解释听起来有些违反直觉：暗能量就是真空的能量。假设你拿出一个盒子，清空了盒子里所有的东西（包括原子、辐射、暗物质等），并杜绝任何物质渗入盒子，那么盒子内部就构成了完美的真空。经典物理学认为真空是没有能量的。但量子物理理论认为，即使真空也是蕴含了能量的。这种能量源于虚粒子：一个粒子和它的反粒子同时短暂出现，继而湮灭回归于真空。虚粒子携带能量的形式与暗能量完全相符，同样会引起宇宙的加速膨胀。但这个理论有一个很大的问题。如果暗能量真的是真空能的话，量子物理学预言的真空能比我们检测到的高出了120个数量级。这么大的差异不像是数学计算导致的误差，所以宇宙学家开始寻找真空能之外的其他暗能量解释。另外一个解?也是暗能量巡天要验证的第二个理论 认为暗能量是一种尚未被探测到的粒子，是最近被发现的希格斯粒子的远房亲戚：它的一些性质和希格斯粒子相似，质量却要小44个数量级。这种可能存在的粒子有时候被称作精质（quintessence）。你可以把这种精质粒子想象成在空间每一点都存在，正沿着山坡向下滚的球。这个滚动的球既有动能（因为滚动）也有势能（因为山坡的高度）；球的位置越高，势能也就越大。球的动能会在向下滚动的过程中增加，势能则降低。如果精质粒子很轻，轻到质量小于10-33电子伏特（电子的质量?11 000电子伏特），它现在滚动的速度就会很慢，动能远远低于势能。在这种情况下，它也会导致宇宙膨胀的加速，作用与真空能相似但不完全等同。大多数精质理论预测的加速膨胀在宇宙历史中的开始时间比真空能理论要晚。探索暗能量暗能量巡天项目得到了美国能源部、美国国家自然基金委员会以及参与该项目的研究机构和各国基金机构的经费支持。该项目会分析四种对宇宙加速膨胀的原因格外敏感的现象来甄别这几种候选理论。这四种现象涉及到的观测量各不相同，因而可以避免被同一观测误差所影响。这四种现象分别是超新星、宇宙原初声波印记、引力透镜（引力改变光传播路径）以及星系团。合在一起，这四种现象可以告诉我们宇宙膨胀的速度，以及物质在宇宙历史不同阶段聚集成大尺度结构的情况。在宇宙形成的早期，大爆炸之后的几十亿年间，万有引力对抗宇宙膨胀，使得大尺度结构得以形成。但大约在宇宙诞?0亿年后，物质的分布变得足够稀疏，宇宙加速膨胀的幕后推?不管是暗能量还是引力修正，开始居于主导地位，使得膨胀加速，逐渐导致宇宙无法形成更大的结构。真空能、精质或引力修正会在宇宙膨胀的历史上以及宇宙结构的形成过程中各自留下独特的印记。暗能量巡天可以通过那四种观测途径找出这些印记?）超新星Ia型超新星是一种比较独特的，由白矮星到达特定质量极限所导致的恒星爆炸。这些超新星有一个特殊的性质 它们的峰值亮度几乎一致。我们所看到的亮度不同只与距离远近相?亮度越低的超新星距离我们越远。因此，它们可以被用作标准烛光，或者说是良好的宇宙标尺。打个比方，如果一个Ia型超新星看起来亮度只有另一个超新星的百分之一，那么这个超新星到我们的距离就相当于后者的10倍。暗能量巡天每隔几个晚上就会对同一片天空进行观测，以精准测量我们与远近各异的数千个超新星间的距离。这个数量是1998年那两个团队发现宇宙加速膨胀时用到的超新星的?00倍。我们同时也在使用其他望远镜测量超新星光谱向红光一侧的移动。红移现象发生于正在远离观测者的物体上，显示出光线从发射到被我们接受期间，波长被宇宙膨胀拉伸了多少。遥远超新星的红移可以直接告诉我们，今天的宇宙相对于超新星爆发时的大小。与通过标准烛光方法测到的距离信息相结合，暗能量巡天项目就可以精确重构过?00亿年间宇宙膨胀的历史。因为各种理论所预言的宇宙膨胀历史略有不同，这种测量可以区分不同的宇宙理论。如果精质理论是正确的，绝大多数的精质理论所预言的加速膨胀的开始时间都会稍晚于真空能理论，发生的过程也会比较缓慢。因此，如果并非真空能导致了宇宙的加速膨胀，宇宙中只是包含了一些类似于希格斯子的精质粒子，那么在同一红移处的超新星看起来就要亮一些，也就是近一点。如果是万有引力的作用机制并非我们所想，遥远超新星的表现也会有所不同，但表现细节取决于不同研究者对经典引力理论做出了哪些修正。这些不同理论预测的结果只有轻微差别，所以我们的测量必须非常精确才能有效区分它们。超新星距离与红移的关系需要精确到百分之一 有了暗能量相机我们才能首次达到这样的精度?）宇宙原始声波印记暗能量巡天还会利用一种宇宙在诞生之初遗留下的痕迹来测量其膨胀历史。在早期宇宙中，电磁辐射（也就是光）所造成的光压足以与万有引力的吸引作用相抗衡。这种竞争关系产生了一系列声波。大爆炸几十万年后，原本炽热的普通物质渐渐冷却到了足够低的温度，电离气体结合成了原子，原子和电磁辐射从此分道扬镳（它们之间不再发生相互作用），光压和引力的竞争也终止了。到这个时间点，声波的传播距离相当于现在宇宙中的4.8亿光年；声波的传播也在星系的空间分布上，留下了自己的印记：星系与星系之间的距离略微倾向于这个尺度。这种重子声波振荡（baryon acoustic oscillation，BAO）为我们提供了一把测量宇宙距离和膨胀历史的标准尺。如果我们知道一根尺子的物理长度（许多星系之间的距离?.8 亿光年），并且能够测量这根尺子在天空中所表现出来的长度（星系与星系之间的视角），我们就能算出这根尺子与我们之间的距离。暗能量巡天会测?亿个星系的重子声波振荡特征，从而得到它们的距离与红移关系，与利用超新星进行的测量类似。如果是精质导致了开始较晚的宇宙加速膨胀，而非真空能导致了开始时间较早的加速，同一红移处的星系看起来就要近一些。当然，如果并不存在暗能量，我们测到的距离与红移的关系就会与上述两种图景都不一?观测结果到底是什么样子，则取决于引力理论将如何修正?）引力透镜这一方法利用的是广义相对论所预言的一个光的特征。光从遥远星系传播到地球所走的路径会被沿途物质的引力场弯折，使得该星系的成像有些扭曲，这种现象被称作引力透镜。当弯折效应比较大的时候，星系的成像结果极其震撼：遥远的星系被拉伸成细长的圆弧，有时我们甚至能看到同一星系的多重像。但大多数时候，光线传播只会发生轻微弯曲，星系成像扭曲的程度肉眼无法分辨，这就属于弱引力透镜的范畴了。在天空中，位置邻近且与地球距离相同的星系发出的光线弯曲程度几乎相同，因为它们途经的物质基本相同。虽然每个星系的像被扭曲的程度都很小，但通过测量一小块天空上许多星系的形状，我们可以推测星系成像扭曲的程度，进而判断与光线发生作用的物体的质量分布。在不同天空区域重复这些测量就可以得到宇宙中物质的聚集情况。物质聚集度随时间演化反映了引力和暗能量的竞争关系，并且这种演化对引力理论的修改非常敏感，因此这一现象可以帮助我们甄别宇宙加速膨胀的原因。暗能量巡天将会测量2亿个星系的形状，来研究弱引力透镜效应，我们的数据量比之前的弱引力透镜实验大了20倍。通过精确测量天空中各个位置、远近各异的星系的形状，我们可以准确得出不同距离段的物质分布情况，也就是不同时间段的物质分布 因为物体距离越远，光传播到地球所用的时间就越长。宇宙加速膨胀的原因不同，相应的物质分布情况也不一样。精质对大尺度结构形成的阻碍作用要比真空能的类似作用出现得更早。因为我们已经知道现阶段宇宙的物质分布情况，如果精质理论是正确的，与真空能理论相比，宇宙早期阶段物质的聚集程度就应该更高一些。这个预测也许听起来不是那么顺理成章，因为暗能量的作用是阻止物质聚集。但是，既然宇宙经历了几十亿年的膨胀还能拥有现在这样的结构，它就必须在早期拥有更高的物质聚集度。如果暗能量不存在，引力修正导致的物质聚集度随时间演化的关系则又是另外一种样?不过，宇宙早期物质聚集度到底是更高还是更低，最终还是取决于如何修正引力理论?）星系团最后，暗能量巡天还会通过寻找星系团来追踪物质聚集度的演化。质量最高可?015个太阳质量的星系团是宇宙中最大的自引力束缚天体。它们是在与暗能量或者引力修正的撕扯相抗争中成长起来的。之前的星系团巡天项目范围都比较小，但暗能量巡天不同，它的目标是找到几万个星系团，其中最远的星系团距离我们可达几十亿光年。科学家之后会比较距离地球较近（对应宇宙近期）与距离地球较远（宇宙早期）的星系团的数量。与弱引力透镜研究物质聚集度的原理类似，如果精质理论正确，我们会在宇宙早期观测到比真空能理论预言的更多的星系团（所有其他条件相同）；如果引力修正理论是正确的，我们会观测到与暗能量不同的星系团数量变化趋势，而且更复杂。顶级设备暗能量巡天项目的秘密武器是我们专门研发的世界上功能最强大的相机。暗能量相机架设在维克多 布兰科望远镜上，设计宗旨是在最短的时间内观察到尽可能多的天体，包括星系、星系团和超新星。这?.7亿像素、配?个超大镜头的超灵敏相机拥有极大的视场，因而最适于单次拍摄大片天区。自2013?月正式开始以来，我们的巡天计划已经观测了5000平方度的天空，获得了1亿个星系的彩色照片。超新星巡天部分也已经发现了1 000 个超新星。我们正在分析这些数据，以取得超新星的距离信息，并和红移信息作比较。我们也在测量星系的形状，从中得出弱引力透镜信号，以及寻找遥远的星系团、测量它们的性质，还有测绘星系的空间分布以寻找重子声波振荡的痕迹。我们第一阶段的数据分析大概会在一年内完成，届时我们就可以开始寻找解开宇宙加速膨胀之谜的线索。我们的项目也发现了其他一些很有趣的天体物理现象，例如我们在银河系“后院”找到的16个可能是极暗矮星系的天体。这些与银河系比邻的星系只含有大约几十个恒星，它们是宇宙中已知的暗物质所占比例最高的天体。这些星系亮度极低因而很难被观察到，却是构建类似银河系的更大星系的砖瓦，也有潜力成为探索暗物质本质的重点研究对象。暗能量巡天项目还在源源不断地采集着新的数据。在你读这篇文章的同时，科学家正分秒必争地处理观测结果、分析暗能量的线索。我们当然还不知道暗能量巡天会带来怎样的答?是暗能量还是引力修正？是真空能还是精质？但不论如何，这个项目都将迈出寻找暗能量、探索宇宙加速膨胀之谜的一大步。【“《环球科学》太空站”栏目由《科学美国人》中文版《环球科学》独家授权腾讯太空开设，为读者报道天文学、宇宙学、空间科学等领域的最新进展。未经《环球科学》授权，不得转载，摘编等。?
[摘要]360淘金规定，项目须曾经有一轮专业机构投资且占股不得低于5%?腾讯科技讯（乐天??日消息，360公司旗下众筹平台 360淘金今日正式对外发布，CEO为曾纯强?60称，360淘金首个王牌项目、IP公司“艾企锐”已?015?2?9日开放募集，24个小时已募集资金1000余万元。后?60淘金还将推出唱吧麦颂KTV、华尔街见闻、机手代班和星路“萌萌哒天团”等多个项目?60淘金采用的并非是当前大行其道的“领?跟投”模式，而是采用“远期定价”模式，即和顶级投资机构合作，筛选A轮及后期的优质创业项目，签署投融资协议。再通过众筹方式将筹集到的资金先快速汇入到创业公司，供创业公司运营使用。一旦创业公司在规定时间内拿到新一轮股权融资，众筹资金将按照新估值的一定折扣转换成股份。如果创业公司未能在规定时间内完成，资金则按照上一轮估值或约定估值折算成股份。通俗来讲，就是创业公司可以先融资后定价，而融资的前提是项目足够优质，360淘金的投资经理负责从项目筛选、尽职调查、资金募集、投后管理和项目退出，只有项目退出，投资经理才有资格享受到利益分成，由此倒逼投资经理以高标准筛选优质项目。为了确保项目质量，360淘金还规定，项目须曾经有一轮专业机构投资且占股不得低于5%?60淘金CEO曾纯强表示，股权众筹业务只是360淘金进入的起点，未来360淘金还会在更多领域开拓金融服务，吸引各个阶层参与其中?
[摘要]FBR表示，华尔街目前对于苹果未来前景的预计有些太过悲观，甚至有失公允?腾讯科技?1?日，虽然外界的看衰之声不绝于耳，但苹果股价最近依旧维持在每股100美元以上的价格区间，因此美国知名投资银行投行FBR&Co决定再次站出来为这家企业发声。FBR表示，华尔街目前对于苹果未来前景的预计有些太过悲观，甚至有失公允。FBR资本市场分析师丹尼尔-艾维?Daniel Ives)承认，目前的苹果股票正处于一个所谓的震荡期内，并建议投资人应该在当前股价还没有高的离谱的情况下买入苹果股票。在艾维斯看来，外界有关苹果未来增长速度放缓的看法有些过于夸张。“我们认为外界对于苹果未来所持有的看法有些过于悲观了。”艾维斯说道。虽说苹果股价在过去几个月时间内表现出一幅“惨淡、黑暗”的迹象，但艾维斯依旧认为投资者低估了这家公司?016年的潜力，特别是考虑到iPhone 7?016年秋天的问世必将吸引大量消费者升级自己的手机这一点。而在新机到来之前，艾维斯则认为iPhone 6s的销量完全能够在接下来的几个季度内超出外界预期。“我们看到苹果在2015年第四季度，也就是圣诞购物季相对强劲的表现，因此我们相信苹果能够达到华尔街对iPhone销量的预期。同时，根据供应链的数据点信息显示，苹果在明年第一、第二季度的销售预期也可以实现。”当地时间周一，苹果股价在进入2016年后的首个交易日出现大幅下跌，这主要是因为有媒体报道指出中国经济有可能在2016年迎来放缓所致。众所周知，在过去数年来中国已经成为了苹果快速发展过程中不可或缺的一个重要市场，同时也是苹果iPhone的最大市场。艾维斯相信，中国在2016年仍将是苹果最主要的“燃料箱”。而且，如果报道中指出的iPhone?015年出货量达到2.26亿部这一点属实的话，这对于属于iPhone升级小年?015来说已经是相当不错的表现了。需要指出的是，该机构不久前曾同样将iPhone在第四季度的总销量预计下调至?550万部，并在上月末重申了对苹果股票“跑赢大盘?outperform)的评级。与此同时，艾维斯则继续在投资人报告中推荐投资者买入该公司股票，只是将股价预期?75美元下调至了150美元。（瑞杰?
[摘要]有望填补人口减少导致的劳动力缺口，但过度取代有可能破坏可选职业多样性? 人工智能（图片来源于网络）人工智能（图片来源于网络）参考消息网1?日报?港媒称，野村综合研究所和英国研究员统计推测?0?0年后日本约一半人的工作会由人工智能（AI）或机器人取代。这有望填补人口减少导致的劳动力缺口，但过度取代有可能严重破坏可选职业的多样性。据香港《明报》网??日报道，野村综研和两名牛津大学研究员合作，对日本601种职业（劳动人口约达4280万）展开调查，对每人业务?6%可被取代的职业进行了统计，结果发?9%研究对象所从事的工作很可能被机械人等取代。根据推测，被取代可能性较高的职业包括普通文员、的士司机、收银员、保安、大厦清洁工、酒店客房服务员等。研究称这些职业倾向“不需要特殊知识和技能”等。另一方面，被取代可能性较低的职业中比较抢眼的除了外科、内科医生外，还有小学及大学教员、人类学及社会学等领域的研究者。推测结果显示，旅游巴士导游、美发师等需要与人沟通的职业不可能被取代?
