[摘要]平台汇集了权威专业妇产科医生，供孕妈和医生自主问答，孕妈之间互动交流?简介iBaby轻松孕育，由成都互联分享科技有限公司自主研发，是一款专业服务于孕妈群体、产科医生的免费咨询APP（iBaby APP分为孕妈版，医生版）。平台汇集了全国权威专业妇产科医生，针对女性备孕、怀孕、生产等孕产问题，供孕妈和医生自主问答，孕妈之间互动交流，是国内首家一站式孕妈移动健康平台。产品名称是什?一、iBaby医生版产科医生可以通过平台获取丰富的临床经验，权威资深专家的授课学习、丰富的手术视频观摩等；与全国产科同行进行无障碍交流、学习，丰富产科医生的社交。改善医患关系，管理患者，有效提升坐诊效率，整合个人人脉。提升产科科?医生个人品牌，患者导流，增加合法收入。二、iBaby轻松孕育（孕妈版）：孕产是高频高危的医疗行为，准妈妈可以通过平台随时与自己的主管医生一对一互动，得到主管医生的权威指导。获取权威孕产育儿知识（不是五花八门的网络搜索）；孕产育儿阶段需要一系列贴心服务（如：上门产检、上门查验伤口、助产士-分娩预演，产后恢复，通乳育儿等。你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？国内移动医疗平台犹如雨后春笋，百花齐放。客观讲，医学科目分?0多个大科目，又包?00多个亚学科，一个APP难能包容如此专业化的大学科。目前，我国产科医生总数?0万，县级以上产科医生总数?5万，随着二胎政策的放宽，产科医疗资源由其显得珍稀和紧张。我们深深敬畏医疗的专业化，iBaby 倡导深度医疗，只专注于产科垂直细分领域。我们运营理念以产科医生为核心，为全国产科医生搭建了再教育和社交平台，顺应国家分诊分级诊疗政策，打造科?医生品牌，助力产科医生再造职业未来。我们的创业团队集合多年移动互联网经验的创始人以及国内权威产科专家优势资源，重新定义移动互联网时代的孕育生活。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？我们的目标是：万亿母婴市场传统的母婴市场依托社区等运营模式，会有每年抓新难、留存难的问题；而我们直接从妇产科医生入手，导流孕妈，导入孕育、母婴市场。确保了可持续的用户资源，以及第三方合作资源。目前：国内做妇产儿三科的移动医疗APP平台有数家，只聚焦产科，聚焦产科医生和孕妈，且有全国围产会常委专家目前iBaby领先。我们扎根于西部，面向全国，目前已覆盖全?0多个省份?00多个城市。我们的融资需求现启动A轮融?3000万主要用于：医生开发维护及平台优化目前用户情况?015?月APP上线以来，目前已入驻用户：产科医生：10000+名，覆盖20多个省份?00多个城市?300多家医院孕妈?0多万文章来源：腾讯创?
[摘要]法拉第拥有雇员近550人，均具有能源、航空、设计、汽车和技术行业的背景?腾讯科技讯（刘亚澜）1?日，乐视宣布与美国初创电动汽车公司Faraday Future（法拉第未来，简称法法）达成战略合作。未来双方将在汽?、技术、互联网和云、娱乐内容等方面开展深度合作，共同打造互联智能交通工具与出行方式。同时法拉第未来进行了首次品牌亮相，揭幕了首款产?FFZERO1电动超级概念跑车。“通过与Faraday Future的合作，我们将打造数字内容和智能互联技术应用的新平台，同时探索无人驾驶、汽车租赁与共享等领域，”乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长、中国及亚太区CEO丁磊在发布会上宣布。法拉第研发和工程高级副总裁尼克 桑普森表示，“法拉第未来和乐视将在车型开发的多方面展开合作。乐视将会向FF提供内容、技术创新，以及全新的生态商业模式。”尼?桑普森同时表示，除了与乐视达成合作伙伴，Faraday Future的大门还会向全世界所有重要市场的投资商和投资人敞开。但发布会上并未公布汽车的相关参数。法拉第未来拥有雇员?50人，均具有能源、航空、设计、汽车和技术行业的背景?015?2?0日，法拉第未来正式宣布将在位于内华达州的北拉斯维加斯建设其北美的制造工厂，总投资额?0亿美金，该项目同时还获得了美国内华达州政府高?.35亿美金的税收及资金优惠奖励。据悉，此次CES期间乐视车联将集中展示三款产品，同时揭幕乐视车联版阿斯顿 马丁Rapide S?016?月的北京车展上，乐视超级汽车的首款概念样车将首发亮相?
[摘要]匹凸匹新晋第一大股东五牛基金的董事长韩啸，被选举为匹凸匹董事长?匹凸?600696)今日公告，公司董事会当天收到原实际控制人、原董事长鲜言提交的书面辞职报告，鲜言“因个人原因”申请辞去公司董事及在董事会担任的一切职务，同时辞去董事会秘书一职。鲜言此番辞职后不再担任匹凸匹任何职务，这意味着鲜言正式从匹凸匹“退出”。日前，匹凸匹新晋第一大股东五牛基金的董事长韩啸，被选举为匹凸匹董事长，五牛基金正式入主匹凸匹董事会。需说明的是，鲜言此前提出辞职董事长职务，随后却收到证监会上海监管局的《行政处罚事先告知书》。因为此前多伦股?匹凸匹原?未按规定披露控股子公司荆门汉通置业有限公司的多项对外重大担保事项以及重大诉讼事项，鲜言、多伦股份以及其他多位前多伦股份高管被证监会上海监管局列入拟处罚之列。其中，拟对鲜言的处罚为给予警告，并处以30万元罚款。上海市华荣律师事务所许峰律师表示，在2013??日至2015??5日期间买入多伦股份，并且?015??5日期间卖出或者继续持有股票受到损失的投资者，在证监会对多伦股份作出行政处罚后，投资者可发起索赔。据悉，因为此前涉及证券虚假陈述，匹凸匹原实际控制人鲜言曾多次遭投资者起诉，且投资者已有多起胜诉判决。去?1月，一起新的投资者状告鲜言证券虚假陈述案件在上海开庭，本月另有多批索赔诉讼将开庭，且这些案件索赔金额合计超过了170万元。据许峰介绍，针对正在审理的案件，鲜言方面近期提交了新的证据，具体结果有待法院的判决。资料显示，2015?月底，因信息披露不及时，公司不配合上交所要求向实际控制人核实情况并督促其履行信息披露义务，多伦股份原实际控制人、原董事长兼董事会秘书鲜言遭上交所公开谴责，当时，多伦股份还被上交所采取了暂停适用信息披露直通车业务的监管措施。据了解，鲜言?012?月以来一直代行董秘职责，但期间公司信息披露屡次违规，鲜言被上交所多次公开谴责?
[摘要]1?日黎明，金星、土星、心宿二星齐聚东南方天空，依偎在月亮左右，适合天文爱好者观测?资料图：月球和金星（腾讯太空配图）科技日报北京1?日电 （记者徐玢）1月上旬，金星是星空看点之一。在与土星、心宿二共同完成“三星伴月”的天象景观后，金星会与土星相合，在天空亲密相依。金星是太阳系八大行星中最亮的一颗，也是距离地球最近的行星。由于比地球更加接近太阳，只能在清晨和黄昏的天空见到它的身影?016年伊始，金星作为晨星出现，公众可以在清晨的东方低空寻找他的身影??日黎明，金星、土星、心宿二星齐聚东南方天空，依偎在月亮左右。其中，距离月亮最近的是璀璨的金星，亮度达?等；在金星的下方是淡黄色的土星，亮度0.5等。天蝎座心宿二星在它们附近几度的位置。月亮、金星、土星三者组成了“三角板”形状，心宿二星则离地平线较近。天文专家提醒，观赏“三星伴月”的最佳时间在日出?0分钟?0分钟。在“三星伴月”天象后，金星与土星继续互相接近??日，金星合土星，两颗行星在天空相会。所谓相合是指两个天体黄经相同，而从地球上看起来它们很接近。金星合土星时，它们的角距离不到5'，也即不到月亮视直径的六分之一。“不过金星与土星最近时我国各地天已大亮，感兴趣的公众可以在清晨便观看金星与土星。”北京天文馆副研究员李昕说?
[摘要]Editas将成首家采用新型技术来改写基因缺陷的上市公司，计划募集1亿美元资金?腾讯科技?1?日消息，受比?盖茨（Bill Gates）和谷歌(微博)风投（Google Ventures）资助的基因组编辑制药公司Editas Medicine（以下简称“Editas”），已于周一向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书，计划在纳斯达克证券市场挂牌交易。Editas也将成为首家采用新型技术来改写基因缺陷的上市公司。Editas使用了名为“Crispr”的基因编辑技术。该公司在招股说明书中表示，计划募集1亿美元资金。不过募资规模可能属于占位符，用来计算上市手续费，未来可能会出现调整。根据波士顿咨询公司提供的数据，?013年创办以来，这家基因组编辑初创公司已经募集到超过10亿美元的风险投资。Editas的投资人希望全新、更精确的DNA编辑能力，能够量产用于临床治疗血液疾病、癌症、字体免疫系统疾病和遗传性眼科疾病。总部位于马萨诸塞州坎布里奇市的Editas在招股说明书中称，该公司已经通过销售优先股募集?.633亿美元资金。在进行首次公开招股之前，风险投资公司Flagship Ventures和Polaris Partners分别持有该公司超?5%的股权。Alphabet旗下的风险投资公司谷歌风投、盖茨以及风险投资公司Khosla Ventures，同样也持有该公司的部分股权。另外一家基因组编辑制药公司Crispr Therapeutics的首席执行官罗杰 诺瓦克（Rodger Novak）此前表示，该公司将考虑在今年进行首次公开招股。上述两家公司均表示，他们的第一次人体试验将会始?017年。Editas在招股说明书中称，该公司将把募集到的1500万美元至2000万美元资金用于犬莱伯先天性黑朦（Leber congenital amaurosis，即先天性视网膜失养症）的临床前研究和临床试验。此外，2200万美元募集资金将用于公司与癌症治疗公司Juno Therapeutics的合作。Editas目前尚未通过产品销售产生任何营收，而且该公司也已表示，预计在“可预期的未来”无法获得营收。通过与Juno的合作，Editas获得?3.7万美元收入。在截至2015??0日的前三季度，Editas的净亏损?030万美元。新浪潮?015年下半年以来，生物制药类公司的首次公开招股逐渐放缓。去?2月，没有一家生物制药类公司在美国进行首次公开招股。不过这种情况在今年将得到缓解，除去Editas之外，还有四家生物制药类公司提交了招股说明书。这些生物制药类公司上市的时机，正值摩根大通的医疗保健大会将于本月召开。在此次大会中，产业人士和投资人将聚集在旧金山，倾听各家公司的介绍。癌症药物制造商Corvus Pharmaceuticals周一同样提交了招股说明书，计划募?.15亿美元资金。此外，生物制药公司Audentes Therapeutics计划通过首次公开招股募集8630万美元资金；Reata Pharmaceuticals计划募集8000万美元资金；Syndax Pharmaceuticals计划募集8630万美元资金。Editas计划在纳斯达克证券市场挂牌交易，证券代码为“EDIT”。摩根士丹利和摩根大通将担任Editas首次公开招股的联席证券承销商。（明轩?
[摘要]深圳金融办等有关部门正在研究制定新的管理办法，重新明确登记备案程序?继《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见?》出台之后，深圳监管层方面开始释放收紧信号。昨日，经证券时?莲花财经(ID：lianhuacaijing)记者向业内人士核实，自2016??日起，深圳市暂停新增互联网金融企业名称及经营范围的商事登记注册，短期内恐怕难重启，而现存P2P平台等互联网金融平台预计不会受重大影响。流传文件截图显示，应深圳市金融办文件要求，?016??日起，深圳市市场监督管理局将暂停全市新增互联网金融企业名称及经营范围的商事登记注册。其中，名称行业用语为“互联网金融服务”的不再核准，经营范围表述为“依托互联网等技术手段，提供金融中介服务”等也不再核准。当日上述部门官网尚未公示该文件。《深圳商报》报道称，该文件属实，目前仅为工作联系函，深圳市监管管理局仍在与深圳市金融办沟通中。深圳市互联网金融协会秘书长曾光向证券时?莲花财经记者表示，已经确认深圳市暂停新增互联网金融企业注册属实，预计短期内不会恢复。网贷之家创始人徐红伟向记者确认上述文件属实，注册暂停预计至少会持续半年。截图显示，目前深圳金融办等有关部门正在研究制定新的管理办法，重新明确登记以后的备案程序。深圳市作为全国互联网金融最活跃和最发达的城市之一，深圳金融办统计显示，截?015?月底，全市互联网金融企业达到2048家。第三方互联网金融统计机构显示，截至2015?2月底，以P2P网贷平台为例，全国共?948家，交易金额突破1万亿元，而深圳的互联网金融注册企业数目和交易规模均居全国前列。监管方面，2014年初深圳颁布了《关于支持互联网金融创新发展的指导意见》，成为国内首个发布实施的互联网金融专项政策?015年又颁布《深圳市2015年金融改革创新重点工作》，引导建立互联网金融行业协会，推动制定P2P(网络借贷平台)、股权众筹自律公约和行业标准。“这次是收紧信号，不是‘堵死’。”徐红伟一再向记者强调，本次出台政策的重要背景，一方面，《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见?》出台，互联网金融概念、营业范围等需要上层监管部门重新界定；另一方面，近期问题平台数量比较多，暂停新增平台也是一种回应。第一网贷统计显示?013年以来，P2P网贷行业已经发生各种问题平台1518家，其中2015年问题平台占比超过七成。去?2?8日，银监会会同工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室等部门研究发布了上述征求意见稿，明确了平台的信息中介职能，意见反馈截至1?7日。曾光表示，近期将会提交深圳互联网金融企业反馈意见，主要集中在信息披露和备案登记流程待细化，银行资金托管难等方面。“相比预期，征求意见稿在注册资本等方面的‘硬规定’不多，但是信披等‘软规定’不少。”曾光表示，预计细则反馈结束后，中央确定互联网金融管理相关条例后，地方才会跟进。徐红伟表示，目前互联网金融平台“门槛”已经越来越高，不过长时间暂停注册，对现有平台估值不会产生重大影响。网贷之家统计显示，2015年新上线的网贷平台平均注册资金约?885万元，相?013年增长近四成，其中，上市公司入股网贷平台接近50家?
[摘要]Oculus将在虚拟现实头盔中赠送若干款游戏，分析称售价可能超过一千美元甚至是数千美元?腾讯科技?2016年被称之为虚拟现实元年，Facebook旗下的Oculus、索尼、HTC三大公司都将开售消费者版本的虚拟现实头盔，并推出游戏等内容。而在日前，Oculus首先宣布，消费者版本的OculusRift头盔将在6日开始预订。据美国科技新闻网站“连线”报道，Oculus官方宣布，头盔的正式预订时间是美国太平洋时间1?日早上八点。不过令人蹊跷的是，外界最关注的价格信息却仍未公布。游戏将是虚拟现实走进市场的第一个应用领域。Oculus宣布将会在虚拟现实头盔中赠送若干款游戏，其中包括《Lucky’s Tale》和《EVE: Valkyrie》。后一款游戏曾经常用于OculusRift头盔的功能演示中。在圣诞节之前，Oculus的创始人Palmer Luckey曾通过Twitter表示，虚拟现实已经成为许多电子玩家期盼的新产品，但是距离人人买得起可能还要一段时间。他也表示，随着技术进步和销量增加，虚拟现实将成为一种大众化的消费电子产品，不过第一代的用户仍然属于早期尝鲜用户。Oculus并未公布消费者版本头盔的价格，不过媒体根据高管之前的表态分析，价格可能超过一千美元甚至是数千美元。具体的价格将会?日开启预定时水落石出。增强现实和虚拟现实属于类似的技术，微软对外发布的HoloLens增强现实头盔所实现的功能，令外界十分震惊。而微软之前宣布头盔价格售价高?000美元，这已经超出了普通消费者的购买能力。虚拟现实头盔的一个配套附件是控制器，不过最近Oculus公司宣布将会推迟其控制器的上市时间，可能推迟?016年下半年。据报道，这一控制器的功能设计仍然在优化和修改中。显然，控制器不能够和第一批头盔同步上市，将会影响游戏玩家初期的体验。除了Oculus之外，中国台湾的HTC也在研发虚拟现实头盔，据报道，在拉斯维加斯消费电子展上，这一名为“Vive”的头盔将会对外展示，另外正式开售的时间是四月份。HTC之前也已经邀请了全球的大量开发者，为头盔开发游戏等内容。索尼的虚拟现实头盔名为“PS VR”。据最新消息，索尼极有可能在消费电子展上展示其第一代头盔，并且公布上市时间和价格。索尼在游戏领域耕耘多年，游戏内容将成为其虚拟现实计划的重要优势。Oculus原来属于一家独立公司，其虚拟现实头盔早期通过众筹网站进行融资和发起?014年初，社交网络巨头Facebook斥资20亿美元将该公司收购，此后在全世界引发了对虚拟现实技术的新一轮研发热潮。据悉，在智能手机逐步饱和的背景下，虚拟现实、无人机、智能家居、物联网已经成为下一波科技热潮。（晨曦?
[摘要]如果没有同行评议或各个领域必需的学术训练，我们怎么才能知道这个理论是否科学呢？
一百年来，质疑爱因斯坦的人不计其数，但靠谱的不多撰文：迈克?舍默（Michael Shermer）翻译：红猪牛顿错了。爱因斯坦也错了。黑洞并不存在。大爆炸从未发生。暗物质和暗能量都是没有证明的假设。恒星都是带有电荷的等离子团。金星曾是一颗彗星。火星上巨大的水手号峡谷是短短几分钟内形成的，当时有一道巨大的电弧扫过这颗红色行星，镌刻出了峡谷。古代艺术和岩画中的“雷电”符号不是在描绘想象中的神，而是真实表现了宇宙中宏伟的电流活动。以上只是我今年六月在凤凰城举办的宇宙电流会议（Electric Universe Conference）上听到的一小部分。宇宙电流学界是一个松散的组织，据这次会议主办机构的网站（thunderbolts.info）介绍，组织的成员都认为“有一种看待物理宇宙的新方法正在浮现。这个新的制高点强调电流在宇宙中的作用，并显示了引力对宇宙事件的影响不值一提。”他们的这个理论囊括一切，从彗星、卫星到行星，从恒星、星系到星团，都受到电流的支配。受主办方邀请，我在会上讲解了科学和伪科学的不同。根据我的零散印象，会上最常出现的观点是对一切主流事物都要保持怀疑：宇宙学、物理学、历史学、心理学，甚至政府，都不可轻信（我听说了世贸大厦7号楼是被人蓄意摧毁的，而所谓的“化学凝尾?也就是飞机在空中留下的轨?是政府在用实验操控气候的证据）。我在演讲中解释道，预测和证伪是一个科学观点的试金石。比如美国航空航天局喷气推进实验室的朋友都告诉我，他们用牛顿力学和爱因斯坦相对论算出了飞行器前往其他行星的精确轨道。我向主张宇宙电流说的华莱士 桑希尔（Wallace Thornhill）询问：你说牛顿和爱因斯坦都错了，那么你能不能算出一条飞行轨迹，使它比引力理论算出的更加精确呢？他说，不行。此外，地球周围的GPS卫星也依靠相对论运行，于是我又问会议主持戴维 塔尔博特（David Talbott）：宇宙电流说有没有像理论物理那样，产生过任何实际的应用？也没有。那么，这个学说又有什么贡献呢？它使我们对自然有了更深的理解，他们说。原来如此。在会上，亚利桑那大学的加里 施瓦茨（GarySchwartz）对传统心理学发起了质疑。按照当天的电流学主题，他把人脑比作了一部电视机，把人的意识比作了电视信号。你要有脑才有意识，但意识是存在于脑外的。然而，电视台既生产信号也广播信号。我于是问他，相当于电视台这个生产机构的意识存在于哪里呢？他同样答不上来。还有一个自学的数学家斯蒂芬 克罗瑟斯（StephenCrothers）展示了几十张幻灯片，上面写满了和爱因斯坦相对论有关的公式，只是他称之为“数术”。他还宣称，正是爱因斯坦的错误导致了对黑洞和大爆炸的错误信念。他的话我一句都不懂，但是我知道他肯定错了，因为一百年来，质疑爱因斯坦的物理学家已经有数千，但爱因斯坦依然是《时代》（ Time）杂志的百年人物。要说那些质疑爱因斯坦的人都错了，只有这个业余科学侦探是对的，那也不是不可能，但这可能性只相当于爱因斯坦用来精确描述GPS卫星轨道所受相对论效应的公式中小数点后面的位数。我遇到的这些宇宙电流论者，每一个都彬彬有礼、头脑聪明，他们还坚定不移地相信，自己做出了科学史上的一个重大发现。真的如此吗？应该不是。当我向他们索取同行评议的论文时，桑希尔的一句话使他们彻底露了馅：“在电流宇宙这样的多领域科学里，我们可以说是没有同行的，所以也没有同行评议。”没有了同行评议或是各个领域所必须的学术训练，我们又怎么知道主流理论和各种另类理论的不同呢，尤其是这些另类理论还有许多？在《令人振奋的兴奋剂实验》（The Electric Kool-Aid Acid Test）一书中，汤?沃尔夫（Tom Wolfe）引用了?克西（Ken Kesey）的一句话：“你不是在车里，就是在车外。”我不是说宇宙电流论者是错的 他们甚至还没上车呢。【“《环球科学》太空站”栏目由《科学美国人》中文版《环球科学》独家授权腾讯太空开设，为读者报道天文学、宇宙学、空间科学等领域的最新进展。未经《环球科学》授权，不得转载，摘编等。?
[摘要]苹果周一宣布，公司将??6日发?016财年第一财季财报?腾讯科技?据国外媒体报道，苹果周一宣布，公司将??6日发?016财年第一财季财报。这份财报意义重大，因为它将反映出苹果最新款iPhone的销售业绩和公司在年底节日购物旺季的业绩。苹果在官网投资者关系页面上宣布了这一消息，公司首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）和首席财务官卢?梅斯特里（Luca Maestri）将出席电话会议。苹果将在电话会议结束后发布正式财报。投资者迫切想搞清楚iPhone 6s和iPhone 6s Plus能否复制iPhone 6和iPhone 6 Plus的成功。苹果在一年前同期取得了相当不错的成绩，它?015财年第一财季售出7450万部iPhone，营收达?46亿美元，利润达到180亿美元。在10月份召开的财报电话会议上，苹果预测第一财季营收将在755亿美元到775亿美元之间，毛利率大概在39%?0%，但是业内分析师们怀疑苹果无法保持iPhone 6带来的高速增长，纷纷下调了苹果未来几个季度的业绩预期。苹果计划在美东时间1?6日下?时（太平洋时??6日下?时）召开第一财季电话会议。（林靖东）
科技日报北京1?日电 （记者张盖伦）国际永久编号第31230号的小行星，如今有了新的名字 “屠呦呦星”?日下午，五位科学家的小行星命名仪式在京举行，诺贝尔奖获得者屠呦呦和国家最高科学技术奖获得者谢家麟、吴良镛、郑哲敏、张存浩的名字，被写上了浩渺星空。屠呦呦因身体原因并未出席命名仪式。谢家麟、吴良镛、郑哲敏、张存浩和代表屠呦呦的中国中医科学院院长张伯礼领取小行星命名证书和小行星运行轨道铜牌。“至今，宇宙运动的研究仍充满惊奇和巨大的机遇，预示着重大科学发现。因此，我对这份荣誉倍感珍惜，我将怀着十分敬畏的心情呵护这份荣誉。”年逾九旬的著名力学家郑哲敏代表五位获得小行星命名的科学家发言。他表示，尽管大家年岁已高，但“我们仍将关注和促进中国科学事业的发展”。据悉，小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名，并经国际组织审核批准从而得到国际公认的天体。由于小行星命名的严肃性、唯一性和永久不可更改性，使得能够获得小行星命名成为世界公认的一项殊荣。以屠呦呦、谢家麟、吴良镛、郑哲敏、张存浩名字命名的小行星是中国科学院国家天文台施密特CCD小行星项目组发现并获得国际永久编号，经国际天文学联合会小天体命名委员会批准而正式命名的。截至目前，我国已有数十位科学家（包?1位国家最高科学技术奖获奖者）获得小行星命名?
[摘要]为了拯救日益被污染的海洋，来自美国的Boyan Slat19岁选择辍学，决心用10年的时间清理半个太平洋，旨在帮助海洋恢复到污染前的状态?腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 酷玩实验室（微信公众号：酷玩实验室）
<BR />“当提到海洋垃圾清理的时候，很多人坚定地认为这是不可能的。尽管，从来没有人真正尝试过。?Boyan Slat这个少年名叫 Boyan Slat，他的梦想是：把人类弄脏的海洋清洗干净。尽管从来没有人相信他，但是他做到了。这个项目被TIME杂志评为2015年度25个最棒的发明之一。Boyan Slat?3岁时对火箭感兴趣，做了一个水火箭，拿了吉尼斯世界纪录。如果后面的事情都没发生，他也许会变成一个火箭专家吧。但是在?7岁那年，他跑到希腊潜水，他此后的人生便改变了，因为他看到了这样的一幕。沙滩上全是塑料垃圾，他在小塑料袋和鱼中间游过。“塑料袋比鱼都多。”在过去?0?0年间，数百万吨的塑料进入海洋。有些地方甚至人类都还没有到达过，却完全被垃圾所包围。图：困在垃圾堆中的海豹这些垃圾最后会怎么样呢？经过长时间海浪的冲刷和阳光的暴晒，这些垃圾变成了小碎片，但是它们永远不会消失，它们永远是塑料。在垃圾堆里，最少的是红色碎片，因为红色和其他颜色比起来，对鸟类来说更像是食物。这是一只死掉的信天翁。它的肚子里，全是触目惊心的塑料垃圾。这些塑料不会直接让海底生物丧命，但是由于吸收了PCB和DDT。它毒害了食物链，而食物链，也包括我们。一星期后，Slat 所在的高中，让大家自主选择一个课题来研究。他于是马上想到了海上垃圾的问题，开始尝试新鲜又基础的研究，他和小伙伴带着棉拖网去希腊。为了省钱，他买了最便宜的机票，但是他无力承担高额的超重托运费。于是他一件衣服也没带，行李箱里放着棉拖网就上路了。经过实地试验，他们发现塑料碎片的总量，事实上比大体积的塑料还多出四十倍。他们开始想把这些碎片弄走，但是并不想带走水中的浮游生物。首先想到的办法，是简单的用离心力来分离。但是他们并不知道，浮游生物可以承受多大的G力。为了搞清楚这个问题，他们决定再次出海。他们没有船，于是决定：游泳出海。他们对浮游生物取样进行了测试，发现它们可以承受50G以上的力，远超过分离所需要的力量，这让Slat喜出望外。他们开始按照这个思路，建造多层次的渔网，然而却失败了。图：试验中破碎的多层渔网事实上，Slat并不是第一个关注海洋垃圾的人。在他之前，有很多人已经在尝试处理垃圾，但是都失败了或者见效缓慢。这其中最难解决的，是臭名昭著的位于夏威夷和加州之间的太平洋垃圾带。人们把那里称为“塑料汤”，绵延数百万平方公里。在Slat之前，大部分人的清洁办法都是做一个类似钓鱼的装置，来钓海水中的垃圾。用这种方法，将花费数亿美金和数千年才能完成清理。Slat 想道：为什么要在整个海洋中寻找垃圾？为什么不能让海水直接把垃圾送过来呢？与其跟着那些塑料跑，还不如让垃圾自己跑进收集设备。而且可以节约能源。由于洋流的循环作用，海面上漂浮的垃圾会聚到一起。在海上装上一个障碍器，集中漂浮的塑料，并及时将垃圾就地处理，洋流和海洋生物则会从这个障碍器下方通过。他还打算采用由浮栅固定的V型缓冲区，被打捞上来的垃圾则将循环再利用。当他第一次提出这个想法的时候，这还仅仅是一个想法而已，此后他一直在努力让它变成现实?012年他进入了荷兰代尔夫特理工大学，开始学习航空航天工程，然而他的目光却不是望向天空。海洋，就是他从17岁那年开始，给自己的人生定下的目?哪怕是孤身一人。他也要让占据地球三分之二面积的海洋，做出改变。他第一件所做的事是搞清楚这个领域最急迫的问题：如果你都不知道垃圾的总量，还怎么谈清理干净呢？于是他联系了包括夏威夷大学在内的几所大学的教授，请大家帮忙测量在环流表层有多少的塑料。也许是被他的决心打动，这些教授还真的帮忙了。他们最终的计算结果是：?020年，海洋垃圾将达?25万吨。相当于一千座埃菲尔铁塔漂浮在海上，而这些垃圾需?9000年才能修复。“我相信太平洋垃圾带只要5年就能修复完成。”Slat说。这是一个值得尝试的减法算式：如果他成功，他将为人类节省下78995年。他收集?0个可能会遇到的问题，然后开始寻找答案。当时他所有的零用钱只?00多欧元，很快花得精光，于是他试图获得赞助。没人理他。“我记得有一天联系了300家公司，只有一个回应了我。”他们不相信这个一脸稚气的孩子，竟然要改变整个海洋。“一年前我不确定它能否成功，可是，至少我得去试一试。”他到TedX上演讲，向人们阐释他的海洋清洁概念。少年自己都没想到，2013??6日，他的TedX演讲突然病毒式传开了，成千上万的人每天点击他的网站，每天都会收?500封邮件，他们申请做志愿者，帮助他完成这个伟大的梦想?5天内，他收到?0000美元。也许是受到大家的激励，Slat 决定辍学。当时，他年?9岁?013年，Boyan的工作室“THE OCEAN CLEANUP”正式成立。这是一?00人的团队，其中有70人是科学家、教授和工程师，大部分人是志愿工作。除了收到很多志愿者报名之外，也有很多人对他们提出了问题和质疑，他们不断地做试验和测试来解决这些问题。别人说：“又有一个傻子想去做一件根本没法实行的事情了。”最后，Slat 和小伙伴花了一年解决了所有的50个问题，最终做成了一份可行性分析报告，一共有528页。他们的设备由太阳能和潮汐能作为动力，能保证持续不断地工作。用这种方法收集海面垃圾，预计花十年时间就可以清理太平洋垃圾带一半左右的塑料垃圾，清理每公斤垃圾的成本是4.53欧元，仅为现有清理海洋漂浮物垃圾成本?%。他们证明了自己的设想是可行的！Slat 的努力终于被大家看到了，2014年，他获得了联合国环境署颁发的“地球卫士奖”?015年，挪威国际海事奖把青年企业家奖颁给了Boyan。这个项目还被TIME杂志评为2015年度25个最棒的发明之一。目前，Boyan工作室的众筹已经达到200多万美元。他们计划在2016年在日本和朝鲜之间的海域投放装置，这条装置将?千米长。这套设备会在垃圾漂流到沙滩之前对它们进行拦截，而且还不会伤害到海洋生物。而这些垃圾在收集起来后，会被运到附近的大电厂，通过一些步骤转换正电，为全岛居民供电。Slat 的下一个计划更加宏大：在太平洋装上100千米的清洁装置，预计将在2020年投入实施。更让人震惊的是，如果真的把所有的海上垃圾收集起来，卖掉这些从五大环流清出来的塑料，把这些垃圾转化成石油以及其他的产品，他们会赚超?亿美元（折合32亿多人民币），这比整个计划花的钱还多。换句话说，这个项目竟然是可以盈利的。Slat说：“当我们了解改变的重要性远大于金钱，金钱最终还是会来。”是的，这是世界上最大的拯救任务，但是这本来也是我们惹出来的?是人类创造了塑料。所以，请不要说我们没办法完成。当我们谈起环保问题，大多数人会说：那是一条很长很远的路，让我们的下一代去烦恼吧。问题是，谁是那个下一代呢?
[摘要]也许雾霾真的会促进一些O2O商业的繁荣，但这种繁荣的代价却是那么的高昂?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继?（微信公众号：北国骑士）据相关专家对淘宝搜索的分析，随着雾霾不断加深，运动品类大幅上升，12?日更是上?87位而高居榜首。而且，对于安全套的搜索和购买数量城市排名，和雾霾城市分布，有很强的正相关。中国电商为何这么火？网上流传英国爵爷也看不懂，而中国的电商行业发展之快也早已经让华尔街的分析师晕头转向，实际上，他们要是到中国特别是北京住上几天，一定会脑洞打开。中国的电商发展有其独特的原因，向经济上问，是房地产导致的高租金转嫁到实体商店让价格虚高推动老百姓在网上购物，向社会上问，中国大城市的堵车与雾霾减少了外出，网购自然会更多。行业里都知道，没有非典，可能就没有电商?003年的兴起，也就不会有现在淘宝和京东的电商巨头，而现在肆虐中国北方的雾霾，很有可能成为O2O行业的催化剂。根据媒体的报道，雾霾天气，北京地区的订单量明显增长。百度外卖数据显示，12?日至8日，北京地区的外卖订单量相比平时提升?4%。”饿了么外卖平台12?日至12?日，其北京地区的订单量增长了5.76%。美团外卖统计发?2?日和8日雾霾较为严重的两天，订单量同期相比也增长了27%左右。天气对于商业的影响非常大，特别是雾霾，商场超市和室外旅游场所受害引种。据媒体的不对可?013年十一黄金周期间，假期受到不良天气影响，北京市区居民景点休闲游488万人次，同比减少6.3%，旅游消?0.39亿元?同比减少1.7%。城市公园类景区和以欢乐谷为代表的现代娱乐型景区接待量同比下降分别为6.8%?3.7%另据报道?013?0月，哈尔滨遭遇特别严重的雾霾天，据说哈市两家正在促销的商场因雾霾遇到“寒流”，21日几乎门可罗雀?2日的客流量也较平日减少六成，由此给商场经营造成严重影响。一份全国性的分析报告指出，雾霾天气对于线下实体商业也产生了较大的影响，各类商业物业的营业额都有所下降，地铁上盖的销售额影响有限，距离住所较近、出行时间较短的社区商业下降幅度也较小。可见，雾霾影响出行，出行减少影响商业销售。中国旅游研究院发布?015中国入境旅游发展年度报告》指出，雾霾成为了影响我国入境游增长的主要负面因素。全国大范围雾霾的天气，对入境游客满意度产生直接的影响，入境游客的对空气的敏感程度远大于国内游客，雾霾天气甚至被某些国际媒体列入了一个全球的警告，对入境旅游也产生了一定的负面影响。其实，雾霾天气不仅仅影响商场和游乐场，对于电商赖以生存的物流的影响也非常大。由于雾霾严重，高速公路封闭，送货车无法行使，机场航班严重延误或者取消，甚至，由于港口雾霾严重无法卸货，导致北京天然气紧张，不得不降低了冬季供暖的温度。比如，在著名的2013年东北雾霾时，湖北至东北三省快递连续两周延期至8天才能到达。可以这样讲，雾霾天确实对于电商是利好，大大促进了老百姓呆在家里或办公室里通过网络进行采购的需求，也促进的相当一些产品的大销售，比如口罩、空气净化器等等，但雾霾的严重也会影响物流和人们的消费意愿，总体上影响整个社会的消费能力。据相关专家对淘宝搜索的分析，随着雾霾不断加深，运动品类大幅上升，2015?2?日更是上?87位而高居榜首。而且，对于安全套的搜索和购买数量城市排名，和雾霾城市分布，有很强的正相关。对于O2O来说，一般可以分类三类。一类是线上定制服务，线下等待上门服务的，比如家政、定餐送饮、还有其他一些上门提供服务的，这些O2O商家一定是雾霾天气的最大受益者。另外一类，线上定制服务，线下去使用服务的，比如旅游、团队活动、看电影、团购聚餐等等，只要是需要客户出门享受服务的，多数都会是受害者，因为雾霾，人们减少外出，这些O2O商家的业务会大受影响。还有一类，如打车等，双方线上约定，线下聚到一起，这种服务会因为出行减少受到影响，但也会因为雾霾而更多的使用，因此喜忧参半。也许雾霾的蔓延真的会促进一些O2O商业的繁荣，但这种繁荣的代价却是那么的高昂，如果健康都没有了，还需要那么多送来的外卖有什么用？更重要的是，你在点外卖的时候，考虑过快递小哥的健康吗？
[摘要]这款概念车功率超1000马力，百公里加速不?秒，最高行驶速度?20公里/时?腾讯科技?1?日，外媒报道称，电动汽车厂商法拉第（Faraday Future）提前在App Store发布应用，这款应用公布了法拉第概念车的相关细节。法拉第一直表示，公司旨在“重新定义人与汽?之间的关系”。提前发布的法拉第应用显示，法拉第将利用一款性能强劲的汽车实现这个目标。据称，这款概念车的功率超过1000马力，百公里加速不?秒，最高行驶速度超过320公里/时。一名Twitter用户首先发现这款应用，随后法拉第下架应用。但是，这位用户提前下载了应用的所有信息和截图。在应用简介中，法拉第称这不是用来买东西的汽车。“法拉第为这辆汽车而感到非常自豪。虽然我们不是赛车厂商，但我们的概念车要与未来的客户分享核心的设计基因。开发汽车的过程中，我们受到启发，释放了想象力，并自由地追求令人兴奋的工程目标。”应用简介如此写道。（熠辉?
[摘要]马明哲称?015年，平安互联网业务累计用户超?亿?腾讯科技讯（王潘??日消息，中国平安董事长马明哲昨日上午在公司内部发表新年演讲时称，中国平安将聚焦“大金融资产”和“大医疗健康”两大产业，以及保险、银行、资产管理、互联网金融四大板块。互联网金融业务是中国平?015年的突出亮点。马明哲称，2015年，平安互联网业务累计用户超?亿。陆金所注册用户突破1800万，累计交易量突?.6万亿，成为全球交易规模最大的线上金融资产交易平台，P2P交易量跃居世界首位。马明哲还指出，陆金所是平?.0的典型平台之一?与陆金所同等重要的“金融一账通”、“医保一账通”，也将是中国平安要在新的一年着力推进的核心工程，目标同样是建成开放式综合服务平台。以下为马明哲新年致辞部分实录（腾讯科技整理）：各位同事：大家新年好！旧岁已逝，又开新篇。送走充满挑战、收获丰厚的2015，我们迎来了令人期待?016。过去的一年，我们以“国际领先的个人金融生活服务提供商”为目标，聚焦“大金融资产”和“大医疗健康”两大产业，“综合金?互联网”和“互联网+综合金融”并重发展的模式渐趋成熟。在120万平安同仁的共同努力下，集团保险、银行、资产管理、互联网金融四大板块均取得快速稳健、领先于行业的发展。截?015年底，集团总市值在全球上市企业中名列第67位，全球上市金融企业?2位，全球上市保险公司?位。保险是传统金融业务的基础。我们已经成为全球第一保险品牌，集团整体总保费收入增幅近20%。产险业务市场份额稳步上升，互联网发展战略持续深化。银行是传统金融领域的增长新动力。平安银行存贷款均保持双位数增长，成本收入比持续优化，对公事业部制改革及零售业务改革成效显著，用三年时间再造了一个平安银行。资产管理是传统金融可持续发展的关键。信托战略转型取得初步成效，高净值客户数规模行业最大。证券业务二级市场互联网平台发展市场瞩目,净利润创历史新高。互联网金融业务?015年的突出亮点?015年，平安互联网业务累计用户超?亿，用户体验持续提升。陆金所注册用户突破1800万，累计交易量突?.6万亿，成为全球交易规模最大的线上金融资产交易平台，P2P交易量跃居世界首位。前交所是最新加入平安大家庭的一分子，定位为国际双向跨境资产交易平台。平安普惠经过多年的创新发展，成为我国最大的消费金融互联网平台。平安科技、前海征信、平安金融科技精诚合作，携手打造的“金融一账通”平台初步落成，用户规模突破1亿，管理资产逾万亿，用户月活跃率?0%。“平安好医生”推出不到一年，建立了国内规模最大的全职网络医生团队，服务用户数?000万，已是国内在线健康医疗第一入口。平安好房从金融交易环节切入，利用丰富的线上资源和便捷的线下服务，打造O2O模式的“房地产金融”生态圈。壹钱包用户数达4000万，专注于金融领域的支付与消费积分服务?016年，传统行业与互联网的结合将更加紧密，向着“移动化、专业化、社交化、场景化”深入发展，服务与体验将成为市场竞争的关键。平安也加大力度推进开放性平台建设，开启平?.0时代。我们不再局限于平安内部的综合金融，而是将“互联网+金融”的发展模式向全行业开放，携手金融同业伙伴，共同利用新科技，打造更加强大的、开放式互联网金融服务平台。陆金所是平?.0的典型平台之一。经过多年的战略实践和策略调整，陆金所已经从封闭的个人线上金融资产交易平台，升级成为面向全社会、全行业，以及所有个人和机构客户的开放式金融资产交易平台。与陆金所同等重要的“金融一账通”、“医保一账通”，也将是我们要在新的一年着力推进的核心工程，目标同样是建成开放式综合服务平台。“金融一账通”将在过去个人用户使用的“平安一账通”的基础上，进一步充分发挥平安在大数据、互联网方面的经验和优势，分别为银行、保险、证券、信托、基金等行业打造全新的“一账通”平台，为企业用户们提供获客、征信、产品、科技等一揽子服务。“医保一账通”是平安面向全国各地的医保系统，利用我们在医院管理、医生管理、药品管理和健康档案管理方面的技术与优势，建立智慧医保管理和服务系统，通过与当地医保系统对接，助力医保用户体验和服务效率的提升?
[摘要]2014年全球分享经济的市场规模达到150亿美金。到2025年将达到3350亿美金?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/顾嘉 （微信公众号：故事书）如果要问今天的互联网怎样更好地改变生活，有无数可以说的好故事。然而，纵观2015年，有一种全新的商业模式突然红遍全球，它有一个很互联网范儿的名字：分享经济。那么究竟什么是分享经济，它背后巨大的推动力量是什么，分享经济究竟在分享什么，它的核心和本质又是什么？带着重重疑问，我开始研究这个话题?015年，以座驾分享企业Zipcar、房屋分享企业Airbnb和图书分享企业BookCrossing为代表的“分享模式”企业迅速成长壮大，他们帮助消费者更加迅速有效地找到他们需要的商品或服务，并且可以用更加低廉的时间成本和交易价格成交。百科网站对于分享经济（Sharing Economy）的定义如下，分享经济也被称为点对点经济(Peer topeer economy)、协作经济、协同消费，是一个建立在人与物质资料分享基础上的社会经济生态系统。分享经济包括不同人或组织之间对生产资料、产品、分销渠道、处于交易或消费过程中的商品和服务的分享。这个系统有多种形态，一般需要使用信息技术赋予个人、法人、非营利性组织以冗余物品或服务分享、分配和再使用的信息。一个通常的前提是，当物品的信息被分享了，这个物品对个人或组织的商业价值将会提升。便利，参与感和信任是推动分享经济发展的主要原因。这个概念读来有些拗口，其实简单说起来，“分享经济”就是资源所有者将自己闲置的资源拿出来，供那些需要的人有偿使用。在互联网技术、商业大发展的背景下，这种全新的商业模式一诞生便快速生长。在国外，Uber已覆盖全?0个国家和地区?10个城市，估值超?00亿美元，成为全球估值最高的非上市公司。Airbnb旗下拥有的租住房间则远超国际酒店巨头希尔顿。在国内，分享经济虽然尚未进入到爆发阶段。但神州和滴滴等应用则越来越多地在一些三四线城市普及，在五中全会公报和“十三五”规划建议中，“分享经济”均被提及。作为互联网下的“新经济”、“新商业”、“新模式”代表，“分享经济”或许正在改变甚至颠覆传统的经济模式。那么，我们不禁要问：分享经济究竟在分享什么？我的观点是：分享经济事实上是在分享供需关系。在传统商业社会里，供需关系往往是在通过市场这只“无形的手”在调节。在政治经济学课程中，我们了解到，当供大于求时，商品便会降价，而当供不应求时，商品则会涨价。这个过程是动态平衡的，但同时也是相对隐蔽的。在互联网时代，信息不对称被逐步消除。商品或服务的供需关系在网络的力量下变得十分清晰且透明。于是，精明的商界精英便利用这个机会在一些高频刚需市场上动起了脑筋，房屋租赁、交通出行、家政、酒店、餐饮等领域迅速诞生了一众基于分享经济的创新企业。其实只需要简单分析一下，这些企业无非抓住了供需关系的信息不对称，通过平台将资源租赁方和出租方对接在一起完成交易。以目前相对较为成熟的交通出行领域来说，拼车服务能减?5%的交通拥堵，在节约了道路资源和能源消耗的同时，还可以分摊用车方的车辆费用，对于使用者、出让者以及社会都是多赢的结局，当然对于平台方来说，也可以获取不菲的利润。如果再往下深探一级，分享经济其实是现阶段人类社会对于传统生产关系的一次调整。在传统商业时代，生产资料因其私有性并不能很好地实现共享，社会存量资源的使用效率相对是比较低的，于是在互联网经济模式的发酵和推动下，分享经济主张通过调整社会存量资源来最大限度地利用产品和服务，完全颠覆了以往不断通过新投入刺激经济增长的传统思路，是一种资源利用效率更高的全新商业模式。当然，事物都具有两面性，除了看到分享经济带来的种种便利，安全、隐私等隐含风险也需谨慎处理。作为一种新经济模式，未来分享经济将向金融租赁、物流运输、教育培训、广告创意等领域大范围渗透，并将成为主流商业模式。根据统计，2014年全球分享经济的市场规模达到150亿美金。到2025年，这一数字将达?350亿美金?
[摘要]今年将出台《邮件、快件实名收寄实施办法》，严格执行用户身份核对?2015年快递业务量完成206亿件，同比增?8%；快递业务收入完?760亿元，同比增?5%。其中农村地区收投快件量超过50亿件，带动农副产品进城和工业品下乡超?000亿元，国际小包和国际E邮宝出口?亿件，同比增?0%。全国农村地区直接通邮率达?4%，乡镇快递服务营业网点覆盖率提升?0%，主要城市安装智能快件箱?万组。这是记者在4日召开?016年全国邮政管理工作会议上获悉的。国家邮政局局长马军胜在会上介绍，“十二五”期间，邮政业业务总量和业务收入分别增?.9倍和2.1倍，快递业务量和业务收入分别增?.8倍和3.8倍，五年新增就业岗位超过100万个。如今已?家快递企业年营业收入超过200亿元。预?016年邮政业将完成业务总量6340亿元，同比增?5%；业务收入将完成4820亿元，同比增?0%。其中快递业务量将完?75亿件，同比增?4%；快递业务收入将完成3530亿元，同比增?8%。争取到年底全国乡镇快递服务网点覆盖率达到80%。马军胜透露，今年将全面实施实名收寄和物品信息登记制度，出台《邮件、快件实名收寄实施办法》，严格执行用户身份核对和信息登记，企业要尽快建立用户信息数据库，确保寄递用户信息可录入、可查询、可核对、可追溯。同时将开展绿色包装试点工程，倡导适度包装，试点环保包装材料应用和分类回收处理。邮政管理部门鼓励各类资本依法进入快递领域，支持企业上市融资。“今后五年邮政行业发展将高位运行，但结构性矛盾突出，快递企业基础仍比较薄弱，同质化竞争严重，跨境服务能力不强。我们要坚持创新引领，推进结构改革，推进合作开放，巩固安全基础，不断满足亿万商家和广大人民群众日益增长的用邮需求。”马军胜说?记者左?
[摘要]丰田与福特汽车公司将采用同样的软件，将手机应用与汽车仪表盘屏幕相连，并邀请其他汽车制造商加盟?腾讯科技?1?日，据国外媒体报道，丰田汽车公司与福特汽车公司将采用同样的软件，将智能手机应用与汽车仪表盘屏幕相连，并邀请其他汽车制造商加盟，以共同对抗苹果和谷?微博)控制未来汽车行业的意图。按照汽车销量计算，丰田是世界上最大的汽车制造商，而福特是美国第二大汽车制造商。他们宣称将采用福特开发的SmartDeviceLink技术，作为智能手机应用与汽车仪表盘屏幕相连的标准应用。SmartDeviceLink技术通过汽车仪表盘按钮、显示器屏幕以及语音识别技术，将智能手机应用与汽车结合起来。福特公司称，利用SmartDeviceLink技术可整合司机智能手机上的导航或音乐流媒体应用，从而帮助福特和丰田减少对苹果或谷歌的依赖。此外，这也能让丰田和福特加强对用户数据、品牌外观以及仪表盘信息系统的控制。采用这种与苹果或谷歌无关的联网标准也能够帮助中国汽车制造商。中国是世界上最大的汽车市场，许多本土公司都是移动地图和服务应用的主要参与者。谷歌在中国的业务发展依然有限，尽管其已经发出要在中国大力扩张的信号。福特表示，法国PSA标致雪铁龙、日本本田、斯巴鲁以及马自达等厂商，也在研究采用SmartDeviceLink技术标准。汽车联网技术开发厂商QNX Software Systems与UIEvolution也采用SmartDeviceLink技术，其中QNX设计的信息娱乐系统软件被40多家汽车制造商采用。在福特和丰田联手前，德国汽车制造商联盟已经收购了芬兰诺基亚旗下移动地图业务HERE，Daimler AG、BMW AG以及Volkswagen AG等都表示，他们将使用HERE作为新的联网技术和功能的基础。对于汽车驾驶系统来说，地图应用非常重要，德国豪华汽车制造商正计划在未来几年推出自己的地图应用。在控制联网汽车大战中，苹果和谷歌迅速推出令人敬畏的武器。这些硅谷巨头拥有无数专业程序员、大量现金储备以及从用户数据中获得的丰富管理与盈利经验。许多汽车制造商正采用苹果CarPlay和谷歌Android Auto系统，以满足用户在汽车和智能手机之间建立更好连接的需求。（风帆?
[摘要]当用户不再被表象打动，智能手机必须拥有更佳的内涵和体验创新?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/尚吉?（微信公众号：老尚看科技）岁暮天寒，又逢圣诞新年双节，但是智能手机的新品发布依然一场接一场地召开?015年智能手机市场从年头战到了年尾，可谓是全程高能。回顾这一年智能手机的发展曲线，就不难发现，智能手机用户讨论的焦点已经从性能和性价比全面转移，指纹识别、续航能力、充电时间、拍照调校、外观设计等直接影响体验的点受到了更多关注。厂商在开发布会时，再也不是简单地在PPT上堆几个专业名词、秀一下高配置，最后再轰出一个低价格，就能赢得满堂喝彩了。可以预见，这种趋势必将?016年成为主流，当用户不再被表象打动，智能手机必须拥有更佳的内涵和体验创新，那么，新的一年，有哪些“黑科技”可以消灭用户的痛点、赢得用户的追捧？六大黑科技 有望成为2016智能手机痛点杀手下面就让我们单刀直入，来看看2016年最有可能改变智能手机竞争态势?大黑科技?、改变续航的黑科技(实现概率40%)实话说，新型电池的新闻每年都有，无一不是秒杀锂电池，但是智能设备中的电池依然万年不变。但2016年我们不妨大胆预测一?在竞争白热化的情况下，不排除有厂商会在高端机型上率先引入新型的电池技术，而这种电池很可能在纳米电池、石墨烯电池或者新材料电极的锂电池之中产生。尽管这些电池目前都还处于实验室或者只能小规模生产，但是如果一旦被某“限量版”机型或者众筹机型采用，尽管规模不大，但是也会引发巨大的轰动效应，这种效应背后对应的是消费者对电池续航的深刻痛点?、改变交互的黑科技(实现概率70%)在iPhone6s发布之后，支?D Touch的压力屏也在是在Android手机上崭露头角，但更多是宣传的噱头，无论是厂商的OS还是APP环境都未能深入应用该技术。目前看衰压力屏的声音不少，但它必须是和系统和应用密切结合，并经过长时间的需求发掘后才能成熟的，这个时间点显然会?016年。对压力屏的运用程度，可以真正体现出各大手机厂商的软硬一体创新能力的差距。这种交互创新的实现，比哪些“画图标”UI要难得多，甚至比“黑科技”更能考验厂商的火候。而当消费者真正适应了压力屏和与之配套的优秀OS和APP之后，相信这将是拉开各品牌旗舰机竞争差距的重要因素，对压力屏支持不完善的旗舰机将犹如鸡肋?、改变拍照的黑科技(实现概率90%)每个厂商都知道手机拍照的重要性，尽管很努力，但是做得还远远不够。据CBS的电视节目采访，苹果公司针对iPhone摄像头的工程师团队达到了惊人?00人。要知道，很多手机公司的全部工程师也到不了这个数。因此，那些专攻拍照的Android手机厂商，在2016年必须拿出点儿“黑科技”，才能鹤立鸡群，这种黑科技很可能是拥有更佳光学质素的光学变焦镜头。尽管早年NOKIA曾经尝试过，但是2016年的传感器和防抖技术早已今非昔比，再度祭出光学变焦镜头，并结合宽容度和感光能力更强的CMOS以及更强的图像ISP算法，Android的拍照有望得到质的飞跃?015?2月ASUS已经推出了一款具?倍光学变焦镜头的智能手机，成为光学变焦手机的开路先锋，其样片的水准也赢得了不少赞誉，光学变焦最大的特点就是对远景的细节呈现更为丰富，远胜于数码变焦，彻底改变智能手机“变焦基本靠走”的尴尬?、改变充电速度的黑科技(实现概率100%)2015年，几乎是个手机都宣称自己拥有快充技术，千元机型也比比皆是。这对电池容量越来越大、充电速度越拉越慢的现状来说当然是好事，但是只要仔细观察，就不难发现各家的快充技术有着天壤之别。无论厂商的话术多么酷炫，但是快充万变不离其?那就是充电功率，5V 2A就是10W?V 4A就是20W，虽然都是快充，但是实际速度差别可是一倍，在经过了事实的教育后，新一年消费者也不会那么容易上当了，可以预测的是?016年，充电功率超过20W的快充“黑科技”将会出现。无论哪个厂商，要把快充这事做好，还真是需要点儿黑科技?能真正自己研发快充的厂商并不多，快捷的办法是直接采用高通或者MTK提供的快充技术方案，而自主研发的优点则是技术升级速度可控，而且不同机型的充电技术都是一致的，更有利于充电线和充电器的通用性，并能提升品牌形象。OPPO的VOOC闪充技术就是自主研发的代表，和一般USB充电线最?A电流限制不同，VOOC闪充技术把这个电流一举提升到?A，再加以多重安全防护技术，从而实现了5V低电压?A高电流的快充，比9V?2V的高电压低电流更为安全。同时，自主研发还有迭代速度快的特点，技术的更新不再受制于人，而高通和MTK的快充技术，必须考虑下游手机厂商的节奏，全局考虑下的必然就是迭代较慢?、改变手机易碎屏的黑科技(实现概率100%)手机容易摔碎也是一大痛点，2015年解决此痛点的通用方案就是碎片险，但是手机摔碎后的数据处理、返修终究是麻烦事。因此，2016年的一个鲜亮的卖点将是“耐摔手机”。手机的软肋通常是屏幕，要做到屏幕耐摔，还真需要“黑科技”。高强度的手机框架结构、柔性屏幕以及防摔涂层是防摔黑科技的组成部分，有了这些科技的加持，日常手机的滑落几乎摔不坏。目前MOTO在新款旗舰机型上已经采用了类似的技术，并承?年内碎屏保修，惟一的遗憾就是手机的售价太过昂贵。如?016年此种技术能被使用在3000元以内的机型里，势必会大大增强其竞争力?、改变支付的黑科技（实现概?00%）随着2015年底Apple Pay和Samsung Pay高调宣布入华?016年的智能手机非接触支付一定会掀起腥风血雨。在银联和各大手机厂商的搅动下，相信移动支付对老百姓的诱惑力将进一步扩大，而且有了银联“云闪付”和支付标记技术的背书，相信对于大爷大妈来说比捣鼓复杂的支付宝和微信账号来得更容易。在这种全面普及的移动支付盛宴下，如何用“黑科技”迅速赢得信赖，就成为了智能手机厂商的机会。支付当然离不开安全，手机本身的安全防护至关重要，那些具备安全软件背景的手机公司和软实力较强的公司估计会赢得抢跑机会，而那些曾经在安全史上有过劣迹，比如各种泄漏门、同步门的厂商，则会输在起跑线上。有技术创新实力，并能把握需求的品牌才能竞争中占先从上面分析的黑科技中不难看出，基于实际需求的技术创新变得越来越重要，单纯的高性价?概念营销已经无法解决用户的痛点。该趋势?015年的竞争中初露端倪，比如在高端机型的竞争中，由于高通骁?10处理器在能?性能上的平衡做得不够好，让在性能和功耗较为平衡的华为海思芯片有了可乘之机，华为的高端机型因此取得了不错的成绩，展现了手机厂商技术创新的竞争优势。再比如洞悉充电慢痛点的OPPO，通过自主研发，较为领先地推出了VOOC闪充技术，并让“充电五分钟，通话俩小时”的宣传几乎家喻户晓，成为了快速充电的急先锋。得益于VOOC闪充的技术优势，OPPO带有该技术的机型2015年销量超过了1000万台。可见，能解决用户痛点的技术创新，会是2016年的竞争关键所在。不过，光是创新也是不够的，如果不能把握好真实需求，创新就会变成空中楼阁。下面再来看看几个在2016年将会“然并卵”的创新：屏幕内指纹识别在屏幕上的任意地方进行指纹识别？这听起来很玄幻，但确实被媒体渲染得犹在眼前。但是只要稍微对目前屏幕的贴合难度、指纹识别器的结构稍作分析，就知道在屏幕上集成指纹识别绝对是“火星技术”，?016年，人类是做不到的。不妨脑洞一下：如果手机厂商有本身实现整个屏幕都能指纹识别，干脆把整个机身都实现指纹识别好了，用户只要拿起手机就识别解锁，岂不是更玄幻？手机VR技术VR概念?015年着实是火了一把，基于VR的创业和众筹不计其数，当然手机厂商也免不了来赶一赶潮流，有人甚至预言，VR将是下一个颠覆的技术。但是这会在2016年实现吗？只要你认真体验一遍目前的VR产品，就不难得出答案 支持VR的手机甚至是VR技术本身，不会?2016年掀起大波浪，原因很简单，那就是低成本的VR达不到好的体验，能带来不错体验的VR装置，大多是实验室级别的天价装备。如果你?016年想花两三千甚至是几百元就能体验到惊艳的“沉浸式”的VR效果，那么就等着粗糙、延迟还有头晕吧。手机屏幕大跃进2015年手机屏幕着实经历了不少变化，年初的CES上的弧面、柔性屏幕让人惊呼变革要来了，但是到了年底，大伙才发现都是然并卵，为了弧线而弧线一点也不惊艳。不少厂商甚至开始理性回归，?K屏幕悄然撤回1080P屏幕，因为他们开始明白，盲目地堆数据反而会带来体验的下降。因此，2016年，雄心勃勃的夏?K手机屏幕将命运多舛，技术很难真正成熟并被商用，因为对比起带来的画质提升，电池续航和机身发热的损失必然是因小失大。创新不是炫技，需要解决痛点才能受认可在智能手机的发展史中，“然并卵”的技术创新比比皆是，可以肯定的是，这种现象在2016年也会存在。不过，可以预期的是，哪些善于使用“话术”进行营销，把70分的产品吹成100分的厂商，已经越来越难赢得消费者的信任。在经过多年的轰炸之后，消费者对营销的玄虚化已经疲惫，俗话说出来混总是要还的，这些厂商在充分享受“话术”红利后，面临的将是即使努力把产品做?00分，也会被消费者认为是70分的惩罚。剧情已经开始出现反转，那些?00分说100分，甚至是做100分说70分的厂商，更有可能率先使用提升用户体验、解决用户痛点的黑科技技，从而越来越赢得真正的口碑。而这种口碑日积月累，就会升华为品牌溢价。从前面提到的华为、OPPO这些?015年逆势上扬的案例可以看出，技术的积淀和创新才是品牌溢价的关键，这种创新溢价逐渐超越了性价比，被消费者逐步认可，这将是2016的主旋律?
导语：科学家最新研究显示，勃起功能障碍会影响男性寿命，使男性早年死亡概率增?0%?<BR /> 最新研究表明，勃起功能障碍不仅影响男性性能力表现，还增大早年死亡的概率?腾讯科学?据国外媒体报道，目前，科学家最新研究表明，勃起功能障碍对男性寿命具有严重影响，勃起功能障碍男性患者早年死亡的概率?0%?美国密西西比大学研究小组称，勃起功能障碍是心血管疾病的一个重要标志，目前美国1800万名男性遭受勃起功能障碍的困扰。因此这些男性应当接受治疗，避免心血管疾病等并发症的发生，这将增大早逝的危险性?通常人们认为勃起功能障碍是老年人群出现的症状，但是研究人员表示，近20%?0岁以下男性出现勃起功能障碍。现已知道勃起功能障碍与心血管疾病危险因子有关，其中包括：高血脂、高血压、肥胖、糖尿病和吸烟等?科学家称，这种症状被诊断为中风和冠心病的危险因子，勃起功能障碍和心血管危险之间关联性可能导致内皮功能紊乱和一氧化二氮受损。研究小组在2003-2004年国家健康和营养检查测试报告中，统计分析了20-85岁之?790位男性的健康数据。他们将测试数据?011?2?1日国家死亡索引中的死亡证明结合在一起?勃起功能障碍被描述为男性阴茎足够勃起满足性交的能力，通过测试者回答“有时能”或者“从来不能”来确定症状情况。科学家发现557位调查参与者存在勃起功能障碍，通过接近8年的跟踪分析?44位参与者死亡，这些死者中61人死于心血管疾病，64人死于恶性肿瘤，12人死于慢性下呼吸道疾病，剩余死者是由于其它原因导致死亡的?科学家对该结果结合死者年龄、体育活动、种族、腰围、贫困收入比率、可天宁(cotinine)含量和共存疾病等因素，最终推断称，勃起功能障碍男性人群早年死亡概?0%。目前这项最新研究报告发表在近期出版的《性医学杂志》上。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]法院对快播被告人涉嫌传播淫秽物品牟利一案立案审查完毕，将受理该案?法制晚报快讯(记?王子?备受关注的快播涉黄案又有新进展，法晚记者上午从海淀法院获悉，该案将??日上午开庭审理?015??0日，海淀区法院对被告单位深圳市快播科技有限公司及其主管人员被告人王?微博)、吴铭、张克东、牛文举涉嫌传播淫秽物品牟利一案立案审查完毕，依法受理该案。海淀区人民检察院指控，被告单位快播公?007?2月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费的QVOD媒体服务器安装程?简称QSI)和快播播放器软件的方式，为网络用户提供网络视频服务。期间，快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举以牟利为目的，在明知上述QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频在国际互联网上传播?记者王子薇编辑吴洁)
[摘要]UFO迷认为美国正在此地暗中研究外星科技。希拉里称，她丈夫比?克林顿任总统期间，在白宫书房里收到最多的要求信息公开的申请就是关于UFO的?神秘的?1”区科技日报北京1?日电 （记者王小龙）“如果当选总统，将让民众了解政府所知道的UFO（不明飞行物）的情况”，美国民主党总统候选人希拉?克林顿日前在新罕布什尔州的一次竞选活动中，为选民做出上述承诺。据英国《镜报》《每日邮报》当地时?日报道。希拉里 克林顿表示，外星人可能已造访过地球，如果成功当选总统，她将会把政府所知的关于UFO和外星人的情况公之于众。届时甚至还可能会向?1区”派遣一个特别小组。希拉里抛出如此言论并不让人意外?007年在接受媒体采访时，她就做出过类似表态。当记者问及她是否会支持UFO信息披露组织的工作时，她十分确定说：“会！”希拉里称，她丈夫比?克林顿任总统期间，在白宫书房里收到最多的要求信息公开的申请就是关于UFO的?014年，比尔 克林顿在一场脱口秀节目中曾提到，如果外星人已经造访过地球，他并不会感到惊讶，但希望情况不要像《独立日》电影里演的那样。这?996年上映的电影描写了外星人侵略地球的场景。在这一点上，希拉里与丈夫保持一致。她上周表示，或许外星人可能已经来过地球了，只是我们还不知道具体的情况。她还补充说，自己很想去?1区”看看。这个总部设在内华达州的军事基地一直被传与外星人相关。阴谋论者声称，军方在?1区”内不停地对UFO进行研究，美国军事科技尤其是与飞行器相关的科技进展都与此相关。希拉里的竞选主席约?波德斯塔也是一个著名的UFO迷。他此前就曾要求公开所有关于UFO的文件。他还曾在推特上公开表示，自?014年最大的遗憾就是“没能在退休前把UFO的有关文件公之于众”。这位美国政界红人，在出任奥巴马总统的高级顾问前，曾是克林顿内阁幕僚长?
导语：科学家证明可以通过量子隐形传输的形式从黑洞中检索信息，在量子物理的奇怪世界内，粒子的量子隐形传输可以转移属性位置?<BR /> 腾讯太空?据国外媒体报道，科学家证明可以通过量子隐形传输的形式从黑洞中检索信息，在量子物理的奇怪世界内，粒子的量子隐形传输可以转移属性位置，似乎是从悬崖边上拉回来。科学家认为黑洞是宇宙中的暴食者，一旦物质通过黑洞的事件视界就无法逃脱，因此也被认为是只进不退的地步，甚至是光也无法逃脱黑洞的引力，但真的是这样吗？或者我们可能对黑洞的信息保留存在误区，加州理工学院的科学家有了一个新的发现?加州理工科学家认为黑洞可以通过奇怪的量子技巧在边缘恢复一个粒子的存在，研究人员特别指出，量子隐形传输形态可以从黑洞边缘发现关键信息?970年代，斯蒂芬-霍金教授认为黑洞可以通过粒子辐射的形式对外辐射信息，如果一对粒子进入黑洞边缘，其中一个可能被吸入奇点消失，另一个可能逃离黑洞的控制，这是霍金辐射的基本形式?如果一对粒子进入黑洞边缘，其中一个可能被吸入奇点消失，另一个可能逃离黑洞的控?虽然黑洞是恒星死亡的标志，但黑洞的奇怪性质却十分有趣。该理论认为随着黑洞辐射的存在，黑洞会因此失去更多的质量，最终导致蒸发。加州理工科学家认为这个理论可以从理论上探测到一个黑洞的存在。在整个宇宙中，粒子纠缠的状态是不确定的，量子位信息可以从快速从一个粒子转移到另一个粒子，它们之间完全没有接触。从理论上看，黑洞与霍金的光子是纠缠的?Chatwin-Davies博士认为在量子物理中，纠缠的粒子是相互保持联系的，即使它们之间存在巨大的距离，也会在瞬间影响另一方。目前的研究认为，黑洞的量子形式可能超出了传统的量子力学和经典的黑洞物理学。这是过?0年来一直存在的黑洞理论物理问题，科学家认为黑洞中信息可以存储，并替代这个宇宙。（罗辑/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]格林是热门软件公司VMware的创始人，将担任谷歌高级副总裁?Re/code中文?1?日报道谷?微博)去年11月宣布，聘请戴安 格林（Diane Greene）负责云计算和企业业务。格林是热门软件公司VMware的创始人。为了招揽格林，谷歌收购了她最新的公司Bebop，后者是一款企业应用开发平台。目前这笔交易的价格已经曝光，即380,241,352美元。谷歌母公司Alphabet本周一在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中披露了这一数据。文件显示，Alphabet以公司股份支付了这一价格。格林将700多万股Bebop股票置换了Alphabet?00729股C级股（无投票权）。这些股票价值为1.486亿美元。她计划捐出这些股票。格林目前也成为了谷歌和Alphabet的董事会成员。格林将担任谷歌高级副总裁，负责新成立的云计算应用和基础设施部门。在企业计算市场，她将需要挑战微软和亚马逊等其他巨头。（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]1991年，美国邮政局发行了一张“冥王星：尚未探测”（Pluto: Not Yet Explored）的邮票?015年新视野号完成了对冥王星的首次探测，2016年这张邮票被用冥王星的最新照片重新发行?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/?（微信公众号：天文茶餐厅）新年伊始，美国邮政局就迫不及待地预告了今年即将发布的一系列天文/航天主题的纪念邮票，其中当然少不?015?月“新视野”号对冥王星进行的历史性探测?991年，美国邮政局曾发布过一?9美分的邮票，并使用标题“冥王星：尚未探测”（Pluto: Not Yet Explored）?006年，美国航天局将这一邮票装入了“新视野”探测器，随着飞船一同前往60亿公里外的未知世界?015??4日，在全世界的注目下，“新视野”号成功飞越冥王星，为我们发回了清晰得令人窒息、美不胜收的冥王星照片，让我们第一次看清了这个遥远冰冷却足以让全人类热心沸腾的星球。作为一个回应，美国邮政局将在25年后再次发布冥王星主题纪念邮票，并起名为“冥王星：已探测！?Credits: USPS/Antonio Alcalá 2016 USPS)在预发布这枚新邮票时，美国人还不忘秀一下他们的幽默以及对历史的致敬，现场举起了一枚放大版的邮票，当然不是真的，他们把原来标题中“NOT YET”（尚未）两字打上了叉叉，宣告冥王星尚未探索的状态已成为历史。照片（下图）中满头银发的女士就是冥王星的发现者汤博的女儿安妮特（Annette Tombaugh）。新版的冥王星邮票一个版面含4枚邮票，冥王星和“新视野”号?张，选用的冥王星照片是探测器拍摄的伪彩色照片。美国邮政局?这款邮票将作为“永久邮票”出现在流通环节。永久邮票（Forever stamp）是指其实际价值随着邮资的调整而变化的一种特殊邮票。永久邮票不印面值，售价则以当时当地第一类邮件（First Class postage）资费为准。例如当前第一类邮件的资费?美元，那么这枚邮票的价值就?美元；如果过了两年资费上涨到1.2美元，这枚邮票的价值相应地也变?.2美元。美国邮政局将于今年5月份在纽?016世界邮票展览会上正式发布这枚邮票?Credits: USPS/Antonio Alcalá 2016 USPS)(Credits: USPS/Greg Breeding under the art direction of William Gicker 2016 USPS)今年还将发布的天?航天主题邮票还包括一?6联张太阳系八大行星全彩色邮票，其中有些是真彩色照片，有些是伪彩色照片。还有一套月球主?.2美元邮票，可以寄送第一类国际邮件。还有一套很特别的邮票，是纪念《星际迷航?0周年，这部电视剧影响了美国几代人，现在美国航天局里很多工程师就是受到它的影响投身航天事业的?Credits: USPS/Heads of State under the art direction of Antonio Alcalá 2016 USPS)
[摘要]杨元庆表示，联想“要建立用户粉丝文化，与粉丝做朋友”?腾讯科技?1?日消息，联想集团董事长兼CEO 杨元庆已于日前开通个人微信公众号，并在昨天晚间发出第一条微信内?《原力觉醒再出发 致全体联想人的信》，杨元庆在信中表示，联想要把用户作为业务运营的核心，并称“要建立用户粉丝文化，与粉丝做朋友”，而在用户服务方面，联想要“打造服务领域的O2O模式，以全新的方式服务于用户”。在产品方面，杨元庆表示，要在去年“超级产品经理”制度的基础上，打造“下一代人工智能终端”。以下是微信内容全文：今天是2016年的第一个工作日，在此感谢大家过去一年的辛勤付出与努力，让我们在遭遇剧烈的市场变化、行业转折的经济新常态下，同时又在进行两大并购业务的整合之时，依然能够稳健前行！而此时此刻，我更想与大家分享的，则是在这个天翻地覆的互联网时代，在每一天我们都能看到传统业务形态被改造，优胜劣汰比以往任何时候更猛烈、更快速的今天，我们该当怀揣怎样的使命，以怎样的心态，采取怎样的行动，来迎接这新的一年。新的一年，我们的使命是什么？互联网是第一生产力在回答这个问题之前，我们必须清醒地认识到这样一些变化：互联网正在给传统的企业运营方式带来巨大变革，它正在瓦解传统的组织形式，让企业管理更轻盈、更扁平、更高效；它要求企业的核心资源聚焦在产品的极致设计与品质体验，赢得用户的口碑才是关键；互联网让线上销售成为传统线下渠道的强力补充，形成线上与线下双营销渠道并举；互联网无限缩小了企业与用户之间的距离，让企业价值链上每一个环节与员工都能与用户直接互动，实时掌握用户的反馈……这些扑面而来的变化早已不以人的意志为转移。过去两年，我们一直在互联网转型的道路上努力，取得了一些成绩，但还远没有达到全面拥抱互联网的目标。新的一年，我们需要在公司运营的各个环节深入推动互联网转型，用互联网思维来审视我们的业务、流程与管理。无论是产品开发设计、生产制造，还是营销、销售、服务，都要通过大力创新和坚定不移的转型，来应对互联网所带来冲击与挑战！用户是业务运营的核心过去我们以产品为中心，互联网时代要向以用户为中心转变，我们需要进一步系统化的构建与用户沟通的机制，充分利用社交媒体平台，建立用户沟通的长期阵地。我们要建立用户粉丝文化，与粉丝做朋友，通过粉丝俱乐部、在线论坛、定期的粉丝活动等与他们保持紧密的沟通。我们每一个员工都是联想的传播大使，都要通过自己的媒介平台去传播我们的产品，与我们的用户互动。我们的产品经理要深入到每一个细分客户群，与客户紧密交流，倾听用户反馈，了解用户对下一代产品的期待。在用户服务方面，我们要进一步打造服务领域的O2O模式，以全新的方式服务于用户。高品质产品是立业之本无论什么样的公司，从事什么样的行业，好的产品与服务都是王者之道，立业之本。联想在PC领域有所成就，根本原因就是我们的产品不仅能够根据用户需求不断推陈出新，引领潮流，而且品质过硬，经得住考验。在今天的互联网时代，消费化趋势日盛，用户口碑比以往任何时候都更为重要，只有拿出高品质的精品，才能赢得用户的心。如何在消费领域打造高价值的品牌与产品？如何在移动领域打造让用户心动的产品？这是我们新一年里要专注的重中之重。做好产品，必须要有精品意识，必须要能创新不止。除了练好企业内功以外，我们要在产品开发上打破旧的条条框框。“超级产品经理”制度去年已经开始实施，今年，步子还要再大一些，再快一些！我们要建立起快速反应、快速决策、快速行动的小分队，让一支支特别部队去深入一线了解用户，同时研究后端的产品与技术，掌握产品的成本，用技术创新去创造更好的用户体验，同时降低成本、提升价值。做好产品，还要有前瞻的眼光，坚定的信念。我们要沿着智能连接的技术方向，把设备与人，设备与网络，设备与设备，设备与数据，以及设备与应用、服务这五大连接一步步落到实处。在此基础之上，我们还要依靠身为设备厂商的优势，与其他厂商合作，开发更智能的、具有“云大脑”的终端设备，这就是我不久前在乌镇世界互联网大会上所说的打造“下一代人工智能终端”，为每一个人，每一个家庭，创造一个更加智能互联的新生活。回归初心，满血迎战新一年“这个世界的大部分传奇，不过是执着的人，把坚持化作了行动。”坚持和执着的匠心精神，是过?0多年联想取得成功的原力。从中科院传达室起家的联想，是中关村、以至全中国最早的一批创业公司，在成长的道路上，无论是在中国市场拼杀，还是后来的全球征战，困难无其数，以我们坚定的信念和精益求精的执念，才打造出今天的国际品牌与全球影响力。但是，是不是大到了今天的规模，我们就有理由躺在功劳簿上享乐？是不是业务多元化到今天的程度，我们就有理由只盯着自己碗里的那点事，不再抬眼看全局？是不是国际化到了今天的深度，我们就有理由按部就班，不再需要饥饿的狼性，不再需要知难而上的精神？当然不是！一个个消失的巨人企业已经给了我们足够的警示，忽视市场的变化，不关注用户，急功近利，或是动作稍微慢一点，都可能给企业带来灭顶之灾，再大的企业也不例外。用每一天都是末日的心态对待每一件我们要做的事情，时刻警醒，永不满足，我们才能立于不败之地！这绝不是盛世危言，更何况我们还处在行业转折、市场变化的洪流之中，处在整合并购业务的错综复杂之中。今年，面对我们正在经历的挑战，大家要有充分的思想准备，这一仗，会很艰苦。个人电脑市场下滑，我们的效率还要进一步提升；企业级业务和移动业务要成为新的增长引擎和利润池，还需要付出更多的努力。但是跟以往不同的是，我们有正确的战略和坚定的目标。在进一步加强核心业务的同时，我们在对未来进行投资。与此同时，我们在积极转型，确保更加强有力的执行。“胜人者有力，自胜者强！”现在这个时期，并不是联想业绩最好的时期，却是拥有最多变化、最大成长空间的时期?016年，我希望对于我们所有的联想人来说，都是原力觉醒、满血前行的一年！加油?016！元?
腾讯科技 雷建?1?日报道就在盛大游戏股东陷入内斗，导致借壳上市计划拖延之际，完美世界突然开始借壳上市。完美环球（股票代码?02624)今日晚间发布公告，宣布完美环球拟向完美数字科技、石河子骏扬发行股份购买其持有的完美世界100%的股权。经交易各方协商确定本次交易中完美世?00%股权的交易对价为120亿元。完美环球本次交易由发行股份购买资产和配套融资两部分组成。完美环球的募集资金计划（腾讯科技配图）上市公司拟以定价方式向池宇峰、员工持股计划及招商财富-招商银行-完美1号专项资管计划非公开发行股票募集配套资金，募集金额不超过50亿元。本次交易中，完美数字科技以其合法持有的完美世?5.02%股权认购上市公司非公开发行股份，池宇峰?1.5亿元现金认购上市公司非公开发行股份。完美世界借壳上市导致上市公司的股权变化（腾讯科技配图）本次收购前，完美环球总股本为48,770.70万股，池宇峰通过快乐永久间接持有上市公司25.06%的股份，快乐永久为上市公司控股股东，池宇峰为上市公司实际控制人。本次收购完成后（募集配套资金前），完美环球总股本将增加?10,214.63万股，池宇峰及其一致行动人将持有完美环球有限售条件流通股合计58,316.94万股，占完美环球发行后总股本比例约?2.91%，上市公司的实际控制人仍为池宇峰，本次收购不会导致实际控制人发生变更。完美世界承诺的利润协议（腾讯科技配图）协议规定完美世?016年?017年?018年利润分别不得低?.5亿?.88亿?1.98亿。完美世界股权结构（腾讯科技配图）资料显示，完美世界成立之初，主要致力于客户端网络游戏的开发和运营?006年，完美世界的首款大型多人在线全三维网络游戏《完美世界》正式进入商业化运营。此后，完美世界独立自主研发了《诛仙》、《赤壁》、《武林外传》、《神鬼传奇》、《神魔大陆》、《圣斗士星矢Online》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖OL》等20余款客户端网络游戏。完美世界已在中国大陆、台湾、欧洲、北美、日本和东南亚等多个国家和地区运营。且?012年完美世界获得了全球精品游戏大作《DOTA2》中国大陆地区的独家运营代理权。完美环球则创造出了《男人帮》、《咱们结婚吧》、《北京青年》、《失?3天》、《老有所依》、《冰与火的青春》和《我为儿孙当北漂》等优质影视作品，均获得较高的收视率。同时，完美环球还制作网络剧《灵魂摆渡》及《灵魂摆?》，宣称累计取得超过十亿的点击量；完美环球参与投资户外真人秀《极限挑战》获东方卫视周日晚间档超?%收视率?
[摘要]据CTA预计，虚拟现实设备今年销量较去年将增?00%，无人机销量将增加一倍多?腾讯科技?1?日，据《金融时报》报道，由于桌面电脑和智能手机的销量下滑，消费类科技企业今年将不得不指望诸如虚拟现实和智能家居等新类型产品实现增长。美国消费者技术委员会(Consumer Technology Association，以下简称“CTA?预计，随着Oculus和索尼公司的新产品进入市场，虚拟现实设备今年的销量将是去年的六倍。CTA预计，虚拟现实设备今年的销量较去年相比将增?00%，至120万台。总营收预计将达到5.4亿美元，增长440%。与此同时，无人机销量预计将增加一倍多，随着该产品日渐受欢迎，其今年在美国的销售额将接?0亿美元。这些领域的增长将弥补智能手机、平板电脑、笔记本电脑、桌面电脑以及电视等成熟产品低增长或零增长所带来的负面影响。智能手机等五类产品去年占到消费类科技行业营收的半数以上。不过，据CTA预计，今年这种情况将发生变化，智能手机等五类产品的营收在整个消费类科技行业中将不到一半的比例。CTA首席经济学家肖恩 杜布拉瓦?Shawn DuBravac)表示：“消费类科技行业正迎来一个非常有趣的拐点，那就是帮助行业实现增长的是这些新兴的产品。”美国消费类科技产品的销售额今年预计将达?870亿美元，创历史新高。CTA称，平板电脑销量将在今年出现下滑，而电视机的销量与上年持平，智能手机销售仅出现4%的增长。为了弥补成熟产品的销量不振，科技企业正在重金投入新领域。英特尔周一宣布其已经收购了德国无人机公司Ascending，但未披露成交价格。索尼正在研发虚拟现实PlayStation头盔，预计将在今年开售。可穿戴产品预计在今年也将增长缓慢，Fitbit等厂商出品的健身追踪设备今年只会增长12%。智能手表的营收预计将增长五分之一，至37亿美元。包括智能恒温器、感应灯泡和联网洗衣机等设备的智能家居，预计将成为增长的动力之一，销售额将增长约五分之一。杜布拉瓦茨表示，具有感应能力的硬件设备在今年将成为一种趋势，预计在拉斯维加斯举行的CES大展上，有四分之三的新产品将配置感应器。举例来看，一款名为Corner虚拟拳击手套，其使用感应器来帮助拳手进行训练。（李路?
腾讯科技 雷建?1?日报道就在爱康国宾CEO张黎刚为首的财团修改私有化要约协议之际，美年大健康产业集团壳公司江苏三友（证券代码：002044）又出来搅局。江苏三友今日发布公告，宣布买方财团向爱康国宾特别委员会呈递进一步优化的无约束力收购要约，会给爱康国宾股东带来更高的现金价值，有利于其各方股东自主作出最有利的选择。买方团将以每份美国存托股份25美元或每份普通股（定义如下）50美元的价格，全现金购买爱康国宾已发行的全部A类普通股（“A类股份”）、C类普通股（“C类股份”，与A类股份统称为“普通股”）和美国存托股份（每份美国存托股份代表 1/2的A类股份）（“股份购买”）。经买方团进一步优化的收购价格?015??8日（即爱康国宾发布公告收到张黎刚报价函的前一个交易日）不受影响的收盘价格溢价?5.6%，比张黎刚及相关私募股权基金（即张黎刚牵头的买方集团）报价函溢价?0.4%。江苏三友称，鉴于与张黎刚及其买方集团无关联关系的爱康国宾股东（“无关联股东”）拥有爱康国宾超过64%的表决权(包括美国存托股份代表的股份），买方团拟将收购结构设计为两步交易的合并，从而使无关联股东有权自行做出决策，并在其支持江苏三友的收购情况下，及时地以现金方式收到提高后的股份价值，而无需考虑张黎刚对买方团收购的立场。买方团拟按照其顾问?015?2?1日提交给特委会的合并协议的大体格式订立合并协议（该等合并协议可能会进行修改或修订从而体现本进一步优化收购要约所述条款及买方团与特委会一致同意的其他条款，简称“合并协议”）。根据合并协议，买方团将同意在各方订立合并协议后尽快启动以每份美国存托股?5美元或每股普通股50美元价格全现金收购爱康国宾全部已发行普通股的要约收购。江苏三友指出，如果张黎刚及其关联人愿意在要约收购中出售其持有的股份, 并因此使买方团收购超?6.7%（按表决权计算）的爱康国宾已发行普通股, 买方团承诺将以要约收购中的合并对价将爱康国宾与买方团设立的一家收购主体进行合并。“如果张黎刚及其关联人选择不在要约收购中出售其持有的股份，买方团将准备召开股东大会，让爱康国宾股东决定是否批准合并。”江苏三友称，如果因张黎刚反对导致合并未能达成，作为届时爱康国宾的控股股东，买方团将促使爱康国宾采取其他行动，以要约收购的价格全现金收购无关联股东持有的普通股，使无关联股东立即获得现金，从而不会因其未接受要约收购而受到损失。此后，买方团准备将爱康国宾作为一家私营公司运营，其中张黎刚及其关联方将是少数股东。江苏三友修改的协议中买方团成员新加入了上海源星胤石股权投资合伙企业（有限合伙）、上海赛领资本管理有限公司和海通新创投资管理有限公司。据悉，爱康国宾昨日发布修改私有化协议的公告，最大变化是张黎刚为首的财团加入新玩家。其中，阿里巴巴投资有限公司、中国人寿投资控股有限公司、新华资本国际管理有限公司、LTW资本捷豹投资有限公司、安大略教师退休金规划局和天津君?鹏企业管理咨询合伙企业、（天津联想投资云鹏合伙企业）作为张黎刚一方联盟的新成员?
2016??1日，微信年度大会 2016年微信公开课PRO版将在广州盛大举行。大会以“微信力量”为主题，现已正式启动网上售票。PRO版亮点抢鲜看“微信力量”主论坛：微信团队将系统诠释“微信连接一切”的真正含义，重磅发布微信开放生态指南；展示微信公众平台最新动态；呈现微信支付全行业解决方案和跨境支付的全球布局；宣布智能化应用的行业新标准、微信知识产权保护及专利体系建设的最新进展。三大平行分论坛：微信团队与创作者、运营者、开发者，近距离交流关于微信原创、微信支付以及微信开发者等方面话题，分析支付领域未来发展；首度公开微信开发接口应用档案等。“微信之城”主题展区：你将亲自体验微信智慧生活与智能硬件，感受科技之美。“微信之夜”颁奖盛典：夜幕降临之时，珠江水畔，小蛮腰下，我们将举办嘉年华活动，邀你共同见证微信年度优秀合作伙伴的出炉。据说，这是一场可以“刷脸”的大会。售票期间，我们将启动人脸识别系统，收集人像图片，现场可"刷脸"入场，并有“彩蛋”奉送。惊喜不断，敬请期待！微信力量超越思维新演绎。微信公开课PRO版，为你开启！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
腾讯科技?1?日，日本手表厂商卡西欧CEO 尾和?Kazuhiro Kashio )周三在接受采访时称，Apple Watch智能手表没有针对性，用户都不知道用它来做什么，因此能否成功还是个未知数。为此，卡西欧今日发布了一款针对特定用户群的智能手表。卡西欧今日在CES展会上发布了公司的首款智能手表WSD-F10，该智能手表采用谷歌(微博)Android系统，售?00美元，主要面向户外爱好者?尾和宏还表示，公司还计划推出更多型号的智能手表，可能包括面向各业务市场的产品。当前，卡西欧已经面向货站或仓库工人生产手持终端设备，用来跟踪产品或扫描包裹。还有一种可能就是生产女士专用智能手表，当前卡西欧的Baby-G系列产品就是针对女性消费者?尾和宏去年被任命为卡西欧CEO，之前领导着公司的智能手表开发团队。在采访中，他对苹果点燃智能手表市场需求表示肯定，但对Apple Watch的成功持怀疑态度?尾和宏认为，到目前为止，Apple Watch用户还没有弄清楚究竟用这块智能手表来做什么。他说：“智能手表用户将来能否每天都带着当前这块智能手表还值得怀疑。”苹果目前尚未对此发表评论。其去年上市以来，苹果始终没有公布Apple Watch智能手表的销量。从而让一些怀疑者进一步认为，Apple Watch还没有吸引主流用户的关注。但苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)去年10月在接受采访时称，Apple Watch的用户满意度高达97%。库克说：“你应该给它一个机会，接下来Apple Watch会拥有更多功能。”在手表技术领域，卡西欧一直是一个先锋?974年，卡西欧推出了Casiotron电子手表。当前，卡西欧G-Shock系列产品又极受欢迎。但在智能手表市场，一些分析师认为卡西欧落后了一步。调研公司IDC预计，今年全球智能手表出货量将达?430万部，而去年为2130万部。去年，基于苹果操作系统的智能手表出货量?300万部，占61.3%。但IDC预计?019年该比例将降?1.1%。卡西欧首款智能手表WSD-F10今年4月才能进军美国市场，较Apple Watch整整晚一年?尾和宏承认，卡西欧在该市场已经落后，但仍有时间来赢得市场?尾和宏说：“我经常听企业客户称，他们希望拥有一款腕部设备，这样就可以解放双手，从而取代当前正在使用的掌上设备。”卡西欧今日推出的WSD-F10智能手表具有50米防水功能?尾和宏还称，他还希望把这款智能手表打造得更加适合恶劣环境，最终能与G-Shock系列媲美?尾和宏称，WSD-F10今春将率先在美国和日本上市，年底前登陆欧洲市场，接下来会在东南亚和中国推出。调研公司Strategy Analytics分析师克利夫 拉斯金德(Cliff Raskind)长期关注智能手表产业，他认为，智能手表的挑战在与电池续航和销售价格。而卡西欧WSD-F10在正常使用情况下，电池续航时间将超过一天。而在传统的时间显示模式下，可续航一个多月?尾和宏表示，卡西欧会继续提升WSD-F10的续航时间?谭燃)
2015年，越来越多的企业和创业者聚集微信公众平台，通过对各行各业“互联网+”的探索，为用户提供了价值服务，丰富了智慧生活场景?015年，微信公众平台向第三方开放了更多接口和能力、为运营者和创作者持续优化创作平台，同时也为平台自身创造了持续的生命力。持续开放接口，助力第三方开发坚持去中心化，微信鼓励商家或第三方服务商自行组织客户??日，微信开放JS-SDK，面向开发者开放微信内网页开发工具包（微信JS-SDK），助力网页开发??日，微信公众号第三方平台正式支持JS-SDK接入。第三方在获得公众号授权后，微信内网页开发工具包（微信JS-SDK）可以为开发者提供更优质的网页开发体验??8日，公众平台新增素材管理接口，对所有认证公众号开放，方便公众号开发者进行素材管理??9日，微信公众平台向认证的政府与媒体类订阅号开放网页授权接口。授权给第三方平台的公众号，也可以让第三方开发者帮助使用网页授权接口?2?6日，微信公众平台新增个性化菜单接口，通过该接口，开发者可以让公众号不同用户群体看到不一样的自定义菜单。更新平台功能，优化运营体验微信公众平台不是一个固化的系统，改变是为了获得动态的稳定??2日，微信公众平台对所有的公众号开放自定义菜单功能，运营者可以自行设置菜单栏信息??日，微信公众平台手机版公测，为公众号运营者提供移动管理能力??日，微信推出了微信公众平台运营中心（手机版本），方便运营者随时览阅公众平台运营规则?月，微信公众平台新增城市服务功能，面向已通过微信认证，并且帐号主体为政府或事业单位的公众号开放公测?1?0日，微信公众平台编辑器改版，调整了编辑区域，并新增了撤销、格式刷、自定义字体颜色等功能。上线原创保护，给创作更好的支持微信公众平台鼓励有价值的内容，并帮助作者在平台成长和获益??2日，原创声明上线，面向在公众平台长期持续创造原创文章的帐号进行内测，给原创文章贴上专属“标签”??1日，“赞赏”功能开启内测，让付出有收获??3日，向原创帐号提供页面模板和文章可插入历史群发链接功能，提供更好的阅读体验??日，微信公众号图文消息新增添加音乐功能，让表达更加生动??0日，面向微信认证及原创帐号上线语音功能，运营者可在公众号文章中添加语音，丰富创作方式?1?0日，公众平台上线图片原创保护功能?原创保护再次升级?
腾讯科技?1?日，据外媒报道，苹果针对iPhone订单的削减行动，在其价值数十亿的生产供应生态体系中激起阵阵波澜。据一份政府文件显示，中国某一省会城市向iPhone代工商富士康提供超过1200万美元的补贴，以尽量减小该公司在当地厂区的裁员规模。另有知情人士称，在政府提供补贴之前，富士康已经开始提前让一些工人回家过春节，但这一时间点明显早于往年。以前搭乘iPhone销售火爆顺风车的零组件供应商如今要面临销量下滑的局面。据熟知苹果供应链的多位消息人士称，苹果在过去数月中已经对iPhone供应商下调了订单预期。据供应者称，苹果通常会提前数月向供应商提供未来订单的预期，并基于市场需求和库存进行调整。苹果在去年9月份发布iPhone 6s和iPhone 6s Plus，其外形与此前一年推出的热销产品iPhone 6没有显著区别。分析师警告称，苹果或将难以进一步推动其旗舰产品的需求增长。去?0月，苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)表示，预计截?2月底的第一财季iPhone销量可实现同比增长，但拒绝就未来的销量情况做出预测。不过，iPhone位于中国的组装工厂在去年最后两个月出现产能闲置的情况，而通常这个时期是他们赶工生产大量苹果产品的时候。据供应链的知情人士称，富士康郑州厂区开始提前让一些工人放假，但中国春节假期一般要等到2月份才开始。苹果发言人表示，该公司从不讨论销售预期，并把裁员问题推给了富士康。富士康没有表明iPhone需求变化是否是其郑州工厂获得当地政府补贴的一个因素。据悉，富士康郑州厂区拥有至?0万名工人，分析人士称，该厂区主要代工iPhone。富士康在一份声明中表示，郑州市政府所提供补贴是对该公司郑州厂区在2015年保有大量就业岗位所做贡献的认可。郑州市政府没有就置评请求进行回应?015?2?5日，郑州市人力资源和社会保障局在其官网贴出公告，拟向富士康发放人民?190万元(约合1260万美?失业保险稳岗补贴资金。郑州市去年开始发放失业保险稳岗补贴资金，而拟向富士康发放的这笔资金占已发放给135家企业总金额的半数以上。上述公告表示，该补贴项目旨在帮助企业在中国经济减速的新常态下降低失业率。市场研究机构IDC分析师James Yan称，郑州是iPhone最大的生产基地，此举应该可以反映iPhone的销量。市场对于iPhone销量的担忧令苹果股价承压。在过去的一个月中，苹果公司股价下跌?3%。周二，《日本经济新闻》报道称，预计苹果公司将减少今年第一季度iPhone 6s和iPhone 6s Plus手机的产量，较原计划削减30%。受此消息影响，苹果股价周二下跌2.5%，至102.71美元。苹果公司发言人拒绝对《日本经济新闻》的报道进行置评。苹果供应商类股在过去半年呈下跌态势，因分析师调低了iPhone发货量预期并预计2016年需求会进一步下降。作为iPhone摄像头的供应商，大立光电长期以来一直都在台湾股票估值榜前列，但该股周二跌至新台?110元，较去?月份时触及的高点新台?710元大幅回落。大立光电周二拒绝就iPhone需求相关问题置评。富士康股价触及两年低点新台?9.10元，而其2014年年中时报新台币110元。富邦证券分析师廖显毅在上月致客户的报告中预计，2016年上半年iPhone发货量将同比下降17%，因为苹?015年推出的手机与此前一年推出的产品并无明显差别。他写道，苹果iPhone的第二大代工商和硕受到的冲击可能尤为显著，因为该公司营收中iPhone所占的比重更大，而且其工厂开工率?0%左右。和硕股价周二跌至新台币72元，较去?月份创下高点新台?4.10元大幅回落，也创该股有史以来的最大半年跌幅。和硕发言人拒绝置评。（李路?
[摘要]跑酷、无人机、时尚走秀，这些年轻人的玩意儿悉数出现在英特尔的舞台上?腾讯科技 纪振?1?日拉斯维加斯报道第一人称射击游戏、极限小轮车、红牛媒体（Redbull Media）、跑酷、无人机、时尚走秀，这些年轻人的玩意儿悉数出现在英特尔的舞台上?日，作为本届CES开幕的主旨演讲嘉宾，英特尔首席执行官布莱恩 科再奇为大家奉上了一场炫酷而充满活力的展示，上述这些年轻人的玩意在台上被隆重请出，在大家面前展现出各种酷炫的画面。科再奇今年的演讲，主题是“体验”，具体到体育、游戏、健康、文化创意等领域，近两个小时的演讲展示，甚至为在座的所有人描绘了一幅英特尔对于未来人类生活所期待的图景：芯片无处不在，记录着你生活中作息起居的实时数据、音乐家、美术家运用英特尔的实感技术，将肢体动作融入到艺术创作中，形成新的创新艺术形式，个人生活助理机器人能够与你交流并实时完成指令。但令你印象最深刻的，还是极限小轮车飞跃舞台、跑酷爱好?20度空翻以及全场高举感应手环，与艺术家共同创作音乐作品的互动。这家拥有近半个世纪历史的老牌芯片巨头正在试图让自己变得“年轻”，或者说重新获得活力。这一点甚至从科再奇演讲服装的微妙变化中透射出：这位执掌英特尔近3年的老英特尔人，今年一改前两届CES主旨演讲时所穿着的标准的西装正装，而改穿白衬衫加套头毛衣，搭配牛仔裤和运动鞋，以更显年轻活力的休闲打扮登场，想要重获“年轻”的英特尔与这些激动人心的展示最大的联系是：所有这些产品都由计算能力强大的英特尔芯片产品所驱动或实时记录数据。例如装在极限小轮车上的芯片，可以记录运动数据，方便分析和利用。这背后反映了英特尔所处行业正在发生的深刻变革，这位PC时代的霸主，目前正在面临PC市场萎缩、移动市场缺位的窘境，英特尔认为下一轮突破口在于万物互联，即具体到可穿戴设备、智能硬件等领域，因而，你就能不断看到近几年来，英特尔在各种不同场合展示其芯片技术运用于游戏、体育、时尚等过去并未被重点强调的领域。英特尔的努力能否成功，目前尚无法定论。智能硬件业务在英特尔全部业务中所占的比例尚小，但增速飞快，从全行业来看，除了英特尔外，其他一些软硬件巨头都在强调物联网、智能硬件，但起码在过去的一年中，还未在消费者端获得明显的响应。但在“未来即在此处”的CES舞台上，任何关于未来的描述，或许都显得更加具有说服力，毕竟，历史经验证明，无数产品在这里首次亮相后，未来真正进入了人们的日常生活?
BI中文?1?日报道每一年新年到来之际，Facebook CEO马克 扎克伯格都给自己定下新的挑战目标。他往年的挑战目标是：每天戴领带上班（2009年）、学习汉语（2010年）、只吃自己杀死的动物的肉?011年）、每天写代码?012年）、每天跟除Facebook员工之外的不同的人见面（2013年）、每天写一封感谢信?014年）、每两周读一本新书（2015年）?016年，扎克伯格想要跟钢铁侠那样拥有一个智能管家，他要挑战自己造出自己的贾维斯（JARVIS）。扎克伯格称他将从了解现有的一些最基本的智能家居技术开?他是亚马逊Echo的粉?然后为自己的家定身打造一个人工智能管家。以下是扎克伯格在Facebook上发布的通告全文：每年，我都会接受个人挑战，学习新事物，在Facebook的工作以外获得成长。我近年来的挑战目标包括每月读两本书、学习中文、以及每天认识一位新朋友。我2016年的个人挑战是开发简单的人工智能技术，用以控制家庭环境，并协助我开展工作。你可以把它想象成《钢铁侠》中的人工智能助手贾维斯。我将从了解市场上已有什么样的技术开始。随后，我将教会人工智能助手识别我的语音，以控制家中一切，包括音乐、照明和温度等等。我要教会它脸部识别技术，朋友来按门铃时让他们进入家中。我将教会它提醒我，当我不在Max（扎克伯格的女儿）身边时，她的房间里是否发生了什么事需要我去查看。在工作方面，它将通过虚拟现实技术帮我实现数据可视化，帮助我开发更优秀的服务，更有效地领导我的公司。我每一年的挑战都有一个主题，而今年的主题就是发明创新。在Facebook，我花了很多时间与工程师们一起开发新产品。深入了解技术项目的细节总是能让我得到回报，比如在Internet.org项目中，我们探讨开发太阳能飞机和卫星，提供互联网接入服务；在Oculus项目中，我们会了解所设计的控制器或软件的细节；在Messenger项目，我们详细讨论了用以回答大家问题的人工智能技术。但自行开发产品将带来完全不同的回报。因此，今年我的个人挑战就是去做这件事。对我自己来说，编写代码是有趣的智力挑战。我期待着跟你们分享我在这一年中学到的东西。（翼飞）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]张勇表示，各行各业全面拥抱互联网，市场环境已经发生了天翻地覆的变化?腾讯科技讯（孙宏超）1?日消息，昨天阿里巴巴集团CEO张勇召开?016年首次管理者内部会，分享了阿里巴巴零售业务升级路线图。张勇的讲话显示，阿里巴巴的零售业务在未来将高度聚焦在四个方面：围绕着提升消费者体验、繁荣生态、赋能商家和升级消费。同时，阿里2016年会打三大战役：全球化、农村和一线城市。在管理者大会上，张勇向全体淘系管理者提出要求，不仅要继承好阿里经典的电商业务，更要做开创者，对零售业务进行升级，“十年前的模式也是由人创造出来的。”张勇表示，各行各业全面拥抱互联网，市场环境已经发生了天翻地覆的变化，依靠信息不对称的互联网商业模式不会有太大前景，过去十年，阿里巴巴依靠互联网的消费者红利和商家红利取得了高速发展，但是今天市场环境的变化促使阿里不断升级，”我们必须聚焦消费者体验，努力繁荣生态，赋能商家，升级消费。”张勇把四大方向称为“命题作文”，他指出，聚焦消费者体验是最基本的，每个业务都需要思考的工作；繁荣生态是要在买家和卖家之外，培育更多新经济角色；赋能商家，着重利用大数据和整合的营销工具，帮助商家运营好阵地；消费升级，则是如同去年双十一，既满足需求，更激发创造需求。阿里零售业务的管理者应当以这四大方向为标尺，展开全年业务规划。在去年5月上任阿里巴巴集团CEO时，张勇提出，今天客户做生意的方法变了，阿里需要为“让天下没有难做的生意”注入新的内涵，当时张勇提出了以赋能商家为核心，吸引并留住用户，品类不断扩展等一系列计划，鼓励全公司对淘宝天猫的零售方式不断创新。张勇表示，互联网红利也许无法再推动高速增长，但互联网结合商业，零售行业依旧有三片广阔的蓝海：无线的深化和多端的发展、线上线下融合、走向农村和全球，阿里巴巴的电商业务正在走向这些巨大的蓝海。阿里也将延?015年的趋势，继续打好农村、全球化和一线城市三大战役。在讲话的最后，张勇再次向全体阿里人强调，须对客户存有敬畏之心。“今天我们随便一个小二出去都影响力惊人，我们怎么样面对我们的客户？”张勇指出，阿里管理层很快出台完整的“三大注意八项纪律”，这是一套小二面对客户的共同行为规范。“我们能做什么，不能做什么，这样我们才能保持清醒，保持机体的健康度。?
腾讯科技?（韩依民?1?日，针对近日来自航空公司的联合封杀，去哪儿在今日发表声明，表示已向平台上全部代理人下发公告，要求代理人严格按照航司规范进行机票销售以及提供退改签服务。去哪儿网表示，还将与中国航空运输协会建立联动机制，就违规代理人信息向航协进行报备，情节严重者将被取消代理人资质甚至被列入永久禁入名单。此前，各大航司在宣布暂停与去哪儿合作时，列举的原因均为“一段时间内接到大量在去哪儿网购票的旅客投诉，包括多收退改签费用、加价销售机票、不正常航班信息通知不及时等情况，对旅客朋友的出行带来了诸多不便”。此次去哪儿声明将规范平台代理，示好航司意图明显。但去哪儿的示好是否能得到航空公司认可，仍有待观察。以下为去哪儿声明全文：今日，去哪儿网已向平台上全部代理人下发公告，要求代理人严格按照航司规范进行机票销售以及提供退改签服务。如有违规，一经查实，去哪儿网将对相关代理人采取罚款、下线等严厉处罚，绝不姑息。同时，去哪儿网还将与中国航空运输协会建立联动机制，就违规代理人信息向航协进行报备，情节严重者将被取消代理人资质甚至被列入永久禁入名单。去哪儿网与航司目标一致，都是为了更好地服务旅客。去哪儿网将积极配合航协和航司，发挥自身的技术优势，优化平台管理的同时，也帮助行业规范市场。过?0年，去哪儿网与中国旅游市场一起获得了巨大的成长。在为旅客提供更加丰富便利的出行产品的同时，去哪儿网仍需不断强化自身的规范管理。去哪儿网在此诚挚感谢社会各界的批评和监督。请广大消费者放心，旗舰店暂停期间，网站其他业务均运营正常，已经在旗舰店购票的用户，去哪儿网将继续提供完善的售后服务。同时，针对消费者在购票中发生的任何问题，去哪儿网将继续严格执行先行赔付的相关规定，免除消费者的后顾之忧?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（刘亚澜）1?日，乐视移动宣布超级手机2015年总销量超?00万台，超额完成年度销量目标。乐视控股高级副总裁、乐视移动公司总裁冯幸指出?016年乐视手机的销量目标将?500万台，乐视移动将加大线上、线下渠道、运营商渠道、全球市场布局。事实上，乐视去年共发布了乐1、乐1 Pro、乐Max和乐1s等四款旗舰机。线上渠道是一条低成本成长路径。乐视自有电商平台乐视商城和第三方电商平台都是其线上渠道。此外，2015年乐视还开拓了运营商渠道、线下渠道及海外市场。以其与联通合作为例，双方采取了“定向免费流量模式”。在中国联?微博) “终端众?.0”项目中，乐视为中国联通提供专属专供定制版?s，而中国联通则向乐视移动做出了包销130万台的销售承诺。在线上市场增长空间收窄的背景下?016年手机厂商将大举进军4-6线城市，而这些地区仍旧以线下渠道为主。线下渠道布局上，乐视在全国已经拥有LePar合作渠道?500家。海外方面，去年乐视与泰国运营商赢赢网集团旗下Win IPTV签订了中国大陆品牌独家代理协议，Win IPTV首单采购乐视超级手机30万台，超级电?5万台。据乐视称，双方2016年将实现超级手机100万、超级电?0万量级的合作?
[摘要]电商业务是滴滴的发展方向之一，用户有望通过滴滴出行APP购买车辆?腾讯科技讯（相欣??日消息，滴滴试驾宣布继试乘试驾业务后，平台未来将逐步推出多项基于汽车厂商、经销商的服务，如关于“车生活”的用户个性化推荐、汽车粉丝经济、汽车电商、汽车价格体系与供需预测等。同时滴滴方面还表示，电商业务是接下来的发展方向之一，用户有望在本月底通过滴滴出行APP购买车辆。滴滴方面表示，将加速连接主机厂、经销商、媒体、车主及用户等汽车相关群体，为其提供更有效的服务，滴滴的数据能力会因此发挥更大价值。目前，滴滴和一汽丰田、奔驰、林肯、奥迪等多家汽车厂商展开了基于试驾的合作，正为其提供更加精准的意向客户体验式营销服务。发布会上，滴滴还首次公布了上线两个半月的试驾业务的成绩单：覆盖19个汽车品?2种车型，累积订单超过140万?016年滴滴试驾将拓展更多车款车型，并将登陆全国其?0个多城市，基本覆盖国内一二线城市。同时，汽车电商也将是滴滴下一步的方向之一。未来滴滴将逐步将电商业务常态化，最快将在本月底，用户有望随时通过滴滴出行APP购买车辆。滴滴出行副总裁、商业事业部总经理朱磊表示，从出行到试驾，从试驾再到其他业务，滴滴在不断尝试通过大数据挖掘用户需求，希望能针对性的解决用户痛点问题，这也是滴滴平台大数据转化的重要方向。未来滴滴将以开放的心态加入到汽车产业生态中?
[摘要]售价将会与PS4相当，目前PS4在美国市场的零售价格超过300美元?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，索尼周二在拉斯维加斯举行的国际消费电子展中展示了一系列的产品。不过在这些产品当中，并没有这家公司数十年来最受市场期待的产品：PS虚拟现实头盔。索尼首席执行官平井一夫（Kazuo Hirai）在周二展示了一系列的索尼新产品，包?K便携式摄像机到黑胶唱片播放器等等，凸显索尼在视频和音频硬件领域的传统经验。不过索尼此次并未展示PS 4虚拟现实头盔。按照计划，Facebook的虚拟现实头盔Oculus Rift将从本周三起开始接受预定。在本周举行的国际消费电子展当中，虚拟现实产品成为了主题之一。HTC与半条命游戏开发商Valve联合开发的虚拟现实头盔HTC Vive，就取得了巨大的技术突破。与Oculus Rift消费者版本开发机及PS VR 不同，HTC Vive允许用户在一定范围内走动。由于用户戴着头显完全看不到外面的世界，如何保证用户安全一直是关注的焦点。与竞争对手的做法不同，索尼决定在本届国际消费电子展中不重点推介虚拟现实设备。在索尼的展台上，仅有一小部分的虚拟现实设备演示。平井一夫在周二的主题演讲中着重强调的是索尼的数码相机和PS 4视频游戏机。索尼一直表示，PS虚拟现实头盔（PlayStation VR）将于今年上半年开始销售，售价将会与PS4售价相当。目前，PS4在美国市场的零售价格超过300美元。平井一夫称，“PS 4为我们的协作、技术、创新、艺术和经验设计设置了基准。”高解析度音频索尼周二推出了一?K数码摄像机以及一款超薄Bravia电视机。该公司还发布了一款名为Ultra的应用，准许用户在索尼的Android电视机上购买和播放超高清电影。索尼同时还推出了包括便携式扬声器和无线耳机在内的新款音频设备。市场调研公司IHS Technology预计，到2016年年底，全球虚拟现实头盔的销量将达到?00万部。到2020年，该市场的规模将达?6亿美元，销售量达到3700万部。索尼目前已在全球市场销售出?600万台PS4视频游戏机，这也可能让该公司在未来的虚拟现实设备大战中占有一定的优势，因为后者需要高端计算机来运行。除此之外，索尼还能够借助20多年在视频游戏领域的经验和正在开发的100多款游戏，来推广自己的虚拟现实头盔。（明轩?
[摘要]进入太空时代，人类对新的广袤空间面临无限可能，但同时，宇宙中无处不在的射线像“枪林弹雨”般影响着飞行器和宇航员的安全?<BR />进入二十一世纪以来，探索地球以外的空间蕴藏着史无前例的机会，比如说人类移民到其它星球，小行星采矿，太空旅行，发展太阳能、空间交通技术等等。空间探测和空间旅行等人类空间活动也正如火如荼的开展。当飞行器冲破地球磁场的屏障，行进在行星际空间时，面临最主要的危险或者阻碍即是枪林弹雨般的高能带电粒子。这些高能粒子撞击飞行器，可以破坏其电子设备以及能源装置，影响宇航员的出舱活动，甚至威胁宇航员或者乘客的生命。因此高能粒子可谓人类航天之路的“天荆地棘”。如何预测这些高能粒子成分构成的空间粒子辐射环境，并且减轻甚至规避这些粒子辐射对空间飞行器的危害是科学家和航天工程师们面临的主要挑战。图1. 日球层中高能粒子分布示意图来自于空间的各种高能带电粒子以及他们进入大气层中与中性大气碰撞产生的其它高能粒子统称为宇宙线。宇宙线这个术语最初一般指的是银河宇宙线，但是广义上讲日球层中包括三类不同来源的高能粒子：银河宇宙线、异常宇宙线和太阳宇宙线。银河宇宙线起源于太阳系以外的广袤空间；异常宇宙线是日球层顶以外的星际介质进入日球层并得到电离和加速的一类宇宙线；太阳宇宙线也称太阳高能粒子，起源于太阳，被太阳耀斑或者日冕物质抛射驱动的激波加速并在行星际空间传播。宇宙线起源于银河系、太阳以及其它行星空间，它既是不请自来的宇宙物质样本，也是宇宙起源、天体演化、粒子加速和传播物理过程等信息的携带者。所以有人称宇宙线是宇宙派来的信使；它也是一种微观炮弹，是动摇我们上九天揽月,创夸父逐日般壮举的信心，阻碍人类航天之旅的魔鬼。自汉斯发现宇宙射线以来，科学家们探测宇宙线和萃取其携带的信息的努力就从未中断过?银河宇宙线：宇宙的信使银河宇宙线来源太阳系以外，是日球层中能量最高的一类高能粒子。大多数银河宇宙线的速度接近于光速，最强的宇宙线能量大概为150焦耳，相当于一个快速运动的棒球的动能。宇宙线的组成包括以质子为主的各类元素，也包括电子。迄今为止，已经在银河宇宙线中发现了元素周期表上直到锕系的几乎所有的元素。银河宇宙线在星际介质的加速和传播过程中，原子外层的电子会被全部剥离，剩下原子核和电子。进入行星际太阳系的绝大部分是原子核。因为银河宇宙线是太阳系外直接物质来源，并且包括一些非常稀有的元素，它为我们分析宇宙线的化学演化过程提供了非常重要的信息。银河宇宙线来自于哪里是人们一直以来很关心的一个科学难题。遗憾的是，迄今为止还没有被证实的确切答案。科学家们普遍认为超新星爆发及其遗迹星云和脉冲星是一种银河宇宙线源。超新星爆发是银河系内最剧烈的高能现象之一。超新星遗迹中存在着大量的高能电子，是宇宙线高能电子的发源地。人们普遍设想超新星爆发及其遗迹也应当产生高能原子核。超新星爆炸激波可以加速宇宙线??. 银河宇宙线的起源示意图与太阳风融为一体的行星际磁场会使高能粒子运动轨迹发生偏移，从而阻碍宇宙线从日球层以外进入到太阳系领地。但是它们并不能阻止宇宙线前进的步伐。宇宙线最终弥漫在整个日球层中。日球层等离子体环境及其变化则决定了银河宇宙线的传播过程。银河宇宙线的通量也会受太阳活动的调制。我们知道，太阳活动?1年的变化周期，地球或者空间任意位置观测的银河宇宙线的通量因而也会发生类似的周期性变化。在太阳活动极大期间，观测到的宇宙线通量最小，而在太阳活动极小期间，观测到的宇宙线通量则最大?太阳宇宙线：空间达摩克利斯之?太阳宇宙线也称太阳高能粒子，事实上太阳高能粒子这个术语在空间物理界用的更普遍一些。银河宇宙线是日球层中的高能粒子背景；相较而言，太阳宇宙线则更像是伴随太阳风暴的偶发性高能粒子流。在空间或者地面观测到高能粒子的通量在几十分钟至数天内突然增?02-106倍，随后逐渐衰减到背景水平，这种现象称为太阳高能粒子事件。太阳高能粒子事件在太阳活动活跃期发生的频率较高。在很长一段时间内，人们认为太阳耀斑是太阳高能粒子驱动源。后来射电观测表明有两种不同的粒子加速过程对高能粒子事件的产生有贡献。日冕仪的诞生催生了“日冕物质抛射”这一名词的提出，即太阳活动导致大量的等离子体抛射到行星际空间。日冕物质抛射驱动的激波被发现是除了耀斑物理过程外的另一个杰出的太阳高能粒子加速器。最终我们对太阳高能粒子现有的认识为?太阳高能粒子既可以归功于太阳耀斑爆发，也可以由日冕物质抛射物驱动的激波加速得到??. 太阳高能粒子示意图在空间天气预报实践中经常会提到一类可能对行星际旅行造成巨大灾难的高能粒子事件，即太阳质子事件。这类事件代表了大型，具有强危害性的太阳高能粒子事件。太阳质子事件一般与强耀斑和大型日冕物质抛射事件一起同时被观测到。我们知道一般的太阳高能粒子事件产生的质子能量较低，很难穿越地球磁层的屏障，但是对极强太阳质子事件，高能太阳质子能穿透地球磁场，并进入到大气层发生类似于银河宇宙线会经历的所谓广延大气簇射现象，产生高能粒子雨，这类事件我们也称为“地面粒子事件”。飞越极区的飞机在太阳质子事件特别是地面粒子事件发生时会测量到高空辐射增强，非极区的飞机航线受到太阳质子事件冲击的影响远低于极区的航线?异常宇宙线：日球层的缔造物 异常宇宙线是第三类，也是最晚发现的一类宇宙线。最早于1973年，人们发现在一些成分（He，N，O, Ne）在10MeV/核子的能量处的能谱存在一个隆起状结构。构成此结构的原因即是异常宇宙线的存在。后来在异常宇宙线中也发现H，Ar，C等成分。在日球层中，太阳风整体沿四面八方向外流动，由于太阳风的高速运动和较强的行星际磁场，低速星际风中热离子成分很难进入日球层中，但是其中的中性成分则可以长驱直入进入到日球层中甚至飞至接近太阳的位置。在行进途中，特别是在大约距离太??AU处，这些中性原子可以被太阳紫外线照射引起光致电离，或者与太阳质子碰撞交换电荷，这样形成带单个电荷的离子。一旦这些粒子带上电荷变成离子，将受行星际磁场的作用，同时因为其速度比较低，随着向外流动的太阳风会携带它们一起运动，直至到达终止激波。这些离子即是所谓的新生离子，或者称被行星际磁场“拾起”的“拾起离子”。在终止激波出，新生离子可以被加速到1 keV至几十MeV的能量。被加速后的离子最终从终止激波处逃逸，并扩散至内日球层中，被我们创造的探测器观测到。这些高能带电离子即是我们所说的异常宇宙线。图4给出了异常宇宙线上述形成过程的草图??.异常宇宙线的形成过程示意图异常宇宙线只是代表了局地星际介质样本，他们不像银河宇宙线那样在向行星际空间行进的漫漫征途中被强暴地完全剥离电子外衣。非完全电离的离子成分在宇宙线中显的比较不寻常，这也是它得名如此的原因。现在异常宇宙线特指这些由于新生离子加速得到的较能量的宇宙线。日球层拥有缔造异常宇宙线特性的独特电磁环境，所以异常宇宙线也是我们认识日球层结构以及星际介质性质的重要工具?
BI中文?1?日报道就目前的虚拟现实设备领域而言，HTC和Facebook似乎是走在最前端的两家领跑企业。其中，Oculus创始人帕尔默-洛基（PalmerLuckey）此前已经成功向外界展示了虚拟现实设备的巨大潜力，甚至说服了Facebook CEO马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）以20亿美元的价格将其收购。同时，HTC和Valve的跨界合作也非常受到外界的关注。HTC长期以来的设备设计、生产经验加上Valve优秀的游戏软件制作和强大的用户基础群使得这两家公司所推出的HTCVive设备成为了Oculus Rift的最大挑战者。应该说，上述这些企业在虚拟现实领域的相互竞争对于业内来说是一件好事。因为Oculus和Valve早在Facebook入主Oculus之前就曾展开过多次合作，而他们双方也都认为这次的竞争会有助于真正让虚拟现实技术走向主流。与此同时，一些乐于尝试新鲜技术的虚拟现实爱好者则试图得出哪家虚拟现实设备厂商的实际游戏、使用体验更好的结论。当地时间周二，HTC和Valve在CES 2016大展上宣布推出一款名为“Vive Pre”的原型机产品。更准确一点来说，这是HTC和Valve提供给开发者的?版Vive开发工具包，定位是Vive原型产品和最终零售版产品之间的过渡产品。更为重要的是，这款“VivePre”拥有一个Oculus Rift所不具备的功能设计，那就是厂商在“Vive Pre”中内置有一个前置摄像头，而这一摄像头的存在则彻底改变了用户的使用体验。许多人或许会问，在消费者纠结于购买哪款虚拟现实设备的时候，内置摄像头与否真的能成为他们最终做出购买决定的决定性因素吗？在亲身试用过了这两款产品后，我认为事情或许就是这样。HTC出师大捷在今年拉斯维加斯召开的CES展会上，我有幸试用到了最新的HTC Vive Pre。事实上，此前我就曾试用过专为开发者推出的HTC Vive版本，当时我已经对该设备优异的展示能力所惊讶。不过，在使用这些虚拟显示设备时最令人头疼的一个问题就在于用户无法同时洞悉真实世界的变化。这也就是说，用户有可能在寻找手柄和键盘的时候遇到非常大的麻烦。不过，HTC Vive Pre内置摄像头可以让使用者可以在无需摘下头盔的前提下随时切换回到现实世界。这样的设计将使得使用者在戴上头盔的时候不会碰到撞墙或者撞到他人这样的窘境。而且，这个摄像头也可以实现现实场景的拍摄和模拟，并且渲染叠加到虚拟世界当中，进一步模糊了虚拟和现实世界的界限。举例来说，由于HTC Vive Pre的内置摄像头会检测当前整个房间的构造，因此它会根据实际墙壁的位置为用户在虚拟世界中同样插入一个虚拟围栏，HTC方面将其称为“Chaperone安全系统”。在正常使用中，Chaperone安全系统并不会介入用户的操作界面，但当用户开始接近房间的墙壁或者其他障碍物的时候，这一系统内置的虚拟线条便会逐渐出现以提醒用户小心。此外，如果用户在佩戴头盔的时候想要拿杯水或者同他人进行互动的话，我们也完全可以通过双击手柄按钮的方式手动让HTC Vive Pre在头盔内展示现实世界画面。虽然之前版本的HTC Vive也曾内置有早期的“Chaperone安全系统”，但由于此前的设备并不具备摄像头，因此“Chaperone安全系统”的实际功能非常有限。但在这一代HTC VivePre上，我们却可以通过这一摄像头清楚的知道现实世界中房间内的物体和障碍物位置。HTC Vive Pre在本次CES上，我曾多次全程佩戴着HTC Vive Pre采访了多位HTC高管，并可以清楚的在虚拟画面中看到对方的位置和动态。即便是对方在采访中从别的房间拿了一把椅子进来，我的HTC VivePre也能够检测到这一物体，并虚拟画面中将其准确勾勒出来。HTC和Valve认为，这一在现实画面基础上勾勒线条来展示画面的方式能够帮助我们更然轻松的适应从现实世界到虚拟世界的转变。老实说，这一具体的使用体验和画面很难用文字来准确描述，而HTC方面也不允许我拍摄有关“Chaperone安全系统”的任何照片。不得不承认，HTC Vive Pre所内置的前置摄像头已经使其领先了竞争对手Oculus Rift一个身位。但对于那些本就准备全程坐着体验虚拟现实设备的用户而言，这样的设计对他们来说可能也就意义有限了。除了开发出“Chaperone安全系统”解决安全问题外，HTC也对整套设备的许多方面做出了优化。比如，相比开发者版本，HTC Vive Pre通过“色差校正”（Mura Correction）技术让显示画面更明亮、更鲜艳及更锐利，为使用者提供了更沉浸式的使用体验；HTCVive Pre的设备体积变得更紧凑，换上了佩戴起来更加舒适的头带，外观设计也更加美观；HTC Vive Pre使用了可更换海绵，加入鼻垫设计，方便使用者根据脸型、眼镜进行调整；HTC Vive Pre的全新无线手柄设计也更加符合人体工程学，触摸板下方还增加了一个“Chaperone安全系统”的激活按钮。Oculus Rift如何回应现阶段而言，Oculus Rift还没有内置摄像头，但这并不意味着这一情况不会在未来迎来变化。有消息称，Oculus方面已经在研发利用摄像头和专门软件来追踪运动物体的技术，而这也是Oculus此前收购以色列公司专门从事计算机视觉技术开发企业PebblesInterfaces的最主要目的。需要指出的是，Oculus VR先前曾协助三星打造兼容Galaxy设备的Gear VR虚拟实境头戴式显示器，而这一设备额外配备有一颗功能有限的外置摄像头。虽然无论是Gear VR还是OculusRift目前都由于摄像头功能的缺失而暂时无法同HTC Vive Pre相提并论但我们并不排除Oculus会在Oculus Rift 2.0上进行大刀阔斧的改变，并添加摄像头这一核心零部件的可能。虽说现在距离大众版HTC Vive正式开卖还剩下三个月左右的时间，但HTC已经生产出了7000套HTC Vive Pre。他们对此的解释是，HTCVive Pre已经非常接近最终的成品，同时这款VR新品的续航时间也提升到了4小时左右，完全足够供消费者日常使用?瑞杰）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]?015?月，携程出资四亿收购艺龙37.6%的股份?腾讯科技?（韩依民?1?日，艺龙发布公告，宣布任命周荣为COO。周荣此前为艺龙首席战略官?014?月，在艺龙任职近七年的COO谢震卸任，随后该职位由时任艺龙CEO的崔广福(微博)兼任?015?月，携程出资四亿收购艺龙37.6%的股份，7?日，艺龙发布公告称，公司任命携程无线事业部前CEO江浩为艺龙新任首席执行官（CEO)，任命携程副总裁和携程旗下天海邮轮集团执行副总裁周荣为艺龙首席战略官（CSO）。此次艺龙任命周荣为COO，意味着艺龙的重要职位已均由携程系高管担任?
事故现场，来源网络据媒体报道??日上午河南周口一熊姓老汉在某银行门口自缢身亡，原由是老汉此前误将1万元汇给电信诈骗份子，生前曾向当地警方和银行求助无果，极度悲愤之下走向绝路。据知情人士介绍，熊老汉有一个正在上大学的儿子，这笔钱是熊老汉要用于购置制作烧饼锅具供儿子上学的本钱。熊老汉儿子讲述遭遇电信诈骗过程腾讯手机管家安全专家陆兆华认为，熊老汉遭遇了“假冒公检法诈骗”，此种网络诈骗也是不法分子惯用及成功率较高的诈骗手段之一。何为假冒公检法诈骗？陆兆华表示，假冒公检法诈骗是目前最常见的诈骗类型。诈骗分子以邮包有毒、法院传票、信用卡透支等理由对受害人实施恐吓，然后再假冒警察以缴纳保证金帮受害人脱罪为由，让受害人向一个所谓的“安全账户”转账汇款。不久前，媒体报道称一孕妇接到邮包有违禁品的电话后又被告知其身份证被申领信用卡，并透支30万元，然后假冒警察以帮助其脱罪为由让其汇8.6万元保证金到安全账户，结果孕妇被?.6万元。假冒公检法诈骗利用了“社会工程学”，一般诈骗流程如下：第一步，获取受害人真实信息后假冒警方以银行卡透支、电话欠费、法院传票等因由诱导受害人联系异地警方。第二步，用异地电话拨打受害人手机，并要求受害人通过异地114查询真伪。这一招一般都会让受害人完全相信自己已经违法，因为诈骗分子利用的异地电话是通过网络改号软件拨打，可以模仿任意电话号码，自然可以模仿异地警方电话。第三步，以帮助受害人洗脱罪名、协助调查为由，要求将资金转入“安全账户”。一旦资金被转入，诈骗分子会立即通过ATM取款机在多地取走资金，即使警方破案，也一般难以追回涉案资金。此类诈骗不仅普通人难以防范，一些高知识群体、明星、名人也都可能中招。依靠安全产业链力量，共同打击电信诈骗陆兆华表示，随着互联网信息化普及，许多四五线城市人口开始“触网?网购、网络支付，开始在一些网站注册账户，登记个人信息，目前电信诈骗的源头就是信息泄露。诈骗分子通过各种手段获取受害人信息后，实施精准诈骗，比如，网购退款、航班改签、信用卡透支、积分兑换等等，诈骗分子都清楚地知道受害人的姓名以及其他个人信息。城市居民因受教育水平、各种防诈骗宣传较多，因此具有一定的防骗能力；大多数人使用智能机，可以安装腾讯手机管家拦截诈骗短信、诈骗电话。而三四五线城市以及农村居民却不具备防骗能力，而且大量农村居民还在使用功能机，无法安装安全软件，因此也无法对这些诈骗短信、诈骗电话实施拦截。运营商可通过技术手段拦截诈骗电话，警方与银行快速联动可以冻结被骗资金，帮助受害人挽回经济损失。据了解，目前腾讯手机管家牵头成立的天下无贼-反信息诈骗联盟，就是通过联合运营商、警方、银行等产业链各方的力量，共同打击电信诈骗。反信息诈骗联盟成立2年来劝阻、挽回经济损?.85亿元?
[摘要]这也意味着IE11已经成为微软在推广Edge浏览器时支持的最后一个版本的IE浏览器?TNW中文?1?日报道IE浏览器一直是很多网页开发员诟病的对象，这个令开发员们烦恼的问题终于要得到解决了：微软今日宣布公司将从下周二??2日开始不再支持IE8??0。按照惯例，微软将于下周二发布月度升级，其中包括一个敦促用户升级浏览器的补丁。安装完升级之后，如果Windows 7和Server 2008 R2的用户仍在使用旧版本浏览器，编号KB3123303的补丁就会弹出一个对话框，敦促用户升级浏览器。这对于仍然需要瞄准旧版本浏览器的开发员们来说可是个好消息，他们再也不用担心利用最新的CSS语言开发的功能控件不能在浏览器中运行了。IE11以前版本的IE浏览器将不再接收安全升级或任何补丁，如果继续使用旧版本浏览器，未来有可能因为漏洞而受到攻击。还没有升级的企业用户可以通过修改注册表来关闭敦促升级的提升功能，但是那样还不如直接升级到IE11。这也意味着IE11已经成为微软在推广Edge浏览器时支持的最后一个版本的IE浏览器。（林靖东）
腾讯科技?1?日消息，据外电报道，索尼周二在美国拉斯维加斯举行的国际电子消费展中表示，该公司已累计销售出超过3590万台PS4，在第四代视频游戏机市场远远领先于竞争对手微软和任天堂。索尼表示，在今年的假日购物季，索尼售出?70万台PS4，让PS4的视频游戏机累计销售总量达到3590万台。索尼上一次公布PS4销量是在去?1月，当时该公司累计销售出3020万台PS4。索尼同时还指出，在去年假日购物季期间，该公司游戏软件销售和下载总量达到3500万套。该公司称，截至2015年年底，PS Plus的订阅用户总数?014年年底增长了60%。索尼显然得益于在假日购物季之前对PS4进行降价，以及诸多的游戏新作将会?016年陆续发售。虽然索尼近年来整体业务陷入了困境，但游戏业务一直是该公司表现最突出的业务之一。与索尼不断强调PS4销售数据的做法不同，微软对Xbox视频游戏机的销量一直保持沉默。作为PS4最主要的竞争对手，?013?1月之后微软再未公布过Xbox One的销售数据。微软当时曾表示，Xbox One的累计销量已达到1000万台。在截至2015??0日的微软2015财年中，该公司曾表示第四财季Xbox销售总量?40万台。不过微软并未透露Xbox One以及前几代产品的相关销售数据。在微软上一财季的财报中，该公司已彻底不再对外透露Xbox的销售数据。与此同时，作为最先上市的第四代视频游戏机，任天堂的Wii U销量一直逊于索尼和微软的产品。截至去??0日，Wii U的累计销量仅?073万台。（明轩?
[摘要]普通家电到智能家居的转化过程中机会还很多，董明珠和雷军的赌局还很难说?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：爆尿科技）董明珠阿姨又放炮了，“如果雷?微博)没有自己的专利就输定了”这种标题党的文章在年末又频频见诸各大媒体。自从与小米雷军开赌之后，董明珠阿姨就频频出现在各个媒体。格力做手机，董明珠阿姨把自己的头像放到手机的开机画面，时不时给媒体爆出惊人之语。董阿姨真是不遗余力。对普通网友来说，一个上市企业高层如此逗逼的行为很难理解，他们当作笑料。但是我们要知道，罗永浩也被当作笑料，虽然锤子手机目前风雨飘摇，但是罗永浩的身家已经比他做手机之前翻了不知道多少倍，而且有一定的上市希望。从罗永浩个人的角度，他的情怀是拿到真金白银了。一个企业高层的智商会低于广大网友吗？显然概率不大，那么董明珠阿姨频频亮相的真正原因是什么呢？我们来看一下。一?借势的好广告董明珠阿姨利用自己做格力的宣传并不是头一次，早在10多年前，董明珠阿姨的自传就拍过一个电视剧叫《行棋无悔》，她还自己唱的主题歌……。而在CCTV与雷军打赌其实有节目策划的因素。当年虽然董明珠已经在格力掌舵好几年，但是论知名度还是雷军更火，小米手机当时正值高峰，董明珠与雷军打赌可谓双赢，双方都借此提高了关注度。而也就在那个时候，格力的因为多种因素，其广告营销的投入有所缩减。一方面是总体经济形势不算很好，格力的增长势头慢了下来，另外一方面是格力集团的资金分流到了房地产，格力电器需要压缩一点广告开支。而过去几年，格力一直与成龙合作，每年的花费在千万级别。在广告营销费用压缩的情况下，成龙大哥的高价码有些不堪重负。而借助CCTV的造势，董明珠的知名度已经上来，这个时候转而让董明珠亲自代言是一手好棋。因为雷军本身非常会借助互联网营销，而董明珠因为与雷军打赌的关系，董明珠放出话来，报道雷军的互联网媒体也不会放过。不考虑转化率的问题，至少在露脸的概率上，董明珠代言不会比成龙差。而代言就是需要曝光的，媒体传播需要标题党，于是董明珠阿姨的惊人之语就开始频频曝光媒体。大家在娱乐的同时，也牢牢记住的董明珠阿姨和他的格力电器，记住了掌握核心科技。这个和罗永浩的路数其实有点近似，吸引了眼球就有了知名度与广告效应，这些东西是可以变现的。二?捆绑个人与公司通过一系列宣传，我们被植入一种印象，格力等于董明珠阿姨，董明珠阿姨等于格力。而事实上，这个等式是不存在的。看一下股权结构，我们就会发现格力电器实际上并非董明珠控股的公司，而是一家国有股份占比很高的企业，而董明珠个人的股份很少，只有0.73%。格力电器的首任总经理是47岁的朱江洪。而当时刚辞别幼子只身南下的董明珠只有37岁，只是一个业务员?995年，这家默默无闻的小厂一跃而成全国产销量第一的空调巨头?996年，格力电器在在深交所上市?001?月，董明珠升任格力电器总经理，朱江洪转任董事长。格力空调在2003年营业收入就突破100亿，但是大股东却想把当时的格力卖给美国开利，持股比例很低的朱江洪和董明珠一度无力抗衡，而关键时刻证监会的股份分置改革救了命，最终这个收购取消。后来朱江洪退休，董明珠尽管有同盟，但是其控制的股份依然不足以完全控制格力的决策，所以她需要高调。当媒体把董明珠与格力一体化之后，无论是与大股东的博弈，还是与未来可能出现的“野蛮人”战斗，她都可以获得更多的支持，必要时可以学习王石召唤白衣骑士。当年乔布斯曾经被赶出苹果公司，但是他作为苹果的符号在几年之后又通过收购重返苹果，并且创造了iPhone的奇迹。董明珠持续高调，就是需要让外界把她与格力牢牢的联系起来，这样才能在个人股份很少的情况下掌握对公司的控制权。三?眼球效应重要，产品与业绩更重要中国互联网媒体崛起已经很多年了，各种营销手法都被发掘了出来。网民和自媒体的病毒式传播在互联网发展的早期是一些草根的逆袭绝技。我们熟悉的芙蓉姐姐、凤姐都是以此获利。而最近几年，对这种病毒式传播的利用在商业上已经越来越普及。雷军、罗永浩都是高手，董明珠阿姨也好好利用了一把。不过我们要看到，眼球就是眼球，要把眼球转化为目的还需要一个过程。雷军营销搞得好，首先是小米一代推出的时候市面上确实没有人能与之竞争。而罗永浩尽管很能抓眼球，锤子手机不行就是不行。对董明珠阿姨来说，亮相可以打免费广告，可以帮助其掌握内部控制权，但是真正目的要达到还是要产品与业绩说话，格力产品优秀，销量持续增长，眼球就是助力。如果格力产品出问题，业绩下来。大股东真要换人也是大势所趋，白衣骑士会不会来很难说，辅助手段终究只是辅助。从技术上看，格力空调只是产业链完成垂直整合，有一些自己的东西，但与掌握世界第一的核心科技还有点距离。格力试水的手机更是距离主流水平相去甚远。董明珠阿姨还是应该在产品和研发上多下点功夫。在普通家电到智能家居的转化过程中，机会还有很多，董明珠和雷军的赌局还很难说?
[摘要]为了证实此前融资未造假，罗敏还专门贴出趣分期银行账号的投资资金截图?腾讯科技讯（乐天??日消息，趣分期CEO罗敏今日发布内部邮件，宣布公司刚刚完成VIE架构的拆分，回归国内资本市场。罗敏还透露，公司刚刚完成新一轮巨额融资。为了证实此前融资未造假，罗敏还专门贴出趣分期银行账号的投资资金截图，截图显示，?015?0月，趣分期银行账户上一共拥?7.72亿人民币的现金余额。资料显示，2015?月，趣分期与蚂蚁金服联合宣布，趣分期获约2亿美元融资，蚂蚁金服领投，老股东昆仑万维，蓝驰创投，源码资本等全部跟投。趣分期创始人罗敏当时接受腾讯科技专访时表示，此番蚂蚁金服入股后，管理团队依然是最大股东。引入蚂蚁金服是经朋友介绍，趣分期可以与蚂蚁金服的众多业务产生协调效应。昆仑万维当时的公告显示，其通过2529万美元增资换取本次增资完成后趣分?.05%股权。这意味着趣分期上一轮的估值达?.24亿美元。以下是趣分期CEO罗敏内部邮件全文：亲爱的趣伙伴们：今天要和大家分享一个好消息，我们刚刚完成了VIE架构的拆分，回归国内资本市场，并完成了新一轮巨额人民币融资。我刚刚看了一眼，目前我们公司账户上，拥有27.72亿人民币现金余额。我们也成为了中国历史上第一家拆除VIE并回归国内IPO的互联网金融公司。此刻，我首先要感谢所有的趣伙伴们的辛勤付出。以前我给大家画的饼开始有雏形了，以后我依然会给大家画更大的饼，这个饼我们一起去画一起去实现?014??1日趣分期上线，过去的21个月我们已经?0人小团队成长为数千人的大集体，我们服务了超过800万中国年轻人。他们开始建立信用观，开始珍视信用并因为信用而丰富自己的生活。这是一个了不起的成绩，值得所有趣伙伴们为自己鼓鼓掌?016??日，我们拆除VIE回归国内，今天我们又站在了新的起跑线上。人生短短几十年转眼即逝，那么就让我们一起不枉费人生，在我们的能力范围之内去为这个社会做一些微小而又美好的改变！你们的趣兄长 罗敏2016??日下?
[摘要]2016年将是中国航天发射非常密集的一年，除常规的发射任务外，还将迎来长征五、七新火箭在海南的首飞，天宫二号与神舟十一号也将升空?原标题：探秘2016中国太空发射计划 长五长七迎首秀 天宫二号神舟十一号将升空2015年最后一个周二的凌晨，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将高分四号卫星送入太空。至此，我国航天“十二五”正式收官。有人说，航天人打上天的每一颗卫星，都有其独特而非凡的意义，尽管对普通公众来说，他们所察觉到的可能仅仅是卫星序号的编排不同，但一个数字变化背后所蕴藏的，是人类在太空应用以及探索宇宙的征程中而迈出的坚实一步。就眼下这颗收官之作卫星来说，随着高分四号的成功升空，我国可以对外宣布拥有了目前世界上空间分辨率最高、幅宽最大的地球同步轨道遥感卫星。这是被誉为“天眼工程”的中国高分辨率对地观测系统重大专项（高分专项）的一大进步，而这种进步，仅从卫星名字的更迭，是很难看出个所以然来的。“天眼”：高分家族再添新丁 2020年形成全球覆盖作为高分专项里的老大哥，高分一号早?013?月就已成功升空，其最大的特点是“大幅宽成像”，能将视野范围?00公里的事物都纳入进来，只需4天即可完整观测地球。时隔一年半，高分二号在2014?月升空，其成功发射意味着我国民用遥感卫星进入了亚米级时代。中国航天科技集团高分四号卫星总设计师李果打过一个比方，如果说空间分辨率两米的高分一号能看到地面的小轿车，那么，空间分辨率达到亚米级的高分二号能看到地面的自行车。到了高分四号，这种分辨率并没有进一步“缩小”，它只能获?0米分辨率可见光的遥感数据。尽管与低轨卫星高分一号、高分二号的空间分辨率没法比，但高分四号已是目前世界上“视力最佳”的高轨遥感卫星 相当于能?.6万公里的高空看清大海里航行的一艘游轮。更为重要的是，高分四号借助一台大口径面阵CMOS相机，可以“凝视”某个区域，正如中国航天科技集团科技委副主任、高分四号工程总师于登云所说，如果说高一、高二是在低轨绕地球运行 巡地、细看，高四则是在高轨，相对地球静止驻留凝望，可以对某一目标区域持续观测，时间分辨率高，而不必像低轨卫星隔数小时、数天才能重访同一观测区域。当然，三兄弟一旦配合起来，其威力更加显现。于登云说，当高低轨的遥感卫星“强强联合”，就能够“既见树木又见森林”，提供更好的数据观测服务。这也为高分专项形成全天候、全天时、全球覆盖的对地观测能力打下了基础。国防科技工业局重大专项工程中心主任、高分专项工程总设计师童旭东向记者透露，高分三号、高分五号计划在2016年发射，前者为1米分辨率，后者不仅装有高光谱相机，而且拥有多部大气环境和成分探测设备，或可间接测定一些空气污染物。他还表示，高分专项中其他的卫星也均完成了工程立项工作，航空观测系统完成5型载荷立项及出样研制，预计到2020年，基本建成先进的陆地、大气、海洋对地观测系统。说起高分专项这一“天眼工程”，人们很容易想起另一个被称作“天眼”的卫星系列 北斗导航卫星。这一继美国全球定位系统（GPS）、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统（GLONASS）、欧盟伽利略卫星导航系统（GALILEO）之后又一令人瞩目的卫星导航系统，已于2012年年底开始正式提供区域服务，为我国及周边地区提供无源定位、导航、授时服务。从刚开始提供服务时?0颗卫星，?015?月新一代北斗卫星开机，开启我国导航卫星全球组网时代，再到2015?月发射成功第20颗卫星，航天人距?5颗卫星组网的目标愈来愈近。最新数据显示，北斗高精度导航应用示范已覆盖多个行业领域?0余个省市，业内人士称2015年北斗导航与位置服务产业产值或超过2000亿元。根据中国卫星导航系统管理办公室的消息，北斗导航卫星预计?018年形成面向“一带一路”沿线国家的全球初始服务能力?020年形成全球服务能力。“神箭”：在役的主力火箭明年集体亮?长五、长七迎来首秀事实上，不只是“高分”和“北斗”，被称作“神箭”的长征运载火箭，今年将频频发射，也将成?016年航天界的一大看点。以此次带高分四号飞天的长征三号乙运载火箭为例，这个出自中国航天科技集团公司第一研究院（中国运载火箭技术研究院）火箭家族的大个头，就被称作火箭家族的“劳模?在刚刚过去的2015年里，长征三号乙有着109天“七连发”的成绩，创造了中国火箭高频发射新纪录。而在未来?年，长征三号乙所在的长征三号甲系列火箭，每年都还将有8?0次发射。仅2016年一年，中国运载火箭技术研究院就将开?5枚火箭研制生产任务，有望再创我国航天研制生产历史新高。截?015年年底，长征系列火箭已经飞行222次。一组中国航天科技集团公司的数据显示，整个长征火箭的前100次发射，用了37年，而后100次则仅用?年，发射频度从初期的平均每年3?次，快速提升到现在?5?0次，这一频次继俄、美之后位列世界第三。长征三号甲系列运载火箭总设计师姜杰院士说，随着我国航天事业的发展和“走出去”，高强密度发射将成为未来航天的常态。更值得期待的是，目前我国在役的主力火箭：长征二号丙、长征二号丁、长征二号F、长征三号甲系列、长征四号乙、长征四号丙以及新一代运载火箭中的长征五号、长征七号、长征十一号将?016年迎来集体亮相。其发射任务领域将覆盖各类应用卫星以及载人航天、北斗导航等国家重大专项工程。这其中，新一代运载火箭中的大型运载火箭长征五号和中型运载火箭长征七号将在2016年迎来“首秀”，姜杰说，将会把我国进入空间的能力提升2.5倍，显著提升我国自主进入空间的能力，使我国航天运输系统整体水平实现跨越式发展。届时，我国运载火箭的运载能力将能够与传统航天强国比肩，迈入世界前三的水平。根据记者此前从中国运载火箭技术研究院获悉的消息，长征七号运载火箭正在开展全箭模态试?模拟火箭从起飞到助推器分离前100多秒的真实飞行状态，目前该试验进展顺利，进程已过半，试验数据和理论预设数据比较吻合。备受瞩目的海南文昌发射场，也有望在2016年，随着长征五号、长征七号的首发，而执行其发射任务的处女秀。航天器：天宫二号、神舟十一号升?载人空间站将有新进展来自中国航天科技集团公司的数据显示，过去5年，该公司现役运载火箭完成近90次发射，将近140颗国内外的航天器送入太空，而在“十一五”期间，只有60颗?016年，中国还会将哪些卫星送上天？航天科技集团一位相关负责人透露，明年将实施天宫二号空间实验室、神舟十一号载人飞船等宇航发射任务。这两个载人航天器将追随神舟兄弟的脚步，继续为我国载人空间站的搭建“添砖加瓦”。过?年里，载人航天器的发展可谓“年年有突破”：2011年，神舟八号飞船与天宫一?微博)目标飞行器成功实现自动交会对接；2012年，神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器首次手控交会对接试验取得成功?013年，神舟十号飞船载着3名航天员，完成了首次应用性飞行。国防科技工业局系统工程司副司长赵坚告诉记者，这些飞行器发射和任务的完成，标志着我国已完全掌握天地往返、出舱活动、交会对接三大载人航天关键性技术。根据记者此前了解的消息，我国计划于2020年前后建成中国载人空间站，届时或将成为世界唯一在轨的空间站。明年将发射的天宫二号，就被看作这一空间站里的“实验室”。中国载人航天工程总设计师周建平曾透露，发射天宫二号空间实验室的目标是建成我国正式的空间实验室大系统。届时，将通过载人飞船把航天员送到天宫二号，更长时间地生活和工作，以进一步验证航天员在轨驻留能力。中国人把航天员送上太空的同时，探月工程也在紧锣密鼓。曾在“十一五”收官之年成功发射的探月二期工程先导?嫦娥二号卫星，在“十二五”期间不断地刷新中国深空探测的新高度。在过去5年里，嫦娥二号先后造访了月球轨道、地月拉格朗日L2点和图塔蒂斯小行星，如今已飞到离地球1亿公里以外的地方。值得一提的是，?015年的航天图景中，多了不少科学卫星的身影，其中以在酒泉成功升空的暗物质粒子探测卫星“悟空”最为夺目。在未来一年，像“悟空”这样专注于科学实验的卫星还将有不少，其中有量子科学实验卫星、实践十号返回式科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星等。那时，中国人将通过这些科学卫星，有望把探索宇宙的脚步伸向太空更深处?
[摘要]新华社南??日电（记者王珏玢）记?日从中科院紫金山天文台获悉，该台科研人员通过对最新卫星数据的观测分析,描绘出月球邻近空间等离子体的分布特征?嫦娥五号T1试验飞行器在月球轨道附近拍摄的地月合影新华社南京1?日电 （记者王珏玢）记?日从中科院紫金山天文台获悉，该台科研人员通过对最新卫星数据的观测分析，描绘出月球邻近空间等离子体的分布特征。这项研究揭示出月球和太阳风相互作用的基本物理现象，对进一步探究两者相互作用过程，以及空间等离子体的基本物理性质具有重要意义。该研究参与者、中科院紫金山天文台副研究员罗庆宇介绍，等离子体主要是由电子和正离子组成的呈电中性的物质集合，常见的如电弧、霓虹灯、闪电、极光等，常被视为是物质的第四种存在状态。在地球上，等离子体物质远比固体、液体、气体少。但在宇宙中，物质总量?9％以上都以等离子体形式存在，恒星、星际物质以及地球周围的电离层等，都是等离子体。近年来，等离子体的形成、性质以及运动规律是天体物理、空间物理的重要研究对象，美国、日本等国家都发射卫星，对月球邻近空间等离子体的分布特征进行探究。此次研究中，科研人员通过结构函数分析方法，梳理了美国阿蒂米斯卫星?011?月到2015?0月的月球磁场观测高精度数据，并最终描绘出月球邻近空间等离子体湍流的全局性分布。由于月球表面没有类似地球磁场和大气层的保护，月球日面对入射太阳风粒子的吸收作用，在月球阴面后方形成了等离子体空腔和尾流结构。现有的观测结果表明，这个空腔的等离子体密度只有邻近太阳风的几十分之一，巨大的密度差异使得等离子体处于非平衡状态，并存在多种特殊的不稳定特性。此外，在月球日面还存在部分月源等离子体，也和太阳风产生相互作用，并造成重要的影响。该项研究成果已于近日在线发表在《天体物理学快报》上?
[摘要]如果我们想修复真实世界，就需要集中精力在统计学最能够发挥作用的地方?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/杨琳?（微信公众号：硅发布）这是硅谷教?Paul Graham 写于新年伊始的第一篇文章：Economic Inequality。该文激怒了相当多人，我倒觉得是对中国有“仇富”历史传统的一个救?-)。来看看这个逻辑阐释总是特别清楚的家伙的见解。Enjoy。自 1970 年以来，美国“贫富差距”戏剧性增加，尤其是富豪们变得越来越富。一些人于是开始担心，这是国家即将崩溃的一个征兆。我对这个话题很感兴趣，是因为我事实上也是“贫富差距”的一个制造者。过去，我创立了 YC，帮助大量人开始创业。毫无疑问，如果一个公司成功，那么，它的创始人会变得很有钱。尽管变得有钱不是美国绝大多数创始人创建公司的唯一目的，但如果创业不能使人致富，那么在数量上，愿意选择创业的人肯定会少很多。所以，我实际上已经是个在推动贫富差距方面的专家，并且，已经花费十年在这个领域工作，包括帮助 YC 孵化器里?2400 名创业者；还包括，我曾写的大量鼓励人们去“提高贫富差距”的杂文，这些杂文，甚至还把怎么才能更好地创业，描述得非常具体和细节。也因此，每当我听到人们议论：贫富差距是件坏事，并且应该将它剔除时，我总觉得自己像是个野兽，在偷听猎人们的谈话。而在这些谈话中，最让我受到“打击”的是：我发现猎人们在谈论这些事情时，逻辑概念上总是混淆不清。“馅饼谬论”人们犯的最一般性错误，就是把贫富差距视为是一个“单一现象”。而其中最天真版本，就建立在一个“馅饼谬论”上。这个谬论认为：富人们变富，是因为他们从穷人那拿走了钱。人们很喜欢在查证过事实性依据前就得出结论。有时，“馅饼谬论”是这样被明确性指出的：“……那些顶尖运动员，攫取了国家收入中的最大份额，然后因为最大部分已被拿走，所以也导致余下的部分变小……”其它时候，这种观念的来源则更无意识，但却存在得非常普遍。我想，这可能是因为：“馅饼谬论”在人们成长过程中曾获得过验证。比如对一个小孩来说，馅饼有“固定份额”，如果一个人拿走更多，那另一个人，就得为此牺牲。新的财富可以被创造但真实世界不是这样的。在真实世界里，新的财富可以被“创造”出来。也就是说你，可以获得财富，但不是通过“从别人手中拿走”的方式。就像一个木工制造出一把椅子，你心甘情愿把钱给他，然后，换取这把椅子。当然，高频交易工作者们不这样运作，他们只有在其他人失去 1 块钱时，才可能在另一端拿?1 块钱。而如果一个社会中的富人是通过从穷人那获得财富，那么，人们很容易就以为自己从中窥见了真理，然后，得出“馅饼谬论”这样的结论。但问题在于：导致贫富差距的原因，它不一定是必须以这种我觉得是”退化”或者说”堕落“的方式发生的。就好比一个工匠，如果他有能力?5 把椅子，其他人一把也做不了，第二个木匠将得到更少钱，但这不是因为：有任何人从他身上掠夺了什么。不过我发现：即使是有足够人生阅历或经验的人，也非常容易被这种“馅饼谬论”引导到错误方向。这通常是因为：作为一个比喻，说收入从这端滑向那端，实在太容易被理解了，而且人们动动嘴巴就可以四处流传，根本不用去深究在这字面之上，究竟是发生了什么。做为“个人”意义上的穷人或富人当然，贫富差距除了不能被简单等同于发生“退化”或“堕落”的案例外，它也不能被简单描述为是一个“比值”或是一条“曲线”。在一般情况下，人们变穷，是由多种方式导致的；变富，也同样如此。所以这也意味：要理解在一个国家里出现的贫富差距，你就必须去发现非常“个人”意义上的这个穷人或富人，去弄明白，他们是为何会变这样。你就必须问一个问题：当这些个人意义上的人有所不同，到底他们是做了什么，导致会有这种不同。我知道富人们变富的一种方式，不是因为一个简单险恶的系统，比如说，从其他人那转移了财富。事实上如果你能开始用“创业者”的视角看待问题，那么你会发现：1960 时代，有什么重要的事情已经完成了。那个时候，经济不平等作为一个现象还很初级。如果你想赚钱，无非是去大公司或是去成为一个教授。扎克伯格建?Facebook 前，他的默认期望值是以在微软工作告终，而和其他大部分创业者一样，他之所以能比出身在 20 世纪的创业者们更富裕，不是因为里根领导下政府的一系列策略转向，而是因为技术世界里的一些进程已使建立一家初创公司变得更快，更容易。我一直对传统经济学家何以对研究“个人”意义上的人类方面如此抵触非常好奇。对他们来说，世界上似乎存在着一种通用规则，所有东西都可以从“统计学”开始。所以，他们会给你在“财富”和“收入”这种“变异”方面，一些非常精确的数字，但却也因此在寻找导致这些“变异”的根本性原因方面，推导出一些很幼稚的东西。作为一个贫富差距的制造者，我认为，我知道其中一些根本性原因。是的，这个世界上有大量人，是通过多种形式的“寻租”来发财；还有大量人，是通过非此即彼的“零和游戏”来致富；但这个世界上，还有非常多数量的人，他们是在通过“创造”出新的东西新的财富来获得财富。两组问题现在问题变复杂了，因为摆在试图消灭贫富差距的猎人们面前，突然展示出了两组问题。一组是：有关生产力的这种“变异”正在加速，个体能创造财富的速率，依赖于技术对他们的这种可能性，目前看，这种增长是呈指数型增长的；第二组：财富创造作为一种不平等的根源，它事实上可以将很多人都囊括进去。通常，我对歪门邪道的“致富”方式是完全拒绝的，但我这种偏好，也不能消除“贫富差距”，因为只要你保留了“通过创造价值的方式创造财富，从而让自己致富”这样一个选择项，那么想变得有钱的人就会走这条路。而这里，没有歪门邪道。绝大部分想致富的人其实是倾向被公平性“驱动”的，不管他们其它缺陷是什么，“懒惰”，通常不是造成差距的那个缺陷。让我们假设：如果有一种新政策能够让创造财富这件事变得困难，那么人们就会更倾向进入金融界，或者是去大公司拿高薪。人们进入金融界的原因，不是因为热爱金融，而是因为他们想变得有钱，而如果，世上只存在一种致富方式，那就是“创业”，那么很显然，这些人中的很多也会去创业，而且他们会做得不错，因为“下定一个决心”，往往是创业公司取得成功的主要因素。事情如果这么发展，我倒是觉得，它对世界是件好事，因为想致富的人终于停止玩非此即彼的“零和”游戏。但我必须要说的是：即使是这样，它不仅不能消除贫富差距，甚至还可能让情况更糟。因为在一个零和游戏里，它至少还有个“上限”，但在创业里，没有；另外大量创业公司将创造出新技术，而这些技术，还将进一步促进和加深生产力的这种“变异”。或许，生产力上的“变异”远远不是造成贫富差距的唯一来源，但我认为：它是唯一一个不能被减少重要性的核心。从这个意义上说，你甚至可以只把它留下，而把其它因素都忽略。而如果你这么做，这个“核心”将变得很大，因为它可以扩展到所有人，甚至包括那些难民的努力。外加，它周围还会自动产生出一个很大的“鲍莫尔半影”，那就是：任何可能凭借自己能力创造财富从而致富的人，他们都将不得为这种竞争支付足够多，以防止自己在游戏中出局。你不可能在不阻止人们发财的情况下，去消灭贫富差距；同样，你不可能在不阻止人们创业的情况下，去消灭贫富差距。所以，让我们搞清楚这点：结束经贫富差距，也就意味着结束创业公司。更大范围的结果甚至，如果你非要结束贫富差距，这实际上也就意味：你是要在自己国家里，结束创业。但如果一个国家，不允许生存其中的人通过创造性工作来致富，那么，真正具备野心的人就会离开，他们会去到别的地方，而要在任何地方创建公司对目前的时代来说已经非常容易。而这一系列后果，也就必将会让你的国家处于一个更低的基尼系数（判断收入分配公平程度的指标）。我们必须看到：尽管我们已经将贫富差距归因为各种不好的人类行为导致，但同时，这种以“个人性”能力为基础的财富增加也在大幅增加，创业公司几乎完全是这个时期的产物，甚至在创业公司的世界里，过?10 年已经发生质的变化。技术已使启动一个公司的成本变得如此之低，以至现在创始人们在和投资者的游戏中能够占据上风；而创始人们在股份问题上也被稀释得更少；并且创始人们能更普遍地在董事会里保住控制权。而这两者，实际上也在强化贫富差距。前者，是因为创始人们拥有了更多股份；后者，是因为投资人们终于学习到：创始人们在运营自己公司方面，通常要比投资人做得更好。深层次原因如果我们追求造成贫富差距的深层次原因，它其实是非常非常古老的。我们在硅谷所看见的所有关于“生产力”的加速，它其实都已经发展了上千年，就好比你看石制工具历史，技术这个东西，它早就已经在石器时代扮演重要作用。这种加速，对生命体的感知或许非常缓慢，但你并不想设计一个社会，它的发展模式与这种曲线发展不兼容。技术的演进，我认为是所有推动历史演进因素中，最具强大力量的一个。Louis Brandeis 说：“我们可以民主；或我们可以让财富集中在少数人手里。但我们几乎不可能鱼和熊掌兼得似地同时拥有这两个东西。”这听上去有道理，但是，如果非得必须在忽略他的说法，和忽略已演习了上千年的历史发展曲线中，做二选一，我会选择后者，因为忽略任何已运行千年的发展曲线都非常危险。但我们也要明白一点：具讽刺性的是：这种有关生产力的指数级增长，也特别容易反过来咬你一口。那么现在事情到了这么一个情况：如果说，生产率的这种加速变化，总在加速贫富差距，花点时间来思考一下未来或许是个好主意。我们人类到底能够拥有一个财富上带来巨大变化的健康社会吗？以及，它看起来会是什么样子呢？请特别注意：你在思考这个问题时，你是在一个什?Level 的层面思考。在减少贫富差距的必要性方面，公众舆论已经讨论够久了，但我们却几乎从没有从这个角度考虑过，那就是：应该如何与它共处。我希望我们能够做到。Brandeis ?Gilded Age 时代的产物，但自那时以来，时代已经发生变化，现在，要去掩饰错误行为已经变得很困难，并且你已经不需要再像个铁路或石油大亨那样，以一种“政治家”方式参与致富，我在硅谷四处看见的这些伟大的财富集中里，它们发生的方式，显然并不需要去摧毁“民主（民权）。也就是说：目前美国表现出的贫富差距症状里，有大量东西是错的，我们应该对此进行修复。而在修复过程中，可能减少贫富差距，但我们绝不能从“症状”本身去开始这种修复。两件完全不同的事这里最明显的一件事，就是有关“贫穷”。我非常确定：大部分希望减少贫富差距的人，出发点都是为了帮助穷人，而不是去伤害富人。但是为什么，市面上大量言论都没有被准确指向“如何减少贫困”上，这些马虎草率的言论极大数量，都是指向了“如何消除贫富差距”。我的意思是：“贫困”和“贫富差距”，它其实是两个非常不同的问题。当一个城市停掉你的水，因为你没及时付账单，它和谷?微博) Larry Page 说的网络净值没什么区别。Larry 可能只是比你有钱点，因此，他被停掉水供给的次数，可能会少点，但在你们的水都可能被停掉这个问题上，你们是平等的。另一个与“贫穷”非常具相关性的问题，就是“社会流动性缺乏”。我自己经历过这个问题：作为一个创业者，你不需要一出生就很富有，甚至不需要出生在一个中产家庭，但我们也确实看到：很少有成功的创业者，在他少年时代，是经历了巨大贫困。但即使这样，我还是要说：这里反映出的问题，不是一个造成贫富差距唯一根源性的东西。它反映出的?：Larry Page 和大量成功创业者的家庭富裕程度，以及，这种富裕程度仍不能阻止他们去创业。但你不能由此推导出，因此贫富差距造成社会流动性匮缺。事实上我认为，你真正在这个数据统计背后关心或应该弄明白的是另外一个问题，即：那些出生于贫困家庭中的孩子，究竟在他们成长阶段遭遇的一些特定事情的组合，如何导致了事情出错？（要理?Paul 这里的逻辑，请点击参考《为什么总是“边缘人”在改变世界？》）请瞄准真正的问题在硅谷，最重要一个原则是：“花力气在那些你已经测试过的事”。这也意味：如果你选择一些事去专注，那么，这些事将在你的努力下变好。但这里的前提是：你必须保证你选对了你想致力于解决的那个问题。因为只有你瞄准的靶子正确，你努力后事情才会变好；而其它东西，概念似乎相邻，但结果完全不同。我举例说明：如果你是一个大学校长，你决定把精力都放在提高学校“毕业率”上，那么，你最终将提高毕业率，但也只是“毕业率”得到提高而已，而不是真正到底有多少学生进行了更多学习。因为，如果你的目标只是提高毕业率，那么你完全可以在过程中通过让课程变得更容易而让学生获得更高毕业率。思考贫富差距这个问题时，其实和上面案例很像。我们可能只是瞄准了其中两个目标。而如果，我们瞄准的是“贫富差距”，那么我们就不会真正解决“贫穷”这个目标。所以我说：第一件事，请让我们瞄准那个真正的问题。第二，这种瞄准正确问题的重要性，也适用于：如果你在瞄准“解决贫穷”问题的过程中，发现对财富的伤害是不可避免的（反过来也一样，事情运行的方式经常很复杂，就有点像有时你原本其实是瞄准了/追求”财富”，但最终却也修复了“贫穷”问题）；也包括：如果有人是通过欺骗消费者，或是以反竞争法规及税收漏洞等问题去游说政府来发财。那么，请停止这些事，因为这种做法不仅仅在它带来贫富差距，还在于这实际上是一种“偷”。并且也包括：如果你所处领域是统计数据，那么，请看到隐藏在贫富差距数据统计背后的大量东西。它们有些是好的；有些是坏的；有些，是有巨大发展势头的历史趋势；还有些，不过是随机事故罢了。如果我们想修复隐藏在统计数据背后的这个真实世界，我们就需要理解刚才我讲的将目标瞄准的意思，请集中精力在：“统计学”它自身最擅长和最能够发挥作用的地方?
[摘要]三星今日在CES展会表示，Gear S2将于今年晚些时候兼容iOS系统，但没有透露太多细节?TNW中文?1?日报道三星Gear S2智能手表上市后的畅销有些出人意料，它可能是兼容Android的智能手表中用户体验最棒的一款产品。现在，三星打算将这种体验推广到iOS用户群中。三星今日在CES展会上召开了新闻发布会。三星表示，Gear S2将于今年晚些时候兼容iOS系统，但它没有透露太多的细节。然而即便实现了iOS兼容性，Gear S2可能也不会为iOS用户提供它在Android手机平台上的所有功能，因为苹果对兼容设备的功能有着严格的限制。例如，Android Wear智能手表在iOS平台上就不能使用谷歌(微博)语音搜索的所有功能。估计iOS平台上的Gear S2在兼容Samsung Pay服务时也会遇到一些问题。但是不管怎么说，能够使用Gear S2对于某些iOS用户来说还是一个好消息。（林靖东）
[摘要]报告称，丰田拥有?400项无人驾驶相关专利，拥有最多无人驾驶汽车技术的科技公司是谷歌，在名单上排第26?腾讯科技?1?日，据路透社报道，汤森路透最近发布的一份报告显示，在无人驾驶汽车技术的研发上，汽车厂商领先于硅谷科技公司，走在最前面的是日本汽车厂商丰田。这份由汤森路透旗下的知识产权与科技发布的报告是在详细分析汽车厂商和科技公司的无人驾驶汽车技术专利申请的基础上撰写的。全球汽车行业正在经历着三个同时发生、互相关联的技术革命。第一个革命是寻找取代内燃机的清洁技术，第二个革命是让汽车联网获得信息或者数据服务。第三个革命是开发无人驾驶汽车，让联网汽车随叫随到自动提供服务。这份报告的主要作者Tony Trippe在接受路透社采访时表示：“汽车厂商不像科技公司那样善于宣传自己，但是，如果你看一下专利数据，就会发现汽车厂商都在研发无人驾驶汽车技术。”这份报告发现，丰田在无人驾驶汽车技术专利数量上遥遥领先于其他公司，拥有超过1400项相关专利，比任何其他公司专利数的两倍都多。接下来是德国罗伯特 博世、日本株式会社电装、韩国现代汽车和通用汽车。拥有最多无人驾驶汽车技术的科技公司是Alphabet旗下的谷?微博)，在名单上排?6。Trippe表示，在专利数量上领先不等于在无人驾驶汽车技术研发中具有领导地位，专利的质量也非常重要。就专利申请来说，非美国公司表现得比比美国公司更加积极。另外，这份报告存在潜在的局限性，因为专利申请要在提交18个之后才能公布于众。实际上，无人驾驶汽车的研发需要汽车厂商和科技公司的通力合作，尽管双方都希望在合作中占上风。一名丰田发言人称丰田把完全无人驾驶的汽车当做长期目标，要等到永远不会出错的无人驾驶系统问世才能实现。在这之前，丰田会加快努力给汽车装上自动刹车和其他安全系统，以减少交通事故的发生。大部分专家称完全无人驾驶的汽车在比较长的一段时间内不可能大规模上路。谷歌自?009年开始测试无人驾驶汽车，戴姆勒、宝马和奥迪等汽车厂商都公布了可以在无人干涉的情况下自动行驶很长一段距离的无人驾驶汽车。在无人驾驶汽车研发竞争升温的同时，汽车厂商推出了能够应对棘手情况的半自动驾驶系统。比如，奥迪将会借国际消费电子展展示其可以让汽车以低速走出堵塞车流的驾驶系统。（翼飞?
[摘要]2015年的移动互联网行业精彩纷呈，创业浪潮汹涌、收购兼并频频?016年行业又期待怎样的变化?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）2015年的移动互联网行业精彩纷呈，创业浪潮汹涌、收购兼并频频；此外，颠覆式创新也层出不穷，种种现象令人眼花缭乱。眨眼间，旧年已过，更精彩的2016年已经到来。在过去一年，行业对你影响最深的什么？你又对什么有最深的感受？在新的一年里，这个行业又将会有怎样的精彩？这段历史，我们希望与你一同记录。点击此处进入问卷调?
[摘要]其厚度仅为iPhone6s 的一半，相当于两?元硬币?腾讯科技讯（刘亚澜）1?日，乐视在美国发布乐视超级电视Max65 Blade，这是一款分体电视，机身厚度3.9mm。Max65 Blade采用了LG Display?5 4K屏幕以及康宁的Iris玻璃导光板，其厚度仅为iPhone6s 的一半，相当于两?元硬币。Max65 Blade采用分体式设计，即屏?智能家庭中心。它采用高通骁?094芯片，同时配?GB的DDR4?4GB大容量存储（eMMC flash），并支?02.11ac WiFi协议。乐视致新总裁梁军认为，中美两国是互联网第一集团 美国拥有2.8亿成熟的互联网用户，而中国的网民数量已经高达6.68亿。互联网时代，用户需要的不再是一部冰冷的硬件，而是有温度的产品与服务。不过，乐视并未公布此款电视的售价?
[摘要]在拉斯维加斯，人们平均晚?小时，每天走两万步?腾讯科技 纪振?1?日拉斯维加斯报道一来到拉斯维加斯，Jawbone手环的应用便告诉我这样的信息：在拉斯维加斯，人们平均晚睡2小时，每天走两万步。虽然这是一条简短的信息，但却极好地总结了来到这座城市的感受：这是一座不夜城，人们在这里常常通宵达旦，在赌博机前乐此不疲。这也是一座步行城，即便是足不出酒店大门，在这些巨型酒店内从地点A到地点B，也要走比你想象地要远的多的路程，更不用说步行来往于各个酒店之间。对于来到这里参加一年一度在这里举办的国际消费电子展（CES）的人们来说，可能要睡的更晚，走的更多。今年约?000多家参展商，展会面积大约覆盖50个美式足球场。去年，CES展会参加人数达到创纪录的17万人，今年预计只增不减。科技媒体The Verge说，CES不是关于现实，而是关于未来。这可能是关于CES最好的一句总结。你在CES展会上看到的所有“新奇特”，或许会成为未来人们日常生活中随处可见的平常东西。这样的事情已经无数次被事实所印证，在CES近半个世纪的历史中，不计其数的我们现在日常生活中耳熟能详的产品，首次亮相均是在CES的舞台上。这个长长的列表包括便携式摄像机、CD随声听、高清电视、等离子电视、蓝光光盘、微软的Xbox游戏主机、超极本等。在今年的CES上，共有超过?万件新产品将发布，其中有多少会成为未来现代人生活中必不可少的产品，值得期待。在这些产品的背后，你看到的是各家厂商绞尽脑汁，使出浑身解数，展示最新技术所能带来的无限可能，满足现代人不断提升的需求的同时，他们几乎想占据你所有的感官：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，他们在赌未来的风口在哪里，他们在向你指明未来的方向。CES并不向公众开放，尽管是消费者电子展，但这一盛会却是厂商和媒体对接的平台。从注册完媒体证之后，除了圣诞节和新年那几天外，工作邮箱中几乎每天都充斥着大量的CES参展商的发布会邀请、产品推广、采访需求等邮件，令人应接不暇。拉斯维加斯或许是举办消费电子展最合适的地方了，尽管CES在过去曾尝试在不同的城市举办，但效果均不佳，最终还是决定将拉斯维加斯作为其永久举办地，除了这座城市拥有众多巨型酒店和会展中心这些适合举办会展的优势以外，CES所强调的那种“超现实”感，正好和拉斯维加斯的各式巨大而风格奇异的酒店相呼应，形成一种天然的和谐。但是拉斯维加斯本身是一座缺乏科技感的城市，除了酒店、会展、赌博这几大经济来源，拉斯维加斯几乎没有创业公司，几天的CES或许将拉斯维加斯包装成一个科技感爆棚的城市，但这仅仅是表象，传统的生活方式依然占据了主导，人们来到这里就是娱乐放松的，有人可以在赌博机前坐整整一天、大?科波菲尔的魔术秀依然吸引着大批粉丝、出租车司机还是更愿意接受现金支付，几乎见不到用Square移动支付的出租车司机，尽管Uber和Lyft终于闯进了这个或许最难进入的市场，但CES期间还是不得不通过降价等手段来增强市场推广。科技在这里一直都是附属品，这里只是给科技提供了短暂的展示平台，科技却从来没有真正融入到这座城市中去?
[摘要]微信官方还透露，除了摇红包、抢红包之外，今年用户还将迎来更多趣味互动?腾讯科技?1?日，随着猴年春节脚步渐近，微信红包宣布将再次升级今年的用户互动福利。微信方面表示，在此前将除夕前后5天的朋友圈广告收入统统用于发红包的基础上，这一时间将加码延长至10天。与此同时，几十家品牌合作伙伴也将通过更多元化的“连接”，为用户派送真金白银。微信官方还透露，除了摇红包、抢红包之外，今年用户还将迎来更多趣味互动?天朋友圈广告收入翻倍至10天尽管距离猴年春节还有一个月，但微信官方表示，由于外界对微信红包反响热烈程度远超预期，为了给用户带来更好的节日体验，原先公布的?天朋友圈广告收入用来发红包”方案将再次升级，增?0天，。这意味着，微信朋友圈除夕前后整整10天的所有广告收入，均将变为免费红包派送给全国网民，金额至少达?位数。此外，今年微信官方还透露，产品将不再墨守羊年春节已大获成功的互动方式，尝试更有趣的红包玩法，带给用户更多的惊喜。几十家顶级品牌向用户派现金红包据悉，与携手微信合作的品牌数量正不断增加。截至目前，已经有太平洋产险、长安福特?恒大冰泉、恒大兴安粮油、新西兰咔哇熊奶粉、好买财富、微票儿、东鹏特饮、益达、云南白药牙膏、流量宝、上海家化、理财通等数十家企业和品牌宣布加入春节微信红包阵营，涵盖了包括金融、快消、电商、交通、零售等多个领域。“大家唯一要做的，就是拿好手机，呼朋唤友使劲摇，要不然就真的会错过几个亿！”微信红包有关负责人表示。微信红包成全民指尖新年俗在刚过去的元旦期间，微信红包的数据再次飙升至历史新高。仅元旦当天，微信红包收发总量达到23.1亿次，整整超过去年除夕两倍还多。数据显示，从马年春?00万微信用户抢4000万个红包，到羊年春节的除夕当日微信红包收发总量?0.1亿次，除夕夜微信摇一摇互动总量?10亿次，再?016年跨年夜的火爆场面，微信红包的各项数据一直呈几何级数的增长。微信官方表示，在猴年春节，后台将通过更多的技术力量，来为用户的畅快红包体验保驾护航。而除了摇红包、抢红包之外，用户还将迎来更多趣味互动?
[摘要]德国是全球最强大的制造国之一，并购其制造企业可提升中国的制造业水平?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/柏铭007 （微信公众号：通信漫谈）《世界报》报道指2015年，中国对德国企业的收购热潮居于历史最高水平，一共展开?6个收购项目，相比2014?0次增加了20%，为什么中国热衷于收购德国企业呢？中国向高端制造业转型改革开放以来，中国是以加工贸易方式推动经济发展的，主要是发挥自己的廉价劳动力、土地和环保等低成本优势获得发展，直?007年加工贸易占中国贸易的比例都超过50%，到2010年中国的制造业产值超过美国成为全球最大的制造国。然而近十多年时间人民币升值、劳动力成本、土地和环保成本不断上升，削弱了中国制造的竞争力，?010年开始中国制造开始加速向东南亚和印度等制造成本较低的地区转移。这些地区的人工成本只有中国人工成本的四分之一甚至更低，导致外商企业和中国企业纷纷前往这些国家开办工厂，2011年流入东南亚的外国直接投资达?170亿美元，同比增长26%，而同期该项投资在中国的增长率只有不到8%。印度是全球第二大人口大国，其与中国一样都是发展中国家，经济落后，人工成本低，为了促进本国的经济增长，2004年辛格政府上任后设立国家支柱业竞争委员会以推动劳动密集型制造业的发展。以通信业为例，随着中国智能手机市场逐渐饱和，中国手机开始走向海外，印度市场成为它们的重要目标市场，为了赢得在当地的竞争优势，小米、金立等纷纷在当地设立工厂，去年7月在印度生产的红米手机在印度市场发售。面对着这些国家的竞争，中国被迫向中高端制造业转型，中国上一届政府提出了中国制造向中国创造的转型战略，加工贸易占比逐渐降低?014年的32.7%，中国制造转型获得初步成功。中国的新一任政府上任后?015年中发布了《中国制?025》的战略规划强化中国高端制造业，着眼建设制造强国，固本强元，抢占制造业的新一轮竞争制高点，而展开海外并购获取高端制造技术无疑是一种很好的办法。收购德国企业可提升中国制造水平改革开放以来中国主要是以吸收外来投资为主，随着中国经济实力的提升，中国也逐渐开始对外投资，不过直到2004年中国的对外投资都处于缓慢增长的状态。中国对外直接投资在2005年?008年出现两次飙升，先后同比增长?23%达到122.7亿美元?10.9%达到559.1亿美元，之后连续保持两位数的增长，到2013年突破千亿美元达?078.4亿美元并持续保持在这个高水平。中国对外投资的主要目的地就包括欧洲，欧洲经济一直都深受2008年金融危机的影响导致其资产价格处于较低的水平，而人民币升值也帮助了中国对欧洲的并购。中国并购欧洲的主要目的地之一就有德国，德国作为全球最强大的制造国之一，并购其制造企业可以帮助提升中国的制造业水平。德国的汽车、机械设备、电子电气、化工等都在全球居于领先地位?013年至今中国在德国收购的项目分别是20个?0个?6个，当中收购的项目中有较大比例的都是德国的制造业企业?015年中国在德国并购的企业中?5个是机械制造业，收购的这些制造业企业多为当地小有名气的中型企业，具有独到的技术特色，可以帮助提升中国制造业的国际竞争力。眼下中国正遭受环境污染等问题，让中国日益注重环保问题，德国在能源安全、替代能源等方面的发展居于领先地位，也是中国并购的对象之一，可以帮助中国提升在减少碳排放技术水平。此外随着中美贸易争端的加重，中国并购欧洲企业甚至在欧洲建立生产基地有助于中国减少与美国贸易纷争的风险，美国前十大进口国中有三个是欧洲国家，即是德国、英国、法国，中国对在欧洲展开并购的目的地中德国和英国正是最大的两个，法国其次。正是基于以上这些对中国制造带来的好处，中国将德国作为并购的主要目的地之一，以提升中国的制造技术水平，帮助实现《中国制?025》战略?《世界报》报道指2015年，中国对德国企业的收购热潮居于历史最高水平，一共展开?6个收购项目，相比2014?0次增加了20%，为什么中国热衷于收购德国企业呢？中国向高端制造业转型改革开放以来，中国是以加工贸易方式推动经济发展的，主要是发挥自己的廉价劳动力、土地和环保等低成本优势获得发展，直?007年加工贸易占中国贸易的比例都超过50%，到2010年中国的制造业产值超过美国成为全球最大的制造国。然而近十多年时间人民币升值、劳动力成本、土地和环保成本不断上升，削弱了中国制造的竞争力，?010年开始中国制造开始加速向东南亚和印度等制造成本较低的地区转移。这些地区的人工成本只有中国人工成本的四分之一甚至更低，导致外商企业和中国企业纷纷前往这些国家开办工厂，2011年流入东南亚的外国直接投资达?170亿美元，同比增长26%，而同期该项投资在中国的增长率只有不到8%。印度是全球第二大人口大国，其与中国一样都是发展中国家，经济落后，人工成本低，为了促进本国的经济增长，2004年辛格政府上任后设立国家支柱业竞争委员会以推动劳动密集型制造业的发展。以通信业为例，随着中国智能手机市场逐渐饱和，中国手机开始走向海外，印度市场成为它们的重要目标市场，为了赢得在当地的竞争优势，小米、金立等纷纷在当地设立工厂，去年7月在印度生产的红米手机在印度市场发售。面对着这些国家的竞争，中国被迫向中高端制造业转型，中国上一届政府提出了中国制造向中国创造的转型战略，加工贸易占比逐渐降低?014年的32.7%，中国制造转型获得初步成功。中国的新一任政府上任后?015年中发布了《中国制?025》的战略规划强化中国高端制造业，着眼建设制造强国，固本强元，抢占制造业的新一轮竞争制高点，而展开海外并购获取高端制造技术无疑是一种很好的办法。收购德国企业可提升中国制造水平改革开放以来中国主要是以吸收外来投资为主，随着中国经济实力的提升，中国也逐渐开始对外投资，不过直到2004年中国的对外投资都处于缓慢增长的状态。中国对外直接投资在2005年?008年出现两次飙升，先后同比增长?23%达到122.7亿美元?10.9%达到559.1亿美元，之后连续保持两位数的增长，到2013年突破千亿美元达?078.4亿美元并持续保持在这个高水平。中国对外投资的主要目的地就包括欧洲，欧洲经济一直都深受2008年金融危机的影响导致其资产价格处于较低的水平，而人民币升值也帮助了中国对欧洲的并购。中国并购欧洲的主要目的地之一就有德国，德国作为全球最强大的制造国之一，并购其制造企业可以帮助提升中国的制造业水平。德国的汽车、机械设备、电子电气、化工等都在全球居于领先地位?013年至今中国在德国收购的项目分别是20个?0个?6个，当中收购的项目中有较大比例的都是德国的制造业企业?015年中国在德国并购的企业中?5个是机械制造业，收购的这些制造业企业多为当地小有名气的中型企业，具有独到的技术特色，可以帮助提升中国制造业的国际竞争力。眼下中国正遭受环境污染等问题，让中国日益注重环保问题，德国在能源安全、替代能源等方面的发展居于领先地位，也是中国并购的对象之一，可以帮助中国提升在减少碳排放技术水平?
[摘要]眼下互联网与实体经济融合的趋势，就算乐视的博弈部分失败，也有探索价值?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王如?（微信公众号：夸克点评）FF汽车还不错，但被乐视刷过头了。从昨日发布会看，这款汽车，乐视除了资本外，参与并不多。直接冠名为乐视超级汽车，PR用心太重，没有更多实际意义。乐视目前除了愿景、资本外，在汽车业没有真正实力。就算拉去丁磊等人，短期优势也只在于资源整合、市场及政府关系，这领域尤其需要后者支撑。而在汽车微观面，不会有多大革新。昨天，一位优秀女记跟我说，乐视是一家靠开发布会驱动发展的公司。话有点狠，但很形象。乐视这品牌具有强烈的人格化、愿景力量，唯独缺少有形产品的感知。它的新闻信息密集，股票为人谈论很多，上市公司让许多投资者赚了钱，但除了持续不断的发布会、广告、新闻、视频内容、多年才累积的不?00万台互联网电视外，我们周围实在难见它的身影。一句话是，乐视仍处于资本运作的密集阶段。包括汽车业务在内，短期目的仍在于包装概念，强化市值管理，给后期股权融资以及其他资本运作创造机会，从而驱动它不断涉及的新领域。这已是一个循环局面。你可能觉得我在否认它的努力。其实不是。我一直在仔细观察它。我的立场是，面对它眼花缭乱的动作，只要规则允许，就需要对它报以包容。乐视于中国产业界的最大价值，其实不是什么内容与电视，它在于：用尽规则允许的所有条件，打破边界，创造一种可能。从眼下互联网与实体经济融合的趋势看，它的博弈就算出现部分失败，也有探索价值。那么，回过头来说，乐视参与汽车业有没有它的基础？当然有。但我并不觉得丁磊昨日谈的那些生态条件现在会有什么实际用处。我自己的判断是，乐视参与感在于，给这个行业灌注ICT气质。乐视在ICT领域有一定基础。至少它有这类经验：覆盖多屏的操作系统、UI设计、娱乐交互、较强的内容布局、不错的CDN节点支撑。在我看来，这类ICT资源，是未来一段智能汽车除了动力环节、硬件、系统设计之外的战略高地。不管乐视本身是否做好，这个趋势不会有差。说到这个趋势，有必要简单回忆几句产业背景支撑?001年，李书福说过一句话：汽车不过是一个沙发加四个轮子。有些过头，尤其动力环节。后来他调整为“四个轮子、一堆电池、计算机”。你真得佩服他对汽车业模块化、产业结构的认知。应该说，他预判到了接下?0多年传统汽车行业的成熟度、演进方向。目前，整个汽车业的价值链面临重塑。除了新动力、新材料、核心部件、系统设计外，就是ICT业的支撑了。我从上周一则假新闻中感受到这一趋势正在加速。消息说是特斯拉接受了苹?000亿美元的收购条件。苹果官方澄清说，这是假新闻。很多人嘲笑大众媒体、自媒体跟风。我也转了一下，后来删了。但我个人认为，消息本身蕴含的产业动向，超越了真假的价值。因为，在我眼中，特斯拉，目前的压力，除了资本与市场成效外，就在于它急需ICT资源的支撑。假新闻里，有特斯拉的诉求。特斯拉搞的是电动汽车。除了动力外，基础仍在于传统价值链。它的加州厂，前身是丰田与通用的合资企?NUMMI，用了丰田最尖端的制造技术。我的意思是说，特斯拉虽然也关注自动驾驶，但它的路径比较稳健，并非不切实际地要马上造出无人驾驶的汽车。这是特斯拉比较务实的一面。无论汽车如何演变，总归还要基于制造业而生。李书福也说，传统部分无法脱离，“轮子总还是要的”。这也是传统汽车大厂对炒作不停的自动驾驶等路径并不感冒的原因。若特斯拉停留在更换动力的地步，它的未来命运会十分微妙。许多大厂早已涉入电动领域，只是还不那么普及。我相信这一天终会到来。本质上，即便特斯拉们没诞生，在环保理念下，传统阵营也会走向这一步。特斯拉只是让它们感受到了价值链重塑的压力，但若再往前务实地走一步，除了动力，有必要寻求ICT领域的支撑。因为，这部分，传统大厂虽有持续投入，至今仍没有更大规模的改造。全球综合实力最强的ICT巨头，我认为当属谷歌(微博)与苹果。谷歌为什么涉入无人驾驶汽车，除了汽车业仍属于支柱性产业、且处于变革前夜外，那就是，这个领域能最大限度地集成它近18来的ICT储备。谷歌以搜索引擎起家，到2005年，它进入了10年整合期。到2015年，它收购了大约120多个企业、项目、关键产品，包括安卓系统、云计算、网络广告、流媒体、音视频系统?D成像、社交平台、虚拟现实技术、工业设计、太阳能发电、风力发电、无人机技术、机器人技术、人脸识别、在线支付、社会化媒体营销、硬件等等。截至目前，它应该说是全球IT业里ICT技术最多元的家巨头之一。即便粗略分析上述技术领域，也能感受到谷歌涉入汽车领域的强大储备。在苹果颠覆了全球手机业之后，谷歌可能更有欲望在这一领域实现新超越。理论上，考虑到谷歌在ICT领域的储备，以及它多年来对新能源的觊觎，加上资本实力，特斯拉若与它之间建立合作，甚至发生整合，那可能会产生震撼。但谷歌独立拓展的趋势让它与特斯拉之间产生了竞争关系。双方路径虽所不同，特斯拉相对稳健，更尊重传统价值链，谷歌则侧重自动驾驶甚至无人驾驶，更期望挖掘出自身的ICT储备价值，如此一来，建立某种深度的障碍就加深了。除非特斯拉经营不下去，创始人甘心委身，双方合作可能只是非常局部的一面。而且，谷歌硬件设计、终端经验远远不够，这方面，它还不如特斯拉自身?014年，特斯拉与百度语音的合作，除了ICT嫁接、图谋中国市场外，你就要体会它与谷歌潜在的博弈了。毕竟，百度与谷歌是一组对手。放眼全球，2016年，我相信特斯拉会进一步强化这一趋势。由此，它与苹果之间的潜在合作，也就有了更多合理性。苹果的ICT储备同样强大，尤其是它在硬件领域的储备、系统设计的能力、人机界面、娱乐交互以及更多生态构建能力，能给特斯拉提供支撑。而苹果还没有在汽车终端上直接表达出更高的战略，双方戒备心或许少一层。我的判断是，收购的假新闻背后，有双方在ICT领域的合作用心，消息或许隐含着双方的某种博弈。当然，微软、亚马逊、中国华为与BAT、小米们、日本软银等这类公司，同样具有相当的ICT实力。回过头来看乐视。虽然它的ICT基础条件远不如谷歌与苹果，甚至根本也比不上BAT背后的基础设施。但它以小博大，身段轻巧，加上有一个特别敢折腾、资本运营灵活的贾跃亭，至少在涉入速度上，占据优势。FF首款汽车，虽然参与感并不强，但乐视仍然最有希望成为影响大众、影响市场的先锋。这也是我对贾跃亭与乐视这家公司一直以来的真实认知。你可以批评它的资本技、业务不扎实，还常常吹牛，但这家公司的拓展理念、市场引爆手段值得持续关注。贾跃亭并不是盲目赌博，一年来的动向说明这人有非常强的趋势判断，只是资本打法、涉入速度左右着认知，让周围产生着不适。通过资本力，强化速度与效率，确实也是重塑一个新兴行业的关键条件。指望传统阵营快速自主变革，几乎难以想象。乐视的动向，能引发更多关注，引发行业资源加快投入，汇聚于这一新领域。考虑到中国市场的因素，我觉得虽然综合ICT实力不及，未来仍有可能借助这一要素获得相当的机会。当然，我认为，未来的汽车业，如果要真正实现转型，最合理的方式，仍然还是新旧的联合与协同。单纯的互联网企业与特斯拉们的融合，只能体现为产业第一波变革，它只能在局部延伸自己的价值链，想要真正重塑，没有传统工业尤其关键制造业的幕后参与，不太可能行之久远。想想看，如果没有富士康们，苹果是否能在2007年一举打破传统手机业壁垒。而在富士康背后，同样还有无数的配套企业，尤其是元器件、零部件、准系统环节。同样，在汽车业，没有关键的制造业巨头参与，没有上游配套的整合，以适应未来互联网社会的诉求，整个汽车也不会有根本性的变革。现在的局面是，互联网公司更会制造概念，获取注意力，通过资本手段创造战机。但我的判断是，只有有传统汽车产业链意识到变革，形成整体的行动，当它们与ICT行业深度融合后，才会真正发生巨变。如此，如果审视全球市场，日本、美国、德国三大汽车业大国仍然有它们强大的实力。当然，我崇尚的是稳健路径，尊重传统的路径。对于谷歌这种一出手就要自动驾驶、无人驾驶的巨头来说，它的动向，博弈最深的还不是传统阵营与技术层面，而是社会层面。想想看，如果未来都无人驾驶了，道路交通、城市的形态以及整个社会的制度是否面临巨大的调整。这才是谷歌们的大机会，但更是它的最大挑战。从这层对整个社会的影响来说，也不要对当下的汽车业过于吹捧。眼前的乐视与FF们、特斯拉们，许多声量还不过属于YY，它们的布局，不过是一种“技术”，而谷歌的布局看上是一种“艺术”。但这里面同样有它们不同的长短期诉求，尤其是上市公司市值管理的诉求。越是高远的理想，下面越是有着最功利的用心。你让乐视立马搞搞无人驾驶，让谷歌立马走上特斯拉的道路，它们的股价很有可能会不涨反跌。你的明白?
[摘要]三星去年也曾提出过类似的构想，这也是市场极其期待的一项功能?腾讯科技?据国外媒体报道，戴尔今日在CES展会上展出两款无线显示屏，其中有一款显示屏还能够以无线方式给手机充电。三星去年也曾提出过类似的构想，这也是市场极其期待的一项功能。戴尔展示的Dell 23 Wireless Monitor是一?3英寸的全高清显示屏，兼容Windows和Android设备。这款显示屏的基座上有一个支持Qi和PMA等无线充电标准的内置充电板。这款显示屏还配备了功率?瓦的双扬声器、标准HDMI接口和USB 2.0接口，这款显示屏的视角高?78度。另一款显示屏名为Dell 24 Wireless Monitor，它配备的是23.8英寸的显示屏。这款显示屏的基座上没有无线充电板，但在其他配置上略有升级，包括4个USB 3.0接口、更优秀的色彩重新性能和更窄的边框。戴尔计划在3?1日将这两款显示屏投放市场?4英寸的Dell 24 Wireless Monitor的售价为469美元?3英寸的Dell 23 Wireless Monitor的售价为429美元。（林靖东）
[摘要]21世纪福克斯已收购增强现实公司Osterhout Design Group股权，旨在推动电影体验迈向未来?腾讯科技?1?日，娱乐巨头21世纪福克斯投资增强现实初创公司，多家增强现实初创公司叫板谷歌(微博)和微软。虚拟现实广受关注，作为虚拟现实的近亲，沉浸感稍逊的增强现实同样吸引大量投资，而且正在孕育新产品。两家小型硅谷公司将推出电子眼镜产品，这类产品可在使用者的视野中展示一个数字屏幕。相较微软和谷歌的增强现实设备，它们的产品略有改进。娱乐巨?1世纪福克斯周二宣布，公司已经收购增强现实公司Osterhout Design Group的股权，旨在“推动电影体验迈向未来”。上月，硅谷公司Osterhout Design发布售价?,750美元的眼镜产品，这款眼镜的外形类似太阳镜，可显示部分透明的数字屏幕。今?月，硅谷公司Atheer计划推出售价?,000美元的眼镜产品。Atheer眼镜的外形类似滑雪镜，用户可通过手势控制眼镜。商用和民用目前，增强现实设备主要面向商业用户。增强现实眼镜可以向医生展示病人的生命体征，或者为仓库工人标记需要搬运的箱子。Osterhout Design表示，美国卡特彼勒公司（Caterpillar）正在针对机械修理施工设备测试Osterhout眼镜。Atheer则透露，导弹工程师正在测试Atheer眼镜。在去年宣布终止消费者版本之后，谷歌一直面向商业客户重新开发智能眼镜。微软眼镜HoloLens将首先瞄准商业客户和政府客户，其中包括美国宇航员。HoloLens预计将于本季度面向开发者发布，每部售价?,000美元?1世纪福克斯的投资也表明，科技公司同样希望面向普通消费者提供增强现实设备。相关演示活动表明，戴上Osterhout Design眼镜，用户仿佛观?.4米之外的65英寸半透明显示屏。使用者既能看到旁观者无法看到的3D图像，也能关注周围的环境。在本周举行的CES展会上，Osterhout Design将展示采用更大屏幕的原型产品，使用者仿佛观赏一块浮动的电影屏幕。美国初创公司Magic Leap主要面向消费者开发增强现实眼镜。上月，Magic Leap提交的文件显示，该公司计划融?.27亿美元，公司估值约?7亿美元。困难重重今年，数百万的消费者预计将尝试虚拟现实头盔，索尼、HTC和Facebook的Oculus将在未来数月发布这类产品。但是，增强现实设备的大规模普及可能仍需数年时间，部分原因是这项技术更具挑战。虚拟现实技术让用户完全沉浸于虚拟环境，这项技术通常依托于智能手机、游戏机和高端电脑。增强现实眼镜通常是一款独立设备，为了削减制造成本和减轻设备重量，这类设备的计算能力和电池续航能力相对薄弱。早期增强现实设备在用户的视野中内置部分透明的屏幕。随着时间的推移，科技公司希望这种设备能够了解用户周围的环境，为用户提供与环境相关的信息。举例来说，当用户看到餐馆或商店，这种设备可显示评论。因此，增强现实设备需要更复杂的传感器、软件和人工智能服务。首版谷歌眼镜还暴露出另一个难题：用户无法整天戴着智能眼镜。用户只需偶尔使用虚拟现实设备，因此虚拟现实设备似乎不存在这个问题。但一些增强现实公司设想，用户将整天穿戴它们的设备，公共场合也不例外。尽管困难重重，但部分分析师和投资者相信，增强现实比虚拟现实更具发展前景。风投数据公司CB Insights数据显示，截?015??0日两年时间内，投资者已经在虚拟现实和增强现实领域进行了114笔投资，投资总额?3亿美元。其中规模最大的投资就是2014?0月谷歌领投Magic Leap，后者获?.42亿美元融资。（熠辉?
[摘要]黎万强还表示，“为了销售时有足够的备货，春节后发布！?腾讯科技讯（乐天??日消息，小米联合创始人、副总裁黎万?微博)今日在微博透露，小?已经准备好了，配备高通最新的处理器骁?20，现在量产爬坡中。黎万强还表示，“为了销售时有足够的备货，春节后发布！”这是黎万强正式宣布回归后小米首个动作。今??日，黎万强透露，“闭关结束，未来主要负责两个事情：小米市场和小米影业。影业是全新的子公司，目前在组建团队筹备阶段。”黎万强还透露，“最近反复讲回归初心，永远别忘了为什么出发，在我心中，重新出发，还是为了那些热泪盈眶?016，祝福所有在创业路上的小伙伴们，永远年轻，永远热泪盈眶！”按照常规，小米一年发布一次手机，一年做一次融资，但小??015年持续未见，小米当年也未再进行融资，而已回归常态电商的小米，又面临华为、奇酷、乐视的联合绞杀。分析人士认为，如今随着黎万强回归，小米5已准备好发布，未来小米或许会走出短期颓势。据悉，小米和高通此前已宣布达成专利授权协议，小米将?G?G手机向高通支付专利授权费。这一举措被认为将帮助两家公司达成更远大目标。更早前，美国高通公司前全球高级副总裁兼大中华区总裁王翔，加入小米公司担任高级副总裁，负责战略合作与重要合作伙伴关系。王翔也是小米公司继Hugo Barra、陈彤之后，引入的又一位重量级高管?
[摘要]我们常说的太阳风暴“日冕物质抛射”是什么，它对地球会产生什么样的影响，从太空直接观测太阳风暴是什么景象？
腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/韩大?（微信公众号：空间天气）今天要讲的还是我们的老朋?CME，日冕物质抛射。CME啊！我知道，就像太阳打了个喷嚏，穿过宇宙空间最终到达地球，由于这里面包含大量等离子和高能物质，所以它们的到来会影响到地球的磁场，从而引发磁暴，还有它携带的高能粒子会引发太阳质子事件。没错，就是酱紫的！不过，有些东西你就真的不知道了，下面要给大家看的可是很“珍贵”的画面 CME“恐怖”的真正面目?<BR />视频资料由NASA SCIENCE提供，剪辑编辑由国家空间天气监测预警中心完成。这个视频包含了STEREO A卫星?008?2?1日到17日，7天内拍摄到的所有画面，记录了完整的日冕物质抛射的过程，以及这些物质在宇宙空间传播最终到达地球的画面！地球的直径和太阳向外抛射的单位立体角所对应的距离相比显得很小NASA SCIENCE的科学家很细致的制作了CME的尺度与地球大小之间的对比动画，可以看到，右侧是太阳，先把它向外辐射的这个圆分为80份（只能大概数到这个精度了），当CME顺着这些假设的辐射路线向外传播，地球远在1.5亿公里之外的一个“角落”，这个角落实际上只占之前那80分之一的一半多一点。而一个CME有多大呢？数一数它们占据了几个格子的宽度就知道了，对比一下结果如何？ 秒杀地球。几十亿吨的日冕物质穿过太阳系来到地球这次较强的CME爆发，以几百公里每秒的速度传播，先后穿过日冕层，大概过了半天的时间到达了金星，又过了一天，来到了地球的“前哨站?ACE卫星。如果CME物质冲击到了这颗卫星，那么在它后?50万公里的地球就“在劫难逃”了！视频中，左下角有个太阳风强度表，如果不是小编眼花了的话，CME到达后出现“爆表”！这么多、这么大、这么重的物质撞上地球，不敢想了！怎么样？是不是感觉地球就像悬在太空中的一个干面球，随时都有灰飞烟灭的可能！别担心，目前肯定不会的，我们有地球磁场罩着呢~！STEREO双子卫星与地球太阳的相对位置关系图（国家空间天气监测预警中心）这段视频到底是怎么拍的呢？简单来说，有两架摄像机始终将镜头对准地球和太阳之间的空间，一旦有物质经过，就会被他拍摄下来。摄影机在哪？就在STEREO双子卫星上。STERAO双子卫星运行在和地球相同的轨道上，所以，无论地球绕着太阳跑到哪里也好，它们俩兄弟始终处在观测地日之间这部分空间的最佳角度上，拍摄质量绝对有保证！另外，还有不少探测卫星处在地球和太阳之间，视频中的ACE卫星就是一个。它更多的起到一个太阳探测、数据监测的功能，就像图片中一样，它站在地球前面，在太阳风暴来临时就能监测到了。不过呢，ACE卫星的位置其实根本不在这里，而要向左移动两公分，几乎贴到了地球上面，只因?.5亿公里这个地日距离相比，150万公里显得太小了，出于对观看效果的考虑，只好把它向右边挪了一步?⊙o??
[摘要]理想本身没有错，为实现理想而付出努力更值得鼓励。不要别人的理想?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/吴俊?（微信公众号：深几度）罗永浩、罗振宇(微博)，两个口才极佳的“罗胖”在这些天接连陷入了舆论风波。一个是因为召开了锤子手机T2发布会，而另一个则是因为举办了一场名为“时间的朋友”的跨年演讲。两个姓罗的胖子，其实有着诸多相同点。口才极佳，都算是半个思想家类型的创业者，都表现出了有关“工匠精神”的追求，都喜欢死磕和较劲，两人甚至都有着一套自由主义的世界观和方法论，罗振宇还多次冒天下之大不韪在节目中对罗永浩表示看好。于是，很自然地，罗永浩和罗振宇在往往被放在一起，被人们所谈论。虽说两个罗胖都充满着情怀和个人魅力，但在这个网络言论高度自由的年代，罗永浩、罗振宇两人都是被嘲笑和暗讽的对象。有人说，两个罗胖都是不靠谱的人，都是喜欢给自己贴标签的人，都是利用情感认同贩卖情怀的人，有人甚至曾著文问，罗永浩、罗振宇粉丝那么多，为什么创业不成功。的确，罗永浩的手机纵然情怀满满还是槽点多多，罗振宇的口才纵然滔滔不绝还是零零散散。但世间本就没有完美之物，无关对错，只是探索。利用商业上一时的成败来对两个罗胖进行人身攻击，实在算不上是光明磊落的做法。况且，罗永浩和罗振宇在商业上也从未真正失败。一个英语老师看手机行业不顺眼跌跌撞撞地选择自己做手机，奋不顾身焦头烂额投身三年从零做到30亿元估值；一个央视制片人独自下海用十年时间博览群书，并做成一个知识分享社区和图书社区，将自己的观点和观众分享，三年做?3亿估值。罗永浩、罗振宇难谈失败。作为个体存在来说，罗永浩和罗振宇都是值得尊重的一群人。《财经》杂志在《罗永浩：死去活来》中曾这样形容这个做手机的罗胖：像老罗这样的人，他们把经历视为宏大叙事中的片段，他们不是为了世俗意义上的成功、快乐而活着，而是把世界看成一部电影，只有当他们代表某些理想并参与到剧中的斗争时，方才觉得满足。看到这样一段话时，笔者很快便想起了《纸牌屋》第一季和第三季中的两个片?弗兰西斯的妻子克莱尔问弗兰西斯，我们这么做的意义是什么？其中第一季中，弗兰西斯为了成为副总统不断构陷对手，在权力的路上不断前行，第三季中成为总统的弗兰西斯依旧殚精竭虑谋求连任创造政绩。无论是何时何地，弗兰西斯都说了这样一句话：因为我们可以留下些什么。其实，罗永浩和罗振宇或许都是为了寻求“留下些什么”。如果谈世俗意义上的成功，那个名誉全国的英语老师早可功成名就，那个央视二套的制片人也可安度一生。但既然选择了创业，那就选择了对现状进行挑战，在宏大叙事的时代变革中留下自己的一个片段。罗永浩和他的锤子手机受尽嘲讽，但综合外观、设计、性能等诸多因素来看，两代锤子手机即使算不上是东半球第二好用，也能看成是国产精品。更为重要的是，作为搅局者，两代锤子手机的工业设计的确在当时给行业带来了启示和改变，锤子早已成为国产手机市场中不可忽视的一股力量。罗振宇和他的“罗辑思维”则是相对稳定、持续、标准化地生产启发性的观点，并且每集推荐几本有意思的书籍。虽然时常有人说“罗辑思维”的观点和知识太过分散，被人称之为“歪理邪说”，以至于有人说，“罗振宇是一个媒体人，不是个学者，所以他的节目内容，多是结合热门事件，糅合社科观点的大杂烩，具有传播宣传效果，是为了吸引观众，但大多并不值得推敲。”但其实，罗振宇不是一个全能的人，他不是布道者和教育者，他只是引导观众思考和阅读，他用很精练和精彩的方式把几本书或是一个领域的知识呈现在一个小时以内的节目里，至于你想深入了解，可以看看他推荐的那些书，这种引导恰恰是思维僵化、狭隘的我们一直很缺乏的。“罗辑思维”在新观点的分享上的确卓有成效，不管怎样，至少“罗辑思维”推荐的书籍都是好书，其节目对于人更多元、包容地看待世界有一定的意义。不分对错，只是探索。探索者都是一群值得尊重的人，正如笔者昨日在朋友圈看到的一句话所说的：理想本身没有错，为实现理想而付出努力更值得鼓励。你嘲笑别人的理想，时间嘲笑你的嘲笑?
[摘要]三星在CES推出12英寸平板电脑Galaxy Tab S，这是首款使用Galaxy名称的Windows产品?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，在平板电脑产品线忽略Windows操作系统多年之后，三星电子终于再次开始拥抱微软的操作系统。三星电子周二在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展（CES）中推出?2英寸的平板电脑Galaxy Tab S。与过去公司平板电脑搭载Android操作系统的做法不同，这款可连接键盘的平板电脑搭载的是微软的Windows 10操作系统。三星电子美国产品营销副总裁阿兰?考腾（Alanna Cotton）表示，“在开发Galaxy TabPro S时，结盟微软是一种明智的选择。Galaxy TabPro S将是市场中最薄、最轻的二合一平板电脑。”Galaxy TabPro S配置了最新款英特尔酷睿M处理器，可配置全尺寸可拆卸键盘保护壳，以及full-HD显示屏。事实上，Galaxy Tab S有点像是微软Surface 4的克隆产品。对微软而言，这是一种积极的现象，这也就意味着该公司的产品设计已经成为平板电脑产业开始效仿的对象。多年以来，微软一直为此做出了不懈的努力，并终于取得实效。在过去的几年间，三星电子的产品更多的选择了效仿苹果产品的美感。但是这一次，三星电子选择了效仿微软。除去超薄的设计之外，Galaxy Tab S还配置了省电的AMOLED显示屏。该显示屏的像素达到2160x1440，比标准高清电视改进?0%以上。Galaxy Tab S的续航时间达到了10.5个小时。Galaxy Tab S也是首款使用Galaxy名称的Windows产品。此前，Galaxy系列产品一直使用的是谷?微博)的Android操作系统。Android一直是三星电子和微软的争论点之一?014年，微软曾就三星电子使用Android侵权一事提起诉讼。此诉讼案已在去?月结案。三星电子表示，该公司将在今?月正式发售Galaxy TabPro S。不过该公司并未对外透露该设备的具体价格。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]深圳中院判令江苏卫视于判决生效后立即停止使用“非诚勿扰”栏目名称?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李俊?（微信公众号：俊慧看网谈法）江苏卫视《非诚勿扰》要更名了！只是这个决定不是孟非也不是江苏卫视决定的，而是法院要求的。日前，?5类、第7199523号商标“非诚勿扰”商标持有者金阿欢诉江苏卫视《非诚勿扰》及珍爱网商标侵权案，深圳中院二审作出了终审判决。深圳中院在判决中认定，江苏卫视在婚恋交友节目《非诚勿扰》中使用“非诚勿扰”商标行为构成对金阿欢所持有的“非诚勿扰”商标权的侵害，珍爱网构成共同侵权，因此，深圳中院判令江苏卫视于判决生效后立即停止使用“非诚勿扰”栏目名称，珍爱网于判决生效后立即停止使用“非诚勿扰”名称进行广告推销、报名筛选、后续服务等行为。至此，历时三年之久的“非诚勿扰”商标纠纷案迎来了终审判决。一方面，名不见经传的婚恋交友服务机构经营者金阿欢，在诉讼中战胜了名头响亮的江苏卫视和珍爱网，让很多中小企业主看到了希望，另一方面，知名的婚恋交友节目《非诚勿扰》，如果不能获得商标持有者金阿欢的许可使用，将面临栏目改名的现实风险。那么，江苏卫视《非诚勿扰》被迫更名，问题的症结到底出在哪里？而其败诉对其他类似纠纷又有何参考或借鉴价值？盘点?8家机构或个人分羹95件“非诚勿扰”商标商标局网站（中国商标网）查询结果显示，截止2016??日，共有95件“非诚勿扰”相关商标申请，除去江苏卫视关联公司长江龙新媒体有限公司以及金阿欢外，申请者中还有华谊兄弟、爱国者等在内共计56家机构或个人。从申请时间来看?5件与“非诚勿扰”的相关商标申请时间横跨2008年至2014年，其中?008年和2010年是两个申请高峰时段，前一时点为电影《非诚勿扰》上映的年份，后一时点则为江苏卫视《非诚勿扰》节目开播的年份。由此可见，2008年申请“非诚勿扰”相关商标是受电影启发，?010年申请的“非诚勿扰”相关商标则应该是受电视节目启发。商标局网站（中国商标网）查询结果显示，“非诚勿扰”商标申请最早发生在2008年，彼时，华谊兄弟于2008?1?0日一口气提交?5个“非诚勿扰”相关商标申请，申请保护商品或服务类别涵盖?类?类?0类?6类?5类?8类?2类?3类?5类?8类?0类?1类?2类?3类?4类”等众多类别。而华谊兄弟出品的同名电影《非诚勿扰》则?008?2?8日在国内上映。由此可见，虽然华谊兄弟公司是做电影的，但是，其在电影上映前一个月就已提交相关商标申请，足以说明其商标保护意识还是较强的。不过，需要说明的是，当时华谊兄弟提交的商标申请全名为“非诚勿?IF YOU ARE THE ONE”的中英文组合，并非“非诚勿扰”四个字。而最早的“非诚勿扰”商标申请，实际是由爱国者数码科技有限公司?008??8日提交，申请保护类别?类，商品保护范围为“计算机存储器、手提电话、电池”等。因此，虽然“非诚勿扰”如今在婚恋交友领域如日中天，但是，最早的商标申请者并非涉案的相关当事人，申请保护的类别也并非“婚恋交友”。症结：《非诚勿扰》败诉症结在节目性质认定在江苏卫视《非诚勿扰》及珍爱网被诉商标侵权案中，在过?年，“非诚勿扰”商标申请者金阿欢共计申请?个“非诚勿扰”商标，申请保护的类别均?5类，保护范围涵盖“交友服务、婚姻介绍所”，申请时间分别?009??6日和2012??0日，前者已完成注册，后者则已经异议程序被认定无效。而江苏卫视关联公司长江龙新媒体有限公司则是在2011?2?日，相当于《非诚勿扰》开播一年后，才提交?6?0类“非诚勿扰”商标申请。本案的关键在于：首先，《非诚勿扰》节目名称使用是否属于商标法意义上的商标使用，其次，《非诚勿扰》节目到底是电视节目，还是婚恋交友服务。显然，对于节目名称使用是否属于商标法意义上的商标使用情形，该案的一审、二审法院以及当事人对此均无异议。因此，本案的焦点或症结就落在了江苏卫视《非诚勿扰》节目，到底只是电视节目，还是属于婚恋交友服务。与此类似的是，在“互联网+”上升为国家战略后，各个领域都在推“互联网+”行动计划，那么，对于“互联网+交通”、“互联网+餐饮”等新型服务，到底是该认定属于互联网信息服务，还是属于交通服务或餐饮服务？显然，不能因为叫餐或下单是通过互联网或移动互联网实现的，就认为“互联网+餐饮”只属于信息服务，而不属于餐饮服务。因此，就江苏卫视《非诚勿扰》节目来说，它一定是电视节目，这是毋庸置疑的，但是，它不是普通的或传统的电视节目，而是提供了婚恋交友服务的电视节目。对于参加《非诚勿扰》节目的男女嘉宾来说，《非诚勿扰》提供的就是婚恋交友服务，而对于电视观众来说，《非诚勿扰》对大多数观众只是电视节目，而对于那些通过观看节目参与报名或付费索取男女嘉宾联系信息等观众来说，《非诚勿扰》显然属于婚恋交友服务。借鉴：合拍诉合拍在线及小米诉小米e贷可参考此前，在互联网金融领域，有两个待决案例。其一，“合拍”商标持有者昆明百和文化传播有限公司（以下简称昆明百和公司）诉“合拍在线”网站经营者深圳市合拍在线互联网金融服务有限公司商标侵权，索赔1000万。其二，小米公司诉“小米e贷”网站经营者北京华忠科技有限公司商标侵权，索?00万。与非诚勿扰商标案类似的是，在这两个案件中，决定“合拍”商标持有者昆明百和公司以及“小米”商标持有者小米公司能否最终胜诉的关键就在于：1）两被告在网站名称中使用“合拍在线”或“小米e贷”是否属于商标法意义上的商标使用?）两被告网站提供的互联网金融服务是否属于“金融”服务。比如，在“合拍”与“合拍在线”商标纠纷一案中，昆明百和公司诉称，其于2011年在?6类商品和服务获准注册了“合拍”、“HEPAI”两个商标，核定服务项目包括金融咨询、艺术品估价、古玩物估价、珠宝估价、不动产估价、经纪、担保、担保、募集慈善基金、信托、典当等。因此，如果认定被告深圳市合拍在线互联网金融服务有限公司在网站名称上使用“合拍在线”属于商标性使用且被告网站提供的服务属于金融咨询类服务，那么，参照江苏卫视《非诚勿扰》商标纠纷案，初步可以判定深圳市合拍在线互联网金融服务有限公司在其互联网金融服务网站名称中使用“合拍在线”涉嫌侵害“合拍”商标权，而小米与小米e贷之间的纠纷也是如此。对于江苏卫视《非诚勿扰》节目来说，它面临的问题是“选择更名”还是付费获得“非诚勿扰”商标持有者许?抑或通过申请再审推翻二审判决。而对于互联网金融领域合拍诉合拍在线、小米诉小米e贷两个商标纠纷案件被告来说，在未穷尽法律救济手段前，它们面临的选择是：尽快和解，还是继续硬抗等待法院的最终判决?
[摘要]丰田特别强调该实验室的目标，即在基础研究和产品开发之间架起桥梁?BI中文?1?日报道丰田汽车公司在拉斯维加斯的CES大会上宣布，谷歌(微博)机器人部门联合创始人詹姆?库夫?James Kuffner)已经辞职，加盟丰田新成立的人工智能研究实验室。库夫纳的离职对谷歌雄心勃勃的机器人计划造成重创。谷歌机器人团队在内部被称为Replicant，一年前失去其首席设计师安迪 鲁宾（Andy Rubin）?2月份，这个团队被整合到谷歌Google X硬件实验室中，而非像许多人推测的那样剥离出来成为独立公司。库夫纳接受采访时表示：“在机器学习的下个阶段，有一种趋势越来越明显：即能够访问大量数据，并发现和解决问题，这对打造强大系统非常重要。我认为丰田在这方面定位很好，正利用其资源和数据实现目标。”丰田在宣布斥资10亿美元建造研究实验室时，特别强调该实验室的目标，即在基础研究和产品开发之间架起桥梁。这对库夫纳来说非常有吸引力，因为研发真正的产品始终是Replicant的软肋。谷歌机器人团队基本上就是谷歌收购的机器人公司的集合体，由鲁宾带领。鲁?014年离职创建新的硬件孵化器后，有多位消息人士证实，谷歌机器人团队缺少焦点和有凝聚力的计划。此外，这个团队也在努力寻找可代替鲁宾的领导者。库夫纳和谷歌元老乔纳森 罗森博格（Jonathan Rosenberg）都曾尝试过。知情人士透露，谷歌决定将Replicant整合到Google X硬件实验室中，可以帮助该团队进行重新定位，寻找机器人技术在现实世界中真正能够发挥作用的领域。谷歌发言人表示：“我们希望库夫纳能够实现自己的梦想。”（风帆?
[摘要]乐Max Pro延续了Max系列的设计：全悬浮屏幕和无螺钉ID设计?腾讯科技讯（刘亚澜）1?日，乐视在美国拉斯维加斯发布首款搭载高通骁?20处理器的智能手机乐Max Pro。乐Max Pro采用了全金属一体式机身，乐视称乐Max Pro有三大亮点：首发骁龙820、超声波指纹以及802.11ad。乐Max Pro延续了Max系列的设计：全悬浮屏幕和无螺钉ID设计。CPU方面，乐Max Pro搭载了高通骁?20处理器，这使该机成为全球首款正式发布的骁?20智能手机。骁?20作为高通新一代旗舰产品，采用面向异构计算而设计的高度优化定制64位CPU Qualcomm Kryo。Kryo采用14纳米FinFET工艺制程，支持最高达2.2GHz的处理速度，与骁龙810处理器相比骁?20将带来最高达两倍的性能提升及功效提升。此外，乐Max Pro还支?02.11ad技术，它是基于60Ghz频段上的新一代Wi-Fi技术标准，向下兼容802.11ac等技术，有着超高的速率、延时更低和更少的干扰，速度可达4.6Gbps，可实时传输4K视频。乐Max Pro还带来了新一代指纹识别技?超声波指纹，即利用声波直接穿过皮肤表层，识别出当前基于电容式触摸屏的指纹技术无法识别出的三维细节和独特指纹特征，包括指纹脊线和汗毛孔等。这种“活体指纹识别”技术让指纹识别更安全。乐Max Pro还是一款全网通手机，支持联通移动电信双卡双待，并兼容三大运营商4G/3G/2G网络。乐Max Pro采用6.33英寸超大屏幕，整个手机屏占比超过80.3%，色域达到了90% NTSC色域。乐Max Pro搭载索尼CMOS影像传感器IMX230，有效像?100万。前置镜头则采用?00万超像素镜头，拥?.0微米大像素、F2.0大光圈以?1度大广角。不过此次发布会上乐视并未公布其售价?
[摘要]此前，同程先后收购了南通辉煌国旅以及上海美辰国际旅行社有限公司?腾讯科技?（韩依民?1?日，同程旅游宣布全资收购广州市创游国际旅行社有限责任公司（下称广州创游国旅）。这是同程旅游在过去两个多月时间里收购的第三家旅行社。同程未公布具体收购价格。广州创游国旅拥有国内游和出境游资质，主要业务包含会议旅游、商务会展、邮轮旅游等，被收购后将作为同程旅游华南区域布局的重要组成部分。一个多月前，同程旅游华南区域中心正式成立，同程副总裁何鹏宇任华南区域中心负责人，并宣布将斥资10个亿开拓华南市场。在全国重点市场设立区域运营中心是同程旅?016年的重要战略部署，目前已设立了华南、华北、华东、华西、华中、东北六大区域运营中心，并已在全国近30个地级市设立了城市运营中心。此前，同程?015年先后收购了南通辉煌国旅以及上海美辰国际旅行社有限公司?
[摘要]作为卖过公司的人，庄辰超不会一面倒的关注创始人情怀?腾讯科技 雷建?1?日报道去哪儿网创始人、前CEO庄辰?微博)昨日首度就从去哪儿离职做出表态，称自己是一个创业者，是一个CEO，是一个投资人，是一个商业游戏的参与者；做为CEO，自己需要照顾好所有股东、去哪儿团队和员工、投资人的经济利益（不包括投资人的战略利益）、以及紧密合作伙伴的经济利益。“做为商业游戏的参与者，要尽全力保障商业游戏规则的实施。这些不同角色的诉求有时候不尽相同，有时候截然相反。”庄辰超指出，在商业选择上可以取一路而弃其他路来做价值曲线异化，在实际的生活工作中只能尽力在每一个方向拉升，让尽可能多的人满意。庄辰超还表示，毕竟每一侧都是成千上万的人和家庭、财富和工作责任。最终企业的威名、巨额的财富都会随风飘去。“Qunar的故事结束了，托付与我的信任悉数交付了。”作为一名连续创业者，这是庄辰超又一次脱离一手创办的企业。早在大学时，庄辰超就和同学创业，做了一套搜索软件，成立公司并成功找到百万融资，最后卖给Chinabyte。庄辰超还曾和去哪儿联合创始人、美国人戴福瑞做体育门户“鲨威体坛”，?000年互联网泡沫危机隐现之时，以1500万美元的价格卖给了李嘉诚。作为卖过公司的人，庄辰超不会一面倒的关注创始人情怀，实际上，庄辰超最关注的还是对“all shareholder”和“all stakeholder”的信托责任。这一次庄辰超的“出局”某种程度上也是一种被迫行为。知情人士透露，在携程宣布控股去哪儿前，去哪儿原本是准备通过8亿美元的融资与增发，来换取公司的盈利和发展。过?年百度未对去哪儿投入近几年，庄辰超与百度管理层之间关系并不和谐。原因在于，作为百度旗下的控股公司，去哪儿的利益和百度的利益在很多时候并不一致，甚至在酒店等O2O业务层面还存在冲突。此外，百度?011?月以3.06亿美元战略入股去哪儿，成为去哪儿第一大机构股东后，一直到百度与携程换股，携程成去哪儿最大股东之时，百度都未再向去哪儿投入现金。去哪儿在大亏同时，却给百度2014年贡?亿元收入，方式是百度“知心搜索”合作。“知心搜索”可理解为百度“阿拉丁”升级版，强调分行业“即搜即得”，从行业纬度出发，通过搜索请求智能化判断所属垂直行业，推送按该行业属性整合后内容、产品、服务给用户。去哪儿在上市前夕与百度达成合作，百度同意授予去哪儿在PC端对百度知心搜索旅游产品和旅游类中间页独家运营权，该独家运营权的权利内容涉及到机票、酒店和商业性度假产品。百度支援去哪儿方式主要是靠贷款，如2012?1月，去哪儿收到来自百度本金为500万美元的无息贷款?013?月，收到百度本金?亿元的无息贷款，期限?个月?013??7日，去哪儿再次收到了来自百度本金?000万元（约?10万美元）的有息贷款，2014??7日，去哪儿与百度又达成长?年期?亿美元循环授信协议。百度愿意借钱给去哪儿的原因是不愿意稀释股份，庄辰超也同意这一动作。不过，在去哪儿管理层看来，去哪儿拥有自己的融资能力，股价长期在30美元以上，完全可以做到增发融资。实际上，就?015?月，去哪儿还宣布增发6526316股ADS（美国存托股份），每股ADS代表3股B类普通股，价格为47.5美元，据透露，此次融资受到了投资人超额认购。去哪儿网还通过发行息率2%，初始转换价格每股美国存托凭?5美元的优先无抵押可转换票据，获得由银湖投资领投的5亿美元融资。使得去哪儿融资总额达到8.1亿美元。去哪儿这轮融资中百度并未参与投资。让去哪儿方面不解的是，百度控股去哪儿中有条协议是，百度必须全力支持去哪儿，而非彼此竞争，去哪儿认为百度始终未能完全履行这条协议。一位投资行业人士指出，庄辰超和百度CEO李彦宏都有各自认可的商业逻辑，庄作为去哪儿CEO，首先照看的是去哪儿全体股东经济利益，而不是百度的战略利益。这就使得百度管理层和庄辰超的核心矛盾并非是个人矛盾，也非庄辰超作为去哪儿创始人的情怀问题，而是去哪儿大股东和小股东的利益分配问题。当然，去哪儿给百度也带来麻烦，即百度承担账面亏损。不过，分析人士称，在获?亿美元融资后，去哪儿已经足够做到盈利，这和百度烧不烧得起钱没有关系。资料显示，去哪?015年第三季度净?.348亿元(1.156亿美?，上季度净?.157亿元?015年以来，去哪儿持续大幅亏损，前三个季度已经一共亏损了22.5亿元。那么，去哪儿如何实现盈利？一位旅游行业人士对腾讯科技透露，庄辰超对去哪儿的亏损是有控制的，大部分都是去哪儿地推的折扣，庄辰超想收缩战略，随时可以收缩地推业务。去哪儿的财报显示，去哪儿的机票业务是盈利的，其他业务处于盈亏的平衡点，亏损主要是亏损在酒店领域，是高星低星都在亏损。“如果是独立公司，去哪儿更看重高星，如果没有携程和百度交易，去哪儿会改成低星赢利，全部力量打高星。”提前离职则团队小股东利益就无法保障2016年元旦后上班第一天，庄辰超发布内部信，宣布即日起卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿网副总裁谌振宇将接替庄辰超出任去哪儿CEO。早?015?0月底，携程就宣布与百度达成一项股权置换交易。交易完成后，百度拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有?5%的去哪儿总投票权。当时就有知情人士指出，庄辰超很可能出局，去哪儿由携程CEO梁建章接手。“梁建章和庄辰超都是旅游行业领军人物，梁进入去哪儿的董事会，庄是不太可能给梁打工的。”为何庄辰超?015?0月底没离职，反而拖延到2016??日？原因在于，若庄提前离开，去哪儿团队小股东利益就无法得到保障。一位投资行业人士对腾讯科技指出，携程控股去哪儿交易的本质是，百度交易是事实的“drag along”，简单说，就是百度用小股东的经济利益，换了百度自己的战略利益。上述人士称，“作为占?%的小股东，庄辰超并不同意百度和携程的交易，但若不同意就会被去哪儿董事会炒掉，去哪儿团队小股东也就没人保护。”合并前，去哪儿采取VIE架构，庄辰超有VIE架构公司?0%投票权，百度则有剩下60%投票权。这家VIE公司拥有ICP牌照和BBS许可证件。按道理说，庄辰超还可凭借拥有VIE架构公司40%投票权方式否决这一交易，但这样会破坏vie架构，会影响所有中国公司形象。为何百度又如此匆匆同意携程控股去哪儿？知情人士指出，原因在于携程会在BAT中选边站，百度害怕阿里或者腾讯投资携程之后再和去哪儿合并，这样百度就彻底失去旅游市场优势。在去哪儿剩下的时间，庄辰超只有一个任?即尽可能多维护去哪儿中小股东的利益。庄辰超离开去哪儿前，曾与百度和携程做交易，即百度将持有的去哪儿股份的绝大多数出售给携程，并置换成携程的股份。置换比例为?股QUNR股份置换0.725股CTRP股份。庄辰超当时指出，只有等到QUNR股东当中非百?携程/管理层多数股份投资人同意后才开启。而到2015?2月，去哪儿宣布中小股东批准了去哪儿员工与携程换股方案。不过，去哪儿宣布庄辰超离职的消息宣布后，去哪儿当天收盘股价大跌8.78美元?3.96美元，跌幅达16.65%。为何去哪儿股价出现如此的暴跌？一位基金行业人士指出，其中一个原因在于，庄辰超离开去哪儿后，那些去哪儿非百度、去哪儿管理层和员工的中小股东的利益就无法得到保障，无法得到去哪儿员工一样的待遇。“这意味着去哪儿的股东分成?个等级，百度是坐着直升机过去，去哪儿管理层、员工是坐着救生艇过去，去哪儿其他中小股东可能就得自救了。”携程未来是否会收购去哪儿？去哪儿、携程都未给予答复，有基金行业人士猜测，交易可能是双层结构，即大的基金机构能享受VIP待遇，其他股东则继续留在去哪儿等待命运?
[摘要]分析师称，“解锁版”Mate 8将有助于华为对抗三星电子等Android智能手机制造商?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，虽然中国电信(微博)设备制造商华为生产的路由器、交换机等产品因国家安全顾虑在美国市场遭禁，但是华为并未彻底放弃美国市场，希望智能手机等消费电子产品能够在美国市场有所表现。华为高管认为，公司的高速成长源自于对研发领域的投入，以及开发许多自己的配件，而不是像许多中国智能手机制造商那样组装第三方厂家的配件进行销售。华为消费者业务首席执行官余承东周二在美国拉斯维加斯国际消费电子展的新款智能手机发布会上表示，该公司去年的消费者业务销售额增长了近70%，已超过200亿美元。余承东称，华为去年智能手机出货达到1.08亿部，较上年?800万部增长?4%。余承东还援引市场调研公司GfK的数据称，去?月华为在全球智能手机市场的份额已升至9.7%，仅次于三星电子?8.3%和苹果的11.8%，成为全球第三大智能手机制造商。余承东表示，“几年之前，几乎没有人知道华为。”华为已向美国消费者推出了该公司最新款旗舰智能手机Mate 8，该公司在美国智能手机市场的主要竞争对手将包括三星电子和其它Android智能手机制造商。作为一款高端产品，入门级Mate 8的售价为599欧元（约?44美元）。利用自身在电话网络设备领域的长期经验，华为试图把智能手机作为一种商业工具，再加上电话会议功能和连接功能，让自己生产的手机能够适用于全球不同国家运营商的网络。华为此前已携手Alphabet旗下的谷?微博)，兜售自己采用了谷歌Android Wear操作系统的智能手表。华为高管周二还展示了去年与谷歌联合发布的Nexus手机。华为消费者业务集团首席营销官张晓云表示，华为的手机在西欧市场尤为畅销，已成为意大利和西班牙两国第二大智能手机制造商。根据市场调研公司IDC的统计数据，去年第三季度，华为在西班牙智能手机市场仅次于三星电子；在意大利市场仅次于三星电子和苹果。张晓云称，华为要比过去更活跃的参与高端智能手机市场的竞争，但她并未透露公司高端手机的销售数据。她说，“中高端智能手机将会占据更多的营收份额。我们目前仅仅是起步。”张晓云还表示，华为已在对自有处理器进行研发，并称投入已达到1亿美元。张晓云说，“对于许多智能手机制造商而言，它们并未在研发领域进行投入。就像是许多厂商那样，它们可以随便买到配件。但是我们从来没有这样做。我们一直非常专注于创新。”市场调研公司Counterpoint Technology Market Research分析师尼?萨拉（Neil Shah）表示，Mate 8将有助于华为对抗三星电子等Android智能手机制造商。因为是一款“解锁版”产品，意味着Mate 8能够在任何一家运营商的网络中运行。该分析师还表示，Mate 8的设计要优于三星电子的产品。萨拉说，“华为要取代三星电子仍需要时间。虽然华为不会立即获?%或?%的市场份额，但这家公司已有了良好的开端。”（明轩?
[摘要]消费者今后将可在三星智能冰箱上直接选购、支付需要的食物或日用品，然后在家等待收货即可?腾讯科技?1?日，在日前召开?016年国际消费类电子产品展览会（International ConsumerElectronics Show，以下简称“CES”）上，三星和万事达联合推出了一项名为“Groceries by Mastercard”的日用品送货服务。该服务的主要内容是，消费者今后将可以在三星智能电冰箱上直接选购、支付需要的食物或者日用品，然后在家等待收货即可。在随即发布的新闻稿中，三星将这一服务称为“全球首个将购物应用整合到电冰箱中”的举措。事实上，这一服务在具体使用的时候非常简单。首先用户可以在最新发布的三星Family Hub冰箱上打开“Groceries by Mastercard”应用，并在应用内选购需要用到的日用品和食物，然后在输入四位密码后便完成支付了。三星介绍称，这一服务主要是通过包括ShopRite和FreshDirect这些在线零售商来交付消费者需求的，且所有物品的送货工作也将由这些在线商家自行负责。因此，这同硅谷地区主打一小时快送服务的美国杂货电商Instarcart运营模式有所不同。Family Hub冰箱是三星在此次CES上推出的最新产品，该冰箱基于Tizen系统运行，搭载了一?1.5?080p屏幕，同时在冰箱里内置了三个摄像头，可全方位监控冰箱门的开启情况，用户甚至可以通过Android或苹果手机来实时查看冰箱情况。另外，Family Hub冰箱还内置了音响系统，用户可用冰箱听音乐。如果消费者对音质有更高要求的话还可以使用冰箱的蓝牙功能，配合蓝牙音响来收听。在冰箱屏幕上，用户可以查阅日历、照片、天气、网络视频、家庭通知等各种日常信息，还可以监控冰箱内温度和湿度等环境情况。此外，该冰箱甚至还提供了食谱查阅功能以方便消费者打理冰箱内部的食物。当然，虽然三星此番是联手万事达一同推出了这一服务，但消费者在实际使用的时候并不一定需要一张万事达卡才能享受到科技带来的便利。因为三星已经在发布会上明确表示，该服务将可以支持几乎任何类型的银行卡，而万事达仅仅是在后台负责支付数据的处理工作而已。需要指出的是，三星还针对这一服务推出了移动端的伴侣应用，因此家庭成员也可以通过手机应用快速下单购买日用品。据悉，三星最新的Family Hub冰箱预计将于今年5月正式上市，具体价格则尚未对外公布。（瑞杰?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]接入优步开发者开放平台的公司包括微软、Facebook、希尔顿酒店等企业?腾讯科技讯（相欣??日消息，中国优步今日宣布支付宝、钉钉、格瓦拉等APP即将接入优步API，共同打造“优步生态圈”。中国优步方面表示，优步提供给用户简洁交互的体验背后，实际上隐藏了一系列复杂和庞大的技术支持，Uber API可支持多平台多语言开发。另外，中国优步还宣布将??6日在微软创投加速器举办首届创客大赛，开发者可以通过优步开发者网站了解Uber API的使用教程和文档。优步合作伙伴SenseTime（商汤科技）、出门问问提供人脸识别、中文语音识别技术作为技术支持。据了解?014?月Uber API开放平台最早在美国推出，接入优步开发者开放平台的公司包括微软、Facebook、美联航、TripAdvisor、Open Table、希尔顿酒店等企业。这些公司直接在应用内集成优步的叫车服务，可以实现查看周围可用车辆、预估接驾时间和车费、查看历史行程等等功能。随后，2015?月首次将“Uber开发者平台”引入中国，并与百度、穷游网、涂鸦科技等首批合作伙伴达成合作。中国优步透露，截止到目前，通过中国优步开放平台的合作伙伴已经为Uber贡献超过5567万公里出行。穷游网行程助手产品负责人Amy表示，“穷游作为Uber中国首家合作伙伴?015年初在旗舰产品行程助手APP中接入UBER一键叫车的功能，为海外旅行场景中的用户提供更便捷的交通解决方案和顺畅的出行体验?015年，有近10万的穷游用户通过行程助手APP使用了Uber一键呼叫。?
导语：目前，美国宇航局警告称，全球厄尔尼诺现象将更加严重，2016年全球将陷入“气候混乱”?<BR /> 腾讯科学?据国外媒体报道，目前，最新美国宇航局图像显示，当前强厄尔尼诺现象在太平洋酝酿，并没有减弱的趋势?015年厄尔尼诺现象已在全球范围形成“气候混乱”，在未来几个月，气象预报员认为美国可能遭受的影响会更加严重?最新Jason-2卫星图像表明，近期与1997?2月发生的厄尔尼诺现象十分相似，太平洋中部和东部赤道区域存在近似、不同寻常的海面高度，这是厄尔尼诺现象逐渐变强的证据。高于正常海平面高度的迹象暗示着存在着厚暖水层?2015年全球气候已刷新记录，气象学家预测称?016年将更热。目前，美国宇航局研究报告称，2016年全球将陷入“气候混乱”状?厄尔尼诺现象是太平洋向西稳定信风变弱或者逆转方向产生的，引发热带太平洋中部和东部上层海洋显著变热。海水变热之后出现云层和风暴，抽吸热量和湿气至较高位置，与大气层叠加在一起?这些变化将改变喷射气流路径，并影响全球范围内的风暴轨迹，今年厄尔诺尼现象导致正常积累在澳大利亚和印尼的暖水层显著变薄，然而东部热带太平洋，正常冷水表面被暖水层覆盖。这种热量重新分配导致太平洋中部至美洲的海洋温度升高?该现象导致东南亚降雨量减少，印尼降雨量下降可能促使野火蔓延，使该地区笼罩在令人窒息的烟雾之中。同时，厄尔尼诺现象与延迟季风雨形成的印度热浪有关，以及太平洋岛屿海平面下降，破坏珊瑚礁的广泛珊瑚白化现象，南非干旱，南美洪流和东部热带太平洋创记录的飓风季节密切相关?受厄尔尼诺现象的影响，全球各地稻米、小麦、咖啡和其它农作物产量由于干旱和洪涝灾害大幅减产，并导致粮食价格上涨。在美国一些厄尔尼诺现象的深远影响可能出现?016年初，美国国家海洋和大气管理局的气象预报员认为，厄尔尼诺现象诱导的气候类型变化将在近期不久出现，持续几个月的相对低温和潮湿气候状况将出现在美国南部，相对温暖和干燥气候状况将出现在美国北部。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（王潘??日消息，龙图游戏“龙?016”年度新品发布会近日在北京举办。在本次发布会上，龙图游戏一口气发布?2款新品游戏。发布会上，龙图还向外界展示?016年的总体规划?2款新游计划，类型涵盖了ACT、休闲、体育等品类。龙图游戏CEO杨圣辉表?015龙图的动作并不大，是因为他们这一年都在准备这些产品。希望在2016年会有一个大的爆发。目前，龙图在《古剑奇谭》、《尸兄》、《摸金符》等IP上已经有一些泛娱乐合作，龙图本身也在孵化一些IP。但今年的工作重心是产品部分，包括产品发行和产品研发。当把这部分做好了之后，如果有好的IP也会考虑泛娱乐化。龙图今年的IP计划涵盖了小说、动漫、端游等三大领域。据了解，今年龙图将推《古剑奇谭》、《尸兄》、《摸金符》等小说IP手游；此外，龙图还获得了漫威英雄、Line布朗熊家族、奥特曼和热血江湖等动漫IP授权和《奇迹MU》端游IP改编的手游。龙图在发布会上还宣布，由CF研发方Smilegate和龙图游戏联合研发的《穿越火线：重返战场》将??日限号首测。另外，我们也看到龙图积极和大厂合作，包括育碧、Kabam、Line等国外一线大厂。杨圣辉谈到龙图旗下有自研团队和投资的公司。对于资源投入和扶持方面两者都是一样。当然内部也会有一定的竞争存在。产品是谁研发并不重要，龙图需要的是最好的产品、最好的IP以及最好的CP，还有优秀的创新团队。只要满足这些条件的都愿意支持。在发行节奏上，除了公布IP产品外，在细分市场有一定的布局，并会重点投入。另外透露龙图也在和很多公司进行合作开发。自《刀塔传奇》之后，龙图游戏在去年Q4季度再发力，布局多产品线，试图摆脱单一产品的束缚。从2016年即将上线的新游来看，龙图在今年推出的产品主要往大IP、精品和细分市场走?
腾讯科技 雷建?1?日报道作为最大规模的中概股私有化交易?60私有化进程备受瞩目。腾讯科技日前获悉，招行和另外两家股份制商业银行已牵头?60私有化交易提?4亿美元的债务融资。参与交易的投资者包括中信国安、中国平安、红杉资本中国、泰康人寿和阳光保险等。中信国安日前已发布公告，证实将投资4亿美元，占本?60私有化现金总对价的4.3%。腾讯科技日前拿到的华泰联合证券资料显示，360计划2015年底确定私有化资金，2016?月中旬资金全部到位，并完?60私有化下市?60的私有化路线图还显示?60在准备红筹架构拆回境内，并准备A股借壳上市?60预计?016?2月末通过A股审批，并在2017?月完?60的股权交割交易?
腾讯科技?（韩依民?1?日，光线传媒今日对外宣布，已与多米音乐签订对外投资的公告，以总计6800万元的自有资金购?3.63%的股权，并由光线传媒副总裁李晓萍出任多米音乐的董事。这是继华谊、磐石、七匹狼之后多米获得的又一笔投资。光线方表示：“多米音乐较早布局国内上市，延伸产品“偶扑”迅速崛起。目前A股还没有真正音乐方面的上市公司，多米音乐较早布局国内上市，将来资本市场表现可期。且多米音乐与咪咕文化合作推出的联合会员，实现了中国移动(微博)无线音乐用户向互联端衔接，这是光线看好多米的原因。”去?2月底?多米大股东A8发布公告，为筹备北京彩云技术开发有限公司（以下简称北京彩云）在新三板挂牌申请，多米音乐计划进行重组。目前A8新媒体集团持有多米音?2.73%的权益。多米音乐为北京彩云旗下的品牌，主要从事线上音乐产品研发及服务运营。随着多米加快国内上市步伐，其与海洋音乐集团争夺国内资本市场在线音乐第一股的竞争将加剧?
[摘要]侯为贵属于典型的知识分子类型，稳健，很少有过激行为，任正非当过兵，他把很强的军人气质植入到华为当中?侯为贵任正非腾讯科技 孙实 1?日整理报道提到中兴，很多人会联想到华为，提到中兴的创始人侯为贵，很多人同样会联想到华为的创始人任正非，毕竟两个人有太多的相似之处：都?0后，都在80年代创业，都选择了电信领域，业务高度重合……在中兴、华为发展的20多年里，侯为贵与任正非也有太多的恩恩怨怨值得回忆。性格一文一武侯为贵与任正非的人生际遇有一些不同。任正非虽然出身于知识分子家庭，但当过兵，军旅生涯在他身上打下了深刻的烙印，因此他也把很强的军人气质植入到华为当中，比如绝对的服从、执行，超高的工作强度，狼性精神等，在经营上也敢于冒险，不循常规。侯为贵上学时是尖子生，毕业后教了两年书，后来进?91厂，从技术工人到车间主任，再到技术科长，始终是厂里技术水平最高的专家，而且一干就?0多年。他属于典型的知识分子类型，稳健，很少有过激行为。此外，还有网友对比过侯为贵与任正非的文风：侯为贵写的一篇《TD项目研发3200人累计投入超20亿》发表在《求是》杂志上，文风很“新华社”，高屋建瓴，高瞻远瞩，读来严谨扎实，看得出很有决心，很有信心。任正非是带有诗人气质的本土企业家，没什么理论。《华为的冬天》、《华为的春天》，放到什么地方都象一篇散文，同时具有洞察力与远见，连联发科董事长蔡明介都连说好文，并且要求公司高层都读读。兵戎相见华为和中兴在业务形态、结构以及具体的产品层面，太过相似，凡是电信设备商做的产品，二者都有所涉猎，而这注定这两家公司一定会兵戎相见?998年，在湖南、河南两省的交换机投标会上，华为递交了一份特别的标书，华为将自己的产品同中兴的产品进行了详细对比，并委婉表示华为在性能上远优于中兴。但在投标会的第二天，中兴如法炮制、以牙还牙，全面更换了一份打击华为的标书，最后抢得大额度订单。任正非当然不会就此认输，在河南高院和长沙中院起诉中兴，状告其将“中兴电源”与“华为电源”进行引人误解的对比。随后侯为贵也在郑州、长沙摆下公堂，但最终官司四起双方各赢一半，华为被要求赔偿中兴经济损?80.5万元，中兴被要求赔偿华为经济损失89万元。首次交锋，华为虽然被罚的多，但却赢得了更多的市场份额。据媒体报道，从1998年到2000年，中兴年销售额?1亿元增至102亿元，而华为年销售额则从89亿元增至220亿元。此外，双方还在专利领域有过交锋?011年，华为在欧洲对中兴提起诉讼，指控其侵犯了华为的专利权和商标权。随后，中兴在国内反诉华为。工信部曾介入调节，但效果甚微?
腾讯科技讯（乐天 ??日消息，携程旅行网（纳斯达克股票代码：CTRP）今日宣布其将通过可转债的方式向印度最大的在线旅游公司MakeMyTrip（纳斯达克股票代码：MMYT）（下称“MakeMyTrip”）投资1.8亿美元?此外，MakeMyTrip允许携程在公开市场购买一定数量的股份，使其包含此次可转债在内的MakeMyTrip股份占MakeMyTrip总流通股数量最多可?6.6%。该投资完成后，携程将获得向MakeMyTrip的董事会指派一名董事的权利。Deep Kalra，MakeMyTrip创始人兼集团CEO表示：“我们对携程的投资感到高兴。我们相信印度和中国的在线旅游市场有很多相似之处。此次战略关系的建立将使双方获益。”携程CEO梁建章表示，“今天的发布标志着携程和MakeMyTrip两家公司开始建立战略关系。通过此次投资，携程开始在印度快速成长的在线旅游市场占有一席之地。?资料显示，MakeMyTrip成立?000年，由一家以海外印度侨民为主要客户的旅游网站发展起来?005年，MakeMyTrip回归印度市场，并?010?月登陆美国纳斯达克市场，当时?004年以来首家在美国上市的企业。目前，MakeMyTrip是印度最大、最优秀的OTA公司?016财年?015?月至2016?年）第二季度财报显示，MakeMyTrip在印度地区单独销售的酒店预订量同比增?67.9%，移动端酒店预订量同比增长了403.1%。同时，MakeMyTrip目前在印度国内机票领域的优势比较明显，占整个市场（包括线上和线下）的15%份额，而MakeMyTrip近年来酒店业务的净收入也保?0%左右的增长，覆盖2.75万家印度国内酒店，尤其是印度国内高星级酒店领域具有优势。除投资MakeMyTrip外，早在去年1?日，携程就宣布以超过1亿美元控股了总部位于英国的低成本航空整合分销平台及对接技术提供商Travelfusion。携程还与在线旅游公司Prciceline保持密切战略合作。分析认为，随着本次对MakeMyTrip的投资，携程未来将进一步加快国际化布局，并最终为消费者提供更好、更优秀的境外游产品和服务。此前，梁建章曾谈及携程未来投资方向时表示，在中国人去的比较多的地方，携程会花更多心思自己建立采购、营销的网络，而在欧美等地区，更多是通过国际化的合作伙伴来形成互补。梁建章还表示，“如果在产品上有较大的补充，技术上也有独特的优势，那就是我们看的主要方向。?
[摘要]在摆脱了一段时间的亏损后，中兴通讯已经实现了连续盈利，市值首次突破千亿元大关，更值得骄傲的是，中兴手机甚至在美国打开了市场?腾讯科技 孙实 1?日整理报道今日晚间，中兴通讯发布换届公告。腾讯科技发现，在公告提名的董事会成员及董事长候选人中并没有侯为贵，这也意味着古稀之年的侯为贵将卸任董事长一职。侯为贵经历了中兴的创办、发展、辉煌以及短暂的落寞，如今，这位年过古稀的通信老兵或许可以放心退休了。创业阶?与华为创始人任正非的经历颇为类似，侯为贵也是中年创业。侯为贵当过教师，后来进入位于西安的军工企业航天?91厂，从一名普通技术人员一直干到技术副总工?985年初?3岁出头的侯为贵来到深圳，创办了一家名为“深圳半导体”的公司，做起了电子表、电子琴的加工业务，这就是中兴通讯的前身。次年，侯为贵决心专攻交换机领域，正式迈入了通信领域，虽然没有更名，但在事实上变成了一家电信设备商?993年，侯为贵推动了一次资产重组： 691厂、深圳广宇工业与侯为贵等成立的民营企业“维先通”，共同投资创建了深圳市中兴新通讯设备有限公司，两家国有企业控?1%，维先通占股份49%，并由后者承担经营责任。据历史资料显示，侯为贵此举开创了国内“国有控股，授权经营”的混合经济模式。发展阶?997年，侯为贵创立深圳市中兴通讯股份有限公司，任副董事长、总经理等职，并进一步实现了A股上市，完成了企业的资本化和公众化，初步建立起利益共享的股东文化?004?月，侯为贵当选为中兴通讯董事长，率先完成了资本国际化。辉煌阶段在登陆港交所后，侯为贵也率领中兴通讯慢慢走向辉煌，不仅抓住了国内3G市场的机遇，同时也在海外市场深耕布局?008年中兴来自海外市场的营收比例达到60%。此外，在当时新兴的智能手机领域，中兴也是发展的异常迅猛?008?月，中兴?亿部手机下线?009年全年，中兴手机出货超过?000万部，一度跻身世界前五大智能手机厂商。爬坡阶段但在进入到2012年之后，中兴或多或少地被华为拉开了一些差距，不仅在运营商市场落后，在手机领域也渐渐出现了一些倒退。侯为贵当时表示，中兴进入一个规模化通道，内部称为“爬坡”，但这阶段不会很长。年?0的侯为贵面对媒体曾表示，某一天，出于某种理由，任何人都不得不‘解甲归田’。当公司业务良好、运营正常，那时我会选择退休。为了摆脱困境，中兴调整了组织架构，提拔一?0后担任高管，并充分向互联网企业学习，建立手机子品牌，同时国内4G的发展也给了中兴机遇。侯为贵也终于等到退休的那一天：在摆脱了一段时间的亏损后，中兴通讯已经实现了连续盈利，市值首次突破千亿元大关，更值得骄傲的是，中兴手机甚至在美国打开了市场?
BI中文?1?日报道安?.0“棉花糖”（ Marshmallow）正式推送已经有三个月的时间了，但只?.7%的安卓手机安装了该系统。谷?微博)在本周公布了安卓各版本的安装统计结果。结果显示，安卓6.0的占有率一直在以蜗牛速度增长，仅比上个月增长了可怜的0.2%。这是让谷歌最感到头疼的一个问题：尽管谷歌开发了这个操作系统，但它却无法控制该系统何时推送到用户手机，而是由手机厂商决定何时向用户推送系统更新。这意味着大部分用户需要等待很长一段时间才能用上安卓的新特性和新功能。截??日的数据到目前为止，占有率最高的安卓版本?013年推出的安卓4.4（KitKat），?6.1%，其次是安卓5.0（Lollipop），其份额为32.6%。然而，这种免费发布和使用的运作模式确实让安卓成为用户最多的移动操作系统。谷歌安卓工程主管Andrei Popescu告诉Business Insider：“我们拥有大?00个OEM合作伙伴。运行安卓系统的设备?000多种。最近的活跃用户数量?0亿。我认为这种模式对我们来说很有效。”Google Play欧洲分部主管Mark Bennett表示：“如何你回头看一下过去的情况，‘碎片化’确实是一个很大的问题。”但是他又指出，谷歌向开发者提供了一系列的工具来缓和目前的状况，比如Cloud Test Lab。该工具可以让开发者测试其应用在不同安卓手机上的兼容性。“开发者优先的思维一直贯穿我们所做的一切事情。”相比之下，苹果iOS超快的采用率让安卓望尘莫及。iOS9在推送两个月之后安装率就达到?6%。（翼飞?
[摘要]在无生命迹象的地球早?存在少量氧气,它们并不是光合作用形成的，而是二氧化碳与低能量电子相互作用产生的，拓展了人们对“星际介质化学反应”的认识?科技日报?（记者吴长锋）在无生命迹象的地球早期，存在少量氧气，即稳定的基态氧分子。显然这些氧气不可能是通过现在所熟知的光合作用而来。那么它来自何方？中国科学技术大学田善喜教授研究组的一项研究，揭示了早期地球上氧气产生的全新机制。研究论??日发表在《自?化学》上。在早期大气环境中，存在较多的二氧化碳和低能量电子。田善喜研究组提出，这些二氧化碳分子可以捕获低能电子，而后可能发生两种解离反应，即产生碳原子负离子和自由氧原子或者氧分子。他们利用自主研制的负离子速度时间切片成像谱仪，检测到了上述两个反应，并发现在特定的能量范围内才能有效产生氧分子，而且作为反应产物的自由氧原子也可能结合产生氧分子。“低能电子贴附或捕获”过程对星际化学成分的演化至关重要。由于在许多星球如地球、火星、土星、木星六等的上空，存在大量二氧化碳气体和能量?0电子伏特左右的低能量自由电子，田善喜研究组认为，“电子贴附解离”对原始氧气起源的贡献，可能较以前公认的“三体复合反应”和新近发现的“光解反应”过程更为重要。这一发现大大深化和拓展了人们对“星际介质化学反应”的认识?
腾讯科技?1?日消息，苹果今天宣布，福建首家Apple Store零售店将??4日开业，位置在厦门市新生活广场。据悉，这家新店是苹果在中国内地的第26家零售店，也是大中华区的?0家。苹果方面此前表示，力争?016年结束前，将在华零售店增加至40家?
[摘要]侯为?942年出生，现年74岁的他一手创立了中兴通讯?腾讯科技 郭晓?1?日报道今日晚间，中兴通讯发布换届公告，称根据第六届董事会第三十九次会议决议，公司第六届董事会将于2016??9日任期届满，董事会决议进行换届选举。腾讯科技发现，在公告提名的董事会成员及董事长候选人中并没有侯为贵，这也意味着古稀之年的侯为贵将卸任董事长一职，对于这一说法，中兴通讯官方给予确认。在外界看来，侯为贵在新一届管理层任命后也将正式退休。中兴通讯官方称，中兴创始人、中兴通讯董事?2年的侯为贵已表示不再参选新一届董事会，这也意味着掌舵和服务中?0年的侯为贵即将交棒给新一届董事会。按照上市公司规定和公司章程，新一届董事会也将?月的股东大会之后选举出新一届管理层。公告显示，经董事会提名委员会推荐，本公司第六届董事会提名史立荣、张建恒、栾聚宝、王亚文、田东方、詹毅超为本公司第七届董事会非执行董事候选人；提名殷一民、赵先明、韦在胜为本公司第七届董事会执行董事候选人。按照上市公司要求，每隔三年中兴通讯要进行一次董事会换届。首先要选出新一届董事会成员，之后由新董事会成员再选出新董事长。据悉，第七届董事会董事候选人任期将于批准委任的股东决议案通过后从2016??0日起?019??9日止。侯为贵1942年出生，现年74岁的他一手创立了中兴通讯?985年，中兴通讯成立，随后在香港和深圳两地上市，是目前中国最大的通信设备上市公司，为全球140多个国家和地区的电信运营商提供通信技术与产品解决方案。在上一次换届时，侯为贵曾表示，“某一天，出于某种理由，任何人都不得不‘解甲归田’。当公司业务良好、运营正常，那时我会选择退休。”最新财报显示，中兴通讯2015年前三季度实现营业收?85.23亿元，同比增?6.53%，实现归净利润26.04亿元，同比增?2.19%。在连续两年下滑之后中兴通讯?014年开始恢复增长，这背后离不开侯为贵在转型过程中提出的“M-ICT”战略。中?014年确定了M-ICT战略，布局热点领域。公司在逐步转变思路，从客户导向转向用户导向，说到底是商业模式的变化。此前主要是以运营商网络客户为主，但未来会聚焦“运营商、政企、消费者”三大主流市场，同时还要围绕“新兴领域”进行布局。如智慧城市、无线充电等新兴领域。尤其是在智慧城市方面，侯为贵都是亲自监督。他曾对媒体透露，在智慧城市的运作过程中，中兴非常注重当期运行和未来发展的协同，现在已经实现了盈利，而且连续三年在智慧城市方面的财务收入翻番。新年伊始，中兴通讯发布?016年行业趋势报告《拥抱M-ICT时代，为产业变革赋能》。中兴通讯在报告中预测了ICT行业趋势，指出过去三十年中塑造数字科技的强劲浪潮未来将越演越烈，产品个性化、技术智能化、制造服务化、组织扁平化……将成为未来社会发展趋势?G技术将成为下一代数字经济风口的基础要素。在侯为贵看来，虽然着移动通信技术的发展，全球必将进入万物互联的M-ICT时代，IT和CT技术深度融合，将会带来翻天覆地的变化，其中就包括无处不移动、万物互联。“将来是跨界，颠覆的，万物互联会导致ICT产业深度融合，包括云管端的一体化，包括IT和CT的融合，也包括ICT产业和传统产业的深度融合。“它不是和谐的，不是风平浪静的。很多将是颠覆性的，企业如果适应不了这种趋势，就会消失，倒闭。只要坚信M-ICT战略，坚持人才优先，30多岁的中兴仍然能够像年轻的互联网公司一样，继续保持不一样的增长。”他曾在内部讲话这样说。说到侯为贵本人?这个42岁才开始南下深圳创业的“老头”，当过教师，后来进入位于西安的军工企业航天?91厂，在这里他从一名普通技术人员一直干到技术副总工，到后改组组建中兴通讯担任总经理、董事长。他几乎没有什么工作以外的爱好，对个人财富的增加也不在意，也有点内向，很少公开接受媒体采访，但接触过的人都知道这位老人十分和蔼。在2012年接受腾讯科技采访时，面对媒体的众多提问，他很耐心的逐一解释，且不避讳公司存在的问题。他曾说：“我不是一个演员，不太擅长场面上的事情，而更愿意脚踏实地从事企业的经营和管理工作”。外界不止一个人这样评价他：“没有他就没有中兴，他的成功就是中兴的成功。”他在中兴的领导地位是不容置疑的。对于自己担任中兴通讯总裁?9年，他曾有过这样的评价：我留给中兴最有价值的并不是账面上的财富，而是经过多年沉淀并得到全体员工认可的一种企业文化。“这个企业的管理层虽然有些变化，但我想如果一个企业能一直比较稳健地走过来，其中一定是一种文化基因的延续。?
腾讯科技?1?日，北京市海淀区人民法院公开开庭审理快播及其高管王?微博)、吴铭、张克东、牛文举涉嫌传播淫秽物品牟利罪一案。由于时间关系，审判长宣布休庭，庭审将于1?日继续进行。在审理的过程中，快播高管对公诉人的指控并不认可，其CEO王欣以快播不生产内容、不发布淫秽视频、内部有110系统为理由，对公诉人的质控进行辩解。王欣指出，快播本身是不具备传播属性。对于公诉人问及服务器中存在大量不良视频，王欣称服务器是缓存服务器，是网民播放网络视频自动缓存的数据，存储的是碎片，并非完整影片。另外他对“查获的服务器中淫秽视频的比例占超过70%”的说法也表示了怀疑，“要是真的这样的话，就说明视频网站有70%是淫秽视频网站，这不符合常理，这个证据本身有问题”。公诉人在诉讼中曾多次追问王欣是否知道用户用快播点播淫秽视频，王欣表示知道个别用户播放色情视频，并称已经采取了名为?10系统”的文件过滤与举报系统。在被问到为什么仍能够检索到淫秽信息时，王欣称有的不良视频会绕开不良关键字，快播没有很有效的办法来避免这种行为出现。在庭审过程中，双方围绕快播的多个筛查不良信息的相关技术问题进行了反复讨论，快播方均以“这是行业难题”予以回答?事件回顾 2013?1?8日，北京市海淀区文化委员会从位于北京海淀区的北京某技术有限公司查获快播公司托管的服务器四台。后北京市公安局从上述服务器中的三台服务器里提取?9841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。公诉机关认为，快播公司及王欣、吴铭、张克东、牛文举四名被告人的行为构成传播淫秽物品牟利罪?014?月份，根据群众举报，北京市公安部门对快播网上传播淫秽色情信息一案进行立案调查，主要犯罪嫌疑人王欣外逃。公安部门对犯罪嫌疑人王欣采取逮捕的刑事强制措施，实施网上追逃，并通过国际刑警组织发布红色通缉令，最终王欣被有关国家截获，并被公安部门押解回国?015??0日，海淀区法院对被告单位深圳市快播科技有限公司及四名被告人涉嫌传播淫秽物品牟利一案立案审查完毕，依法受理该案。海淀区人民检察院指控，被告单位快播公?007?2月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费的QVOD媒体服务器安装程?简称QSI)和快播播放器软件的方式，为网络用户提供网络视频服务。期间，快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举以牟利为目的，在明知上述QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频在国际互联网上传播。以下为腾讯科技整理的审理实录： 公诉机关指控，被告单位深圳市快播科技有限公司?007?2月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费的QVOD媒体服务器安装程序和快播播放器软件的方式，为网络用户提供网络视频服务。期间，被告单位快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举以牟利为目的，在明知上述QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频在国际互联网上传播?013?1?8日，北京市海淀区文化委员会从位于本市海淀区的北京某技术有限公司查获快播公司托管的服务器四台。后北京市公安局从上述服务器中的三台服务器里提取?9841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。认证证据：视频、企业营业执照、证人证言、公安局淫秽物品鉴定书等。公诉机关认为，上述被告单位及四名被告人的行为构成传播淫秽物品牟利罪。被告单位代表人黄勇称，从单位角度看，不承认公诉人的质控。黄勇认为，快播只是一家从事互联网技术的公司。王欣认为快播和其个人不构成犯罪。王欣：快播不具备传统意义上的上传、搜索、发布功能，它的作用仅仅是给视频编码、编号，发布的功能是由第三方管理员实现的，只有这样才能让外界看到、然后传播，所以快播不具备传播属性。审判长：你的意思是没有发布淫秽视频？王欣：对。王欣：主营业务是游戏、播放器业务、机顶盒业务。王欣：播放器业务主要是靠广告、搜索引擎的合作分成、会员收入。公诉人：解释一下在你们服务器中发现的淫秽视频。王欣：仅仅是缓存数据文件而已，是行业通用方法，提高服务质量，用户卡顿的时候，补充带宽，减少卡顿。公诉人：点播视频是怎么回事儿？王欣：快播有上亿用户，我们知道存在不良信息，肯定有用户点播不良信息。公诉人：你是否知道用户用你的快播播放器点播淫秽信息？王欣：任何一个视频都用播放器打开，只要是视频文件，都有可能被播放器打开。王欣好像有点被问住了，他说：你这个问法有误导。王欣：用户可能点播任何一个文件。公诉人：快播采取过哪些措施？王欣：用内部的110系统过滤不良信息，同时还有举报方式，效果还是不错的。公诉人：你们屏蔽了多少文件？王欣：视频不知道，网站有上千个。公诉人：为何会受到行政处罚？王欣：与淫秽视频无关，与版权有关，包括百度视频也受到处罚。公诉人：我们查到你?0%的视频是淫秽，解释一下。王欣：我也不知道为啥，这个数量比较奇怪，推测一下，快播用户上亿，缓存了几亿个文件王欣：我无法想象，快播每天有上亿用户看淫秽视频，包括在座的都在看，我不相信。王欣在回忆当时被羁押的情况，他说当时在济州岛。王欣认为，所谓的一些缓存碎片化文件，就是为了提高服务质量。王欣具体阐释屏蔽网站：阻止这些网站使用我们的技术，而且会提示用户不可点播。公诉人：这是主动还是被动的？王欣：关键词筛选是主动的，用户举报是被动的。辩护人：快播点播系统由哪些软件组成？王欣：和传统的点播系统比较接近，播放器端，资源服务器端，例如对视频文件编号，调度端，能够调度这些资源，大概这三个部分。辩护人：网民通过QSI上传本地文件，得到一个编号，上传到网站上，是这个意思吗？王欣：对。辩护人：具有发布功能吗？王欣：不具备，没有搜索、下载、播放功能。辩护人：如果没有QSI，视频发布者能否把视频上传到网站上？王欣：能，比如微软、Realplayer等，这些快播都能点播播放辩护人：也就是说，不通过QSI，也能发布视频？王欣：嗯。补充一句，现在是辩护人和王欣问询阶段。王欣：快播是一个网络播放器，播放网络文件和网络流。辩护人：所有视频都能播放，包括淫秽视频？王欣：是的，全球还没有这种技术区分淫秽视频。辩护人：说的通俗点。王欣：快播播放器像一个DVD。辩护人：有搜索功能吗？王欣：有搜索入口，调用比较大的搜索引擎，如百度?60。辩护人：是链接到搜索网站？王欣：嗯，是一个快捷方式。辩护人：关掉快播，用户也能继续看？王欣：对。辩护人：说一下QSI的工作流程。王欣：先下载，然后用QSI上传，得到一个编号，把这个编号粘贴到自己的论坛上，用户才能观看辩护人：用户点击链接，就能通过快播播放器观看？王欣：对。辩护人：你们的110系统，安装到什么地方？王欣：不叫安装，是嵌入到我们软件中。辩护人：不良关键字谁提供？王欣：网监部门提供，经常更新。辩护人：为何还会有不良视频被用户看到？王欣：关键字的作用不?00%，他换个名字就行了，比如说?”，这个不是关键字。辩护人：其他的防范是什么？王欣：举报，这跟咱们的国情是一样的王欣：快播的举报系统和相关部门是联动的，是相同的辩护人：110系统不能100%屏蔽不良网站，快播为何不安排人员对文件逐一观看、屏蔽？王欣：如果采用这种方式，公司就开不下去了。快播上亿用户，每天看不同节目，节目是变动的，我们不可能把这些内容拷贝到本地，进行逐一处理。行业内的工具软件也不可能做这样的工作。王欣：人工的方式不可取，互联网只有黑名单模式，没有白名单模式。辩护人：当地网监部门对你们的软件有什么具体的管理办法、执行标准吗？王欣：没有，我们所想的这些方法，举报、关键字屏蔽，都是我们自己摸索的，并在有关部门的指导下。辩护人：你们对本地文件的观看是否有监控？王欣：有，但这个是做过头了，但我们还要做，这个事情很重要辩护人：有没有其他更有效的方法过滤不良视频？王欣：肯定有，比如图像识别一种技术，可以识别淫秽视频的一些编码，这就是一种主动防御，这个技术全世界都在研究。辩护人：其他公司有哪些屏蔽办法？王欣：从技术角度看，应该差不多辩护人：为何没有实名认证机制？王欣：互联网的特点就是便捷，没有人会这么多，即使做了实名认证，我们也不能保证用户发布的是什么文件。辩护人：解释一下，你的服务器工作原理王欣：缓存加速服务器，作用是提高服务质量，比如下载等，把互联网上用户看过的视频缓存下来，后续作用还是比较多的。辩护人：简要说下，结合快播说王欣：当用户出现点播卡顿的时候，我们就会对这个文件进行自动缓存，达到数据的平衡和稳定辩护人：韩国方面是否对你采取了人身限制自由？王欣：没有，但我一直在机场的滞留室辩护人：你买了一张回北京的机票，你说下王欣：对，我联系了一位警官，我可以回来配合调查，我以为是有人在北京机场接我，但直接在济州接的辩护人：你是怎么回到国内的？王欣：北京警察接的我，不知道在网上被红色通缉辩护人：快播到底是否属于互联网信息服务企业？还是软件企业？王欣：软件技术提供商，他没有内容，不算内容平台商。辩护人：快播是否知道使用QSI发布人的身份？王欣：不知道辩护人：能否凭借视频编码，知道视频的内容？王欣：不可能辩护人：缓存服务器存储的是电子数据还是视频文件？王欣：电子数据，01010110这种辩护人：QSI是免费的吗？王欣：嗯，免费的，向所有人开放辩护人：如果有要求让你们对照视频做过滤，能做到吗？王欣：很难辩护人：快?012年?3年市场占有率多少？王欣：活跃用户接近4亿辩护人：通过快播播放、编码的量有多少？王欣：没统计辩护人：监管方面，有没有受到政府部门的奖励或表扬？王欣：十八大期间，受到深圳网监的表扬辩护人：你们公司有谁了解这个技术？王欣：快播的技术、模式容易让大家理解辩护人：回答我的问题王欣：我是创始人，张克东是技术负责人，都能辩护人：说名称王欣：刘文举，其他记不得辩护人：你们和运营商怎么合作？王欣：和小区宽带商一样，提供缓存技术之类的辩护人：你的110系统除了关键字，还有什么？王欣：网站域名辩护人：网站域名如何屏蔽？王欣：直接输入到110系统，通过加密的方式，传输到客户端，准备播放之前，会进行判断，是不是黑名单的地址，如果是就不播放王欣：这个网站的所有视频都不播放辩护人：加速服务器的服务对象是谁？王欣：所有用户辩护人?10系统是长期有效吗？王欣：当然辩护人：快播的缓存服务器存储的是碎片，一个单纯的碎片，用户能否看到视频？王欣：看不到，确定辩护人：关键字是从深圳网监获得的，网监更新了，你们是否同步？王欣：必须的辩护人：深圳网监的监管措施是否到位？王欣：到位了辩护人：发布的第三方网站和你有啥关系？王欣：没关系，没收取费用公诉人补充发问：被发布、下载的视频，没有人举报，没有关键词屏蔽，有没有其他监管措施？王欣：没有公诉人：为何不去改变经营方式？王欣：给企业定位有关，我们不经营内容，跟优酷土豆不一样公诉人：没有转型？王欣：我们是技术性公司，一直在为中国的技术做工作。公诉人：你明知控制不了淫秽视频，为何不转型？辩护人：跟本案无关。审判长：跟本案无关，但跟本案过程有关，被告人简要回答。王欣：我们不具备做内容的基因，做技术不可耻，坚持做技术的人很难得。审判长：你们不做内容，安装110系统干啥？王欣：我们有义务去做这个事情，色情对青少年影响很大，基于这种义务，我们才去做的辩护人：你意识到快播会被利用播放淫秽视频，你是知道可能有，还是可以通过技术能准确定位？王欣：我们只能根据经验判断可能存在，不能判断存在什么地方辩护人：说一下收入情况王欣：具体数据不清楚，快播事业部收入三个部分：广告收入、搜索引擎合作、会员收入辩护人：会员是指？王欣：云存储之类的，速度更快、空间更大辩护人：能掌握站长资源的是不是只有缓存服务器？王欣：对上午庭审结束，下?点半开始，审判长宣布休庭下午庭审开始快播事业部经理吴铭接受公诉人问询公诉人：快播事业部靠什么盈利？吴铭：软件所带的本身广告公诉人：快播软件是否会被网民点播在线视频？吴铭：那是浏览器的事情，我们更像是一个插件吴铭：快播是一个通用的视频播放软件，所有的视频都能支持，我知道它能支持播放淫秽视频公诉人：是否和王欣等人探讨过这个问题吴铭：深圳网监来过，我们探讨过，然后就有?10系统公诉人：效果怎么样？吴铭：不错，还获得了奖状公诉人：谁来做？吴铭：牛文举，直接向王欣汇报公诉人：你具体的工作内容是？吴铭：技术、产品、市场之外的事情公诉人：110系统在你的事业部下面，然后你又不管？吴铭：对，我是挂名，王欣直接管辩护人：事业部的工作是什么？吴铭：快播起家的一个部门吴铭：具体一点，就是产品研发辩护人：软件你参与过研发吗？吴铭：没辩护人：你做过什么？吴铭：招标，采购服务器，选择广告合作伙伴，其他工作跟我没关系。辩护人：挂名？吴铭：对辩护人：110系统是谁下令研究的？吴铭：王欣吴铭被带走法庭张克东入庭审判长：对起诉书有意见吗？张克东：有意见，起诉书中的“明知”我有意见，快播是一个开放平台，谁都可以用。张克东：对放任来讲，我们做?10系统，我们事先不知道哪些网站是非法的，事后通过网监和用户举报发现违规网站，我们是在和淫秽网站做斗争，没有放任。公诉人讯问公诉人：职务？张克东：事业部副经理公诉人：向谁汇报？张克东：吴铭公诉人：他懂产品和技术吗？能听懂吗？张克东：他不懂，但是能听懂公诉人：我安装了快播，是不是就会弹出资讯窗口？张克东：不一定，可以设置关闭公诉人：靠点击量跟你分成付费吗？张克东：这个不清楚公诉人：快播的软件是你设计开发的吗？张克东：对公诉人：你解释一下工作原理张克东：快播软件提供下载，用快播的这些网站，站长要手工选择、共享文件，获取编码，然后发布，快播在这其中只负责编码这部分操作，其他不参与公诉人：快播会抓取热门视频，这个是怎么记录的？张克东：有一个加速管理服务器，而且是通过110系统的审核，才能上热门公诉人：你是怎么被抓的？张克东：叫我去开会，然后就被抓了辩护人：快播的视频资源有没有你们发布的？张克东：没有，都是网站管理者发布的辩护人：你们为用户提供什么服务？张克东：只是播放器辩护人：QSI为啥被称为发布软件？张克东：内部叫法而已辩护人：缓存加速服务器只是为了加速播放？张克东：对辩护人：关键词屏蔽是什么原理？张克东：只要怀疑，我们就能给屏蔽辩护人：快播的技术优势是什么？市场如何评价？张克东：我们是P2P模式，可以极大节省服务器带宽支出，减少站长的运营成本。辩护人：是不是只有缓存服务器有可能看到站长发布视频的文件？张克东：看不到辩护人：能够进入缓存服务器的视频，是不是已经通过?10系统的检测？张克东：对辩护人：国家有没有要求快播必须实名认证？张克东：没有张克东：我对现在证据本身有怀疑，说我们的缓存服务器中?0%的淫秽视频，这是不是我们的服务器?0%的视频网站都是淫秽网站？辩护人：深圳网监提供的域名、网站，能不能进入到缓存服务器？张克东：不会张克东一直在跟审判长强调快播看不到在服务器中的视频，判断不了他是不是淫秽视频。审判长在问询张克东审判长：你们对文件的屏蔽只是敏感词吗？张克东：对，只对敏感词审判长：名称是可自由改动的，第一次没传上去，然后更名，就可以成功了吧？张克东：是的审判长：对视频内容有没有防范措施？张克东：没有张克东被带出法庭，牛文举入庭审判长：你对起诉书有意见吗？牛文举：不认同，我的头衔是兵头将尾，是执行，而非决策。公诉人：你的职务是？牛文举：事业部副总经理和市场部总监公诉人：有多少员工？牛文举：400多人公诉人：盈利方式是什么？牛文举：广告，推荐第三方软件，资讯弹窗。公诉人：你懂技术吗？牛文举：不懂，没有参与研发公诉人：你知不知道有人发布、观看淫秽视频？牛文举：知道，配合深圳网监的时候，了解过一些辩护人：你们如何与深圳网监对接？牛文举：定时来查看，提供关键词，然后技术部负责录入辩护人：你们有个警务室，这是谁设置的？牛文举：深圳网监弄的，给警察用的辩护人：快播的客户有哪些？牛文举：一些比较大的视频网站，优酷土豆、爱奇艺，我们会推荐快播的技术辩护人：主要收取什么收益？牛文举：主要还是技术合作，免费提供审判长：把被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举带到法庭。公诉人出示证据证词说吴铭懂业务，这与其刚才说的不懂技术貌似不太一样。公诉人：吴铭有负责业务的职权张克东：我供述里说的发布，是内部说法，快播其实只是提取特征码，站长才是真正发布的人辩护人：公诉人读的张克东供述与本案没有关联性第三组证言辩护人：快播不是专门为黄色视频而研发。审判长：具体的技术方面还有什么问题？辩护人：只有通过QSI才能播放，但是视频发布者自主选择，快播没有强迫视频发布者公诉人：发布第三组证据。公诉人：王欣：“由于我的原因没有做到彻底监管。”公诉人：王欣对于快播能播放淫秽视频是明知的。辩护人：口供存在曲解。辩护人：不能证明被告人明知的程度。辩护人：法律上对“明知”有明确的限定标准。辩护人：供述内容与客观事实不符。公诉人：下面是被告人张克东的供述：“王欣认为快播没有义务解决网络上淫秽视频的问题。”张克东：公诉人需要把问的问题也一并念出来。张克东：彻底屏蔽淫秽视频会影响到其他正版视频、其他网站的视频。王欣：文字上有误解，行动上未犯错。辩护人：供述内容说的是一种“可能性”的问题。公诉人：宣读证言。公诉人：快播领导曾开过会，言：“该说的说，不该说的不说”。王欣：公司非常重视这些（淫秽视频）事情。辩护人：证言中说公司未采取措施，这与供述不一致。辩护人：证言中评价了被告人的主观想法，这是没有意义的。辩护人：应高度关注证言的合法性、真实性。辩护人：刘海宝的证言是不真实的。公诉人：宣读下一部分证人证言。王欣：证人是普通人，是自主选择观看黄色视频。辩护人：证人证言无法证明快播非法牟利。辩护人：证人证言询问地点违法。询问方式违法。辩护人：证人先在百度上发现链接。辩护人：以上证据不能证明“明知”和“非法牟利”。辩护人：证言恰恰证明没有犯罪。公诉人：披露快播营业收入。公诉人：资讯快播在快播收入中占比非常大。辩护人：数据真实性没问题，但与指控毫无关联。辩护人：证言中提到的公司都不是传播淫秽视频的公司。辩护人：证言在说“可能性”但我们今天要说“真实性”。公诉人：宣读下一部分证言。公诉人：快播于2012?月成立信息安全组。公诉人：快播在2012?-9月向深圳网警汇报屏蔽信息。公诉人：之后便未向深圳网警汇报。辩护人：证言存在与本案无关联的地方。辩护人：之前对快播的处罚未否定快播的运营模式。公诉人：快播为何在被处罚后设立信息安全组等措施，正是因为处罚包括淫秽视频方面。审判长问王欣：成立110监管是基于什么目的？王欣：快?10系统早就有了，深圳网监不知道?10系统包括“网络安全”的内容。审判长：何时研?10系统。王欣：09年。逐步变强。审判长：淫秽网站改网址好改吗王欣：很好改审判长：因此要讨论110系统的实用性。王欣：面对上亿用户，效率很重要 后台能不能撑得住很重要。审判长：张克东，画面拦截技术有没有？张克东：没有。张克东：只有敏感词这种方法目前比较有效。辩护人：证言中关联性的解读非常错误。辩护人：快播当时完成了深圳网警全部的要求。辩护人：机器能做的，比上网监写书面报告强得多。公诉人：广电总局要求深圳网监对快播进行处理。公诉人：快播连续两次受到行政处罚，时隔1?个月，可以认定被告人主观明知。辩护人：与快播播放软件无关。辩护人：与雷达搜索功能有关。辩护人：快播公司不提供内容，用户通过雷达搜索建立了这种联系。辩护人：公诉人不能自己认定司法解释。辩护人：笔录中有关于雷达搜索的内容。牛文举：我?012年负责过录入不良网址，到2013年仍然对深圳网警汇报。王欣：110系统是公司基础安全组件?
[摘要]据大赛主办方统计，GIA2015大赛全球21强入围企业，在大赛期间及赛后超过80%获得新一轮投资?腾讯科技?元茵 1?日报道今天上午，“盛景全球创新大奖GIA2016”全球启动发布会在京启动。本次GIA2016活动，由盛景网联及硅谷顶尖的创业融资平台F50（美国赛区），以色列顶尖创投JVP（以色列赛区）、德国电信（欧洲赛区）等世界顶尖机构联合举办。盛景全球创新大奖是全球参与顶尖机构最多、全球覆盖范围最广的创新大赛，该活动刷新了全球各类创新大赛奖金额、承诺投资额和联动意向投资额等多项纪录。盛景网联集团独家为最终胜出的TOP21强提?50万美金的现金奖金，并联合中关村创投、亦庄国投、清华控股等共同组成全球创新大奖专项基金，承诺投?500万美金，同时联动众多顶尖投资机构意向投资达到1.5亿美金?015年，第一届盛景全球创新大奖（Shengjing Global Innovation Awards，简称GIA）得到北京市、中关村、海淀区等各级政府高度重视，并升级为“中关村国际创业节暨盛景全球创新大奖总决赛”。据大赛主办方统计，GIA2015大赛全球21强入围企业，在大赛期间及赛后超过80%获得新一轮投资；而中国赛区前50强企业已有半数获得了新一轮投资。GIA2015大赛吸引了全?000多家创新创业项目参赛，上万名创业者的关注，以及全球百余家媒体的多维度报道。“盛景全球创新大奖GIA2016”指导单位中关村管委会主任郭洪、战略支持单位清华控股集团董事长徐井宏、大奖主办方盛景网联集团董事长彭志强等莅临并致辞，以色列经济部负责人总司长Amir Lang先生也特意录制视频对大奖的发布表示了热烈祝贺。美国、以色列、欧洲赛区的各家联合主办方F50、JVP和德国电信代表也纷纷表达了对GIA2016的期待、祝福和全力的支持。盛景全球投资生态圈顶尖投资机构的代表，大奖国际评委会委员代表汉能投资董事长陈宏、中国最佳创投机构代表达晨创投合伙人齐慎先生，中国青年天使会会长麦刚先生，政府引导基金代表中关村创投董事长庄海先生，以色列知名创投JVP合伙人Fiona Darmon女士、CPI合伙人Ehud Levy先生等众多投资界大腕莅临了GIA2016全球发布会?015年全?1强选手代表，来自中国的艺妙神州（先进的癌症免疫疗法）、Ping++（移动互联网在线支付平台? VIPKID（互联网在线跨境教育），来自美国的Brilent（企业招聘领域的人工智能服务）、Datometry(跨平台的创新数据库技?、来自以色列也是GIA 2015的冠军获得者DiaCardio（移动数字医疗）也纷纷分享了自己参加盛景全球创新大奖的收获。创业者是创新的动力和源泉，发现创新、支持创新、为创业者服务，永远是盛景全球创新大奖最根本的动力和初衷。同时，以色列经济部科技发展和投资促进局局长Oded Distel先生带领的以色列经济部政府代表团，科技部火炬中心、中关村、海淀区、通州区、中关村创业大街等政府主管部门代表出席了发布会并进行了致辞与对话，表达了对GIA2016的大力支持与殷切期待。盛景全球创新大奖旨在支持创业、鼓励创新。大奖立足于"创新、资本、国际化"，面向中国、美国、以色列、欧洲等区域的全球创新企业，通过联合全球超过 100 家顶尖的创新孵化器、加速器以及风险投资机构，共同发掘、培育和投资顶尖"创新"企业，充分发挥中国资本和中国市场的优势，构建"全球创新、全球资?的全球化创新生态系统?016年，盛景全球创新大奖将继续联合全球数百家顶级合作伙伴，打造最高规格的国际化创新大奖赛事?
中国工业和信息化?日正式启?G技术研发试验，这意味着中国5G发展进入技术研发及标准研制的关键阶段，将为中国2020年启?G商用奠定良好基础。中国信息通信研究院院长、IMT-2020?G）推进组组长曹淑敏说，中?G技术研发试验将在中国政府的领导下，依托国家科技重大专项，由IMT-2020?G）推进组负责实施。其主要目标是支?G国际标准制定，推?G研发及产业发展，促进全球5G技术标准形成。具体来看，5G技术研发试验将?016-2018年进行，分为5G关键技术试验?G技术方案验证和5G系统验证三个阶段实施，最终到2018年完?G系统的组网技术性能测试?G典型业务演示。根据总体规划，中?G试验将分两步走：第一步，2015年到2018年进行技术研发试验，由中国信息通信研究院牵头组织，运营企业、设备企业及科研机构共同参与；第二步?018年到2020年，由国内运营商牵头组织，设备企业及科研机构共同参与。新一代宽带无线移动通信网重大专项总师、IMT-2020推进组顾问邬贺铨院士说，中国虽然?G?G开展过技术试验，但在标准制定之前，启动技术研发试验还是第一次。在开放环境下开展技术研发与验证等工作，将有利于全球5G统一标准的形成。目前，中国已经?G概念和技术框架、关键技术研发及频谱研究等方面取得了一定的进展，这为今?G的应用和创新奠定了良好的基础。而有关国际标准化组织将于今年正式启动5G标准研究。“在5G即将进入国际标准研究的关键时期，我国启动5G研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，邀请国内外企业共同参与，将有力推动全球5G统一标准的形成，促进5G技术研发与产业发展，为我国2020年启?G商用奠定良好基础。”工信部总工程师张峰说。移动通信每十年出现新一代技术，通过关键技术的引入，实现频谱效率和容量的成倍提升，推动新的业务类型不断涌现。随着4G在全球范围内规模商用?G已成为全球业界的研发焦点，制定全球统一5G标准已经成为业界共识。记者注意到，日本计划在2020年东京奥运会之前实现5G商用，支持东京奥运会；韩国将?018年初开?G预商用试验，支持平昌冬奥会，2020年底实现5G商用；欧盟则计划?018年启?G技术试验；美国一些运营商计划?016年启?G外场试验。中国在2001年启动了3G技术研发试验，2008年启?G技术研发试验?
导语：北大胡敏教授团?013年雾霾现象和成因的研究表明，大量的气态污染物是雾霾形成的内因，气态污染物核化，二次生成，形成霾，而不利的气象条件是他的外因?<BR />
以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?胡敏：我非常感谢易秘书长还有环境科学学会组织这个工作，我们也非常高兴有机会向在座的都汇报一下我们最近科研的进展，也有利于大家后面治理的工作。霾的这个事情大家非常熟悉了，所以给北京也起了很多不让我们喜欢的别名，最记忆深刻的霾?013?月份发生的霾，那一次差不多一个月的时间统计了一下，超过一半的天数PM2.5是超?00微克每立方米，国家标准日均的标准?5，美国是35，浓度之高让我们把PM2.5作为空气里面的一个污染物和不能见到蓝天的霾现象结合在一起，我们团队一直致力于霾机制的研究。这篇文章是发表在美国科学院院报上的，这个文章发了以后，这个刊物编者给我们一个编者案。我们找了很多的照片，北大照片比较有代表性，因为它地处西山，我们有好风景的时候都在那里，上风上水，污染的时候都不知道旁边还有山的这样一个情况。这里面既然北京四季都有霾，四季霾的机制不尽相同。这篇文章探讨的?013?月末?0月初，换季的一个情况，很多文章研究都在探讨它的成因的问题，同样也是不利的气象条件和本地和周边的排放，重点强调二次颗粒物的生成造成霾的原因?说到本地排放，北京从奥运到现在已经实现很多的控制，但是北京的这个大气成分当中的变化，机动车是其中非常主要的原因。原来首都首先感觉到是“首堵”，机动车排放的污染物是氮氧化物和VOC，然后把北京由“帝都”、“首都”变成了“雾都”的过程。机动车的总量?00多万辆，一直高于全国之首。这么多次各种大的赛事和重要的国际事件之后北京都在改善，能源结构在改善，工业结构在改善，有一些工业搬到了周边，首钢的搬迁，这张图片就是想表明本地和周边的关系。周边集中很多钢铁、水泥工业，有大量的气态和颗粒物的排放?每次霾的过程，预告预警，应急的重污染这样一个过程，我们详细分析了从2013年的9月份?月末一直监测到11月初，换季的过程。能够看到这两张图，一个是颗粒物的质量浓度，再一个是粒径的变化。不同颜色代表不同风向，黑色是风从南边来的时候，颗粒物的浓度是比较高的，粒径是偏大的，主要集中在15纳米左右，这个大小有效的。我们看到一个现象：北京的PM2.5污染过程是震荡的，是跟气象条件有关系的，4-7天一个周期，北风天风速比较大，山区相对清洁所以来的污染物浓度比较低。蓝色的时候风速比较小，主要是西北风，沿着燕山山脉过来，污染物比较低。当浓度涨上来的时候，粒径也涨。到底浓度跟粒径发生了怎么样的关系？所以我们把他们放在一起分析非常典型的过程，它的横坐标是日?25号?6?7号，纵坐标是颗粒物粒径的大小。我们看到快速增长核化的过程，所谓核化过程就是气态污染物发生化学反应成核形成纳米级颗粒物的过程。我们看到了霾形成这样两个连续的二次转化的机制，一个是颗粒物的核化过程，第二个就是持续增长的转化的过程。气体污染物发生化学反映成核形成纳米级颗粒物。增长的过程是其他的污染物在已有颗粒物上凝结。我们就说观察到北京这样一个独特的两个连续的转化过程?我们看两个过程里面化学成分发生了怎样的变化？这个大饼图是它的浓度和化学组成，主要的化学组成是硫酸盐、硝酸盐，铵盐。还能看到它的涨的速度很快，每立方达到的速度很快，一天就能过来，上午还好好的，下午这条线就能涨上来，持续的在增长，蓝天就消失了?我们分析这样一个过程，就看到了二次的有机物，硝酸盐，主要是机动车排放的VOC和氮氧化物的转换。硫酸盐刚才提到了工业过程二氧化硫排放的转化。基于这样一个结果，我们对控制对策提出我们的建议和想法，不仅仅要控制颗粒物的一次排放，更要消除重污染过程，尤其是对健康特别有风险的重污染过程。要控制机动车的VOC排放和氮氧化物的排放以及区域的二氧化硫的污染的控制?主要的结论是PM2.5受气象条件影响形??天的周期性污染，重污染过程中的颗粒物以二次生成为主。独特的核化与持续增长连贯的两个二次生成过程是霾成的机制之一。核化产生大量小颗粒物“种子”；“种子”持续快速增长，产生大量有效消光颗粒物，引起霾。这样的结果和国际其他地方相比，我们是一个什么样的情况，一个是这两个过程是连贯的，另外一个是增长的速度非常快，快速的增长，除了对一次颗粒物的控制之外，大量的气态污染物是他的内因，不利的气象条件是他的外因?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
腾讯科技?1?日消息，据外电报道，雅虎股东、激进投资人Starboard Value（以下简称“Starboard”）周三再度致信雅虎董事会，呼吁对公司管理层进行调整。Starboard在信中表示，雅虎管理层未能让公司核心业务实现复兴，未能产生股东可接受的结果，导致公司的利润率和现金流出现了大幅的下滑。鉴于此，Starboard要求雅虎对公司管理层进行调整。Starboard在这封公开信中并未明确表示雅虎董事会应当辞去哪些高管。Starboard总经理杰弗里 史密斯（Jeffrey Smith）在信中表示，“想要取得成功，管理层的思想需要有极大的不同，且公司的各个层面业务均需进行大幅的调整。这一调整应当始于董事会层面，并包括管理层。”史密斯接着指出，雅虎现任管理层对核心业务的改进已历时三年多，不过公司股东看到的唯一结果却是尽管营收下滑，而公司年度运营支出却增长了大?亿美元。除此之外，雅虎已投入超?3亿美元用于收购，但“绝大多数的上述投资均被误导、前瞻性太差，并最终导致关闭业务。尽管对核心业务进行了大笔投资，但该业务依旧在不断的下滑。”在截至2015??0日的第三季度，雅虎运营亏损为8600万美元；净利润?600万美元；营收?2.26亿美元。雅虎首席财务官?古德曼（Ken Goldman）当时曾表示，“公司管理团队对财务的弹性以及强大的资产负债表感到满意。”史密斯就此指出，“雅虎核心业务的财务数据一直在不断恶化，而且公司管理层的离职人数正在不断的增加。”截至去?0月底，雅虎已有两任首席信息安全官在不?个月时间中离职。鲍?罗德（Bob Lord）在去年10月出任雅虎首席信息安全官，接替去?月跳槽到苹果的拉美西?马丁内斯（Ramses Martinez）。马丁内斯在去年6月刚被擢升至该岗位，接替6月跳槽至Facebook的亚历克?斯塔莫斯（Alex Stamos）。此前，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）苛刻的雇佣政策曾遭到抨击，因为这经常导致优秀人才无法加入公司。此外，Starboard在信中还敦促雅虎尽早出售核心的互联网业务，因为担心这部分资产会进一步贬值。Starboard表示，雅虎应当探索出售公司的核心业务--搜索和显示广告业?-并同时保留所持阿里巴巴集团和雅虎日本的股权?雅虎周二宣布关闭旗下在线视频内容点播平台Yahoo Screen，此举意味着梅耶尔振兴雅虎业务、押注流媒体视频服务以吸引新一代用户的努力或以失败告终。SunTrust分析师派克认为，雅虎很可能在3?个月内出售互联网资产。科技网站周三报道称，为了让公司业务重回正轨，雅虎正计划对公司进行重组，其中一部分内部就是进行大规模裁员。熟悉内部情况的消息人士称，雅虎正在制定裁员至少10%的计划。这次裁员可能最早从这个月开始，裁员人数将超?000人。预计这次裁员将涉及雅虎的所有部门，其中受影响最严重的是媒体业务、欧洲部门、平台技术组。雅虎股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中报收于32.16美元，跌幅为0.12%。过?2周，雅虎最低股价为27.20美元，最高股价为50.41美元。按照周三的收盘价计算，雅虎市值约?03.7亿美元。（明轩?
导语：南方周末何海宁说要搭建不同立场讨论、媒体和科学家衔接的环境交流平台，让雾霾等环境问题尽快得到更好的解决?<BR />
以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?何海宁：我是南方周末分管环境这方面的何海宁，感谢合作方，中国环境科学学会，也感谢各位专家和媒体朋友?这次我们合作的沙龙，是我们环境领域微信公众号从线上到线下的一个活动，希望能够把它办成一个交流平台，它的主要功能是科普，在现阶段来说，是我们作为科学家，作为媒体人一个很重要的交流平台。有大家都在说的简单例子，昨天晚上在朋友圈里面有一件事情，一个大学新闻学院的学生，写了一篇文章，大概题目是“姚贝娜去世新闻记者在等候”，意思就是说姚贝娜去世了，新闻记者的文章发出来了，都在等最后一刻去世。你们是不是缺乏最基本的新闻道德这样一个事情。朋友圈里面基于这篇文章，大家谈这个人可能太怎么了。其实我们并不知道，在这篇文章之外，在姚贝娜去世的时候，深圳那边的记者是不是有可能做一些违背新闻伦理道德的事情，有这个嫌疑。我们并不知道，基于这篇文章他们在做这样一个讨论。这种状况有点像盲人摸象的感觉，这只是一个比较直接的比喻，我们这个平台不仅是这样一个功能，还有更强大的功能。这时候如果出现一个风险交流平台，我们根据不同的领域，不同立场的人就会在同一个时候对一个问题进行分析研究，我们能够在进一步的多角度逼近事情的真相。这个平台在目前是非常重要的，好象前几年的垃圾焚烧，当时环境领域对垃圾焚烧这件事情各方观点不同，这样的一些环境事件出来以后，我们希望在我们报道之余能有这样一个平台我们有干预的功能，能够给这个社会，当然给这个国家和政府带来交流的平台。目前，我们和环境科学学会在这里进行合作，希望我们媒体喇叭的功能，还有跟环境学会科学的功能能够有一个无缝化的衔接。南方周末近三年来在环境，特别是大气的领域，有一个深耕细作，特别是王韬，我们称为最大气的记者，做大量的环境报告，我们还有很多特别专业的，比如说有关于灰霾的成因，我们都做了很多的报告。包括最近的京津冀治霾的目标是否落空等，对专家的报告做了很详尽的解析。我们媒体做了很多的报道，有的时候我们会担心出现用力过猛的状况，很多专家都给我们提醒，有时候过猛，可能走偏，我们也很希望在这个平台上面自己能够得到一些专家的提醒?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
