腾讯科技?1?日消息，工信部昨日面向三大运营商及全体虚拟运营商试点企业，发布了关于移动通信转售业务（又称虚拟运营商业务）批发价格调整的指导意见。意见指出，虚拟运营商业务批发价格要与基础运营商企业平均业务单价（或套餐价格）进行联动调整，原则上至少每年调整一次，鼓励在运营商在一年内及时、多次对批发价格进行调整。工信部表示，虚拟运营商业务的批发价格应低于基础电信企业同类业务平均业务单价（或套餐价格）。以下为工信部发布的三大指导意见：一、移动通信转售业务的批发价格应低于基础电信企业同类业务平均业务单价（或套餐价格）?基础电信企业和转售企业可根据市场情况和商业合同约定，选择资源池转售或套餐转售等模式。在资源池转售模式下，移动话音、短信、移动数据流量等业务的批发价格应低于基础电信企业同类业务的平均业务单价。相关业务的平均业务单价按照基础电信企业向资本市场公开的全年财报数据计算（收入/业务量）得出。在套餐转售模式下，套餐的批发价格应低于基础电信企业面向公众市场销售的套餐价格，具体折扣由双方协商确定。二、移动通信转售业务批发价格要与基础电信企业平均业务单价（或套餐价格）进行联动调整?为了适应电信市场发展变化，移动通信转售业务批发价格原则上至少每年调整一次，鼓励基础电信企业和转售企业根据市场情况和商业合同约定，在一年内及时、多次对批发价格进行调整。在资源池转售模式下，基础电信企业应于资本市场公开全年数据后一个月内，与转售企业协商确定调整批发价格。在套餐转售模式下，基础电信企业应于市场推出新的主流套餐或原套餐降价后一个月内，与转售企业协商确定新的套餐转售批发价格。基础电信企业应将调整后的批发价格及时告知工业和信息化部（信息通信发展司）。三、基础电信企业和转售企业间要建立移动通信转售业务批发价格协商的常态化工作机制?基础电信企业和转售企业应分别确定负责批发价格谈判、协调的专门人员，本着平等互利共赢的原则，定期进行协商沟通。支持中国通信企业协会虚拟运营分会发挥平台和协调作用，对移动通信转售业务批发价格方面出现的问题和争议，组织基础电信企业与转售企业及时磋商研究解决?
[摘要]在CES展会上，多家汽车公司集中推介电动汽车，包括通用、大众、奥迪等?腾讯科技?1?日，据外国媒体报道，尽管电动汽车和混合动力汽车销量依然举步维艰，但汽车制造商们却依然争相推出以电池为动力的汽车。在CES消费电子展上，多家汽车公司都集中推介电动汽车，包括通用汽车，该公司推出量产版电动汽车Chevrolet Bolt。通用汽车首席执行官玛?博拉?Mary T. Barra）表示，Chevrolet Bolt是汽车行业向汽车电动化卖出的一大步，因为这种汽车售价低廉，充满电后可续?20公里。博拉在主题演讲中称：“这是真正意义上的首款电动汽车，因为它拥有续航里程远、价格低的优势。”Chevrolet Bolt将于今年开售，扣除美国政府提供?500美元补贴后，售价仅为3万美元。尽管拥有超长续航里程和亲民价格的优势，但Chevrolet Bolt依然面临着吸引用户的艰巨挑战。在汽油价格每加仑仅2美元的情况下，许多人情愿购买更大的汽车。在2015年，皮卡和SUV销量猛增，而电动汽车和混合动力汽车却销量不佳。举例来说，?014年相比，Nissan Leaf2015年在美国销量下降了43%，Toyota Prius也下降了11%。从总体上看，电动汽车和混合动力汽车仅占美国汽车市场2%份额。但是类似宝马等豪华汽车制造商去年依然引入了新的电动汽车，特斯拉也增加了新的车型，包括SUV电动汽车Model X。通用的混合动力汽车Volt在续航里程大幅提高后，也取得了很大成功。博拉表示，尽管当前电动汽车和混合动力汽车销量滞后，但通用将依然坚守“电动化承诺”。其他通用高管也称，新的Chevrolet Bolt将改变客户对纯电动汽车的看法。通用电动汽车项目首席工程师帕?弗莱彻（Pam Fletcher）表示：“我们的所有研究显示，如果电动汽车续航里程超过240公里，买家的购买欲望就会急速上升。”但是行业分析师不确定电动汽车是否能够获得用户青睐。汽车研究公司Kelley Blue Book分析师卡?布劳尔（Karl Brauer）说：“在汽油如此廉价的年代，观察市场如何接受Chevrolet Bolt非常有趣。但是从价值和功能角度来看，它正树立起新的标准。”Chevrolet Bolt是宽敞的四门紧凑型汽车，可以乘坐5人，并配有后置摄像头。博拉表示，Chevrolet Bolt还有快速充电能力，可在1小时内充?0%。此外，这种汽车也是城区共乘服务的理想车型。不久前，通用像拼车服务Lyft投资5亿美元，以适应汽车运输行业的不同趋势。博拉说：“人们出行的方式正被永久性改变，我们必须抓住机遇。”她强调称，通用有望成为新式个人移动领域的领导者。其他汽车制造商也在CES上展出了电动汽车模型，比如大众公司发布了概念版电动客车。此外，大众旗下豪华品牌奥迪也公布了其SUV电动汽车e-Tron的更多细节。e-Tron有望?018年投产，将成为奥迪大举进军电动汽车和动力混合汽车领域的基石。e-Tron也将充任奥迪实验室，研发联网汽车和无人驾驶汽车。奥迪德国高管里?胡迪（Ricky Hudi）表示：“电动化、联网以及自动驾驶都是未来趋势。”奥迪已经开发出无人驾驶汽车原型，但这种技术所占空间太大，几乎要占据整个车体。但胡迪表示，他们的技术正取得快速进展，奥迪原型车正越来越小，处理器速度也愈来愈快。他说：“无人驾驶汽车的大脑已经变得比平板电脑更小。”可是还有更大的问题盘旋在汽车行业头顶，那就是消费者是否真的对纯电动汽车感兴趣，或这些汽车是否真的能够自动驾驶。研究公司JD Power最新研究显示，消费者对新车最想要的功能包括司机盲区警告、自适应巡航控制以及防碰撞系统。（风帆?
腾讯科技?1?日消息，据台媒报道，HTC今日发布?015年业绩报告。财报显示，HTC去年全年营收?216.84亿元新台?约为240.7亿元人民?，同比下?5.2%。其中，去年12月营收为65.16亿元新台?约为12.9亿元人民?，环比下?6.6%，同比下?7%，创下去年新低。HTC在财报中称，去年12月营收暴降的主要原因是没有新机推出，出货量减少?
[摘要]对内容的严格控制，及需要一家本土合作伙伴来满足限制条件，仍是Netflix无法进入中国的主因?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，美国在线流媒体视频服务Netflix首席执行官里?哈斯廷斯（Reed Hastings）周三在美国拉斯维加斯消费电子展上发表主题演讲时宣布，Netflix基本上已经“接管世界”。虽然Netflix的服务将达到全球190多个国家和地区，但中国仍不在Netflix的扩张计划当中。对内容的严格控制，以及需要一家本土合作伙伴来满足限制条件，依然是Netflix服务无法进入中国市场的主要原因。这也推动着Netflix与中国最大的几家互联网公司进行谈判，以清除阻碍公司服务进入全球最大互联网市场的障碍。Netflix希望成为第一家全球性的网络电视服务提供商，该公司服务将扩张至包括印度、俄罗斯、越南、沙特、土耳其以及其他国家。在中国网络视频市场的产值在未来三年内将达到140亿美元的同时，中国的网络视频内容条例仍非常严格，且阿里巴巴集团、腾讯、百度等互联网巨头均拥有自己的网络视频服务。当问及Netflix首席执行官里?哈斯廷斯（Reed Hastings），考虑到中国三大网络公司均拥有视频服务，Netflix为何不与他们进行合作时，哈斯廷斯回答说，Netflix一直在与中国公司及政府进行谈判。优酷土豆哈斯廷斯表示，“我们目前在中国市场的努力是适度的。我们正沿着缓慢、稳固的路线前行。”截至目前，阿里巴巴集团、腾讯及百度发言人均对此报道未予置评。得到阿里巴巴集团董事会主席马云(微博)支持的华数传媒在去年5月曾表示，该公司与Netflix当时曾进行过谈判。阿里巴巴集团目前正在收购优酷土豆；腾讯拥有NBA的转播权和HBO的内容播放权；百度则拥有视频网站爱奇艺。市场调研公司iResearch预计，到2018年，中国在线视频市场的规模将增长近三倍，达到人民?00亿元（约?37亿美元）。哈斯廷斯表示，阿里巴巴集团和沃尔特迪士尼近期联合推出的订阅式服务迪士尼视界(DisneyLife)，为Netflix如何进入中国市场设立了良好的榜样。因为公司内容的中立性，让Netflix有更好的机会在中国市场进行扩张。哈斯廷斯说，“我们不像是YouTube那样确实存有争议。我们更像是迪士尼或者娱乐产业的星巴克，我们是一个生活方式服务。”（明轩?
[摘要]除了直播MLB顶级赛事之外，双方在棒球推广领域也将展开全面合作?腾讯科技讯（刘亚澜）1?日，乐视体育与MLB美国职棒大联盟在美国拉斯维加斯举行联合发布会，宣布从2016?月起未来三年，乐视体育正式成为MLB在中国大陆、香港和澳门地区的官方战略合作伙伴：除了拥有MLB赛事的独家媒体权益之外，乐视体育还将为MLB球迷搭建线上社区，并售卖MLB官方授权产品。在内容上，未来三年，乐视体育将通过乐视超级电视、乐视超级手机、PC端、Pad端、手机端、乐视体育APP全平台直播每赛季超过120场MLB赛事，包括每?场常规赛?0场季后赛以及全明星赛事、本垒打大赛以及世界大赛，并提供点播服务。在互联网服务领域，乐视体育将为MLB球队建立线上社区，聚合中国的棒球迷，同时提供MLB特许商品的在线销售服务。成立于1903年的MLB美国职棒大联盟旗下拥有美国的29支球队和加拿大的1支球队。根据Sporting Intelligence的统计数据显示，2014-15赛季（或2014年），MLB的总现场观赛人数将?400万，位居世界顶级联赛榜首；而场均观赛人数高?0346人，仅次于NFL、德甲、英超、澳式足球联赛AFL，排名第五。MLB美国职棒大联盟总裁罗伯?曼弗雷德（Robert D. Manfred, Jr.）表示，“我们很高兴能通过乐视体育独特且不断成长的生态体系，向中国球迷呈现MLB赛事。中国是棒球发展的重要前沿市场，此次与乐视体育的合作一方面凸显了MLB在中国的影响力日益提升，另一方面再次彰显了MLB对中国市场长期投入的决心”。MLB美国职棒大联盟中国区董事总经理谢龙表示：“目前，中国的棒球迷群体在迅速增加，总数已接?00万人，这与乐视体育对MLB的推广密切相关。我们将更加紧密的携手，为中国棒球爱好者和体育迷打造真正的MLB观赛盛宴，让更多的人爱上棒球、享受棒球。除了直播MLB顶级赛事之外，双方在棒球推广领域也将展开全面合作。乐视体育将继续作为大型时尚体育真人秀《MLB一球成名》的联合出品人，并直播MLB首都高校棒球锦标赛、MLB上海市大学生棒球锦标赛以及MLB Play Ball!青少年棒球发展计划等赛事。对于此次拓展双方合作，乐视体育CEO雷振剑表示：“乐视体育将能为球迷展现更丰富的MLB文化，提高他们的棒球体验。?
[摘要]庭审中的焦点是查获的四台服务器里的淫秽视频跟快播有无关联?腾讯科技 雷建?1?日报道海淀法院今日公开开庭审理被告单位深圳市快播科技有限公司，被告人王欣(微博)、吴铭、张克东、牛文举涉嫌传播淫秽物品牟利罪一案，腾讯科技正在进行全程直播。公诉机关指控，快播?007?2月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费的QVOD媒体服务器安装程序和快播播放器软件方式，为用户提供网络视频服务。期间，被告单位快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举以牟利为目的，在明知上述QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频在国际互联网上传播?013?1?8日，北京市海淀区文化委员会从位于本市海淀区的北京某技术有限公司查获快播公司托管的服务器四台。后北京市公安局从上述服务器中的三台服务器里提取?9841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。公诉机关认为，上述被告单位及四名被告人的行为构成传播淫秽物品牟利罪。王欣否认快播传播淫秽视频今日庭审中的焦点是查获的四台服务器里的淫秽视频跟快播有无关联。王欣称，涉案四台服务器是加速服务器。服务器留存的文件是缓存文件，快播无法轻易辨别。且这些文件是第三方站长发布，快播不是淫秽视频源头，不能以此判别快播传播淫秽视频。王欣还表示，所有缓存服务器存储文件是计算机语言的，是电子数据，是不可能通过肉眼判断是什么内容的。快播对涉案四台服务器不收取任何费用，也没有其他收入。“自从服务器被查封之后，司法机关没有告知我相关权利。被查处?台服务器第一次、第二次鉴定出的淫秽视频结果都没有看到过。”当公诉人指出，快播对避免用户点击淫秽视频做了很多措施，但缓存服务器中仍查到了大量淫秽视频，王欣如何解释这一问题时，王欣表示，自己也觉得很奇怪。“快播几亿的文件，淫秽视频只是其中很小部分，存在举报盲点。”王欣说，本地文件关键字过滤效果有限，这也是个世界性难题。目前用的最多的是关键字过滤和用户举报。“但有的不良视频会绕开不良关键字，把名字改掉就可以通过了。”当公诉人追问快播既然无法有效监管不良信息，为何不人工逐一观看时，王欣回答，如果这样公司就开不下去了。沉醉在赚快钱中无法自拔在今天的庭审中，王欣、吴铭、张克东、牛文等人明显比以前苍老了很多，引发了很多行业人士的感叹。而自2014?月被抓，王欣已经被关押了长达1年半的时间。据新华社此前报道，2014?月份，根据群众举报，北京市公安部门对快播网上传播淫秽色情信息一案进行立案调查，主要犯罪嫌疑人王欣一直外逃。公安部门随后对犯罪嫌疑人王欣采取逮捕的刑事强制措施，实施网上追逃，并通过国际刑警组织发布红色通缉令，最终被有关国家截获，并被公安部门押解回国。王欣今日透露，在韩国不能入境后，济州岛使馆工作人员建议其回国交代一些事。“我打电话给之前有联系的警官，北京警方来济州岛接我的。当时不知道已经在网上被红色通缉。”实际上，王欣被抓之前快播一度有转机。王欣也曾风光无限，曾在周鸿 (微博)、曾李青这些大佬中左右逢源。快播能崛起靠的是其P2P技术，但一切是“成亦萧何败亦萧何”。正是P2P技术让快播过去数年野蛮生长，也在正版化要求日趋严格的今天，进入生命倒计时。一位业内人士指出，王欣和快播是存在侥幸心理，沉迷于过去赚快钱之中无法自拔。早?013?1月，当时优酷土豆、搜狐视频、腾讯视频、乐视网等发布“中国网络视频反盗版联合行动宣言”，表示联合对抗百度、快播等日益严重的网络视频盗版和盗链行为。参与“上书”的企业还向法院起诉百度、快播的盗版侵权，其中共立案百余起，要求百度赔偿损失3亿元。短短一周后，国家版权局对此正式立案?013?2?7日，国家版权局下发行政处罚决定书，并对百度影音和快播提出整改要求。当时，百度影音虽然是视频网站市场的姗姗来迟者，但用户数量像滚雪球一样获得几何级增长，势头如日中天，风头也早已盖过快播，百度影音的成长速度甚至让同行感到“害怕”。但在国家版权局下发行政处罚决定书后一天，对国家政策敏感的百度宣布彻底关掉P2P服务器，显示百度对扶持正版、打击盗版的决心。这让百度CEO李彦宏避免了一场大的劫难。据知情人士透露，当时王欣也很不安，曾到北京来向快播董事会一位知名大佬请教应对的方法，上述大佬的建议是，国家对视频版权保护的政策可能会是一阵风，躲过一阵就过去了。这位大佬做出这一判断是基于过往的判断，一方面是觉得政府关系硬，另一方面是，中国互联网公司纠纷不断，但很少因为版权的事将快播这样体量的公司关停，将CEO直接抓捕。这种侥幸的心里、及赚快钱太过轻松的经历，使得快播和快播的管理层就像吃了鸦片，很难真正停歇下来。等到快播宣布启动商业模式转型，从技术转型原创正版内容时，为时已晚。在今日的庭审中，被问及快播为何迟迟不转型时，王欣称，“快播只是一家技术研发公司，就算用户不用快播技术，也会用其他公司的技术。现在，专心做技术的公司非常难得……”王欣再三强调，“我们是一个技术研发公司，切实想改变用户的网络体验。”一位业内人士感叹说，中国早期的视频网站优酷土豆等都曾经是靠网络盗版起家，也都有原罪，但优酷土豆CEO古永?微博)他们聪明的地方在于，等到自己做大后，又成功的洗白了自己。上述人士称，王欣很可惜，过去多年快播为王欣和快播股东赚了很多钱，但快播面临优酷土豆、爱奇艺等视频网站的竞争，拼版权会很吃亏，但没有转型的决心又导致快播的覆灭?
[摘要]高德汽车事业部总裁韦东曾表示高德汽车的战略就是要专注于导航互联网化?腾讯科技讯（相欣）北京时??日消息，美国拉斯维加斯CES期间，高德与汽车零部件供应商德尔福联合宣布达成战略合作，双方将在自动驾驶领域展开深入的合作。高德方面表示，高德目前在地图数据方面，诸如采集设备、覆盖范围、产品精度等有一定的优势，在自动驾驶所必须的高精定位等方面，高德也进行了相关研发工作，一些软件算法已基本成型。而对自动驾驶尤为重要的云端技术和服务方面，高德表示，自有的云服务平台和大数据技术可以对道路图像数据、GPS轨迹数据事故、交通管制、施工等实时环境信息进行大众化收集、分析、处理和发布，为自动驾驶云服务和高精度自动驾驶地图数据提供支持。此外，阿里巴巴集团的平台技术资源也对自动驾驶提供了支持，据了解，阿里云能够建立面向车辆的自学习平台及实时信息发布平台，实现静态道路信息、到动态其他车辆行为，甚至车主个人驾车习惯等自主学习判别。德尔福研发自动驾驶技术是全球首批实现在城市道路和高速路上自动驾驶的解决方案之一。此外，德尔福研发的自动驾驶技术已成功进行城市道路测试和高速道路测试，并完成了横跨美国的最长的自动驾驶测试?9%的路程是在自动驾驶模式下完成的。据了解，德尔福自动驾驶车配备了一整套包括碰撞缓解系统、一体化雷达和摄像头系统、正面碰撞和车道偏离警告等系统，其中很多技术都已上市?015?1?日，高德发布了“一个高德”战略，宣称要全力发展汽车业务。高德汽车事业部总裁韦东曾表示高德汽车的战略就是要专注于“导航互联网化”，认为这才是车联网的基石和起点，而不会选择自主制造汽车或其他硬件。此前，高德已经与本田、长安、吉利、华阳等汽车领域的专业整车和硬件公司达成合作关系?
[摘要]IBM不再是一家硬件公司或软件公司，其开发的超级电脑Watson就是公司转型最明显的信号?腾讯科技?据国外媒体报道，IBM首席执行官罗睿兰（Ginni Rometty）周三晚上在拉斯维加斯威尼斯人酒店发表了一项并不正式的演讲，至少在CES展会这样的场合来说不算正式。她在演讲时表示，IBM不再是一家硬件公司或软件公司，而已经转型为一家认知解决方案云平台公司。消费者技术协会（Consumer Technology Association）主席加?夏皮罗（Gary Shapiro）在介绍罗睿兰时说，CES展会不再只跟消费者有关，IBM也在凭借其物联网业务走近消费者。他说，IBM开发的超级电脑Watson就是公司转型最明显的信号。罗睿兰说，她是IBM历史上第一位在CES展会上发表演讲的首席执行官。她演讲的主题是“未来是认知的”，而“我们正朝着一个认知的物联网前进。”她问在场的人有多少人在为数字公司工作，结果发现几乎所有的人都举起了手。IBM将帮助每个人都变成一家数字公司，以及重新考虑工作的方式，比如与苹果合作以及建立一家全球最大的安全公司。然后她又问道，当所有人都变成数字公司的时候，会发生什么样的情况呢？她说，人与人之间的区别就在于对数据的理解不同，这就是认知时代，这既是一个商业时代，也是一个技术时代。她说，现在80%的数据都是不可见的，但是这种情况正在发生变化。罗睿兰说，她所说的认知指的并不是人工智能，它不是运行软件的系统，而是能够学习的系统。Watson项目已经进行了十年之久，2011年才在游戏展会Jeopardy上被正式推出。Watson现在眼界大开，还能阅读医学影像了。她说，Watson现在已经被开放地提供给全球无数程序员，“实际上它将改变你的身份。”她说，至于物联网，关键在于向物联网中注入认知。她还以玩具厂商Cogni Toys为例讲述了初创公司使用Watson的情况。我们在每一班航班中处理的数据高?亿字节，他们还在开发具备自然语言处理能力的认知驾驶员座舱。ThinAir也是IBM的合作伙伴之一，它正在利用Watson分析观众们在观看体育比赛时的种种行为。要做好这些工作，你需要有合适的平台、分析工具和一个完备的生态系统。IBM已经建立起一个覆盖了41个国家的云平台BlueMix，它可以给你所做的任何事情添加认知。物联网领域的所有人都需要数据比如天气数据，这是很普遍的。她指出，每天被搜集的天气数据点多达30亿个，这也是IBM收购天气公司（The Weather Company）的原因之一。每个人都需要的另一类数据是视频数据。流媒体市场正在迅猛增长?0%的数据将会是视频数据。她说：“零售行业的人应该知道，如果顾客看到一段视频，他会比没有看到视频时更有可能作出购物的决定。任何人都可以在合适的时候提供合适的视频。我们将开始为你们准备这些隐藏着的数据，你们需要这些数据但又不需要拥有它们。”最后一部分是生态系统。IBM?月份与强生等公司联合发布了Watson医疗服务。它在上个月又宣布推出了Watson物联网。IBM与包括七大汽车厂商在内的很多合作伙伴一直在物联网领域进行合作，但是现在它打算将认知添加到物联网中，这将开创一个全新的物联网时代。罗睿兰称：“Watson物联网并非遥不可及，当下它已经存在了。”随后她介绍了她的第一位贵宾：UnderArmour公司的首席执行官凯文 普朗克（Kevin Plank）。罗睿兰宣布，公司与UnderArmour正在合作开发一款由Watson支持的健身应用。普朗克解释说，UnderArmour创立于上个世纪九十年代末期，当时他还是一名不喜欢自己的运动衫的大学橄榄球队队员。他问道，为什么我们对自己汽车的了解胜过对我们自己个人健康状况的了解。他说，如果我们掌握了关于个人健康状况的数据，情况肯定会好得多。结果就是，公司花了将近两年的时间开发出连网健身设备。罗睿兰提到，连线杂志最近刊登的一篇文章讲述了那件事的经过。普朗克说，公司在两年前意识到它没有足够多的工程师人才，因此公司在过去的一年里先后收购了应用开发商MapMyFitness和MyFitnessPal，剩下的工作就是利用数据来实现规模了。普朗克谈到了公司本周发布的产品HealthBox，其中包括一款健身腕带。他说，如果我知道自己睡眠的具体时长，我一天中走过的步数以及摄取的热量，我肯定能够更清楚自己的健康状况。UnderArmour与IBM的合作成果是一款名为“UA Record”的产品。普朗克说，它可以收集你所有的数据并且提出类似于“你感觉如何？”这样的问题。Watson可以帮助UnderArmour分析处理1.6亿人的数据库，然后根据用户摄取的热量和减肥成效等指标找出与用户的锻炼结果最接近的用户，进而帮助用户搞清楚下一步该做什么。普朗克说：“这听起来有点可怕，但是它可以让你更加强大。”Watson也许会建议你在某一天去做瑜伽而不是象往常一样慢跑。UnderArmour还利用Watson开发出一款名为“认知教练”的产品，它也许可以代替按小时收费的真人教练，现场一片笑声。罗睿兰戏称：“我们还准备销售T恤衫和鞋子呢。”罗睿兰随后介绍的来宾是医疗设备厂商Medtronic公司的首席执行官奥马?依什拉克（Omar Ishrak）。她说，这家物联网公司创立的时间比较早，它在物联网这个词被造出来之前就存在了。两家公司的第一次合作的内容是糖尿病管理。她说，现在他们能够提前3个小时检测出糖尿病将要发作的情况，这一点很重要，因为你一般很难提前预测糖尿病何时会发作。Medtronic将在今年晚些时候发布相关的应用。依什拉克说，现在全球的糖尿病患者超?亿人，全球每年用于糖尿病治疗的费用超?000亿美元。依什拉克说，对于平均一年要发病两次的糖尿病患者来说，自我护理不但很危险而且也非常有害。他说，大多数糖尿病患者几乎都不用医疗系统，但是糖尿病需要持续护理，每三个月进行一次检查都远远达不到糖尿病护理的要求。随后罗睿兰演示了Medtronic的应用。这款应用将在今年夏天发布。罗睿兰说，虽然这款应用是由Medtronic自己开发出来的，但是Watson将它提到了一个更高的层次上。她说：“这款应用可以显示出用户消耗的热量、血糖水平以及精确到克的饮食情况。依什拉克说，这款应用还能提供一张血糖水平变化统计表。大多数人都能在一天中检测数次血糖水平，但是这款应用可以持续检测你的血糖水平，这样的数据显然更有意义。糖尿病患者可以在进餐之前先打开这款应用，看看这顿饭会给当天的饮食造成什么样的影响。但是依什拉克同时也指出，问题是患者必须真正相信这款应用才行。很多患者更多地是利用自己的直觉来作出判断，但是Watson会根据患者健康状况的历史数据而非直觉来为患者提供建议。Watson可以提前三小时预测出患者会出现血糖过低的状况。他说，Watson不但让糖尿病护理发生了根本性的变化，而且还可能拯救患者的生命。进一步延伸去想，Watson还可以帮患者省下不少就医开支和其他开支。罗睿兰说：“如果你身边的人患了糖尿病，不妨让他来了解一下这款产品，它真的很有用。”依什拉克说，这个系统还可以整合其他的数据，比如从健身可穿戴设备中收集到的数据。罗睿兰说：“毫无疑问，奥马尔，我们可以改善无数人的健康状况。”罗睿兰随后介绍的来宾是日本软银集团的机器人主管吉田健一（Kenichi Yoshida）。软银集团开发的Pepper机器人在日本很有名，以后它将被称作“Watson支持的Pepper机器人”。罗睿兰说，与软银集团的合作还包括教会Watson以日语思维来思考问题。吉田健一称，机器人领域中最重要的部分是它能与人互动。他说，Pepper可以感知到客户的情绪。Pepper机器人的早期客户日本瑞穗银行将把这些机器人作为客服人员投放到各个分行。雀巢公司则打算?00家店面中让Pepper机器人来为客人端咖啡。吉田健一称，Pepper机器人还会询问客人喜欢哪种口味的咖啡。罗睿兰则对现场展示的Pepper机器人的性别提出了疑问，她说不知道该用“他”还是“她”来称呼这款机器人。吉田健一现场演示了他与Pepper机器人交流的情形，机器人分别用日语和英语的童音与他进行了交流。罗睿兰最后总结说，三位来宾都演示了如何使用Watson来改变人们的生活。她想要表达的意思是：只有加上了认知，庞大的物联网数据才有价值。她强调：“IBM已经不再是一家硬件公司或软件公司，而已经转型为一家认知解决方案云平台公司。”（林靖东）
[摘要]分析称，这项并购交易可能会帮助诺基亚?018年之前将其息税折旧及摊销前利润提高一倍以上?腾讯科技?国外投资网站www.fool.com撰文指出，经过漫长的努力，诺基亚和阿朗的并购交易终于接近尾声了，两家公司计划??4日起作为集团开始运营，这将给诺基亚股票未来的走势带来一些真正的利好影响。全球电信设备市场一直被爱立信和华为把持着，这可能是整个技术市场上竞争最为激烈的一个领域。正是这种不发展就灭亡的气氛导致诺基亚在去年4月提出以170亿美元的价格并购阿朗的交易方案，当时两家公司声称这项交易将在2016年初完成。时至今日，诺基亚和阿朗已经宣布它们将从1?4日起作为集团开始运营。这两家公司合二为一之后会给诺基亚股票未来的投资预期造成什么样的影响呢？并购机制诺基亚和阿朗必须合并在一起才能与爱立信和华为这样的巨头竞争，这一点已经得到市场的公认，但是到去年秋季时，这项并购交易能否获得各国监管部门的批准仍是个未知数。但是经过诺基亚的一番努力，这项交易似乎进展得还不错，再过几天就能完美收官了。诺基亚??日宣布，对阿朗股票的初步收购要约窗口正式关闭。诺基亚随后公布了收购结果。据法国股票市场管理机构称，诺基亚已经成功收购了超过76%的阿朗股票。根据交易条款规定，诺基亚只要控制了超过50%的阿朗股票，这项并购交易就能进行下去。另外，虽然两家公司已经获得美国和欧盟多个国家的监管部门的批准，但是法国监管部门直到本月才批准这项交易，为两家公司的合并清除掉最后一个监管障碍。除非发生其他不可预见的灾难，这项交易肯定能够顺利完成，那么投资者应如何看待诺基亚股票？当两家公司合二为一时仔细分析这项交易的条款以及它可能带来的益处，不难得出诺基亚股票未来很可能会大涨的结果。诺基亚在这项交易中采用的是换股方式，也就是说它将利用新发行的股票去置换市场上的阿朗股票。此举可能会摊薄诺基亚的每股收益，因为诺基亚的股票总数会增加。但是如果并购对象是一家盈利的公司，从并购对象那里获得的盈利带来的正面效果也有可能大于股票总数增加带来的负面效果，那么收购方的每股收益可能反而会增加。幸运地是，诺基亚并购阿朗的交易正是后一种情况。作为交易的部分内容，诺基亚声称它计划在2019年之前将合并后的集团公司的运营成本降?亿欧元左右，并将利息支出降低2亿欧元。对于市场机会前景，诺基亚相信合并交易可以让公司将目标市场扩?0%，从840亿欧元增加到1300亿欧元。对于营收前景，诺基亚相信公司仅凭这项交易就能在未来4年内实现3.5%的平均年营收增长率。然而，瑞士信贷在最近发布的一份投资者报告中提出?个具体要点，它相信这会让诺基亚从这项并购交易中获得更多的好处。这4个要点包括： 我们认为这项交易会让高度整合的无线基础设施市场的价格更趋合理?我们发现阿朗拥有大量的房地产资产，这有助于诺基亚进一步节省开支?用诺基亚的方式去管理阿朗的无线业务带来的收益可能会超出我们当前的预期，在我们预测的每股收益基础上再增加7%?由于协同增效的影响，削减阿朗的产品可能会带来更多的节支机会。总而言之，这项并购交易可能会帮助诺基亚?018年之前将其息税折旧及摊销前利润提高一倍以上。诺基亚股票当前的市盈率?1倍，因此我们可以合理地预测：并购阿朗的交易完成之后，诺基亚股票将明显跑赢大盘。（林靖东）
[摘要]苹果此番减产目的是希望帮经销商消化当前库存，受此影响，苹果股价下?.51%?腾讯科技?1?日，日本媒体《日经新闻》此前报道称，预计苹果将把第一季度iPhone 6s系列智能手机产量削减?0%。而受到这一报道影响，苹果全球供应商股价纷纷迎来大幅跳水。《日经新闻》在本周早些时候刊文指出，自去?月份发布以来iPhone 6s?s Plus库存一直在增加，而苹果此番削减产量的目的是希望帮助经销商消化当前库存。在这一消息放出后，苹果股价在当地时间周二的常规交易中下?.64美元，跌幅为2.51%，报收于102.71美元。与此同时，苹果位于全球多家供应商的股价也受到牵连。其中，同时负责为苹果设备供应屏幕零部件的夏普和Japan Display在东京证交所股价分别下跌?.3%?.5%。负责为苹果组装iPhone的台湾企业和硕联?Pegatron)股价也应声下跌超?.7%。苹果芯片供应商戴乐格半导体(DialogSemiconductor)股价在法兰克福证券交易所则一度下滑了6.6%。资产经管公司SBI Asset Management Co.的首席投资官暮康?Yasuaki Kogure)表示：“这个所谓的库存调整同样伴随有风险，因为我们并不确定这一调整会在三月就全部结束。”与此同时，夏普公司发言人和植村丰田(ToyodoUemura)和Japan Display发言人Ryoichi Imai均拒绝就此发表置评，而苹果公司发言人克里斯汀-胡戈特（KristinHuguet）也同样拒绝对此发表评论。事实上，早在去年底就有不少业内分析师预计，苹果iPhone?016年销量将首次迎来下滑，这主要是受到供应链问题的影响以及发达国家市场对智能手机需求的持续低迷所致。投资机构Jefferies分析师Ken Hui在一份报告中称：“由于发达国家对iPhone 6s需求的低迷，我们预计苹果供应链端已经累计了超过2000万部iPhone库存，包括成品和零部件。”另有消息指出，苹果最主要供应商之一的富士康已经开始提前让一些工人回家过春节，而这一时间点明显早于往年。（汤姆?
[摘要]2015?-9月，TCL通讯手机及其它产品总销?,540万台，同比增?4%?腾讯科技讯（王潘??日消息，一年一度的国际消费类电子产品展览会（CES）在美国拉斯维加斯举行。TCL通讯在本届CES发布了多款智能移动终端和产品，包括其首款搭载Windows 10的平板电脑PIXI 3、个性化智能移动终端系列PIXI 4、CareTime儿童定位手表等，并宣布了其移动大屏Xess和北美亚马逊的内容合作。PIXI 3系列?英寸平板电脑是TCL通讯推出的首款搭载Windows 10操作系统的平板设备；PIXI 4是PIXI家族的最新一代智能移动终端系列；CareTime是一款专为家长设计、实时监护儿童安全的2G定位手表。除了上述新品外，TCL通讯还展出了乐玩2系列、IDOL系列、GO系列、POP系列等智能手机。本次展会，TCL通讯还带来了一款全新智能产品Xess Table，它是一款实现多用户触摸、多用户交互式使用的智能设备。加大海外投入欲冲刺全球前三据市场调研机构IDC发布的数据显示，2015年第三季度，TCL通讯全球智能手机出货量进入全球前十，而移动手机（智能手机+功能手机）全球出货量取得了第五的好成绩，仅次于三星、苹果、微软和华为，比前季度上升了一名。TCL通讯在海外市场表现良好，其海外销量稳居国产品牌第一。根?015年第三季度财报，TCL通讯2015?-9月，手机及其它产品总销?,540万台，同比增?4%。其中，海外市场销?,050万台。而根据IDC的报告，华为2015年第三季度全球出货量?650万部，主要销量来自欧洲市场和中国国内市场；小米前三季度总出货量?210万部，海外市场占比仅?%；据赛诺监测数据?015?月至10月，OPPO国内市场线下累计销?707万台，占据其全球市场总销量的一半以上。相比之下，TCL通讯在海外市场的销量一马当先。TCL通讯CEO郭爱平曾表示?015年TCL通讯移动手机销量超?000万台?016年，TCL通讯将持续加大海外市场的投入力度，发挥其在北美、拉美和欧洲等海外市场的领先优势，同时积极推进“双+”转型和国际化双轮驱动战略，全力冲刺手机行业全球前三强?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]口袋飞车以“移动游?实体玩具”为切入点，创造虚拟与现实全新玩法?简介布塔科技专注于新型智能玩具的研发，以“移动游?实体玩具”为切入点，创造虚拟与现实全新玩法，实现对传统玩具智能化的变革和创新。产品《口袋飞车》是公司推出的首款与竞速游戏结合的智能互动赛车玩具，于2016??日正式登录京东产品众筹平台，目前已获得超?000人次?0万众筹金额的支持。产品名称《口袋飞车》是与竞速游戏结合的智能互动赛车玩具（集趣味互联网竞速SLG手游与智能硬件玩具为一体的产品），让童年痴迷的四驱车，在屏幕上继续延伸着它们的赛道。我们希望通过“智能玩?移动游戏”的产品形态，用游戏赋予玩具鲜活的灵魂，使得玩具在虚拟游戏里面可以进行屏幕交互、成长收集和互动竞技，使得产品更富趣味性。创业领域目前的现状我们这次选择的是玩具硬件领域的创业。目前中国玩具市场规模已突破300亿美金，而且?年来均保?0%的增长速度，此外国内现?.86亿名14岁以下的儿童和青少年，并且玩具受众还在不断往大龄化发展。玩具市场蓬勃向上，但也存在一些明显的发展瓶颈，比如传统玩具厂商长期以同质化、低附加值的加工产品为主，他们急需创新转型，但又往往缺乏相关的研发技术支持。此时，我们作为一?0?0后为主的技术创新团队，在尊重传统产业链的前提下，探索着对玩具进行互联网和智能化的改造之路。口袋飞车让用户在虚拟场景上拥有强烈的代入感《口袋飞车》最大的特点是融入了智能交互的元素，只要把玩具车放在屏幕之上，就可以瞬间激活进入屏幕内的虚拟游戏。而随着游戏端虚拟场景的互动表现，比如吃金币、道具和撞障碍，玩具车也可以实时对应地做出光效闪烁、车壳抖动和炸飞等生动效果，从而使用户在虚拟场景之上拥有强烈的游戏代入感。除了这种新奇的交互体验，布塔科技还把客户端和玩具做了更深度的结合，比如更换车壳可以实现用户角色与技能的切换、排行榜可以让加为好友的用户看到彼此玩具的成长路径和荣耀数值，从而发起线上挑战，当然也可以进行线下的结伴PK。口袋飞车是如何解决目前的用户痛点和行业问题的回想起我们的童年，对于玩具有着很多儿时美好的回忆，也有着很多的爱。然而到了今天的家庭，小孩子的玩具却变成了一部手机或者平板，他们花在虚拟世界的时间，远远超过给身边人的时间。我们觉得这不是童年和玩具应有的定义。于是，我们开始了布塔玩具的创业之?屏幕还是那块屏幕，但是在上面我们创造了更加鲜活的智能亲子互动玩具，重新定义玩具，也让孩子重新体验与身边小伙伴、父母长辈分享玩具时的快乐与幸福。可以分享的数据产品?016???0?0正式登录京东众筹平台发布，立即受到用户的欢迎和京东平台的认可，截至到2016???4?0，不到两天时间已经获?000多位用户的超?0万金额的支持。除此之外，根据产品特色和上线以来的表现，京东众筹平台把《口袋飞车》列?月重点推荐项目，并且最终入选京东年会展示产品之一。未来的产品规划对于未来的产品发展方向，我们有以下的一些规划：第一阶段：产品矩阵、概念普?致力于产品研发和团队完善；并在首款产品面世后在对创新产品接受程度较高的众筹平台进行试水，旨在获取用户反馈，打响品牌知名度，吸引经销商合作以及投资?第二阶段：品牌打造、商务合?致力于不同类型的新产品研发，扩大用户群体，以及进行国内外市场的开拓，开始实现玩具量产，线上线下销售与品牌塑造并行的战略?第三阶段:商业模式打造、平台化建设 树立自己的玩具品牌，同时面对游戏厂商、玩具厂商、IP拥有者提供第三方方案解决服务，进行平台化发展，致力于成为连接一切玩具的平台。如何获取早期用户前期主要有几种方式获取早期用户：（1）线上产品众筹，产品首发亮相，然后获取第一批的种子用户；（2）展会展销，通过中国香港、德国纽伦堡、美国纽约等国际知名的玩具展会去进行展销，获取第一批线下订单；?）线下场景体验式营销，与一些主题切合的线下店面，比如IPAD销售商、亲子活动机构等举行联合体验推广的活动。核心团队过去的经验对现在的创业有哪些帮助目前布塔团队共?9人，核心团队成员基本由香港中文大学、中山大学、华南理工等华南地区高校毕业生组成，曾任职腾讯、中移动、Forgame 、要玩、德州仪器、奥迪车模等知名互联网游戏和硬件公司，在实践中有多项国家发明专利，在游戏研发、互联网产品、硬件设计与生产等领域有多年成熟的经验。口袋飞车是以产品和技术来驱动的首先，我们不断打磨产品模式，选择“智能玩?移动游戏”这个足够新颖的产品形态，创造一种独特新奇的用户体验。其次，我们组建了强大的软硬件研发团队，保证产品持续的迭代开发和技术的创新壁垒，目前核心技术也已申请国家发明型专利的保护。目前融资情况项目已?015?月完成数百万天使轮投资，投资人为乐搏资本杨宁（著名的天使投资人和连续创业者）以及蚁米资本张锦喜（天拓科技创始人、曾任天拓控股执行董事）。当前的盈利模式当前的盈利模式为：智能玩具硬件的销?+ 移动游戏的付费增值服务。未来盈利的模式to C：面对各种年龄群体的玩家，研发、生产与销售各类游戏进行互动的智能硬件玩具。to B：面对动漫IP作者、游戏厂商和玩具硬件厂商提供新型智能玩具的整套解决方案。平台化发展：开发集成式的智能玩具芯片产品，通过开放接口去成为链接智能玩具的互动娱乐平台。文章来源：腾讯创业
[摘要]苹果股价2015年整体下?.6%，为2008年来以来首次出现年度下滑?腾讯科技?1?日消息，最近苹果负面新闻接连不断，众多媒体和分析师以及投行都对苹果的业绩持悲观态度，大有业界一齐唱衰苹果的架势，苹果到底怎么了？销量或已见?苹果削减产能日经新闻前几日援引部分供应商消息称，苹果公司计划“将第一季度iPhone 6S/6S Plus的计划产量削?0%左右”。削减的原因是iPhone 6S/6S Plus零售库存都出现积压，苹果此次减产行动说明iPhone 6S需求疲弱。目前市场人士普遍担心，iPhone 6s可能无法延续iPhone销售年年增长的神话?015年可能是iPhone销售的顶峰。股价屡屡探底近3个月苹果股价变动苹果股价2015年整体下?.6%，为2008年来以来首次出现年度下滑。而苹果当前的股价已较去年7月份的高点下?2%，本周三股价甚至一度跌?00美元（当日报?00.70美元），?014?0?0日以来，苹果股票收盘价还未跌破过100美元，而在此前的十年里，苹果股价一直以平均每年28%的速度上涨。受苹果拖累 供应链厂商业绩不佳苹果供应链的厂商，对苹果产品的销量变动一直十分敏感，主要供应商股价也遭遇重挫。芯片供应商Skyworks（SWKS）股价在过去半年内下?8%，Cirrus Logic（CRUS）下?6%，InvenSense（INVN）下?1%，Qorvo（QRVO）下?1%。亚太地区，日本显示器公司股价近半年下跌20%，LG显示器下?%，iPhone镜头模组供应商台湾大立光下跌43%，富士康母公司鸿海精密股价下?2%，和硕下?3%，可成科技下跌32%。受减产影响 富士康提前放春节假在即将到来的中国农历新年假期里，作为苹果iPhone的主要代工厂商，富士康将削减工时、放假一周，而以往工人们通常会加班。外媒称，富士康(Foxconn)的这些情况使外界的担忧进一步加深。该公司称，尽管减产，但当地政府在为富士康提供补贴以维持该公司的雇工水平 本周，河南省郑州市政府向富士康提供了8200万元人民币（约合1253万美元）补贴。富士康表示，目前公司的员工数量维持?014年水平。分析师及投行纷纷下调预期一直看好苹果的摩根士丹利分析师发布报告，将2016财年（截?016?月）iPhone销量预期从增长7%下调至下?%。瑞信下调苹果业绩预期，该行分析师预计去年第四季度iPhone发货量将低于8000万部，今年第一季度发货量在5500万至6000万部之间，并?016年iPhone发货量预期从2.42亿部下调?.22亿部。FBR资本市场分析师伊夫斯认为，苹果此次减产行动说明iPhone 6S需求疲弱，尽管对此早有预期，但减产幅度之大仍令人担忧。富国银?Wells Fargo)的分析师表示，他们并不认为iPhone的销售已经见顶，但随后他们将苹果的股价预期下调了5美元。在汤森路透跟踪的分析师中，大约有三分之一已经下调了对苹果的预期。分析师平均预测，今年苹果公司营收增幅将?%以下，远远低于上一财年28%的增幅。富邦证券分析师廖显毅在上月致客户的报告中预计，2016年上半年iPhone发货量将同比下降17%，因为苹?015年推出的手机与此前一年推出的产品并无明显差别?
ThinkPad X1 Yoga腾讯科技?1?日，国际消费电子展（CES）在美国拉斯维加斯正式开幕。联想集团携全线产品亮相。其中，联想首次在全球市场推出带有“X1”标识的家族系列产品：Think X1 Family（简称X1家族）。本届CES上，联想全球首发的X1家族包含4款产品：新一代ThinkPad X1 Carbon、ThinkPad X1 Tablet、ThinkPad X1 Yoga、ThinkCentre X1，及X1系列丰富的周边选件。Think X1家族是联想打造的最高品质产品系列，代表着联想在PC领域技术的前瞻、格局的重塑。ThinkPad X1 Carbon产品整体框架采用了“超级镁”材质，同时，“超级镁”与“碳纤维”两大材质通过复杂的结构设计，不仅保护屏幕，增强机身强度，更让整机实现进一步轻薄。新一代ThinkPad X1 Carbon整机重量?.18千克，是全球最轻的14英寸商务超极本。ThinkPad X1 Tablet通过?D摄像头”、“投影”、及“电池扩展”三大模块为用户带来功能的扩展，比如“电池扩展模块”，可以为ThinkPad X1 Tablet额外增加5小时电量，实?5小时的超长续航。ThinkPad X1 Tablet机身重量仅有794g，厚度仅?.4mm，配备ThinkPad键盘后，总重?.09千克。为了适用于更多商务场景，联想还打造了商务变形本ThinkPad X1 Yoga，其厚度?6.7毫米，重量为1.27千克。ThinkPad X1 Yoga还附带了Active Pen技术，使配备的手写笔达到更加流畅、精准的书写效果。ThinkCentre X1 一体机结构框架厚度?1毫米，使其成为全球最薄的台式电脑。此外，Think X1家族系列还为用户提供了包括X1显示器、鼠标、入耳式耳机、微型电源适配器以及电脑包等一系列高品质的周边选件。与此同时，联想还发布了ideapad Y900高端配置游戏笔记? ideacentre Y900雷蛇版游戏台式机等产品。这些产品陆续将于今?月起在中国市场上市?
[摘要]我们的天气有风雨雷电，这是因为地球拥有大气层。那么太阳系其他行星有大气层吗，都有什么样的天气呢?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/老孙（微信公众号：星空天文网）木星和木卫一。NASA / 新视野探测器我们对地球大气习以为常。对于地球生命而言，它为我们提供了一个十分舒适的环境。但太阳系内的其它行星呢？它们是否也拥有大气？它们的大气结构和地球大气又有什么不同呢？首先要明确的一点是，太阳系所有行星都拥有某种大气或外逸层。它们的密度变化范围非常大，既有火星上那种极度稀薄的，也有气体巨行星上那种稠密狂暴的。而且它们的成份也各不相同。水星北半球的高分辨率照片。NASA / 信使号水星大气水星太热了，太小了，因此无法维持一个足够稠密的大气层。但它有一个稀薄多变的外逸层，主要成分是氢、氦、氧、硫、钙、钾和水汽。这个外逸层的气压只?0^-14巴（是地球气压的千万亿分之一）。构成这个外逸层的多为水星从太阳风中俘获的粒子、火山喷出的气体和微陨石撞击产生的碎片。由于没有一个足够稠密的大气，水星无法保留从太阳获得的热量。这个原因加上它的偏心率高，导致行星的温度变化非常大。向阳面的温度可以高?27°C，而背阳面的温度会跌至-173°C。金星。NASA / 先锋号金星轨道器金星大气金星的大气极为稠密，因此过去人们观察金星的表面十分困难。它的大气主要由二氧化碳和少量的氮构成。气压是92巴，其整个大气的质量比地球大气高?3倍，表面气压是地球表面气压的92倍。金星也是太阳系最热的行星，地表的平均气温高达462°C。造成这个结果的原因是它富含二氧化碳的大气，及其浓厚的二氧化硫云层。二者产生了太阳系内最强大的温室效应。在稠密的二氧化碳层上方，浓厚的云层主要由二氧化碳和硫酸微滴构成，它们能够把90%的阳光反射回太空。金星上还有强大的风，云顶风速可高达每秒85米，每五个地球日就能环绕行星一周。这样的风速比金星自转速度?0倍，而地球上速度最快的风也只是地球自转速度?0-20%。探测器的近距离飞掠发现，金星的云层能够产生闪电。那里可能存在着某种天气模式，闪电的频率至少可以达到地球的一半左右。地球大气背景上的奋进号航天飞机。橙色是对流层，白色是平流层，蓝色是中间层。NASA地球大气地球大气主要成份是氮、氧、水汽、二氧化碳和其它微量气体，它可以分为五个层。包括对流层（Troposphere）、平流层（Stratosphere）、中间层（散逸层，Mesosphere）、热层（Thermosphere）和外逸层（Exosphere）。气压和密度随着高度的增加而递减。地表附近是对流层，它位于海平面和海?2公里?7公里之间。对流层大气占地球大气质量总和?0%左右，而且包含了地球大气水汽含量的几乎全部。因此，地球上几乎所有天气现象都发生在对流层内。平流层在对流层顶部至海?0公里高度之间。臭氧层就位于平流层内，含有浓度较高的臭氧气体。然后是中间层（散逸层），它位于海?0?0公里之间。这里是地球上最冷的地方，平均温度只?85°C。热层在中间层以上，可以一直向太空伸展到海?00-1000公里之间的热层顶部。国际空间站宇航员Doug Wheelock拍摄的极光。拍摄时间为2010??5日。NASA / 约翰逊航天中心热层的底部，大约在海拔80?50公里之间内含电离层，之所以叫电离层，是因为该层大气中的粒子会在太阳风的作用下电离。这里没有水汽，因此没有云。这里也是北极光和南极光产生的高度。外逸层是地球大气的最外层，它从外逸层底部 大约海拔700公里的热层顶部开始向外扩展，一直到达离地球?0000公里处。外逸层与外层空间交织在一起，主要由密度极低的氢、氦和一系列较重的分子如氮、氧和二氧化碳构成。外逸层离地球过于遥远，因此不会发生天气现象。只有北极光和南极光偶尔会在外逸层底部和热层的交界处闪耀。地球上的平均地表温度大约是14°C，但有一个变化范围。有记录的最高温度为70.7°C，在伊朗的卢特沙漠中测得。最低则在南极冰原的苏联东方站，?89.2°C。火星的大气极为稀薄。NASA火星大气火星拥有一个非常稀薄的大气?6%是二氧化碳，1.93%是氩?.89%是氮，同时包含微量的氧和水汽。火星大气非常多尘，含有许多直径1.5微米左右的微粒，致使我们从火星地表看到的天空是黄褐色的。火星气压在0.4-0.87千帕之间，只有地球海平面附近气压?%左右。因为大气稀薄，以及离太阳更远，火星表面的温度要比地球低许多。火星平均地表温度是-46°C，冬季极地可以低?143°C，夏季赤道正午则可以上升?5°C左右。火星上还有尘暴，甚至能够形成小型龙卷风。火星表面在经受太阳热量后，会有大量尘埃被抛入大气，较大型的尘暴就是这样产生的。满是尘埃的温暖空气上升，风也会变大，产生的尘暴能够覆盖几千公里的范围，持续时间可以长达几个月。一旦发生尘暴，它们会把火星表面完全遮蔽。火星大气中还发现了微量的甲烷。它们像是地底的喷出物，来自某些特定的区域。火星快车探测器还在火星上检测到了氨，但它们存在的时间相对较短。还不清楚是它们是怎么产生的，有可能是火山。木星。NASA / 卡西尼探测器木星大气和地球一样，木星上也有极光。但是木星的极光活动更加强烈，也鲜有停止之时。强大的辐射、木星的磁场，加上木卫一火山喷出的丰富物质，与木星电离层相互作用，制造出的光影秀确实十分壮观。木星也有暴戾的天气模式。那里的风速通常都在每秒100米左右，最高可达每小时630公里。几小时内便可以产生一个风暴，一夜之间直径便可以达到几千公里。其中一个，也就是著名的大红斑，?600年代便已经出现。在历史上，它反复地缩小和扩大，但最终可能还是会消失。木星的云层多为氨晶，可能也有氢硫化铵。这些云位于木星的对流层顶部，在不同的纬度上，形成了沿赤道排列的云带。云层的深度只有50公里左右，至少可以分为两层，下方的厚重，上方的较薄。氨层下方可能还有一层较薄的水云，证据便是木星大气中的闪电，它们可能就是因为水产生极性导致带上不同的电荷引发的。观察结果表明，这些放电比地球上的闪电强大上千倍。土星。NASA / 卡西尼探测器土星大气土星外层大气含有96.3%的分子氢?.25%的氦（按容量计）。这个气体巨人也拥有较重的元素，但是其含量仍然未知。可能它们和太阳系形成初期的原始丰度相符。人们在土星大气中也发现了微量的氨、乙炔、乙烷、丙烷、磷化氢和甲烷。土星的云层上部由氨晶构成，而下方是氢硫化铵和水。来自太阳的紫外线会导致上层大气中的甲烷分解，引发一系列碳氢化学反应，反应的产物则会被涡流和扩散作用带往底部。土星大气拥有木星那样的带状条纹，但它赤道附近的条纹比较暗淡，也更宽阔。和木星云层一样，它们也能区分为上层和下层，且在不同的深度和压力下表现出不同的化学成分。上部云层的温度?00-160K之间，压力在0.5-2巴之间，云层的主要成份是氨冰。水冰云主要分布在压力为2.5巴至9.5巴之间的区域，那里的温度范围大约?85-270K。在这个气层中，混合着氢硫化铵冰云带，它们所在区域的气压大约?-6巴之间，温度大约?90-235K。在更低的气层中，气压在10-20巴之间，温度?70-330K之间，那里有一个由氨水溶液微滴构成的区域。土星大气中偶尔也会出现气旋，和木星上的那种十分相似。木星上有大红斑，土星上则会周期性地出现所谓的大白斑（巨大的白色气旋）。这种现象非常独特，但寿命很短，大约每个土星年（大约相当?0个地球年）发生一次，多出现在北半球的夏至时节。这些斑点的宽度可以达到几千公里，人们在1876年?903年?933年?960年和1990年都曾看到过?010年它又出现了，一个被称为“北半球静电干扰”的巨大白色云带环绕了整个土星，并被卡西尼探测器摄下。假如这些风暴出现的周期是固定的，那么下一次它将在2020年之后出现。伪彩色的土星北极六边形风暴。NASA / 卡西尼探测器土星上的风速在太阳系行星中是第二高的，仅次于海王星。旅行者号探测器发回的数据显示，这种来自东方的大风风速峰值可以达到每?00米。土星的南北两极也有存在风暴天气的迹象。北极地区有一个六边形的波纹图案，南极则有迹象表明存在巨大的高速气流。北极地区的这个六边形图案在旅行者号拍摄的图片中就已经存在。这个六边形每一边的长度大约?3800公里（比地球直径还长），整个结构的自转周期大约是10小时39?4秒，和土星内部的自转周期大致相当。南极气旋是哈勃太空望远镜首次发现的。它拍摄的照片表明，那里有高速气流，但并不是六边形的。这些风暴产生的风速大约是每小?50公里，风暴的大小和地球相当，据信已经存在了数十亿年?006年，卡西尼探测器发现那里有一个类似飓风的风暴，拥有一个清晰的风眼。这样的风暴除了地球外还没有在其它行星上发现?连木星上也没有。天气王星内部结构天王星大气和地球一样，天王星大气层也可以根据温度和气压分为多个层次。和其它气体巨行星一样，这个行星也没有固体表面，科学家对其表面的定义是气压超?巴（地球海平面气压）之处。遥感能力所及之处的一?气压1巴之下大?00公里处，仍然是它的大气层。根据这些参考点，天王星大气可以分为三层。第一层是对流层，位于距其“表面”大?300公里?0千里处，气压?00?.1巴之间。第二层是平流层，位于其“表面?0-4000公里处，气压?.1?0^-10巴之间。对流层是天王星大气中密度最大的。此处温度在46.85°C（底部）?220°C?0公里）之间，上层区域是太阳系内最冷的地方。对流层是天王星产生热力红外辐射的主要区域，因此它的表面有效温度?9.1±0.3K。云层位于对流层?水云位于气压最低处，它们的上方是氢硫化铵云。氨和硫化氢云又在后者之上。最顶层则是甲烷云。平流层的温度在-220°C（上层）?27?77°C（热层底部）之间，这里的热量大部分是由太阳辐射提供。平流层中含有甲烷雾，这些物质使行星呈现出平乏的外观特征。那里还存在着乙炔和甲烷，这些雾圈有助于平流层保持温度。哈勃太空望远镜拍摄的天王星。NASA / 哈勃太空望远镜最外层是热层和“冕”，它们从距“表面?000公里开始，一直扩展到50000公里处。这个区域的温度大体一致，?77°C左右，原因是个谜。因为天王星和太阳距离十分遥远，来自太阳的热量不足以产生这么高的温度。经过色彩处理的海王星大气特征图片，标出了风速。Erich Karkoschka海王星大气海王星大气上部主要?0%的氢?9%的氦，同时含有少量的甲烷。和天王星一样，这种物质能够吸收红光，因此它们都呈蓝色调。但海王星色译较深，更为鲜艳。因为海王星大气含有的甲烷和天王星相似，因此肯定存在着某种未知的成分，使它拥有了如此夺目的色彩。海王星大气可被分成两大区域：较低的对流层（温度随高度增加而下降），以及平流层（温度随高度增加而增加）。两者间的对流层顶部气压大约?.1巴。平流层气压降低?0^-5?0^-4毫巴处便是热层的开始，随后便逐渐地向外逸层过渡。海王星的光谱分析结果表明它的平流层较低处因为聚集了大量紫外线和甲烷相互作用的产物而出现了一个雾圈，这些物质大部分是乙烷和乙炔。平流层也中也含有少量的二氧化碳和氢氰酸，从而导致海王星的平流层温度高于天王星。出于某种未知的原因，这个行星的热层温度异常地高?76.85°C。它离太阳非常遥远，因此不可能是由紫外辐射导致的，必定存在着某种未被发现的产热机?有可能是大气与离子在行星磁场中的相互作用导致的，也有可能是来自行星内部的引力波在大气中消散产生的。由于海王星不是固态的，因此它的大气各部分的自转速度不同。赤道区域的自转周期大约?8小时，比行星磁场16.1小时的自转速度低。而其极地区域的自转周期是12小时。这种自转的差异在太阳系行星中是非常突出的，并由此产生了强大的纬度风和风暴?989年旅行?号探测器发现了三个令人印象深刻的风暴，并根据它们的特征给予了命名。首先是一个巨大的反气旋，方圆直径?3,000x6,600公里，和木星大红斑十分相似。它被命名为大黑斑。五年后?994?1?日）哈勃太空望远镜再次寻找时，它消失了。而在行星的北半球又出现了一个特征非常相似的新风暴，这表明这些风暴的寿命要比木星风暴短许多。”滑板车“是另一个风暴，这是一个白色的云团，位于大黑斑南部。这个俗称是旅行??989年到达海王星期间起的。小黑斑位于更南方，是个气旋风暴，是当年观察到的强度位居第二的风暴。起初它是全黑的，但是随着旅行者号2号接近海王星，它的中央出现了一个明亮的核，可以在许多高分辨率图片中看到。总而言之，太阳系的行星拥有多种多样的大气层。与地球上的舒适大气相比，它们要么很稀薄，要么过于稠密。它们的温度也要么极端炽热（金星），要么极端寒冷。这些大气中的天气系统同样极端，强大的气旋和尘暴能让地球上的风暴相形见绌。尽管大部分对于我们所知的生命来说完全不友好，但可供我们研究的东西很多?
[摘要]谷歌中国回应，此次招聘力度与过去三年持平?腾讯科技?今日中国社交媒体曝出谷歌(微博)为回归中国发布大量招聘信息，谷歌中国官方向腾讯科技表示，此次招聘力度与过去三年基本持平，并欢迎应聘者来投简历。谷歌中国回应：“感谢您对此次招聘的关注，这次的招聘力度与过去三年基本持平。如果您也想加入拥有数百位员工的Google中国，参与Google全球产品的研发、帮助中国开发者以及企业与世界接轨，请登陆google.com/jobs并发送简历。”据悉，谷歌招聘的职位既包括高管，也包括实习生，涉及部门包括市场营销、广告销售、商业开发、软件开发、产品管理、客户服务、客户关系管理以及创新和技术服务等?
[摘要]这次裁员可能最早从这个月开始，其中受影响最严重的部门是媒体业务、欧洲部门、平台技术组?BI中文?1?日报道为了让公司业务重回正轨，雅虎正计划对公司进行重组，其中一部分内部就是进行大规模裁员。熟悉内部情况的消息人士称，雅虎正在制定裁员至少10%的计划。这次裁员可能最早从这个月开始，裁员人数将超?000人。预计这次裁员将涉及雅虎的所有部门，其中受影响最严重的是媒体业务、欧洲部门、平台技术组。其中一名消息人士说：“雅虎专门成立了一个小组来制定裁员计划，他们喜欢在这个季度完成裁员。”雅虎拒绝就裁员计划置评，但承认正在准备裁员。作为对激进投资者Starboard批评的回应，雅虎在本周三告诉Businiss Insider，雅虎计划在第四财季财报电话会议中或者之前宣布“进一步精简雅虎的计划”。雅虎将在几周之后发布第四财季财报。在玛丽?梅耶尔(Marissa Mayer)出任雅虎首席执行官三年之后，其复兴雅虎的努力已经失败，雅虎正面临着巨大压力寻找新的前进道路。至少有一名投资者要求梅耶尔将公司员工规模缩减到3000人，还有投资者则希望梅耶尔辞去雅虎CEO职务。数名雅虎员工告诉Business Insider，自从雅虎在11月份聘用麦肯锡帮助其决定如何重组和关闭哪些部门以来，他们就一直在做好准备迎接裁员了。根据雅?015年第三季度财报的内容，这家公司已经在去年逐步裁减?4%的员工。雅虎目前的员工数量仍超?万人，裁?0%意味着超过1000人将离开雅虎。（翼飞?
[摘要]希望能有更多参展的中国企业在实打实的产业竞争和市场中吸引业内的眼球?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）日前，备受瞩目的国际消费电子?International Consumer Electronics Show，CES)在美国拉斯维加斯举行，与往届相比，中国企业参展数再创新高，占据了全部参展厂商的1/3左右。那么此次CES参展的中国企业与往届有何不同？这背后又折射出中国企业或者产业怎样的实和虚？尽管业内认为智能手机产业创新和增长乏力，但从全球消费电子市场智能手机仍是出货量的大头及以智能手机为主的苹果依然是全球最盈利的企业看，智能手机在未来相当的时间内应该还是消费电子产业竞争和发展的核心。所以此次CES中国手机厂商的表现还是值得关注。不过，从目前中国智能手机产业发展代表华为发布的产品仅是此前在中国首发的Mate8国际版看，似乎并未给业内带来什么惊喜。相比之下，倒是后来者乐视发布了全球首款采用高通最?20芯片的智能手机Max Pro。不过只要细细观察，我们还是从中可以发现其中的差别。众所周知，华为目前已是全球仅次于三星和苹果的第三大智能手机厂商，市场份额达到9.7%，已经要突破两位数，去年营收达到200亿美元，其中，中高端机型占据的比例大幅提升，值得一提的是，当全球智能手机产业创新驱动日益转向以最底层芯片等核心元件创新之时，华为在手机厂商中是目前惟一与苹果和三星比肩的中国企业（均具有自研芯片）。具体到此次的Mate8，从其高于中国市场的价格及在中国首发一个月内时间内销量已经突?00万部看，华为已然具备了在全球高端手机市场与苹果和三星叫板的实力。也就是说今天华为是在夯实了相关产业基础（创新、市场、品牌）之上的参展，所以无需再用什么首发来为自己争得噱头。不过，作为新晋厂商的乐视，在如此重要的展会上“秀”一把什么首发到也无可厚非，但从乐视在智能手机市场的表现看，尽管每每标榜创新，但其真正到了市场中产品的价格与其所言的创新却大相径庭。最新统计显示，乐视在所谓硬件负利润的生态战略下，出货量仅为400万部，今年预计达?500万部。不知业内看到这个作何感想？作为主打生态的厂商，庞大的用户基数是核心和基础，如此低的用户基数，生态制胜的几率有多大？难免给业内“虚”的感觉。提及噱头和“虚”，就不得不提视视和其旗下的法拉第未来展示的超级概念车FF zero1?000匹马力，百公里加速破3秒，我们不知道乐视要以此证明什么？不过还是从乐视的生态战略（汽车是重要的一环），这样的汽车能够做到多大的量？这里我们不妨列举一些数字和事实。特斯拉作为全球智能汽车（例如电动汽车）的鼻祖，其去年的出货量仅?万辆，而没有大规模量产的主要原因是其质量上还不能完全把控，可见所谓智能汽车市场化的技术门槛和难度。此外，据石油输出国组织(OPEC)预测，即使到?2040 年，全球范围内仍?94% 的汽车产品需要化石燃料才能运行，而在 OPEC 的年度世界石油展望报告称，电动汽车到?2040 年仅仅占全球汽车市场?1%。而根据路透知识产权和科学部门最近披露的报告显示，在开发自动驾驶汽车方面，传统汽车商拥有的专利比硅谷多。这些均意味着乐视未来的“造车”将面临市场需求本身、技术创新及传统汽车产业对手的三重挑战，而这些绝非是一款FF zero1可以解决的。它需要的是夯实的创新。也正基于此，业内认为FF zero1更是一款炒作之作，对于乐视并无现实意义。当然，我们在此并非刻意在抬高华为和贬低乐视，只是这两个企业在参展的中国企业中颇具代表性，一种是已经夯实基础上的“实”的参展，是锦上添花；一种是基础欠缺，仍是以“虚”为主的秀，而我们更希望未来能有更多参展的中国企业像华为这样，不仅是在展会上，而是在实打实的产业竞争和市场中吸引业内的眼球，只有这样，我们国内企业的参展，才能完成从数量上“虚”完成向质量上“实”的转变?
[摘要]“建立同一平台最大的好处就是不用再下那么多app，查询和支付都更方便。?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/大珂?（微信公众号：无所不能?014?月，国网宣布全面开放慢充、快充等各类电动汽车充换电设施市场。从那以来，几十家运营商先后组建起自己的充电桩网，并各自推出了功能大同小异的充电app，到15年底，已经发展到连运营商自己都说“app太多了！”。如何解决充电app的问题呢？上周北京宣布将建立统一的充电桩公共服务管理平台，并将充电桩市政补贴发放与加入平台挂钩。充电运营商们纷纷表示“好事，支持！”但是随后这个“新上任”的公共服务平台e充网却被扒出是国网背景。国网又要出手控制充电桩市场了？这个电网系的充电桩公共服务管理平台会被复制到全国吗？其他运营商该怎么办？小编就此采访了多家充电桩运营商，发现大家都很淡定，“建公共平台是意料之中，选e充网是意料之外。”先来看看北京市发改委颁布的这条令人多少感到意外的新政是怎么回事?2?3日，《北京市新能源小客车公用充电设施投资建设管理办法》发布，北京市发改委召开媒体发布会对政策进行了解读。解读材料称北京将建立统一的充电桩公共服务管理平台e充网，社会资本投资建设公用充电桩需接入e充网才能申请不高于项目总投?0%的市政府固定资产补助资金支持，而且充电收费必须支持银联卡支付方式。和大家一样，看到消息之后小编的第一反应也是，这个e充网是什么？谁家的？凭什么选它？检索过e充网官网和工商局注册的企业信息之后，小编做出了这张简单粗暴的图：不查不知道，一查吓一跳。一直很低调的e充网其实金光闪闪。背景强大：股东北京华商三优新能源科技有限公司属于北京电力公司二级单位，换句话讲就是国网的儿子们之一，是响应国家新能源电动汽车推广相关政策而成立的专业公司，承建了绝大部分国家电网的充电桩。头顶多个官方平台称号：e充网是北京及华北地区电动汽车互联网信息服务官方指定平台；北京政府充电设施政策发布、设施认证管理、电桩建设、运营的官方平台。数据更全面：目前e充网获取数据来源包括国家电网、富电科技和华商三优等充电桩运营商的数据。富电科技、特来电、星星充电、电力公司、中石油、中石化等，另外也包括公交集团、出租车场站的专用充电桩和一些私人或单位共享的充电桩已经接入e充网开放平台。虽然e充网看起来很好很强大，但小编还是忍不住想问，政府出面选一个有国网背景的充电运营商做地区性公共服务平台真的合理吗？在北京有业务的充电桩运营商们意外吗？“建公共服务平台在意料之内，选e充网有点意外”采访了几家此次政策的直接相关方--充电运营商之后，小编发现大家的答案都差不多“建公共服务平台在意料之内，选e充网有点意外”。先说意料之外的，目前，大家对e充网的质疑主要集中在他的国网背景和运营商身份。“凭什么选e充网做公共服务平台？”一位运营商有点激动的说。“这相当于e充网以后在市场竞争中既是参与者，又是裁判员。”电桩副总裁袁宇向无所不能（caixinenergy）小编表示，将公共服务平台的建设授权给一家充电运营商确实不合理，可能会影响到充电桩市场的健康发展。同时袁宇还提出了一点质疑，充电设施公共服务管理平台的建设涉及公共事务，是否应该通过公开招标来选择平台建设者？你别说，北京市政府还真的“默默询问”过运营商们的意见，只是询问没有结果而已。“我们想过可能会授权运营商来建设公共平台，但确实没想到最后会是e充网。”一位充电运营从业者表示。这位来自国企背景的充电企业内部人士向记者透露，北京市发改委在制定《关于北京市新能源小客车公用充电设施投资建设管理办法（试行）》时曾就公共服务管理平台一事向国网、普天新能源等企业征求意见，但是当时出于各种原因，大家没有达成一致意见。“这个选择还是和国网有关系吧，这一点大家也能理解。但成为公共服务平台只是个开始，e充网最终能走到哪一步还是要看他的服务，一切都需要时间来证明。”再说意料之内的，充电运营商们大多认为有关部门出面引导建设充电桩公共服务管理平台是件好事，至少利大于弊，而且北京市建立充电桩公共服务平台的事情准备好几年了，一点也不突然。聚电科技网络有限公司的CEO贾雪峰表示，有关部门建立充电桩公共服务平台是合理的选择。目前充电行业刚刚起步，充电运营服务标准还有待完善，现阶段政府出手引导建设公共服务平台对充电行业未来的发展是好事，有助于充电桩软、硬件的升级，也有助于充电桩的互联网化和桩联网的形成。“而且充电市场本身也不是完全市场化的行业，需要补贴支持，在这种情况下不能强求通过完全市场化的方式来选择公共服务平台。”目前北京市充电桩位置图有趣的是，现在部分充电运营商自己都嫌充电app多了，“一家一个app，太麻烦，用户体验太差！”认为不管是通过市场手段还是行政命令的方式，逐渐形成统一的开放平台是发展趋势，对充电桩行业是好事。“建立同一平台最大的好处就是用户不用再下那么多app，查询和支付都会更加方便。”一位运营商表示。汽车协会的相关负责人也曾在公开报道中称，有关领导之所以推出统一的充电app，一是北京市虽然充电服务运营主体多，但收费方式没有实现互联互通；二是虽然有众多充电app，但覆盖面有限。按这个逻辑讲，就又产生新问题了，e充网app就比其他app覆盖面广吗？有了国网背景和北京市政府的支持，e充网会成为充电桩行业的领头羊吗？上图为e充网app使用界面，目前已经可以提供属于北京电力公司、华商三优、北汽特来电、星星充电、普天新能源、依威能源等多家运营商的充电桩的位置和状态信息“开放充电桩的位置和状态信息可以，支付也好商量，但是核心控制信息是企业的私有财产，怎么能随便交给别人？”目前e充网的接入方式有两种，向有需求并具有系统研发能力的运营商提供的系统级接入，以及向中小运营商提供的智能托管接入。但是问题也就出现在接入流程的核?-数据提交和接口对接。E充网提供的充电桩接入方式互联网企业一直将用户数据和流量视为无形资产，充电桩运营商们作为互联网企业的一种，也同样重视用户数据。“我们可以开放充电桩的位置、状态信息，这也是为了提高用户体验，运营商最重要的就是提高服务质量嘛，但是最核心的控制信息确实还有待商讨。”一位充电运营商表示。这也代表了受访运营商的主流观点，愿意为了提升用户体验有限开放数据，但是也有保留。有读者说“运营商们应该积极接入充电桩公共服务平台，不能为了各自的利益而影响用户的使用。”对此，小编想说，其实在采访过程中接触到的运营商们都表示会配合有关要求。反过来从企业的角度看，都是竞争的参与者，都在努力抢占充电桩市场，哪家企业都不会愿意把自己辛苦打下的“天下”轻易交给别人。更何况坚持做充电桩开放平台的不止e充网一家，还有很多运营商也在努力为自己的平台接入更多的桩，希望成为统一app的基础。“我们从2014年开始就坚持走互联网+充电桩的路，一直努力把聚电app打造成一个开源平台，就是希望能为以后充电app的统一打下基础。北京市政府这次建设充电桩公共服务管理平台，从一个侧面来说也是对聚电发展方向的肯定。”聚电CEO贾雪峰表示。“本来做的也是开放平台，是别人接入我们的平台还是我们接入别人的平台都是可以接受的。聚电已经在和E充网谈接入的事情了，但是E充网的系统能否支持聚电现在提供的所有服务还不好说，为了带给用户更好的使用体验，我们还会继续保留并开发自己的聚电app，让用户自主选择。”既然北京的充电桩公共服务平台已成事实，那其他地方呢？也会由国网的儿子、孙子们出马“统一江湖”吗？在运营商心里什么样的企业或者机构适合做充电桩公共平台？“互联网公司是个好选择”“个人认为互联网企业是以个很好的选择，充电行业本身是能源互联网的重要组成，互联网特性显著。”一位业内人士表示。多数受访的从业者均不约而同的表示从充电桩的整体发展前景看，互联网公司是一个非常好的选择。“如果这个充电桩公共服务管理平台由BAT这样的企业来做，我们可能会更放心，毕竟这些企业在数据处理技术和流量积累上的成绩比较突出，有助于充电桩的互联网化?贾雪峰表示。除此之外，由研究机构或者充电企业来筹建公共平台也是不错的选择，前者在政府适当的经费支持下可以保证独立和公平，后者有专业的技术和经验。但是袁宇也提到即使政府授权企业来做公共平台，这家企业也应该是多家运营商合资成立的，不应该是某一家或某两家企业出资成立的。除了公共平台主体的选择，平台的形式也要考虑。“充电桩公共服务平台应该是淘宝式的”“充电桩公共服务管理平台未来可能发展成一个淘宝式的平台，为用户提供充电桩位置、状态集中检索，各运营商服务口碑比较，用户权益保护等基本服务。但是用户如何选择还是由运营商所能提供服务来决定。”一位有国企背景的充电企业从业者表示，他还认为有关部门应该出台一项针对充电桩app的技术标准，对app提供的基本服务做出规范，并对各运营商的基础数据做出统一规范，为下一步整合各种app，建设覆盖范围广，服务质量好的充电网络打好基础。去?2月出台的《电动汽车传导充电系统第1部分：通用要求》等5项国家标准统一了充电接口，已经为充电桩的互联互通打下了基础。据了解，中电联、中汽协、中国电科院、国家电网等几家单位正在一起参与制定国家充电桩互联互通的标准，已经进行的意见征集会议中也出现了普天、中创三优、聚电、充电网等多个拥有充电运营业务的企业的身影?
[摘要]黑莓旗下QNX软件部门展示出能够扫描障碍、在路上保持直行、及与附近机车通过无线通讯避免出现交通事故的无人驾驶汽车?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，加拿大智能手机制造商黑莓周三推出了开发无人驾驶汽车软件的计划，将与苹果、谷?微博)和特斯拉等公司共同争夺这一迅速发展的新兴产业。黑莓旗下的QNX软件部门当日展示出能够扫描障碍、在高速路上保持直行、以及与附近机车通过无线通讯避免出现交通事故的无人驾驶汽车。这些无人驾驶汽车均使用了由其它软件和硬件公司开发的工具，但是用的是QNX操作系统。包括福特汽车等汽车制造商早已把QNX操作系统作为车载娱乐系统。黑莓希望让QNX成为无人驾驶汽车技术的中央平台，让其它公司能够使用该平台来开发自己的功能。黑莓物联网业务高级副总裁德里?库恩（Derek Kuhn）在拉斯维加斯国际消费电子展中表示，“我们并未从事制定驾驶决策的算法研究。我们提供的是建筑框架，由电子和汽车公司来做出这样的决定。”对于那些正考虑推出自主无人驾驶汽车软件，或者与苹果、谷歌进行深度合作的汽车制造商而言，黑莓的技术或许能够向它们提供替代方案。目前，汽车制造商已为无人驾驶汽车的开发投入了巨资。谷歌的无人驾驶汽车车队已在公路上行驶了超过200万英里；特斯拉目前销售的部分电动车，已经具备在特定车道自主驾驶的功能。市场调研公司IHS汽车技术分析师杰里?卡尔森（Jeremy Carlson）认为，无人驾驶汽车市场目前仍是开放市场，黑莓不应被排除在该市场之外。在无人驾驶汽车真正上路之前，仍有许多中间步骤需要完成。卡尔森说，“该市场的所有参与者都面临着众多的机遇。”黑莓的软件目前已被全球超过6000万辆汽车的导航和娱乐系统所采用，其中就包括了福特汽车的Sync信息系统。苹果和谷歌也一直在开发自己的系统。卡尔森表示，涉足无人驾驶汽车产业，表明黑莓与汽车制造商有着稳固的关系，黑莓能够帮助汽车制造商开发无人驾驶汽车。黑莓首席执行官程守宗周三在发表主题演讲时，还解释了黑莓为何还没有退出智能手机市场的原因。他说：“我个人坚信，黑莓肯定能从智能手机上赚钱，而且这个时间已经接近。”程守宗表示，黑莓正努力实现智能手机年销售量500万部的目标，而他的目标则是通过智能手机赚钱。程守宗带着该公司最新旗舰手机BlackBerry Priv，它是黑莓第一款运行安卓系统的智能手机，宣称解决了黑莓面临的最大问题，即BlackBerry OS中缺少好应用，同时将提供专门的增强型企业功能和隐私保护功能。程守宗宣布，Verizon版和T-Mobile版BlackBerry Priv即将在美国开售，AT&T版也将紧随其后。此外，黑莓还在投入巨资满足黑莓企业用户的诉求。他强调称，黑莓近来收购了电子邮件安全公司Good Technology就是例证。为了加速推进计划，黑莓还将与初创企业Sharecare合作，后者帮助医生安全地访问和共享医疗记录。按照合作协议，Sharecare用户可使用BlackBerry Messenger互相交流。黑莓股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中下?.4%，报收于8.74美元?015年，黑莓股价累计跌幅?5%。（明轩?
[摘要]Fitbit去年推出的两款产?Charge HR和Surge 的心率追踪结果不准确，误差很大?腾讯科技?1?日，可穿戴智能设备生产商Fitbit刚刚发布最新款健身手表，昨日就遭遇一起集体诉讼。来自美国加利福尼亚州、科罗拉多州和威斯康辛州的消费者在诉讼指控称，Fitbit去年推出的两款产?Charge HR和Surge 的心率追踪结果不准确，“误差很大”，在使用者进行剧烈运动时更是如此。原告称，Fitbit围绕其产品的心率追踪功能进行了大规模宣传，但其心率监测装置实际上并未“计算每一次心跳”。一名原告称，她购买Charge HR的原因是其希望在锻炼时准确追踪心率，但在实际体验中，该设备的心率追踪监测装置并不能正确计算心率。当她向Fitbit提出投诉时，该公司拒绝向其退款。这并非Fitbit第一次遭到集体诉讼?014年春季，消费者提出诉讼称该公司在Fitbit Force智能腕带的广告中误导他们，多名用户佩戴该设备后患上皮疹。最后的结果是Fitbit Force被下市，随后Fitbit重新推出一款名为Charge的类似腕带，并称该产品使用了已通过强化测试的新材料。原告在这项诉讼中请求法庭颁布禁制令，并责令Fitbit向用户赔偿实际损失。Fitbit则发表声明称，该公司认为这起诉讼毫无道理，并称相信自己的心率追踪技术。声明称，该公司“强烈反对诉讼中的陈述，并计划积极展开辩护……与健身房里的有氧健身器相比，PurePulse（Fitbit专利心率追踪技术）能提供更好的整体心率追踪功能，原因是该技术可持续追踪用户心率，即使是用户不在进行锻炼或者不在健身房。但同样重要的一点是，必须指出Fiibit追踪设备的设计目的是向用户提供有意义的数据以帮助其实现健康和健身目标，而不是要成为科学或医疗设备”。对Fitbit来说，本周颇为不顺。该公司昨日刚刚推出的Fitbit Blaze最新款健身手表在市场上反应冷淡，导致Fitbit股价暴跌?8%，创下自该公司去年夏天上市以来的最低水平。这在一定程度上是因为，许多人都将Fibit Blaze视为苹果公司智能手表Apple Watch的直接竞争对手。跟Apple Watch一样，Fibit Blaze也有着手表的外形，配备彩色显示屏，可追踪多种户外锻炼活动相关信息，但Fitbit对这款产品的定位则不是像Apple Watch一样的“智能手表”，原因是Blaze不支持第三方应用，仅支持Fitbit自己的应用。另外，Fitbit设备还搭载不同的移动操作系统，而Apple Watch仅可配合iPhone智能手机使用。（翼飞?
[摘要]两个卵子结合能产生后代的研究一经发表，立即引起热议，很多男性担心自己的“生殖地位”会下降。雄性动物真的会被“忽略”吗?腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/叶水送（微信公众号： 知识分子）近日，两个卵子结合产生后代的研究一经发表，立即引起热议，很多男性开始担心自己的“生殖地位”会下降。事实上，男性的半边天在一连串打击下饱受压力：Y染色体的消失、克隆动物的出现以及两个卵子可产生后代。雄性动物会被“忽略”吗？两个卵子的结合，居然成功产出健康的幼鼠，整个过程无需雄性参与。这一颠覆了人们对生殖认识的研究成果，11?7日发表在科学期刊Cell Rsearch上，引发媒体持续地关注。这项研究是上海生化与细胞研究所研究员李劲松在单倍体细胞系研究领域的又一次突破。很多人担心这一技术会使用在人类身上。对此，李劲松表示，“强烈反对利用这种技术来制造人类后代”。中国科学院上海生化与细胞研究所研究员李劲松令人着迷的单倍体细胞?单倍体细胞系研究一直让各国科学家着迷。这是因为通过单倍体细胞克隆的个体是研究者研究生命奥秘的理想模型，研究者可针对单倍体细胞进行基因编辑。由此产生的表型直接体现在幼鼠身上，极大地提高了基因编辑的效率。李劲松对这一领域的兴趣并非一时兴起，当年还在洛克菲勒大学做博后的他，面临着抉择：回国后是继续他博后进行的嗅觉神经方面研究，还是从事他从本科到博士一直进行的干细胞研究。经历一番挣扎后，李劲松继续他所热爱的胚胎发育与细胞重编程研究。对于很多低等生物来说，如酵母、蕨类植物等，它们可以以单倍体的形式存活。但对于高等生物来说，单倍体只存在其成熟后形成的配子中，如精子和卵子。从严格意义上来讲，卵子也是双倍体，因为它只有在受精之后，才会将第二极体排出形成单倍体。单倍体细胞只有一套染色体，降低了基因组的复杂程度，在遗传分析、基因功能与性状研究中具有重要的应用价值，因而单倍体细胞是生命科学研究的窗口以及重要工具。然而如何获得高等动物的单倍体细胞系研究，一直困扰着这一领域的各国科学家?012年，李劲松和徐国良合作通过将精子注入去核的卵母细胞中建立小鼠的类精子单倍体细胞系，成功与小鼠的卵细胞结合，产生具有稳定遗传性状的幼鼠。这项具有突破性的研究发表在Cell杂志上。?012年发表这项研究时，Cell杂志的编辑也认为，建立一个可培养的类精子单倍体细胞系，从概念到技术都很新颖。”李劲松表示。事实上，无论是人类还是小鼠，从精原干细胞到最后在附睾加工成成熟的精子这一过程非常复杂，精子一旦成熟，结构功能特化，而且不会再分化，如果在体外能建立一个类精子单倍体细胞系，并且能代替精子与卵子结合形成受精卵，意义会很大。同年，中科院动物研究所研究员周琪、赵小阳也利用小鼠的精子与去核的卵细胞结合形成孤雄单倍体细胞，再与卵细胞进行结合，产生出健康的小鼠。该研究发表在Nature杂志上。尽管半克隆小鼠的研究结果令人振奋，但是如何将这项技术从概念向工具转化仍有阻力。研究者发现半克隆小鼠出生效率很低，仅?.5%，且将近一半的幼鼠出现发育不良的现象?013年一整年，李劲松实验室一直在寻找解决这个问题的关键。最终他们发现，雄性印记基因H19在半克隆小鼠中高表达，是导致小鼠出生率低、发育迟缓的关键因素。当研究者修复基因H19的表达后，发现半克隆小鼠的出生率显著提高，但是发育失败率仍然很高。后来发现另一雄性印记基因Gtl2同样过表达，于是研究者再将这个基因的表达进行修复，结果小鼠的出生率达到了20%。这一结果显示，两个雄性印记基因的过表达，导致小鼠发育率低以及发育异常。至于半克隆小鼠为何全都是雌鼠，李劲松表示，精子分为两种，或携带X染色体，或携带Y染色体，它们进入卵子后分别产生雌性和雄性个体。但是，所有的单倍体干细胞，不管是精子来源，还是卵子来源，全部都是携带X染色体的，所以利用单倍体干细胞产生的半克隆小鼠均是雌性。李劲松进一步解释，X染色体上有上千个基因，对细胞的生存有着至关重要的作用，细胞如果没有X染色体是不能存活的，因此不可能从Y染色体的精子中产生单倍体细胞系，后代自然不会出现半克隆的雄性个体。目前的研究发现，这些半克隆小鼠能够健康长大成年并具有生育能力，至于这些小鼠未来是否存在其它方面的健康隐患，目前还不得而知。当半克隆技术遇到CRISPR/Cas9 2013年，李劲松课题组的一篇文章显示，通过直接向携带白内障遗传缺陷的小鼠受精卵中注入CRISPR/Cas9系统后，即可编辑受精卵的基因达到修复遗传缺陷的目的。但是，当时的修复效率只?0%，且经过基因编辑的受精卵存在少量的脱靶。为了解决这两个问题?014年，李劲松课题组与北京大学汤富酬实验室和上海生化与细胞研究所吴立刚实验室合作，利用CRISPR/Cas9在白内障小鼠精原干细胞中进行遗传修复并建立一系列的精原干细胞系，通过严格分析，选择修复的并且不携带任何脱靶的精原干细胞进行体内移植，用于产生健康的雄性配子，从而实现后?00%不携带白内障遗传缺陷。随着半克隆技术和CRISPR/Cas9基因编辑技术的日趋成熟，通过两种技术的结合进行小鼠疾病模型建立或者遗传疾病的治疗研究变得更简单。李劲松认为，利用CRISPR/Cas9系统改造生殖细胞主要有两个策略，一是编辑受精卵，二是编辑生殖单倍体细胞（配子），编辑生殖单倍体细胞更具前景，因为它能在配子结合成受精卵之前进行筛查，从而保障配子的基因改造准确性大大提高，减少CRISPR/Cas9技术由于脱靶带来的弊端。正由于CRISPR/Cas9技术目前还存在脱靶问题，因此他反对目前将该技术使用在人类生殖细胞基因修饰上。“这会存在很大的风险”，李劲松表示。雄性会逐渐被“忽略”吗? 两个卵子结合产生后代的研究一经发表，立即引起人们的热议，很多男性开始担心自己的地位会下降。事实上，男性的半边天在一连串打击下饱受压力：Y染色体的消失、克隆动物的出现以及两个卵子可产生后代。雄性动物真的会被“忽略”吗?600万年前，X、Y染色体同时出现，拥有相同的长度，但随后Y染色体不断缩短，截至目前其仅为X染色体长度的1/3。澳大利亚拉筹伯大学（La Trobe University）研究员詹妮?格拉芙（Jennifer Graves）甚至给出Y染色?50万年后很有可能会消失的论断，雄性动物的地位似乎岌岌可危。自然法则似乎也印证了格拉芙这一令人不安的结论：一种生活在日本的田鼠，在进化过程中竟将自己的Y染色体弄丢，好在它们在细胞的常染色体上重新找到新的性别决定基因，如果不是这样，那么它们只会落入进化终结的死胡同里，继而灭绝，从这个星球上消失。它们的现在或许是人类的未来吗？正如我们所知，很多动物的繁殖需要精卵结合才可孕育下一代，但对于低等生物个体而言，它们采取无性生殖，即可大量繁衍后代，从而迅速建立种群优势。稍微高等的一些动物，它们会采取无性和有性生殖结合的繁殖策略，当食物丰盛、气候适宜时，它们会把精力放在快速增殖上，采取无性生殖策略，当天气开始变冷，环境恶劣时，雌性个体通常会寻觅雄性个体进行有性生殖，从而产生健壮的后代以度过艰难时刻。脊椎动物营有性生殖，繁殖下一代需两性结合。自从克隆动物出现后，这一规则受到严峻挑战?996年，英国爱丁堡大学科学家伊恩 维尔穆特（Ian Wilmut）利用细胞核移植技术，在全球首次克隆出大型哺乳动物 克隆羊“多莉”，“多莉”没有父亲，它是维尔穆特利用一只羊的乳腺细胞的细胞核与另外一只羊的去核卵细胞结合诞生的，它是人类第一次真正意义上利用“无性生殖”的方式产生出的哺乳动物，随后猫、狗、猪、牛等动物相继被克隆出来。颠覆人们对生殖的认识的科学研究似乎没有停止的意思。李劲松研究组这项发表在Cell Research杂志上的研究显示：两个卵子也能产生出健康的后代。研究人员通过在卵子中建立携带基因修饰的单倍体细胞系，然后再将这些细胞与另一只雌鼠的卵细胞结合，之后可高效地产生出健康的小鼠出来。至于两个精子是否产生后代，李劲松在接受媒体采访时如是回答，“精子比卵子小得多、简单得多。卵子有可能被改变成精子，但反过来就会困难得多。”单倍体细胞系的未来应用 事实上，科学家持续开展的单倍体细胞系的研究对生命科学的基础研究、人类疾病研究的意义远大于人们对于雄性个体地位可能被“忽略”的担忧?015年上半年，李劲松实验组成功建立了“类精子细胞”的单倍体细胞系，它们能稳定地与雌鼠的卵细胞结合，产生出半克隆小鼠。由于小鼠研究在人类健康以及癌症等方面具有很大的参考价值，这些具有稳定遗传的“类精子细胞”的单倍体细胞系自然意义非凡。单倍体细胞系的建立，未来有望作为一个工具来使用，研究者可进行多基因的敲除或者敲入实验。例如，研究者对三个基因的同时表达感兴趣，可以通过把这些基因敲入单倍体干细胞中，然后通过卵子注射获得携带三基因同时敲入的半克隆小鼠。事实上，人类的疾病大多数也是由多基因突变或缺失引起，如果将这些突变基因敲入到单倍体细胞体系中，那么人们就能很好地建立人类疾病的小鼠模型，通过对小鼠的表型研究，有助于人们了解这类疾病的发生以及发展。以往科学家都是基于细胞水平研究人类多基因介导的疾病，很难做到个体水平的研究，现在已经可以通过哺乳动物的个体模型来研究人类的疾病特征。在采访结束时，李劲松表示，下一步的主要工作是在灵长类动物身上建立能代替精子使用的单倍体细胞系，从而可以通过注入卵子获得半克隆猴子，进而更好地研究人类的疾病。李劲松简介中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所研究员，主要进行细胞重编程与胚胎发育方面的研究?002年获中科院动物研究所博士学位，在美国洛克菲勒大学进行5年博士后研究?007年回国，至今任中科院上海生科院生化与细胞所研究员、上海科技大学生命科学学院特聘教授，并先后获得何梁何利基金奖、谈家桢生命科学奖等奖项?
[摘要]这项技术的推出可以在不大幅增加设备尺寸的情况下，向消费者提供更大的显示屏?BI中文?1?日报道韩国科技巨头三星电子准备发布一款风格迥异的智能手机产品。汇丰银行的分析师预计，三星电子将在今年下半年发布一款具有折叠显示屏的智能手机。多年以来，三星电子一直在探寻可折叠显示屏技术。市面上已经有传言称，三星电子将把可折叠显示屏技术应用到智能手机上，并将这款产品称之为Project Valley。不过，三星电子并未对这一项目进行证实。这项技术的推出可以在不大幅增加设备尺寸的情况下，向消费者提供更大的显示屏，方便用户使用应用软件和进行媒体内容消费。不过，很少有人认为这项技术能在近期应用到智能手机上。然而，汇丰银行针对可折叠显示屏技术的报告称，其应用到产品上的时间比“我们预想的要快”。折叠显示屏智能手机就要来了汇丰银行的分析师称，三星电子可能是将可折叠显示屏技术进行商用的首批企业之一，并应该能在今年推出。这款手机将不属于三星电子的旗舰Galaxy S系列。顺便说一下，三星电子的Galaxy S系列旗舰产品将在第一季度发布，而目前传言中并没有提到折叠显示屏。以下是分析师做出上述结论的根据：“我们认为三星电子可能在今年下半年推出可折叠OLED显示屏智能手机，这早于市场普遍预期的2017年，其原因在于该公司正在竭力保住市场份额。在我们看来，可折叠OLED显示屏智能手机产品将改变三星电子的智能手机业务，成为高端智能手机的杀手级功能，在与市场其他产品相比时能体现较大的差异化，在更小的尺寸设备上享受更大的显示屏，并能够通过这一产品在智能手机和平板电脑领域获得更多的市场份额。可折叠OLED显示屏智能手机的推出可以给整个OLED面板产业带来利好，从面板制造商，到设备制造商，再到材料供应商。”简而言之，三星电子正在奋力保住市场份额，而可折叠显示屏将赋予其产品独特的卖点，并从大量同质化产品中脱颖而出。另外一层好处则是这种技术能够提供更大的显示屏，可以帮助三星电子抢占平板电脑市场。虽然只是预测但有价值值得一提的是，汇丰银行并没有指出内部消息源，或者说这一技术没有被证实，其只是做出了一个预测。不过，这一观点从战略上来说还是具有意义的。三星电子曾经在智能手机方面取得斐然的成绩，原因在于其独树一帜，能够向消费者提供与众不同的产品。要知道，三星电子是首批引入大尺寸显示屏的智能手机制造商，而且曾经凭借这一技术主导高端智能手机市场。然而，苹果随后也推出大尺寸显示屏iPhone 6，该产品不仅成为苹果最热销的产品，还帮助其成为史上单季利润最高的公司 。与此同时，三星电子的利润和销售额出现重挫。除了苹果，三星电子的销售额下滑还受到新兴智能手机制造商影响，后者生产的低价产品吸引了不少消费者?015年，三星电子在Galaxy S6上重蹈覆辙，其推出了两款旗舰产品，分别为常规版Galaxy S6和使用曲面显示屏的Galaxy S6 Edge，后者售价更高。据《华尔街日报》在去年7月份的报道，三星电子认为市场对常规版Galaxy S6和曲面版Galaxy S6 Edge的需求为四比一。结果是Galaxy S6 Edge更受欢迎，市场需求接近了一比一。这一局面使得三星电子很被动，Galaxy S6出现库存过剩，而更贵的Galaxy S6 Edge则是供不应求。这看似一个甜蜜的麻烦，但其实可以完全避免。这一错误的判断对三星电子的销售业绩无疑造成了打击。真正独特的卖点目前，传言即将推出的Galaxy S7将使用压力感应显示屏，能够根据用户对于显示屏所使用压力的大小进行相应的反应。这一功能与苹果的Force Touch相似，但后者已经在去年9月份应用到iPhone 6s上。三星电子已经被指着抄袭苹果多年，还因此几度对薄公堂，被控侵犯了苹果的专利权。如果三星电子推出可折叠显示屏智能手机将具有真正独一无二的卖点，其必将在高端智能手机市场竞争中占据一定的优势。（李路?
欧洲核子研究中心（CERN）在12?5日的新闻发布会上宣布，LHC?CMS?ATLAS探测器可能发现了新的玻色子的信号?在之后的9天里，研究人员在预印本网?arXiv 上递交?5篇论文讨论这种假想中的新粒子，其中CERN理论物理学家Gian Francesco Giudice和同事发表的论文已经?8次引用。他不认为这个粒子是升级后的LHC准备寻找的超对称性粒子，但其他理论物理学家已经将它称为S——对应超对称性supersymmetry的首字母?一些人推测新粒子可能是希格斯玻色子的一个更重的表亲（新粒子能量?50GeV左右，六倍于希格斯子）?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]集成IBM超级电脑Watson的Pepper能够分析社交媒体、视频、图像、文字等数据?BI中文?1?日报道软银和IBM在CES上联合推出Watson?人形机器人Pepper。可爱的人形机器人Peppe r已经风靡日本。Pepper由软银旗下的机器人部门开发，软银机器人部门旨在把Pepper打造成“全球首款拥有自己表情的个人机器人”。值得注意的是，Pepper不会打扫房间或做饭，它是一款非常健谈的机器人产品。软银透露，自问世以来，Pepper已连?个月在开卖一分钟内售罄，目前Pepper总销量已经超?,000台。部分客户把Pepper当作家庭伴侣，而Pepper主要用于企业、零售和客户服务领域，例如Pepper可在店铺内欢迎顾客。通过与IBM的合作，Pepper的事务处理能力将大幅提升。周三，软银机器人部门主管Kent Yoshida和IBM首席执行官罗睿兰在CES上共同推出Watson版人形机器人Pepper。Watson是IBM的人工智能计算机，并非机器人。Watson能够分析数据、提供建议、理解人类语言等，开发者可以把Watson集成到自己的应用和设备，让自己的产品更加智能。集成Watson的Pepper能够分析社交媒体、视频、图像、文字等数据。IBM表示，Watson可以让Pepper实时理解更多类型的问题，因此Pepper能够处理更多类型的事务。同时，IBM旗下的销售团队将面向IBM企业客户销售Watson版Pepper。机器人通常用于清理、生产、会议等领域，但Pepper将拓展人工智能机器人的服务领域，让它们与人类协同工作。（熠辉?
[摘要]亚马逊开发的处理器能够整合到物联网设备、流媒体视频或者数据中心设备当中?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，消息人士周三透露，亚马逊旗下子公司Annapurna Labs正在开发一系列能够整合到服务器和物联网设备当中的处理器。来自彭博新闻的报道称，Annapurna Labs开发的这些处理器，将会出售给硬件设备制造商和数据中心公司。据悉，亚马逊开发的处理器采用了ARM架构，能够整合到物联网设备、流媒体视频或者数据中心设备当中。这已不是媒体第一次报道亚马逊将涉足处理器开发领域。《财富》网站记者史黛西 希金博特姆（Stacey Higginbotham）早?014年就报道称，亚马逊当时正着眼于开发服务器处理器。当时，亚马逊曾从ARM架构服务器初创公司Calxeda挖来了许多芯片工程师。亚马逊的新芯片业务将会与当前控制了服务器处理器市?9%份额的英特尔展开竞争，但是Annapurna Labs开发的处理器不大可能会同英特尔的产品有太多的交集。根据彭博社的报道，Annapurna Labs开发的“Alpine”系列处理器将为面向存储和网络设备的“低电压计算机”。Annapurna Labs还将准许制造商开发自有版本的处理器。亚马逊正越来越加大自有品牌产品的类别，这其中包括了平板电脑、电子书阅读器和照片服务等。不过Annapurna Labs开发的产品，标志着亚马逊将首次涉足服务器处理器市场。根据预计，全球服务器处理器市场当前的规模约?20亿美元。因为担心亚马逊的增速将会放缓，投资公司Monness Crespi Hardt的分析师詹姆?卡克马克（James Cakmak）日前将亚马逊的股票评级从“买入”下调至“中性”。该分析师认为，亚马逊云计算业务和原创剧集支出的增长令其感到担忧。自卡克马克发布该报告以来，亚马逊的股价已累计下跌了6%。亚马逊股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中下?.14美元，跌幅为0.18%，报收于632.65美元。过?2周，亚马逊最低股价为285.25美元，最高股价为696.44美元。按照当前股价计算，亚马逊市值约?966亿美元。（明轩?
[摘要]云南天文台与泰国的天文合作已?0多年，中泰双方将在后续观测与研究、人才培养和科研团队建设等方面加强合作，以促进中泰科技文化交流?70公分全自动望远镜新华网昆??日电（记?岳冉冉）记者从中科院昆明分院获悉，中科院云南天文台和泰国国家天文研究所联合共建的中?0公分全自动望远镜于近期建成并投入使用。据悉，该望远镜位于云南天文台丽江高美古观测站园区内，主要科学目标是对南天区变源进行长期监测，研究其形成、活动、爆发与演化进程，搜寻恒星系统中的黑洞和褐矮星等特殊天体。通过近一段时间的调试和试观测，目前这?0公分全自动望远镜运行正常，实现了远程观测，并获得了一批有价值的观测资料，揭示了该望远镜可用于南天区高精度的时序测光。据悉，云南天文台与泰国的天文合作已?0多年，中泰双方将在后续观测与研究、人才培养和科研团队建设等方面加强合作，以促进中泰科技文化交流。（完）
[摘要]“我?014年的最大遗憾是没能揭露关于UFO的档案”、“真相仍在那里”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：央视新闻）近日，美国前国务卿?016年美国总统选举民主党竞选人希拉?克林顿在新罕布什尔州的一次竞选活动中称，“一旦当选总统，将探寻不明飞行物的真相，并把政府所知道的有关不明飞行物和外星人的情况公之于众。”希拉里还透露，将解密?1区”。对此，有分析人士认为，希拉里此时抛出不明飞行物的言论，或是在为竞选总统造势。那外星人话题又如何与美国大选联系起来的？克林顿家族和神秘的?1区”有哪些渊源？希拉里：如当选总统将会调查?1区?此前，不少UFO迷都表示很希望希拉里就UFO真相直接表态。这次，希拉里在美国新罕布什尔州参加竞选活动时，一名记者就向希拉里提出关于UFO的问题，希拉里当即回应说，如果当选总统将会调查并公布?1区”外星人真相。不过，美国有线电视新闻网在报道这一新闻时说，希拉里是在“开玩笑”。希拉里为何会抛出此番言论？事实上，希拉里与UFO之间的渊源由来已久。希拉里和他的丈夫，美国前总统比尔 克林顿都是亿万富翁劳伦斯 洛克菲勒的朋友，而洛克菲勒生前曾一直游说白宫批准公开有关不明飞行物的秘密文件。洛克菲勒是UFO迷，据英国《镜报》报道，1995?月，克林顿前往洛克菲勒位于怀俄明州的牧场，二人就揭露UFO一事进行了沟通，希拉里也曾参与过此类沟通。有趣的是，当时曾流传出一张洛克菲勒和希拉里的照片，照片中，二人走在洛克菲勒的一处农场，希拉里手中拿着一本书，书名译为《我们孤独吗？发现地外生命的哲学意义》。此外，克林顿曾?014年的一场脱口秀节目中明确表示，如果外星人造访地球的话，他并不会感到惊讶，克林顿说，“越来越多事实表明，我们在宇宙中不是孤单的。”希拉里的竞选主席是UFO爱好?曾公开呼吁美政府公开UFO档案此外，希拉里此次的竞选主席约?波德斯塔是UFO爱好者，波德斯塔曾与希拉里丈夫比?克林顿总统共事，也是奥巴马总统的高级顾问?002年，他在参加一次新闻会议时公开呼吁美国政府公开UFO档案，并说“美国人接受得了真相”?015??3日，在波德斯塔即将离任奥巴马团队时，他在推特上发布称，“我?014年的最大遗憾是没能揭露关于UFO的档案”、“真相仍在那里”。神秘?1区”：外星人降落地？秘密武器试验场？位于美国内华达州的?1区”一直被不少人认为是外星人降落地和美国的外星人研究基地，但美国政府对这一地区一直含糊其辞。长期以来，?1区”一直是UFO爱好者和指控美国政府在进行某种阴谋活动的批评人士希望了解的神秘地方。?1区”周边到处竖立禁止进入和拍照的告示牌，陌生人从来不被允许访问这个基地?995年，美国联邦政府将该地的管制范围延伸至邻近的山脉上，使得所有人眼能看得到的景观不再看得到。?1区”地理位置隐蔽，加之屏蔽信号，边界处有众多军人把守，虽然有包括中国人在内的外星文化爱好者试图接近这块区域，但终都在接近的时候被军人拦下，无法抵达。因为经常有人在?1区”发现奇异飞行器的报道，因此人们相信?1区”与UFO相关?013年美国政府承认?1区”存?称其系隐蔽研究场所2013年，美国政府终于在一份解密的中情局报告中承认了?1区”的存在，称其系隐蔽研究场所，并表示它不是外界想象的那样是外星人的降落地点，而是美国秘密武器的实验场，并证实这里曾是冷战时期U-2侦察机的试验基地。根据这份文件显示，1955年，美国中情局选中这个在拉斯维加斯西北130公里外、内华达沙漠附近的干枯湖床为U-2侦察机的试验场，命名为?1区”。这个地点在军事地图上的分区编号?1，?1区”因此得名。这是美国政府首次正式承认?1区”的存在和位置，标志着政府在?1区”保密立场问题上发生了根本性的变化。虽然这份报告透露了很多内容，但是其中还是有相当多的内容被涂黑。报道称，虽然UFO爱好者们没看到关于外星人的内容，但并不意味着这些内容就没有隐藏在那些被涂黑的神秘区域里。不少UFO迷认为，这份文件能够解释的现象太少，关于?1区”的外星人真相仍旧受到民众广泛关注?
[摘要]国内厂商展台面积都较大，位置也不差，但并未在本届CES上制造太多兴奋点?腾讯科技 纪振?1?日拉斯维加斯报道无论你是否准备好，未来已经向你汹涌扑来。这就是第一天身处消费电子展（CES）主会场展馆的最大感受。在这里，无论是科技巨头还是创业公司，都试图竭尽全力将其最新、最强技术所能实现的无穷可能展现在你面前，并且让你坚信：未来即在此处。这些展商为我们描绘的未来图景是这样的：一个周末的早晨，你在可以随着时间变化模拟日光的灯光下自然醒来，你询问手腕上的智能腕带：今天我的锻炼计划是什么？穿上3D打印的为你量身定做的跑鞋结束慢跑后，回到家中，冰箱上的智能平板提醒你需要买牛奶了，简单点击便可以下单，然后你坐到沙发上，用手机打开上周用无人机拍摄的户外风光，并随手将视频内容透射到电视上。在未来，上述活动或许是每个人日常普通生活的一部分，在CES会场的展馆里，你基本上可以通过各式新奇特产品，拼凑出这样的未来生活全貌。大公司依然唱主角每年的CES会展，科技巨头型公司依然是当仁不让的主角，今年也不例外这些财大气粗的公司占据了展馆最佳的位置和最广的面积，它们的标志最为醒目，它们的产品发布最吸引眼球。芯片巨头英特尔则带来了由Segway、Ninebot、英特尔合作开发的平衡车机器人、AR智能安全帽Smart Helmet、能自动躲避障碍物的Yuneec无人?Typhoon H、与纽拜伦联手打造的3D打印跑鞋等。三星在本届CES的第一天便一口气发布了令人应接不暇的多款产品：无边框、曲屏的量子点SUHD电视、家庭Hub智能冰箱、AddWash智能洗衣机、Gear S2智能手表、TabPro S平板电脑、超高清蓝光播放器等。尽管在见多了新奇特产品的媒体眼中，并没有出现特别出人意料的产品，但厂商们的不断努力让边框变得更薄、速度变得更快、外形变得更酷，这些已经足够提起许多人的兴奋点。无人机进入更智能化时代无人机必然不会缺席CES这样的科技盛会，从本届CES上，各无人机品牌商的产品无论从技术成熟度还是智能化程度方面都有了显著提升。以英特尔在前一天晚上的主旨演讲环节演示的Yuneec无人机为例，该产品能够实现户外自动实时躲避障碍物，其背后是英特尔Realsense实感技术在无人机上的应用，使得无人机能够实时“学习”周围环境，并做出动作反馈。除此以外，Parrot也发布了全新的一代可以完全自主飞行的无人机产品，而国内品牌大疆依然专注于专业市场，其发布的可以拍?K高清画质的低价无人机产品也在现场吸引了很多眼球。虚拟现实最引人关注要提到最受关注的产品种类，还是要属虚拟现实。三星在CES主展馆内特别搭设了两个VR体验区，那里是会场中人群最密集的地区，无数参会者排队等待体验。HTC在CES期间发布了第二代开发者版本，搭配穿透摄像头，使得使用者在受追踪空间内行走时将可看到外部世界。索尼则在其新闻发布会上展示了VR产品，但并没有透露价格和发售日期，以Play Station 游戏主机作为生态系统搭建终端的索尼，在VR领域无疑也是一支不容小觑的力量。在VR备受关注的同时，另一个问题也凸显出来：内容的跟进并不同步，目前VR内容还仅仅停留在体验阶段，过山车、跳悬崖、海洋探索等逐渐已经满足不了第一批尝鲜的人群，未来内容与硬件的搭配或许是VR领域得以迅速发展的重要环节。国内厂商没能带来太多兴奋点与国外巨头引领趋势相比，来到CES的国内厂商并没有在本届CES上制造太多兴奋点，尽管国内厂商的展台面积总体都较大，位置也不差， TCL甚至还请来了身着中式服装的女子乐团助兴引来了不少看热闹的目光，但真正关注产品的参会者依然较少。总体来看，国内大厂商带到CES展馆的产品依然主要集中在电视、手机、平板等相对传统的品类，尽管亮点不多，但是能够感受到国内厂商的诚意十足，无论在技术升级还是产品设计上，都在努力追赶业界潮流，部分品类甚至在具体领域中还能够占据领先。部分在国际市场上已经颇具影响力的品牌，如华为、中兴、海信等，代表了国内厂商的第一集团，它们产品的技术、设计等优势，在展会上体现的较为明显，华为发布的手机、平板、智能手表等产品更强调设计感，海信依然在力推ULED电视新品，其8K高分辨率、超薄、曲面电视，已经让其跻身一流电视设计生产商的行列。与大公司相比，规模较小的创业公司在CES上的影响力显然小的多，但它们也并没有完全被淹没在新产品的海洋中，凭借着在各自领域的深耕，它们也获得了不少的关注，例如致力于虚拟现实设备的柔宇科技，将几十台结合了耳机和眼罩的设备摆到展台中，参会者既可以体验一小段视频内容，也可以体验和Xbox游戏主机连接后的赛车游戏?
[摘要]LinkedIn上，谷歌目前就列出了在北京和上海地区?0余个职位?腾讯科技?1?日，本周的中国社交媒体上出现了大量有关谷?微博)的招聘信息，这也就进一步加深了外界对于谷歌即将回归中国大陆市场的猜测。就拿职业社交网络LinkedIn来说，谷歌目前就列出了在北京和上海地区的60余个职位。事实上，谷歌早在去年底就开始在中国市场展开了招聘动作，而在进入新一年后似乎更是进一步加快了自己的招聘脚步。虽然谷歌目前尚未正式宣布回归中国大陆市场，但显而易见的是谷歌正在北京、上海和其他一些地区招聘一系列专业人士，这表明谷歌回归中国大陆市场的可能性非常大。从最近的消息来看，谷歌招聘的职位既包括高管，也包括实习生，涉及部门包括市场营销、广告销售、商业开发、软件开发、产品管理、客户服务、客户关系管理以及创新和技术服务等。于2010年宣布退出中国大陆市场的谷歌拒绝对此消息置评，同时也没有对该公司回归大陆市场的广泛报道进行否认。但据同谷歌有合作关系的内部人士此前透露，该公司可能会在2016年上半年正式宣布回归中国大陆市场。需要指出的是，谷歌母公司Alphabet执行董事长埃里克-施密?Eric Schmidt)曾在去年11月表示，谷歌在中国大陆仍有约500名员工。这些员工中大多数从事的是研发或者市场营销工作，主要业务是为希望走向全球的中国公司提供广告服务。但从目前谷歌的招聘内容来看，该公司显然希望能做的更多。谷歌表示，公司希望在中国地区新招聘的员工具体以下这些能力：1. 具备在出口零售客户中取得增量式增长业绩的能力2. 利用最新广告产品和技术帮助新的和现有本土企业实现销售增?. 开发和执行大学资源挖掘战略4. 专注于本科和商学院毕业生的招聘工?. 为此前没有涉及过的产品开发出创新的自动化测试系统6. 寻找、组织，并与包括门户网站、电商平台、开发者、媒体网络、视频平台、搜索引擎和运营商这些主要出版商进行商业谈判7. 推动谷歌现有产品和移动生态系统的技术整合与此同时，知名市场调研机构Forrester Research驻北京分析师吉恩-?Gene Cao)表示，谷歌日前所放出的招聘信息明确表明了该公司对应用商店市场所存在的浓厚兴趣。因为许多招聘职位都同与谷歌Play商店有关，就比如商业开发经理以及移动应用工程师等。而在去年9月，也有多名消息人士表示谷歌正在开发中国专供版的谷歌Play商店。对此，吉恩-曹认为：“我对谷歌能否从中国本土厂商手中抢走这一块蛋糕依旧感到怀疑，因为谷歌已经错过了中国智能手机行业快速发展的巅峰期。”此外，根据位于成都的大数据研究中心数据显示，来自奇虎、百度和腾讯?1家中国本土应用商店均?015?月左右宣称自己获取了两位数的市场份额。（汤姆?
[摘要]有分析师称，“苹果在全球大多数市场都得到显著增长，我并没有看到其出现全球性增长放缓的迹象。?腾讯科技?美国科技资讯网站CNET评论称，虽然有报道说苹果正在削减iPhone零部件供应商的订单，以便消化库存，但此举并不一定意味着iPhone的热度正在消退。以下为文章概要：今年伊始，美国苹果公司看来将针对iPhone采取减产行动，但一些人士将此举视为iPhone陷入困境的信号。倒希望事情就是如此的简单。据《日经亚洲评论?Nikkei Asian Review)周三的报道，苹果预计将今年第一季度的iPhone产量削减约三分之一。为iPhone提供零部件的供应商也报告称订单量减少。这导致不少投资公司得出结论，iPhone的产量将下降。媒体和投资公司称iPhone销量或已触顶，这一论调引发市场担忧。随着智能手机市场饱和，而大多数希望拥有iPhone的消费者已经购买，其销量不可能继续增长，类似的论调层出不穷。然而，实际的情况更为复杂。即使iPhone的产量暂时削减，苹果业绩出现几个月的放缓，但这并不意味着针对iPhone的整体需求萎缩，或者说一段较为低潮的时期不能预示长期的全球增速放缓。《日经亚洲评论》的报道称，去年秋季发布的iPhone 6s?s Plus销量与此前一年的iPhone 6? Plus相比，确实是相形见绌。背后的原因可能在于这两代产品并没有明显的区别，或此前购买iPhone 6的消费者还没有做好升级的准备。与此同时，投行摩根士丹利将去年底iPhone 6s销量下滑归咎于汇率市场的波动，造成其他市场的iPhone售价走高。报道称，这导致包括美国、欧洲以及亚洲的iPhone库存高企。目前，削减产量是为了让市场消化iPhone 6s?s Plus的存量。产量预计将到第二季度恢复正常。部分分析师称《日经亚洲评论》的报道并不全面。美国投资公司派杰的分析师吉?蒙斯?Gene Munster)就对媒体表示，产量与最终的销量关系并不大。若要得到iPhone销量的精确数据，最好还是直接查看苹果的数据。苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)给出的最新消息是，iPhone销量在2016年第一财季(2015?0月至12?将实现同比增长。市场普遍预计，在今年晚些时候，苹果将推出更新幅度较大的新一代旗舰机型iPhone 7。美国投行Brean Capital分析师阿南达 巴鲁?Ananda Baruah)预计，苹果iPhone销量在2016年将较上年最多增?0%。彭博社则援引摩根士丹利去年12月份的报告称，市场针对iPhone的需求尤其强烈，这种需求在中国市场还在增长。去年，苹果在美国智能手机市场占据主导地位，领先其劲敌韩国三星电子。这一趋势也在全球得到反映。市场研究公司Moor Insights & Strategy分析师帕特里?摩尔海德(Patrick Moorhead)在接受路透社采访时表示：“苹果在全球大多数市场都得到显著增长，我并没有看到其出现全球性增长放缓的迹象。”苹果方面对此报道的置评请求尚未进行回应。（李路?
[摘要]在CES上，智能手机成为配角，无人机、VR、智能汽车、智能家电等备受追捧?腾讯科技 郭晓?1?日报道两年前的CES，智能手机风光无限，各大知名厂商纷纷发布重磅产品，但在今年的CES上，智能手机已成为配角，无人机、VR（虚拟现实）、智能汽车、智能家电等备受追捧。究竟是何原因，从腾讯科技现场的报道或许可见端倪。三星强化生态作为CES的老朋友，三星每年都会发布众多产品，本届三星推出了全新智能手表、专业VR（虚拟现实）相机、量子电视、洗衣机等智能产品，但唯独没有智能手机。从腾讯科技在现场的观察和了解来看，今年的三星重点放在了硬件之外的软件和生态营造上?在展前一天的发布会上，三星提出了Galaxy Ecosystem（盖乐世生态系统）的概念。此外，还重点介绍了移动支付服务Samsung Pay。目前，Samsung Pay仅韩国和美国用户已经可以使用。本届展会上三星表示，Samsung Pay将会陆续登陆英国、西班牙、澳大利亚、中国、新加坡和巴西。此外，三星承诺，Gear S2智能手表用户将能够在2016年使用上Samsung Pay。显然，由于智能手机业务持续滑坡，三星把目光转向软件服务方面，希望通过打造生态链，刺激消费者购买多款设备。同时，也为了脱离对谷歌(微博)Android的依靠。展会一个月前，三星集团宣布任命KohDongjin为集团智能手机业务总裁，当时有分析认为，新总裁的任命意味着移动事业部的重点从硬件转向软件，三星希望Koh能帮助公司强化软件和服务业务。除了这个原因之外，三星现场的工作人员也对腾讯科技表示：“三星每年CES发布的产品很多，今后会围绕家居生态链来展示，而智能手机今后主要集中在MWC展上。”据悉，三星下一代旗舰机Galaxy S7将在2016 MWC上发布。华为进军美国华为这次携众多创新产品亮相本届CES，包括HUAWEI Mate8、华为女性手表HUAWEI WATCH Jewel and Elegant、Nexus 6P、华为揽阅M2 10.0等。华为这次展示的内容本身并不一定是重点，而是通过与合作伙伴的关系建立，为进入美国市场打开方便。与施华洛世奇合作智能手表，通过跨界时尚去吸引美国用户，与谷歌推出Nexus 6P是体现华为在生产、技术的足够能力以及对外开放的合作态度。所以，这也是华为没有发布重磅智能手机的一个原因，毕竟美国市场还没有被完全打开，前期还需要培养市场和用户的认知。华为消费者BG CEO余承东在CES上表示，“美国市场是个很重要的市场，和谷歌合作的Nexus6P获得一致好评。在美国市场，未来华为也会在电商方面做一些尝试，跟美国企业的合作也会加强，华为的高端产品也会进入美国。不过除了Nexus，华为还有荣耀品牌以及华为品牌也会在美国做。”随后，华为荣耀官方正式宣布进入美国市场，美国用户可??日起在亚马逊和新蛋平台预购荣耀畅玩5X??1日荣耀美国官网、亚马逊、新蛋三大平台同时首销。此前荣耀宣布已进入全?4个国家和地区。当然，也并不是没有最新的智能手机产品亮相，只是影响份量有限。CES首秀的乐视为了抢风头，展会前一天首发搭载高通骁?20的新一代超级手机乐Max Pro。此外，乐视还发布了乐视超级电视MAX65 Blade。此外，乐视此次还公布了乐视汽车的最新计划。从展会现场用户、媒体反馈的信息来看?.9mm超薄的超薄电视和概念车更吸引外界。还有两个在美国市场占有不同份额的品牌发布了新机。LG电子CES上发布了旗下全新的智能手机系?K系列，两款机型分别是K10和K7。中兴则发布全新智能手机Grand X3。没了手机还有技术虽然智能手机在CES上风光已不在，但是借助4G网络全球普及的风潮，这次展会上还是出现许多热门的智能手机技术。在现场，腾讯科技看到了多SIM卡的智能手机，一机可以同时使用多个号码；USB Type-C接口技术，无论你怎么拿手机，USB-C接头都可以插入，不会有“插反”的情况，且传输速度更高，达到每?0G。智能手机在CES的失宠就好比当年平板电脑代替PC一样，眼下VR、智能家居、智能汽车正值火热，但想要代智能手机的地位还需要很长时间。虚拟现实头盔制造商Oculus VR的创始人提醒说，也许还要10年时间，虚拟现实头盔才能变得足够便宜、轻便，取代智能手机成为科技业主流的计算平台?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/霍炬（微信公众号：歪理邪说）看了2天快播案的庭审过程。做为一个二流法律爱好者，看庭审和庭审记录一直算是我一个小爱好，上一次认真看的案子是丰田刹车门在美国的庭审记录，是枯燥的文字，这次竟然有视频直播，实在是难得的机会。如果用一句话总结，我只能说太精彩了?在法庭辩论的精彩之外则相当复杂，因为这个案子涉及到的问题太广了，粗略算算，至少包含了行政执法、程序正义、证据有效性、互联网和技术，盗版、色情、分级以及信息自由，控辩双方表现以及辩护策略，除了法律之外还有道德问题，这个案子能涉及的内容之广可以轻松?季美剧。虽然我喜欢写长文，但是也实在没法在一篇文章里面写出来这么多话题，不过，还是觉得值得一写。特别需要声明的是，我只是法律爱好者，一切关于法律的描述都不能保证完全正确，具体的法律问题，还是要去请教执业律师。在讨论每个问题之前，我先引用一下笑来老师的一句话评论，这句评论准确概括了我的看法，比我自己写出来的结论还精确。这句话是： “其实王?微博)并不正义，但也确实是被更不正义的审判了。”首先来说说所谓“不正义的审判”。我国《刑事诉讼法》里面明确提到了“重证据“，证据是审判的核心。为了让证据起作用，就需要把一系列证据形成一条证据链，一环扣一环，最终证明被告的犯罪事实。具体到快播这个案子，控方（检察院）要证明快播和王欣违法，按照刑法，他们需要证明两个关键点?“主观（或者间接）故意”和“传播”。控方需要完成的就是形成证据链，证明被告这两点同时满足，之后就是法院具体定罪的量刑。结果，在这场对公众视频直播的庭审上，控方在证据方面漏洞百出，证据链碎成了不知道多少段。很惊人，一个这样对公众直播的，侦查工作进行?年多的大案，控方甚至连最基本的技术概念都搞不清。比如，控方试图用IP地址来证明服务器唯一性，用硬盘外观和容量描述来证明硬盘唯一性。这当然完全错误，IP地址本来就是可以随便设置的，没法证明用作证据的服务器是当时查扣的快播服务器，而对硬盘的描述竟然只是“日立硬盘一块，容量1T”，电子市场卖硬盘的好歹还知道加上个型号，控方竟然觉得用品牌和容量就能证明唯一性了。最后还是王欣自己告诉控方，所有的硬件都有唯一编号，你们得用这个序列号才能证明硬件是唯一性…庭审中这样的场面层出不穷，控方一次又一次表现出了对技术极大的无知，被辩方和被告一次又一次的上课普及常识。IP地址可以随便设置，硬盘序列号才是唯一编号这样的知识，今天可能随便找个初中生就知道，控方花?年多的时间，竟然没有一个人认为这里有错，实在是让人目瞪口呆。总有人说“精英都在体制内”，现在我是信了。除此之外，证据本身的保管，转换，鉴证过程也存在了各种问题，比如应该两位鉴证人共同完成的鉴定视频，实际上是一个人完成的，他还替本来应该一起工作的另外一个人签了名，并在法庭上表述“这就跟去传达室替他拿个信一样“…王欣和快播的辩护团队非常强大，显然也做了相当多的准备，律师同样不是搞技术的，但是他们显然在技术上花了力气，了解的非常清楚，所以最终表现出来在技术和互联网的理解上，远胜控方。按照辩方的看法，这些证据从源头就被污染了。我非常赞同这个看法，这个案子从一开始取证方向就错了，又在操作上漏洞太多，到2年多以后的今天，不仅没法形成证据链，也不再有补救的机会了。而排除了这些证据之后…就没有其他证据能证明王欣有罪了。毫不夸张的说，辨方和被告在2天的庭审中，把控方打成了筛子，而且给对方一次又一次的普及了技术，实力相差之悬殊让人看不下去。如果在美国，这样的证据已经成为“毒树果实“了?意思是证据的源头已经被污染，最终的果实也就不能再用，审理过程中不能被采纳。至于中国如何看待它，那就要等本案合议庭最终判决了。办案被告四名，是王欣和他的团队。他们都被看守所羁押?年多了。我见过一些长期羁押的嫌疑人，基本都变得思路不清，胆怯，疑神疑鬼，气场也非常容易被压制住。如果是几个被告的话，也很容易形成囚徒困境，互相检举以便洗清自己。但这些在王欣他们身上都没发生，四个人都思路清晰、敏捷、颇有自信、气场十足，全都一致采用无罪辩护，没有互相指责，辩护时候除非必要根本不会提到其他人。民间一直有对王欣在产品经历和带团队方面极高的评价，周鸿 (微博)说过“王欣是盛大系里最好的产品经理“，看完今天他们的表现，我觉得这个评论名副其实。在被羁?年多的巨大压力和生活变化下，王欣和他的的团队表现如此出色，相比在正常的商业市场拼杀上自然也不会逊于此。本案中，他们用最硬的姿态顶住了压力，以被判10年以上风险做为代价，坚持无罪辩护，给控方上了一课。长期以来，公、检有关部门粗糙对待证据，面对这个快速变化的时代也不好好学习新知识，无论最终判决如何，舆论的态度已经说明了一切，我对王欣的赞许也来源于，他们多少推动了社会进步。比较让人惊讶的是，做为公开审理并且视频直播的大案，控方也理应派出了精英团队，结果实际上是个草台班子。这是在北京，又是在科技中心的海淀区，那么在其他地方，其他城市，控方的水平会差到什么地步，能乱来到什么地步，细思恐极。法律问题之外，我还想说说盗版和色情问题。盗版和色情被一些人认为是正义，这是非常悲哀的，前面说的我同意王欣“不正义”，也就来源于此。无论案子结果如何，快播到涉案时，仍然与盗版和色情密不可分，并未转型成功。盗版和色情不仅仅是快播的原罪，也是大部分互联网公司的原罪，谁敢说自己旗下没有这两方面内容？谁也不敢。当国几大唱片公司联合游说政府通过SOPA法案，赋予美国司法部更大的权利打击包含盗版内容的网站。但遭到了巨大的反对，各大互联网公司包括奥巴马本人都反对了这一提案，按照SOPA的逻辑，Google/Facebook…所有互联网公司都得倒闭，没有人能承受的住这个法案带来的后果。最终各方的反对终于让这个法案没有被通过。当年对此最著名的评论是“互联网杀死了自己的入侵者”。可见，盗版和色情在目前的技术条件下，几乎无解。在瑞典，甚至出现了一个叫海盗党的组织，并且在2009年成为瑞典第三大党，还获得了欧盟议会的席位。这些人主张现在的版权制度是过时的，主张发起全球知识产权革命，废除专利权。另外一个很类似的例子，就在2周之前， 现居住于新西兰的Megaupload创始人kim dotcom被新西兰法院裁定会被引渡到美国，以接受关于盗版方面的诉讼。这两个案子颇有几分相似之处，只不过因为国情不同，一个案子是以盗版下手，一个案子是以色情下手。整体来看，人类对于版权和对于色情的标准都会逐渐变化?5年之前，美国唱片娱乐业无法接受数字化的影视音乐，15年之前，中国自己家里看色情电影也会被抓走定罪。我相信这些都是社会博弈的结果，中国虽然在进步，但各方都在呼吁的色情分级，始终没有开始。希望快播这个案子能成为一个导火索，能够加快色情分级法律的进行。如果画一个座标轴，用座标原点0来分隔，左边?0个点表示正面，右边负10个点表示负面，我会把王欣和快播案放在正?或?的位置上。我不赞同他们对盗版和色情的实际做法，但是我感激王欣坚持无罪辩护和精彩的庭审表现，这必将推动相关部门对于证据的重视，对于司法系统的改革，甚至有可能推动色情分级法律的进展，这些都是在推动社会进步，无论这是不是他的本意，最终我们都会受惠与此。我相信有孩子的人会更关注色情内容的传播，甚至因此希望重判快播案，这是可以理解的，但能改变这种状况的，不是消灭色情，而是呼吁尽快施行关于分级制度的立法，以换取一个多元化的社会。在B站，高峰时刻有超?0万人在同时观看这次庭审，让这么多人来关心法律，这个案子影响力胜过了很多次普法教育。对于本案，我的个人看法是王欣无罪，但并不能因此直接把他当作正义的代表，我们不应该非黑即白的判断问题，不能因为公检法太差就把另外一方直接至于完全相反的位置，在黑和白之间，还有很长的光谱。每个人因为自己的地位，经历，政治态度的区别，会选出一个正确的位置，但绝对不应该非黑即白，更不应该写几个段子哈哈一笑，就让一切都消减掉。最后附送一个小技巧，是关于中枪的乐视。以我这个二流法律爱好者的看法，司法诉讼本身有很多用途，而不仅仅是“分个对错”这一种。比如，至少还有一个用法是用来说一些其他场合没法说的话，这次庭审中，律师对于乐视的做法就是这一种，这些话如果在其他渠道说，一方面不会引起太大关注，另外一方面容易被对方以造谣，破坏公司商誉之类的罪名进行法律打击。而在庭审上，通过辩论和证据的方式说出来，这些言论本身就变得完全合法，直接进入公众渠道流传。讨论这件事的人不会担心遭到打压，也可以引起了巨大的关注，给对方造成严重打击，这就是当前乐视所遭遇的。可见一个好的律师实在是太重要了，学习法律知识也实在太重要了。我一直推荐每个人都应该亲自去打一场官司，无论输赢，你都会学到很多东西。最后，推荐一本书：《最好的辩护》，是被誉为美国最顶尖的终审律师的哈佛法学院的德萧维奇教授的法庭辩论实录，第一章故事就是德萧维奇如何利用计谋破坏原告证据链的。非常精彩。第四章是相关色情内容的“深喉“案，这个案子对照快播案，也非常有意思。这本书的中文翻译版有好几个，但质量都一般，有能力的话还是看英文版吧。如果觉得这本书过于严肃，看不下去，我可以再推荐一部偏娱乐的作品《梅森探案》，这部小说有点老了，但仍然很精彩。作者加德纳是美国最有名的推理小说家，他也曾经是个律师，所以写起来法庭侦探题材水平极高，也是我最爱的推理小说家之一。前述所谓乐视中枪的小技巧，这里面都能找到痕迹，甚至还有更多的技巧，留着你自己慢慢发现吧?
腾讯科技?1?日，为期两天的快播案庭审已经结束了，目前法院还没有做出一审判决。但纵观这两天庭审的全过程，公诉人、被告、被告辩护人、证人不乏诸多精彩言论，腾讯科技摘选其中部分，作为这两天庭审的简单回顾。王?微博)对什么事情无法想象？公诉人：我们查到你们服务器里?0%的视频是淫秽的，请解释一下。王欣：我也不知道为啥，这个数量比较奇怪，推测一下，快播用户上亿，缓存了几亿个文件。但是我还是无法想象，快播每天有上亿用户看淫秽视频，包括在座的都在看，我不相信。色情网站不是互联网的主流，不是那么容易被发现，不信你们试试，约炮不能成就陌陌，假货不能成就阿里。你说快播员工明知道有淫秽视频，我想说，他们胆子真大，快播给了他们什么好处？快播那么多员工周末、节假日加班，按照公诉人的意思，快播的员工是拼着命违法？庭审还问了一下王欣的爱好审判长：你去韩国干啥？王欣：钓鱼，这是我的爱好，医生也建议我走走，那段时间身体都快不行了。最具产品思维的人：张克东公诉人：说说你们的工作原理。张克东：我做了一张图，你们看看。公诉人：不用图，你说就行了。张克东：图片展示更明白。公诉人：你就说吧。有一个企业突然就中枪了辩护人：快播不存在主动传播，这在技术上不可能实现，也是与快播所研发的产品是完全不符的。快播没有搜索功能，视频搜索绝大部分是通过百度搜索出来的，这个毋庸置疑。有一个人引起了所有宅男的嫉妒辩护人：你怎么知道这种视频什么时候有那种画面？鉴定人：我鉴定过太多了，这种视频随便一拖，肯定就是那种画面。辩护人：你看了服务器里所有的视频吗？鉴定人：领导拿过来多少，我看多少?万多个视频吧。辩护人：一天工作多长时间？鉴定人：一天至少看600部，最?00部，?00部是我的底线。还有，这两天估计最烦恼的就是审判长了，他说的最多的话就是：重复的就不要说了、别用那么多形容词、这个就别总让我一遍遍强调了?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李方（微信公众号：叔的刀法）这两天的快播涉黄案庭审非常奇葩，主要是辩方的赌气式辩护和被告人的赌博式自辩，可能创造了一个非常有趣的案例?首先辩护律师就是个奇葩，很多时候他似乎忘了他的责任是论证被告人无罪，而是努力试图拉更多人下水，不是还有那谁那谁谁也这么干吗，为什么只抓快播。“诈骗短信那么多，中国移?微博)为什么不转型？”“和快播播放器一样的还有暴风影音等等，还有鉴定人用的完美解码，市场上还有各种各样的播放器。给快播播放器扣上所谓的涉黄帽子，是不合理的。”“还有百度云、网易云，这个云那个云的，为什么不关停？”说实话我从来没见过这么辩护的，也无法想象作为执业律师用这种逻辑辩护。这跟“还有那么多人都杀了人，凭什么只抓我一个”有什么两样？如果一个贪官被告在法庭上说“那么多官员都贪污，为什么只抓我”，恐怕立刻得鉴定这人精神有没有毛病。扯上再多人也并不能证明被告人无罪；你被抓而不是别人被抓，你就得认倒霉。这是小学生都懂的逻辑，我不相信辩护律师不懂。他采取这种策略，我猜可能是想把法庭变成海德公园的肥皂箱，历史上苏格拉底这么干过，甘地这么干过，中国革命史教科书里的革命者（比如施洋）据说也这么干过，我估计这位律师可能是读书太多，功课太好，想法太多了。但是他可能忘了他是来干什么的了。主要被告人快播CEO王欣(微博)也比较奇葩，他采用的是赌博式自辩。他赌的是不论控方还是法官都不懂互联网技术，搞晕你们。“不管好坏视频，都需要播放器打开。”这里王欣试图偷换概念，把快播公司的行为，缩小到快播播放器这一个端口上。因为播放器本身的确无罪，在任何国家也不可能由于用户用播放器看黄片而起诉播放器公司，比如苹果公司不可能由于用户使用苹果播放器看黄片而被起诉。但是，本案的核心并不是快播的播放器，而是它连带提供的搜索功能，指向各黄色网站或黄色片源。“（看黄片）这是个别用户，快播无法辨别用户是在线播放还是本地播放。”的确，幸亏王欣不是周鸿 (微博)也不?60安全卫士，所以他讲在线还是本地他管不到，这个也是对的。但问题是他又在试图偷换概念，把快播公司应该整体负责的行为，具体到某一个技术细节。而问题的关键并不在于用户看，而在于你怎么让用户发现黄片的 还是你通过搜索让用户接触到片源，这才是本案的关键。“我也觉得奇怪，快播几亿的文件，淫秽视频只是其中很小部分，存在举报盲点。”这就又是偷换概念的赌博。扯什么举报呢，关键是快播有义务、并且整个互联网安全技术储备，是能够在提供搜索服务的时候过滤黄色电影的。百度大面上基本能做到，为什么快播不能。即便快播这方面技术不够，可是你也没有认真去努力过吧。最后还扯到情怀上去了：“我们只是一家技术研发公司，就算用户不用我们的技术，也会用其他公司的技术。现在，专心做技术的公司非常难得。”我不知道控方和法官是不是快要感动哭了。其实他们何须懂技术，他们只要问一个问题：大量黄片的事实存在不存在？这跟播放器、在线还是本地、举报这些细节没有关系，关键是快播提供了用户接触到黄片的机会和渠道，而这是其他播放器没有做的，或者是做了见势不妙赶快关闭类似服务的。快播无非坚持做而又被抓住了，认倒霉吧。至于网上议论的“懂技术的给不懂技术的上了一课”，我觉得可能也太看得起技术了。你再高科技，你干了违法的事情，难道比低科技没科技就更长脸、逼格更高？呵呵，我猜广大淫民的确觉得这场庭审逼格很高，因为心里块垒也很大嘛?
[摘要]公诉人建议对王欣判处10年以上有期或无期徒刑，并处罚金?腾讯科技 雷建?1?日报道北京海淀法院连续两日公开开庭审理被告单位深圳市快播科技有限公司，被告人王欣(微博)、吴铭、张克东、牛文举涉嫌传播淫秽物品牟利罪一案。公诉机关认为，上述被告单位及四名被告人的行为构成传播淫秽物品牟利罪。在昨日庭审中，公诉人指出被告人主观上对于传播淫秽视频是明知的，但王欣对淫秽视频的态度是快播没义务管理，通过快播的行动也可以印证这种态度。“快播公司和被告人明知道淫秽视频大量存在，而借此获取用户，获得影响力，并以此牟利。”公诉人称，快播案是单位犯罪，企业负责人构成刑事犯罪，王欣是快播创始人，吴铭等人是直接领导人员，均负有刑事责任。公诉人指出，本案属于情节特别严重。本案淫秽视频个数超?00个，情节特别严重，建议对王欣判处10年以上有期或无期徒刑，并处罚金。王欣一再强调技术本身并不可耻对于公诉人指控，王欣在庭审中公开予以反驳，称公诉人列举的证据存在互联网常识错误，还有偏见。王欣的观点主要?点：1，色情网站不是互联网的主流，不信你找两个色情网站给我看看?，约炮不可能成就陌陌的今天，假货不能成就淘宝的今天。满足小众的需求不能成为主流；3，快播员工的工资不高，为什么这么多人到快播来工作，为什么在公安查封下，仍然有很多员工周末加班，快播的员工为什么会要拼了命的违法？吴铭要求公诉人举出实际例子，证明其在快播管理、市场等方面有实际作为。张克东则指出，快播的屏蔽机制一直在起作用，快播没有不作为。辩护人则认为，公诉方所依据的法条和起诉书有所不符。迄今为止，公诉机关提交的全部证据均无法证明快播公司主动（主动是重点）传播淫秽视频。辩护人指出，并没有一条淫秽视频来源与快播公司有关，传播行为者不是快播公司，是某些站长。视频的搜索绝大通过的是百度搜索。快播没有主动传播。“第一，快播不是发布工具；第二，快播没有为淫秽视频提供空间。缓存服务器的文件用快播软件是无法直接打开的。第三，快播和包括网联光通在内的运营商在没有收费合作关系。”辩护人称，和快播播放器一样的还有暴风影音等，还有鉴定人用的完美解码，市场上还有各种各样的播放器。单独给快播播放器扣上所谓的“涉黄”帽子，是不合理的。这场辩论中，王欣一再强调，技术本身并不可耻。辩护人则指出，公诉人一直在很激动地问快播为啥不会转型？这个与常识相悖！辩护人称，“有多少案件与百度云、网易云有关，为啥百度公司、网易公司不去变更经营方式？因为这种业务本身是中性的，是没有标签的，技术没有良性和恶性的。”乐视举报快?辩护人质疑乐视动?013?1?8日，北京市海淀区文化委员会从位于本市海淀区的北京某技术有限公司查获快播公司托管的服务器四台。后北京市公安局从上述服务器中的三台服务器里提取?9841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。这是快播遭遇起诉的很重要证据。对此，王欣辩护人指出，“快?000多台服务器，怎么就直接奔着这四台来了呢？你怎么锁定的呀？只能说四个字：动机不纯！”辩护人还认为，本案的关键物证存在无法合理解释，不能排除合理怀疑的情况。程序上本身就是错误的。涉案的视频是不是原服务器的视频，辩护人也深表怀疑。中间有个插曲：辩护人向鉴定人发问，4台服务器的文件你们都看了吗？鉴定人：领导交给我多少我就看多少，拿来多少，我就看多少。辩护人：两万多视频都看了吗？鉴定人：对！辩护人还提问鉴定人的工作时间，每天作息时间，随后提问周末是否休息，鉴定人表示周末休息。鉴定人也一一作答，称一天任务最少是?00部，最多看800部。在昨日的快播庭审中，还有一个澄清?014?月，深圳市市场监督管理局对快播公司下达的《行政处罚听证告知书》显示，有媒体称，调查快播是因为腾讯“带头”举报。公诉人在辩论中则透露，国家版权局的行政处罚告知书显示是乐视网投诉的。这意味着腾讯过去多年“背了黑锅”，今朝终于得到澄清。辩护人则质问乐视的举报，称“文创动力投资人是版权中心负责人，乐视网是文创动力客户之一，里面有没有利益关系？如此有利害关系部门，怎么能私自开启、监测服务数据。”对于乐视网举报快播的说法，乐视官方昨日晚间回应称，乐视曾于2012年投诉快播侵犯影视作品的网络传播权，与快播被诉涉黄无关。乐视CEO贾跃亭则自称比窦娥还冤。而愤怒的网友在乐视相关社交账号下不断刷屏，连卖薯片的乐事也不幸躺枪，贴吧被爆吧。王欣是以金钱衡量成败价值观的牺牲品这场持续两天的快播庭审备受关注。一位业内人士指出，任何理由都无法掩盖快播违法事实，只要法律范围内审判就好。作为中国这一领域第一案，其宣判结果必会产生巨大影响。有互联网高管称，检方没说到点上，没提QSI视频发布工具，没提黄色内容的服务器端缓存。盛峰律师事务所主任律师于国?微博)对腾讯科技表示，快播遭遇审判，主要?点原因：1，快播触碰国家政策红线，传播盗版和淫秽色情视频；2，快播触犯众怒，光国家版权局就投诉过快播多次?，国家抓典型，快播正好撞到了枪口，且快播存在侥幸心理。于国富指出，快播案一经处罚就产生立竿见影效果，快播风光时，大批中小网站都抄袭快播的P2P技术，随着快播遭遇天价处罚及CEO被抓，这种P2P技术模式抄袭浪潮很快瓦解。“快播一案产生一个反思是，互联网公司凭什么不能承担这么重的法律责任。现在总理提倡全面创业，万众创新，很多人原以为非法行为披上互联网的外衣就安全了，就应该被宽容。”于国富说，对快播的处罚从小的方面来说，使得国内视频内容更加规范，盗版现象减少，让影视产业得以繁荣，从大的方面说，互联网企业打法律擦边球的意识也在大幅减弱。在这两天的庭审中，王欣、吴铭、张克东、牛文等人明显比以前苍老了很多，引发了很多行业人士的感叹。而自2014?月被抓，王欣已经被关押了长达1年半的时间。上海大邦律师事务所合伙人、知识产权律师游云庭(微博)对腾讯科技表示，快播案被拖延了1年多审判有两种可能性：一种是说明官方在对快播案件的定性和处理方面比较犹豫，不排除内部存在不同意见。一种可能是体现了官方打击快播的决心，如果快播的团队不认罪，就把侦查和起诉的诉讼流程拖长，拖到他们认罪为止。游云庭说，即便王欣、吴铭、张克东、牛文最终被宣判无罪，也已被关在看守所1年多时间，都遭遇牢狱之灾。这就警示创业团队创业前要首先注意法律风险，进行商业模式事先的论证。互联网分析人士方兴?微博)则指出，不要美化快播，也不要妖魔化快播。合理依法判决是根本。可以说，王欣是中国互联网行业唯利是图风气和整个社会以金钱衡量成败价值观的牺牲品。“过去不少人依靠法律宽松和治理能力缺失，如鱼得水，成今天洗白的英雄。可惜王欣没他们那样幸运。他们曾为暴富而不择手段，缺乏基本原则和禁区。等真正踩上地雷才知道晚了。”方兴东说，快播案警示业界每一个人，包括大佬们，要有互联网精神，要有对法律的敬畏感?
腾讯科技 刘亚?1?日报道快播庭审过程中火花不断，公诉人与辩护人的交锋主要围绕快播功能技术、快播是否对淫秽视频放任不管等方面展开。一时间针对盗版资源分享网站的讨论甚嚣尘上。不过，别以为老外讲究付费不看盗版，事实上，国外类似快播的网站多如牛毛。而它们大多数也都遭到了当局的查处。最典型的例子要数海盗湾。海盗湾诞生于海盗国度瑞典，它利用BitTorrent协议让用户免费下载各种音乐文件、电影及其他盗版资源。该网站?003年上线，最多时拥有2200万用户。在瑞典甚至还有以海盗湾理念为基础建立的政党?008?月，瑞典检察官对“海盗湾”提起刑事诉讼，控告网站?名管理者“协助他人侵犯版权”（promoting other people's infringements of copyright laws）?009?月这个案子在斯德哥尔摩第一次开庭?周后??日，全部庭审结束??7日宣布判决。海盗湾的创始人Fredrik Neij?Gottfrid Warg和Peter Sunde被瑞典法院判处一年监禁，并责令支付高额罚金。此后瑞典盗版组织Swedish Pirate Party组织了游行示威。而令人意想不到的是Carl Lundstrom，海盗湾的资助者也被判处一年监禁。公诉人H kan Roswall表示海盗湾每年能有大?20万美元的收入，这家网站明显是具有商业性质的。但海盗湾的创始人表示做这个网站完全处于兴趣，网站的广告收入只是用来作为运营成本。其实这场审判的重大意义早已超出了海盗湾本身，最关键的问题在于BT下载中的Tracker服务器是否侵权？Tracker服务器是为不同下载者彼此建立起联系，它本身并不储存内容文件。腾讯科技为此查阅了当时的庭审文件，也发现了与此次“快播案”较为相似的争论点。一是网站人员是否对发生在其网站上的侵权行为放任不管。瑞典法院坚称上述四人清楚地知晓版权视频在其网站上被分享。不过在庭审第二天，公诉人H kan Roswall修改了起诉内容，删去了对海盗湾所有“参与到盗版素材制作”的控告。二是海盗湾背叛有罪是否意味着诸如Google这样的能够在其网站上搜索到种子的互联网公司也是有罪的。对此瑞典法院法官Tomas Norstr m并未直接回答而是表示：“我们在这个案件中考虑了这种情况。”事实上，环球音乐、索尼音乐、华纳音乐、诺帝斯克电影公司和瑞典电影行业协会曾联合起诉瑞典互联网服务提供商Bredbandsbolaget应为其用户侵犯版权的行为负责，除非该公司屏蔽海盗湾。海盗湾在瑞典被宣布有罪，但同样也是斯德哥尔摩法院却明确表示了互联网服务提供商的服务不构成犯罪。这个案例也表面了互联网服务公司与BT资源分享网站在盗版问题上角色的区别。值得注意的是审判之后，海盗湾并未被关停，直到2014?2月这家被称为“盗版资源界最坚强的堡垒”的网站，被瑞典警方强制关闭。而在2015?月海盗湾重新上线后的两周又出现了宕机现象?
腾讯科技 王潘 1?日拉斯维加斯报道联想和华为，这两家中国企业都创立?980年代，都是世?00强，各自拥有“教父”级别的创始人柳传志与任正非。然而，在外界看来，移动互联网时代，两家企业的表现相差较大，联想被认为是在终端上没有长远的战略规划，才导致落后于华为。据悉，华为于去年成为国内首家智能手机年出货量过亿的手机厂商，也一举成为仅次于三星苹果的全球第三大智能手机厂商。而联想也试图通过收购摩托罗拉扭转在智能手机市场的颓势，不过在收购之后，其财报表现反而不如以前，在上一季财报更是遭遇近6年来的首次亏损。外界难免将这两家公司进行对比。不过，联想集团董事长兼CEO杨元庆在2016年CES上接受腾讯科技等媒体采访时表示，外界不能光看短期的结果，因为短期的结果有很多因素的影响，联想并购摩托罗拉和IBM服务器之后，还需要消化它，等完全消化好了，就能转化成能量。据悉，杨元庆此前给摩托罗拉定下的目标是4-6个季度扭亏为盈，如今仅仅剩下两个季度的时间。“华为是往技术的纵深走，联想强调的是创新和效率两方向的平衡，所以联想同样有我们的核心竞争力，而且过去联想在消费品牌方面的建设已经走在了领先的位置。”杨元庆说，二者各有各的长处，各有各的强项。联想中国区CMO王传东则表示，联想与华为在手机上的策略和路径不一样，但都是在全球手机市场占有一席之地的中国企业。“移动手机是长跑业务，要看未?0年到15年，手机是一个核心的应用终端，在长跑的情况下，就不能以此时此刻的表现来盖棺定论。”布局VR等新兴产业在刚刚过去?015年，虚拟现实领域的投资并购不胜枚举，资本层面?016年打足底气。事实上?016 CES的游戏和虚拟现实展位?015 CES增长?7%，超?0家参展商将会带来虚拟现实系统和相关内容以及硬件设备。而尽管这些设备尚未进入大众市场，消费电子协会还是预测2016年虚拟现实设备的销售量将达120万。因此，很多人纷纷将2016年称为“VR元年”。而在国内布局VR的企业中，手机厂商成了一股重要力量，乐视、锤子等纷纷宣布将进军VR领域。联想集团也不例外，也在VR领域开始不断布局。去?1月，联想宣布与国内虚拟现实创业公司蚁视合作推出乐檬蚁视VR眼镜，正式进军虚拟现实领域。在本次CES上，这款由联想和蚁视合作推出的便携式移动VR设备也首次在CES亮相，分别出现在联想和蚁视的展位。在CES上，联想正式宣布联手谷歌(微博)，推出全球首款Project Tango技术驱动的消费类移动设备。这款新型智能手机搭载高通骁龙处理器，将?016年夏季面世。杨元庆认为，VR、AR都是可以嵌入到联想现在的业务中，未来可以和电脑和移动设备配合一起使用。联想在这方面已经有所布局，相信未来不会落后。据悉，在本次CES上，联想还联合谷歌推出了Project Tango技术驱动的消费类移动设备。这款设备搭载高通骁龙处理器，将?016年夏季面世。“我觉得AR、VR还不能反映我们战略的全部，基本上属于性能或者功能上的延展。我们未来针对每一类的客户以及客户的应用，都更强调设备+云服务。”杨元庆说?
腾讯科技?1?日消息，备受关注的深圳快播公司涉黄案两日来在北京市海淀法院开庭审理，快播CEO王欣(微博)、事业部总经理吴铭、事业部副总经理张克东、事业部副总经理兼市场部总监牛文举出庭接受审理。面对传播淫秽物品牟利罪的指控，王欣和快?名高层均否认控罪，认为自己无罪，截至8日晚间，庭审阶段已经结束。以下为腾讯科技整理的庭审实录： 公诉机关指控，被告单位深圳市快播科技有限公司?007?2月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费的QVOD媒体服务器安装程序和快播播放器软件的方式，为网络用户提供网络视频服务。期间，被告单位快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举以牟利为目的，在明知上述QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频在国际互联网上传播?013?1?8日，北京市海淀区文化委员会从位于本市海淀区的北京某技术有限公司查获快播公司托管的服务器四台。后北京市公安局从上述服务器中的三台服务器里提取?9841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。认证证据：视频、企业营业执照、证人证言、公安局淫秽物品鉴定书等。公诉机关认为，上述被告单位及四名被告人的行为构成传播淫秽物品牟利罪。被告单位代表人黄勇称，从单位角度看，不承认公诉人的质控。黄勇认为，快播只是一家从事互联网技术的公司。王欣认为快播和其个人不构成犯罪。王欣：快播不具备传统意义上的上传、搜索、发布功能，它的作用仅仅是给视频编码、编号，发布的功能是由第三方管理员实现的，只有这样才能让外界看到、然后传播，所以快播不具备传播属性。审判长：你的意思是没有发布淫秽视频？王欣：对。王欣：主营业务是游戏、播放器业务、机顶盒业务。王欣：播放器业务主要是靠广告、搜索引擎的合作分成、会员收入。公诉人：解释一下在你们服务器中发现的淫秽视频。王欣：仅仅是缓存数据文件而已，是行业通用方法，提高服务质量，用户卡顿的时候，补充带宽，减少卡顿。公诉人：点播视频是怎么回事儿？王欣：快播有上亿用户，我们知道存在不良信息，肯定有用户点播不良信息。公诉人：你是否知道用户用你的快播播放器点播淫秽信息？王欣：任何一个视频都用播放器打开，只要是视频文件，都有可能被播放器打开。王欣好像有点被问住了，他说：你这个问法有误导。王欣：用户可能点播任何一个文件。公诉人：快播采取过哪些措施？王欣：用内部的110系统过滤不良信息，同时还有举报方式，效果还是不错的。公诉人：你们屏蔽了多少文件？王欣：视频不知道，网站有上千个。公诉人：为何会受到行政处罚？王欣：与淫秽视频无关，与版权有关，包括百度视频也受到处罚。公诉人：我们查到你?0%的视频是淫秽，解释一下。王欣：我也不知道为啥，这个数量比较奇怪，推测一下，快播用户上亿，缓存了几亿个文件王欣：我无法想象，快播每天有上亿用户看淫秽视频，包括在座的都在看，我不相信。王欣在回忆当时被羁押的情况，他说当时在济州岛。王欣认为，所谓的一些缓存碎片化文件，就是为了提高服务质量。王欣具体阐释屏蔽网站：阻止这些网站使用我们的技术，而且会提示用户不可点播。公诉人：这是主动还是被动的？王欣：关键词筛选是主动的，用户举报是被动的。辩护人：快播点播系统由哪些软件组成？王欣：和传统的点播系统比较接近，播放器端，资源服务器端，例如对视频文件编号，调度端，能够调度这些资源，大概这三个部分。辩护人：网民通过QSI上传本地文件，得到一个编号，上传到网站上，是这个意思吗？王欣：对。辩护人：具有发布功能吗？王欣：不具备，没有搜索、下载、播放功能。辩护人：如果没有QSI，视频发布者能否把视频上传到网站上？王欣：能，比如微软、Realplayer等，这些快播都能点播播放辩护人：也就是说，不通过QSI，也能发布视频？王欣：嗯。补充一句，现在是辩护人和王欣问询阶段。王欣：快播是一个网络播放器，播放网络文件和网络流。辩护人：所有视频都能播放，包括淫秽视频？王欣：是的，全球还没有这种技术区分淫秽视频。辩护人：说的通俗点。王欣：快播播放器像一个DVD。辩护人：有搜索功能吗？王欣：有搜索入口，调用比较大的搜索引擎，如百度?60。辩护人：是链接到搜索网站？王欣：嗯，是一个快捷方式。辩护人：关掉快播，用户也能继续看？王欣：对。辩护人：说一下QSI的工作流程。王欣：先下载，然后用QSI上传，得到一个编号，把这个编号粘贴到自己的论坛上，用户才能观看辩护人：用户点击链接，就能通过快播播放器观看？王欣：对。辩护人：你们的110系统，安装到什么地方？王欣：不叫安装，是嵌入到我们软件中。辩护人：不良关键字谁提供？王欣：网监部门提供，经常更新。辩护人：为何还会有不良视频被用户看到？王欣：关键字的作用不?00%，他换个名字就行了，比如说?”，这个不是关键字。辩护人：其他的防范是什么？王欣：举报，这跟咱们的国情是一样的王欣：快播的举报系统和相关部门是联动的，是相同的辩护人：110系统不能100%屏蔽不良网站，快播为何不安排人员对文件逐一观看、屏蔽？王欣：如果采用这种方式，公司就开不下去了。快播上亿用户，每天看不同节目，节目是变动的，我们不可能把这些内容拷贝到本地，进行逐一处理。行业内的工具软件也不可能做这样的工作。王欣：人工的方式不可取，互联网只有黑名单模式，没有白名单模式。辩护人：当地网监部门对你们的软件有什么具体的管理办法、执行标准吗？王欣：没有，我们所想的这些方法，举报、关键字屏蔽，都是我们自己摸索的，并在有关部门的指导下。辩护人：你们对本地文件的观看是否有监控？王欣：有，但这个是做过头了，但我们还要做，这个事情很重要辩护人：有没有其他更有效的方法过滤不良视频？王欣：肯定有，比如图像识别一种技术，可以识别淫秽视频的一些编码，这就是一种主动防御，这个技术全世界都在研究。辩护人：其他公司有哪些屏蔽办法？王欣：从技术角度看，应该差不多辩护人：为何没有实名认证机制？王欣：互联网的特点就是便捷，没有人会这么多，即使做了实名认证，我们也不能保证用户发布的是什么文件。辩护人：解释一下，你的服务器工作原理王欣：缓存加速服务器，作用是提高服务质量，比如下载等，把互联网上用户看过的视频缓存下来，后续作用还是比较多的。辩护人：简要说下，结合快播说王欣：当用户出现点播卡顿的时候，我们就会对这个文件进行自动缓存，达到数据的平衡和稳定辩护人：韩国方面是否对你采取了人身限制自由？王欣：没有，但我一直在机场的滞留室辩护人：你买了一张回北京的机票，你说下王欣：对，我联系了一位警官，我可以回来配合调查，我以为是有人在北京机场接我，但直接在济州接的辩护人：你是怎么回到国内的？王欣：北京警察接的我，不知道在网上被红色通缉辩护人：快播到底是否属于互联网信息服务企业？还是软件企业？王欣：软件技术提供商，他没有内容，不算内容平台商。辩护人：快播是否知道使用QSI发布人的身份？王欣：不知道辩护人：能否凭借视频编码，知道视频的内容？王欣：不可能辩护人：缓存服务器存储的是电子数据还是视频文件？王欣：电子数据，01010110这种辩护人：QSI是免费的吗？王欣：嗯，免费的，向所有人开放辩护人：如果有要求让你们对照视频做过滤，能做到吗？王欣：很难辩护人：快?012年?3年市场占有率多少？王欣：活跃用户接近4亿辩护人：通过快播播放、编码的量有多少？王欣：没统计辩护人：监管方面，有没有受到政府部门的奖励或表扬？王欣：十八大期间，受到深圳网监的表扬辩护人：你们公司有谁了解这个技术？王欣：快播的技术、模式容易让大家理解辩护人：回答我的问题王欣：我是创始人，张克东是技术负责人，都能辩护人：说名称王欣：刘文举，其他记不得辩护人：你们和运营商怎么合作？王欣：和小区宽带商一样，提供缓存技术之类的辩护人：你的110系统除了关键字，还有什么？王欣：网站域名辩护人：网站域名如何屏蔽？王欣：直接输入到110系统，通过加密的方式，传输到客户端，准备播放之前，会进行判断，是不是黑名单的地址，如果是就不播放王欣：这个网站的所有视频都不播放辩护人：加速服务器的服务对象是谁？王欣：所有用户辩护人?10系统是长期有效吗？王欣：当然辩护人：快播的缓存服务器存储的是碎片，一个单纯的碎片，用户能否看到视频？王欣：看不到，确定辩护人：关键字是从深圳网监获得的，网监更新了，你们是否同步？王欣：必须的辩护人：深圳网监的监管措施是否到位？王欣：到位了辩护人：发布的第三方网站和你有啥关系？王欣：没关系，没收取费用公诉人补充发问：被发布、下载的视频，没有人举报，没有关键词屏蔽，有没有其他监管措施？王欣：没有公诉人：为何不去改变经营方式？王欣：给企业定位有关，我们不经营内容，跟优酷土豆不一样公诉人：没有转型？王欣：我们是技术性公司，一直在为中国的技术做工作。公诉人：你明知控制不了淫秽视频，为何不转型？辩护人：跟本案无关。审判长：跟本案无关，但跟本案过程有关，被告人简要回答。王欣：我们不具备做内容的基因，做技术不可耻，坚持做技术的人很难得。审判长：你们不做内容，安装110系统干啥？王欣：我们有义务去做这个事情，色情对青少年影响很大，基于这种义务，我们才去做的辩护人：你意识到快播会被利用播放淫秽视频，你是知道可能有，还是可以通过技术能准确定位？王欣：我们只能根据经验判断可能存在，不能判断存在什么地方辩护人：说一下收入情况王欣：具体数据不清楚，快播事业部收入三个部分：广告收入、搜索引擎合作、会员收入辩护人：会员是指？王欣：云存储之类的，速度更快、空间更大辩护人：能掌握站长资源的是不是只有缓存服务器？王欣：对上午庭审结束，下?点半开始，审判长宣布休庭下午庭审开始快播事业部经理吴铭接受公诉人问询公诉人：快播事业部靠什么盈利？吴铭：软件所带的本身广告公诉人：快播软件是否会被网民点播在线视频？吴铭：那是浏览器的事情，我们更像是一个插件吴铭：快播是一个通用的视频播放软件，所有的视频都能支持，我知道它能支持播放淫秽视频公诉人：是否和王欣等人探讨过这个问题吴铭：深圳网监来过，我们探讨过，然后就有?10系统公诉人：效果怎么样？吴铭：不错，还获得了奖状公诉人：谁来做？吴铭：牛文举，直接向王欣汇报公诉人：你具体的工作内容是？吴铭：技术、产品、市场之外的事情公诉人：110系统在你的事业部下面，然后你又不管？吴铭：对，我是挂名，王欣直接管辩护人：事业部的工作是什么？吴铭：快播起家的一个部门吴铭：具体一点，就是产品研发辩护人：软件你参与过研发吗？吴铭：没辩护人：你做过什么？吴铭：招标，采购服务器，选择广告合作伙伴，其他工作跟我没关系。辩护人：挂名？吴铭：对辩护人：110系统是谁下令研究的？吴铭：王欣吴铭被带走法庭张克东入庭审判长：对起诉书有意见吗？张克东：有意见，起诉书中的“明知”我有意见，快播是一个开放平台，谁都可以用。张克东：对放任来讲，我们做?10系统，我们事先不知道哪些网站是非法的，事后通过网监和用户举报发现违规网站，我们是在和淫秽网站做斗争，没有放任。公诉人讯问公诉人：职务？张克东：事业部副经理公诉人：向谁汇报？张克东：吴铭公诉人：他懂产品和技术吗？能听懂吗？张克东：他不懂，但是能听懂公诉人：我安装了快播，是不是就会弹出资讯窗口？张克东：不一定，可以设置关闭公诉人：靠点击量跟你分成付费吗？张克东：这个不清楚公诉人：快播的软件是你设计开发的吗？张克东：对公诉人：你解释一下工作原理张克东：快播软件提供下载，用快播的这些网站，站长要手工选择、共享文件，获取编码，然后发布，快播在这其中只负责编码这部分操作，其他不参与公诉人：快播会抓取热门视频，这个是怎么记录的？张克东：有一个加速管理服务器，而且是通过110系统的审核，才能上热门公诉人：你是怎么被抓的？张克东：叫我去开会，然后就被抓了辩护人：快播的视频资源有没有你们发布的？张克东：没有，都是网站管理者发布的辩护人：你们为用户提供什么服务？张克东：只是播放器辩护人：QSI为啥被称为发布软件？张克东：内部叫法而已辩护人：缓存加速服务器只是为了加速播放？张克东：对辩护人：关键词屏蔽是什么原理？张克东：只要怀疑，我们就能给屏蔽辩护人：快播的技术优势是什么？市场如何评价？张克东：我们是P2P模式，可以极大节省服务器带宽支出，减少站长的运营成本。辩护人：是不是只有缓存服务器有可能看到站长发布视频的文件？张克东：看不到辩护人：能够进入缓存服务器的视频，是不是已经通过?10系统的检测？张克东：对辩护人：国家有没有要求快播必须实名认证？张克东：没有张克东：我对现在证据本身有怀疑，说我们的缓存服务器中?0%的淫秽视频，这是不是我们的服务器?0%的视频网站都是淫秽网站？辩护人：深圳网监提供的域名、网站，能不能进入到缓存服务器？张克东：不会张克东一直在跟审判长强调快播看不到在服务器中的视频，判断不了他是不是淫秽视频。审判长在问询张克东审判长：你们对文件的屏蔽只是敏感词吗？张克东：对，只对敏感词审判长：名称是可自由改动的，第一次没传上去，然后更名，就可以成功了吧？张克东：是的审判长：对视频内容有没有防范措施？张克东：没有张克东被带出法庭，牛文举入庭审判长：你对起诉书有意见吗？牛文举：不认同，我的头衔是兵头将尾，是执行，而非决策。公诉人：你的职务是？牛文举：事业部副总经理和市场部总监公诉人：有多少员工？牛文举：400多人公诉人：盈利方式是什么？牛文举：广告，推荐第三方软件，资讯弹窗。公诉人：你懂技术吗？牛文举：不懂，没有参与研发公诉人：你知不知道有人发布、观看淫秽视频？牛文举：知道，配合深圳网监的时候，了解过一些辩护人：你们如何与深圳网监对接？牛文举：定时来查看，提供关键词，然后技术部负责录入辩护人：你们有个警务室，这是谁设置的？牛文举：深圳网监弄的，给警察用的辩护人：快播的客户有哪些？牛文举：一些比较大的视频网站，优酷土豆、爱奇艺，我们会推荐快播的技术辩护人：主要收取什么收益？牛文举：主要还是技术合作，免费提供审判长：把被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举带到法庭。公诉人出示证据证词说吴铭懂业务，这与其刚才说的不懂技术貌似不太一样。公诉人：吴铭有负责业务的职权张克东：我供述里说的发布，是内部说法，快播其实只是提取特征码，站长才是真正发布的人辩护人：公诉人读的张克东供述与本案没有关联性第三组证言辩护人：快播不是专门为黄色视频而研发。审判长：具体的技术方面还有什么问题？辩护人：只有通过QSI才能播放，但是视频发布者自主选择，快播没有强迫视频发布者公诉人：发布第三组证据。公诉人：王欣：“由于我的原因没有做到彻底监管。”公诉人：王欣对于快播能播放淫秽视频是明知的。辩护人：口供存在曲解。辩护人：不能证明被告人明知的程度。辩护人：法律上对“明知”有明确的限定标准。辩护人：供述内容与客观事实不符。公诉人：下面是被告人张克东的供述：“王欣认为快播没有义务解决网络上淫秽视频的问题。”张克东：公诉人需要把问的问题也一并念出来。张克东：彻底屏蔽淫秽视频会影响到其他正版视频、其他网站的视频。王欣：文字上有误解，行动上未犯错。辩护人：供述内容说的是一种“可能性”的问题。公诉人：宣读证言。公诉人：快播领导曾开过会，言：“该说的说，不该说的不说”。王欣：公司非常重视这些（淫秽视频）事情。辩护人：证言中说公司未采取措施，这与供述不一致。辩护人：证言中评价了被告人的主观想法，这是没有意义的。辩护人：应高度关注证言的合法性、真实性。辩护人：刘海宝的证言是不真实的。公诉人：宣读下一部分证人证言。王欣：证人是普通人，是自主选择观看黄色视频。辩护人：证人证言无法证明快播非法牟利。辩护人：证人证言询问地点违法。询问方式违法。辩护人：证人先在百度上发现链接。辩护人：以上证据不能证明“明知”和“非法牟利”。辩护人：证言恰恰证明没有犯罪。公诉人：披露快播营业收入。公诉人：资讯快播在快播收入中占比非常大。辩护人：数据真实性没问题，但与指控毫无关联。辩护人：证言中提到的公司都不是传播淫秽视频的公司。辩护人：证言在说“可能性”但我们今天要说“真实性”。公诉人：宣读下一部分证言。公诉人：快播于2012?月成立信息安全组。公诉人：快播在2012?-9月向深圳网警汇报屏蔽信息。公诉人：之后便未向深圳网警汇报。辩护人：证言存在与本案无关联的地方。辩护人：之前对快播的处罚未否定快播的运营模式。公诉人：快播为何在被处罚后设立信息安全组等措施，正是因为处罚包括淫秽视频方面。审判长问王欣：成立110监管是基于什么目的？王欣：快?10系统早就有了，深圳网监不知道?10系统包括“网络安全”的内容。审判长：何时研?10系统。王欣：09年。逐步变强。审判长：淫秽网站改网址好改吗王欣：很好改审判长：因此要讨论110系统的实用性。王欣：面对上亿用户，效率很重要 后台能不能撑得住很重要。审判长：张克东，画面拦截技术有没有？张克东：没有。张克东：只有敏感词这种方法目前比较有效。辩护人：证言中关联性的解读非常错误。辩护人：快播当时完成了深圳网警全部的要求。辩护人：机器能做的，比上网监写书面报告强得多。公诉人：广电总局要求深圳网监对快播进行处理。公诉人：快播连续两次受到行政处罚，时隔1?个月，可以认定被告人主观明知。辩护人：与快播播放软件无关。辩护人：与雷达搜索功能有关。辩护人：快播公司不提供内容，用户通过雷达搜索建立了这种联系。辩护人：公诉人不能自己认定司法解释。辩护人：笔录中有关于雷达搜索的内容。牛文举：我?012年负责过录入不良网址，到2013年仍然对深圳网警汇报。王欣：110系统是公司基础安全组件。公诉人：宣读下一组证言。公诉人：公布快播人员情况。辩护人：对证言真实性表示疑义。审判长：休庭，择日继续审议。快播案再次开庭。公诉人向法庭就主观明知和牟利、快播公司监管义务与怠于监管逃避检查举证，被告单位、被告人及辩护人进行质证。快播公司辩护人：对110系统开发运行情况没有异议，关于信息安全员后期没有工作及临时解散情况与事实不符。辩护人：快播公司完成深圳网监任务后建立了长期机制，其安全运营小组一直运营到案发。公诉人：证人沈某某证言，该人系快播平台部运维组经理，证明监管淫秽视频的信息安全组归牛文举管理，但该部门一直没有成员，公司领导没有提过从技术上对服务器内的文件进行监管。公诉人：下面出示宣读证人李某的证言节录，该人系快播人力资源部培训经理，证明快播组织架构没有信息安全组这个部门，但有信息安全员，由李某负责招聘。均为实习生，且其中的卢某某过了实习期后即离开，彭某某2013年离职。快播公司、王欣、张克东、牛文举、吴铭均无异议。张克东辩护人：安全小组录入最初工作量大，之后就是更新的工作，故人员有所减少，但数据库一直在运营。牛文举辩护人：证人没有接触过网络安全部，故证人证言没有说服力。公诉人：下面宣读证人孙某某证言节录，该人系快播市场部员工，证明快播110平台?013年下半年开始即没有人在负责开展淫秽视频等不良信息的屏蔽工作?10平台和信息安全组因公安提出整改要求而开始运行，在牛文举接手后逐步弱化，并?013年中下旬搁置的情况。快播公司、王欣、吴铭、张克东没有异议。牛文举?10系统安全小组一直都有，孙某某并不清楚这事。快播公司辩护人：证言有部分内容是不真实的，与客观事实不符，孙某某的信息安全工作一直持续到2014年。公诉人：下面宣读证人卢某某的证言。该人系快播运营部信息安全组成员，该份证言证明了信息安全组的工作内容及110系统的运行机制，其是兼职做信息安全工作，并于2013?月离职。公证人：下面宣读证人彭某某的证言节录，该人系快播运营部信息安全组成员，证?10平台及信息安全组的工作内容，其在应付检查期间专职做信息安全大概两三个月时间，后期不再专职做，且公司领导不再过问，其?013?月离职，陈某在此之前离职。公证人：审判长，第四组证据出示完毕，证明了相关部门对快播的检查处理情况和快播所谓的110系统、安全小组的运行情况，证明了快播除了应付检查外，怠于履行审查监管责任，进一步印证了放任心态。快播公司、王欣、吴铭、张克东无异议。牛文举：彭某某说的与事实不符，后面有人接手但他不知道这事。牛文举辩护人：证人确实参与安全信息组工作，他描述过工作繁重，说明当时录入信息量大，开始屏蔽网站数量大，说明效果是显著的。其陈述后来应付检查就不再工作了，是个人主观评价，不能说明事实。这恰恰说明工作结束后进入了常态化。公诉人向法庭就鉴定情况举证，被告单位、被告人及辩护人进行质证。由于时间关系，审判长宣布休庭，庭审将于次日继续进行。快播案第二日庭审已经开始。审判长：下面继续开庭，提被告单位、被告人到庭。（法警带被告单位、被告人到庭）审判长：下面继续法庭调查。双方对针对鉴定的证据继续质证。公诉人发表意见。公诉人：公安机关调取证据是合法有效的。对于文创动力的资质问题，其仅是提供技术支持，资质没有问题。本案鉴定存在两份委托书，委托书间没有矛盾和冲突。第三次鉴定不属于重新鉴定，仅仅是补充鉴定，鉴定是合法有效的。审判长：辩护人发表意见。王欣辩护人：公诉人的意见完全不能接受，文创动力公司的笔录说明物证的提取过程不符合法律规定。不能确定提取的四台服务器是否就是原来的服务器，这个物证不能证明任何事情。本案中涉及电子数据，电子数据的提取者必须是执法人员，人数为两人。文创动力公司是服务器的开启人，没有任何法律手续证明有相关的行政人员、执法人员在场。服务器最少有四五天在文创动力公司保管，执法人员不可能全程跟随。文创公司的问题不仅仅是技术支持问题。公诉人不能仅仅用解释来弥补证据的缺失。对于重新鉴定问题，公诉人说是补充鉴定，但现在的鉴定内容完全推翻原来的鉴定结果，这不符合补充鉴定的条件。此外鉴定人高某并不是进行鉴定的人，鉴定程序严重违法相关法律规定。张克冻辩护人：鉴定人必须取得鉴定资质。本案中的四台服务器，从物理上来讲是物证，服务器上的数据是刑事诉讼法规定的电子数据，文创动力没有资质将一种证据转换为另一种证据。此外鉴定的文号也不相同，不属于补充鉴定。快播公司辩护人：公诉人说文创动力公司提供技术支持，对电子证据涉及的专门性问题也需要具备司法鉴定的资质。公诉人没有证明文创动力公司具有有关资质。牛文举辩护人：不认可该鉴定意见。审判长：公诉方有无补充？公诉人：文创动力公司做的是转码工作。对于辩护人所提的电子证据的提取条件，在办案阶段都已符合。整个转码过程是在公安机关监督下进行的。公诉机关不能确定文创动力公司是不是唯一能够做这工作的公司，但是我们对资质进行了核实。第三次鉴定并耒完全推翻第二次鉴定，仅是扩大了鉴定范围，进行检验的数量有所增加。审判长：辩护人有无补充？王欣辩护人：涉案的服务器不是公安机关查封的，公诉人应当提供行政案件立案、查处、破案等整个过程的证据。公诉人称提取是在公安机关监督下形成的，可既然能接到报案就肯定是有人在公安机关介入前就知道其中有淫秽视频页，肯定是有人先提取才向公关机关报案的。吴铭辩护人：对于行政机关扣押获得的证据能不能在刑事案件使用，公安机关调取以后要按照刑事法律的规则来确定。审判长：本案涉及三份鉴定意见，公诉人提交了第三份鉴定意见，前两份是否提交？公诉人：第一份鉴定是临时性的，只是证明可能存在一个刑事案件。我们可以提交第二份鉴定。（出示鉴定意见）审判长：被告人发表质证意见。快播公司、王欣、吴铭、张克东、牛文举：没有。审判长：辩护人发表质证意见。吴铭辩护人：鉴定文书没有详细的鉴定过程，方法、程序都没有，只是说提取了多少文件。在服务器坏了一台的情况下，还提取了比第二次鉴定多的淫秽文件，是不符合常理的。快播公司辩护人：本案中实际提交鉴定结论的时间比要求时间延长?个月，超期鉴定的情况在法律允许的范围内可以说明理由。但如果时间过长，超出法律规定就是非法的。张克冻辩护人：对于临时性法律中没有这个说法。次鉴定的鉴定人都不就有鉴定资质。牛文举辩护人：本案中存在三份不同的鉴定，不具有说服力。快播公司辩护人：关于第一份鉴定是临时性的鉴定，辩护人不能认同。第一份鉴定是不合法的，没有公章，是无效的。公安机关不能根据无效的鉴定结论，对被告人采取拘留措施。公诉人：辩护人说临时性鉴定在法律中没有概念是错误的，这是一种很常见的做法。比如在故意伤害案件中，要通过临时性鉴定确定是否构成轻伤以上，待伤情稳定后再做进一步坚定。辩护人置疑证据的真实性是没有证据的。第二份鉴定没有对过程进行说明，第三次鉴定我们解决了这个问题，完善了鉴定的形式。牛文举辩护人：我们在举证阶段会出示第一份鉴定作为证据。审判长：辩护人对鉴定结论提出了意见，法庭也认为这个问题很关键，需要核实清楚再进行判定。本次庭前辩护人申请鉴定人出庭，公诉人也认为鉴定人有必要出庭。本庭向鉴定机关核实，鉴定机关称有三人因调动无法出庭，第二次和第三次鉴定的鉴定人丁某可以出庭。传鉴定人丁某出庭。（法警带鉴定人丁某到庭）审判长：鉴定人陈述自然人情况。鉴定人：丁某，治安总队审验员，负责淫秽物品审验工作。审判长：鉴定结论是非常重要的证据，有必要让鉴定人出庭进行说明。请鉴定人查看鉴定人出庭保证书，如果没有意见请签字。（鉴定人在如实陈述的保证书上签字）审判长：辩护人和公诉人都提出了申请，辩护人申请在先，先由辩护人开始询问。王欣辩护人：您在治安总队专门负责淫秽物品的审验工作，是否有鉴定资格的证书或者鉴定的资质？鉴定人：就是接受指派担任此工作，审验工作是根据1993年公安部和新闻出版总署的一个规定设立的。王欣辩护人：对于审验员的选任，有没有相应的法律文件？鉴定人：没有。王欣辩护人：第二份和第三份鉴定是否都是你作出？鉴定人：是我和赵某两个人。王欣辩护人：第二份鉴定中的两个名字为何都是您签的。鉴定人：当时赵某在忙别的事，我们一起工作，很熟，征得他的同意后就替他签了。就像顺手帮个忙。王欣辩护人：交给您鉴定的是否是服务器的数据？鉴定人：给我的是硬盘。硬盘里的内容是技术人员从服务器里倒出来的。我拿到硬盘后，接上硬盘，确保架设好环境，用软件把硬盘里的文件名称抓取下来，复制到excel.我再按表搜索、打开文件，如果是淫秽视频就在表上打钩，不是就画叉。王欣辩护人：从电子数据转换到视频资料需要多长时间？鉴定人：给我的硬盘里文件点开就能放。我就是点视频，然后确定是不是淫秽物品。王欣辩护人：片子都有多长？鉴定人：有一小段的，有很小的，还有音频的。一般都是视频。文件一般都是几百兆。王欣辩护人：一个视频有多少时间？鉴定人：不一定。有长有短。王欣辩护人：您是否从头看到尾？鉴定人：鼠标一拖进度条，就能出来影片的某一个情节，一般如果是淫秽视频就能确定了。王欣辩护人：您怎么知道是哪个时间段有淫秽情节？鉴定人：根据工作经验能够知道，如果是淫秽视频一般一拖就能确定。王欣辩护人：第二份鉴定您是什么时候开始鉴定的？鉴定人??0号接待了来的人，当时没有立即进行王欣辩护人：什么时候开始鉴定的？鉴定人：具体的日期我记不清了。王欣辩护人：在您接手之前有人鉴定过了吗？鉴定人：我也不清楚。王欣辩护人：鉴定是否两个人同时进行？鉴定人：是的，按照规范就要求两个人。我和赵某一起看，但也会有喝口水、上洗手间偶尔离开的情况。王欣辩护人：鉴定时是将四台服务器所有的文件都提取出来了吗？鉴定人：我就负责拿到硬盘鉴定里面的视频是不是淫秽视频，别的不是我负责，我也不清楚。王欣辩护人：交给您鉴定的就?万多个文件？鉴定人：是的。王欣辩护人：第三份鉴定是怎么鉴定的？对于第二次鉴定中就有的是否是重新看了一遍？鉴定人：已经看过的大部分重新进行了确认。王欣辩护人：到您手里的是多少视频？鉴定人：记不清了，给我多少我就得看多少。王欣辩护人：十一期间是否休息了？鉴定人：没有。王欣辩护人：一天工作多长时间？鉴定人：我给自己定标准，一天至少看600部。王欣辩护人：最多能看多少？鉴定人：800多。王欣辩护人：一般情况下?00?00部是吗？鉴定人：是的?00是我的底线。非淫秽的一看就能看出来。王欣辩护人：第二次鉴定和第三次鉴定看的时候，里面的东西都一样吗？鉴定人：记不住了。张克冻辩护人：聘请书上有您的签字，是什么时候签字的？鉴定人：是当天签的。张克冻辩护人：你鉴定的时候是否要看四台服务器的内容？鉴定人：我看的是给我的硬盘里的文件。张克冻辩护人：硬盘是从哪拷出来的？鉴定人：从服务器里。张克冻辩护人：四台服务器您接触了吗？鉴定人：由我保管。张克冻辩护人：四台服务器什么时候交接给您的鉴定人：10号。张克冻辩护人：一直是您保管吗？鉴定人：是的，我锁在地下室。张克冻辩护人：服务器有没有交给别人？鉴定人：没有。张克冻辩护人：从服务器里拷出的硬盘是您保管吗？鉴定人：后期是我保管。张克冻辩护人：硬盘是从什么时候开始有的？鉴定人：从我开始工作就有硬盘。最后这次鉴定硬盘张克冻辩护人：硬盘是一次性给您的，还是拷完一块给一块？鉴定人：拷完一块给一块。张克冻辩护人：4?0号您保管的服务器，拿到地下室之后有没有别人接触？鉴定人：没有。张克冻辩护人：硬盘的数据是怎么拷出来的？鉴定人：是技术人员的事，我不知道。如果有人需要倒数据，我就去皇服务器。张克冻辩护人：您是否认识技术人员？鉴定人：我们部门的张某与技术人员联系，由他监督拷数据的过程。张克冻辩护人：您是否知道服务器里边的数据到底是多少？鉴定人：不知道。王欣辩护人：第二次鉴定当时的总数??千多，第三次鉴定??千多。差距有4千多，是只看?千的，还??千多都看？鉴定人：画勾的需要重新看，再确定一下。王欣辩护人：看视频一般需要多长时间？鉴定人：正常情况下一分钟两三个，慢一点一分钟一个多。王欣辩护人：国家政府或者公安部门是否有明确要求整个影片都要看完？鉴定人：没有规定。王欣辩护人：正常视频是否也需要全程看完？鉴定人：没必要，正常的视频一看就知道是正常的。王欣辩护人：审验的硬盘是指的服务器的硬盘还是倒出来的硬盘？鉴定人：是倒出来的，后期是12块硬盘。王欣辩护人?4年是几快硬盘？鉴定人：都在循环使用吧。快播公司辩护人：您审验的对象不是服务器的硬盘，2014年和2015年看的硬盘不是一样的？鉴定人：是的。快播公司辩护人：视频格式是什么？鉴定人：MP4张克冻辩护人：有没有硬盘打不开？鉴定人：都能打开。张克东：倒数据是在哪里倒？鉴定人：就在审验室进行。张克东：倒一个数据需要多长时间？鉴定人：一天在那转着。我也不知道多长时间。吴铭辩护人：鉴定意见说?万多个视频，按什么标准确定个数？鉴定人：看文件数确定。吴铭辩护人：有没有重复的视频？鉴定人：记不清了。牛文举辩护人：倒完之后是当日交给您的，还是数日鉴定人：倒一块就给我一块。一共是12块硬盘。牛文举辩护人：文件是取的过程中你并不在场？鉴定人：在场，但是不可能一直盯着看。牛文举：四个服务器你们能看到里面有几块硬盘吗？鉴定人：硬盘都在服务器里面，我跟服务器一点关系都没有。拿过来硬盘我就看，拿来多少我看多少。审判长：公诉人进行询问。公诉人：没有问题。审判员：硬盘里视频是否都是完整的？鉴定人：有完整的，也有不完整的。审判员：有没有这种情况，一个文件中的视频在结束时没有完结，在另一个文件中又接上了？鉴定人：那种就过了，我就直接找最直接的。审判长：判断淫秽视频是何标准？鉴定人：是根据刑?67条和新闻出版署关于认定淫秽及色情出版物的规定确定的。审判长：具体标准是什么？鉴定人：只要有性交行为就判定淫秽。审判长：你工作时候只是看给件尔的硬盘，不负责提取鉴定人：对。审判长：平常还负责别的工作吗？鉴定人：收缴赌博机等等。审判长：你提到你在审验室工作，审验室限制别人进出吗？鉴定人：是的，就我们在审验室的工作人员进。审判长：做数据倒出的张某可以进吗？鉴定人：他只能到他工作的区域，我工作的区域他是进不来的。审判长：请鉴定人退庭。（鉴定人退庭）审判长：下面继续进行举证质证。公诉人：出示北京信诺司法鉴定所鉴定意见书，证明北京信诺司法鉴定所在治安管理总队淫秽物品审验室对扣押在案的四台服务器进行了鉴定，其中IP 118.186.2.718的服务器已经损坏无法开启，其他三台服务?013?1?8日至2015?2?日期间没有任何QDATA格式的视频文件考入服务器。审判长：被告单位、被告人有无异议？快播公司、吴铭、张克东、牛文举：没有。王欣：这个鉴定没有技术依据。审判长：辩护人有无异议？王欣辩护人：鉴定书的真实性没有意义，所证明的内容及本案的关联性有异议。做鉴定的背景不是合法化的。鉴定不能证明服务器没有动过手脚。鉴定也对硬盘的物理特征进行了描述，但是在公诉人没有出示的第一份鉴定中也对物理特征进行了描述，且与出示的鉴定报告所反映出来的物理特征不一样。这个结论说明了服务器有人做过手脚。张克冻辩护人：这个鉴定应该做，但是应该在公安机关调取服务器的时候就做。应当在调取时鉴定四台服务器的物理特征，以及视频文件的特征，然后予以固定封存。同时司法鉴定所的意见也显示出文件有所添加。电子数据的文件标注的数据和文件上传时相对应，电脑主机的时间可以随意更改。快播公司．吴铭、牛文举辩护人：没有其他意见。审判长：公诉方有无补充意见？公诉人：文件就在服务器硬盘之内，辩护人可以进行比对。我们从服务器被扣押到最后的时间都进行了鉴定。这证明了服务器没有受到污染。审判长：辩护人有无补充意见？张克冻辩护人：我只是说存在对原始数据进行操作的可能性。公诉人没有提交服务器原物和照片。只是对证据进行描述。现在的四台服务器从物证的角度来讲来源不清，从电子数据来讲原始数据不明。牛文举辩护人：信诺公司在鉴定时硬盘的数量上每一台服务器上都减少了一块。审判长：公诉方有无补充意见？公诉人：服务器当中有五块硬盘，一共是10T。法律规定物证不便于移动的，可以提供照片，我们有照片为证据。辩护人没有合理怀疑的依据。我们出示的证据已经证明了流转保管等情况，证明证据没有受到污染。第一份鉴定是临时性，没有当做证据使用，所以以第二份和第三份鉴定作为依据。张克冻辩护人：四台服务器中有两台是12T、一?0T、一?T。不是公诉人所说的10t。我是说可能性，并没有说受到污染。公诉人说没有受到污染，应当提出相应证据。王欣辩护人：公诉人应提交行政执法查封时候的照片。牛文举辩护人：不明白为什么每个服务器都减少了一个硬盘，又做了第三次鉴定。审判长：公诉人，法庭认为确定硬盘的物理信息非常重要，公诉人能否进行说明？公诉人：信诺所做的物理特征与服务器是吻合的，从IP地址可以确定。牛文举辩护人：物证鉴定移转过程存在问题，我们不排除有被调包的问题。应当查明为什?块服务器变成6块。王欣：电脑的IP地址是可以改的。硬盘背面的唯一信息是不可能改的。张克东：电脑的IP地址改起来是非常方便的。审判长：下面继续开庭，提被告单位、被告人到庭。（法警带被告单位、被告人到庭）审判长：就上午公诉人出示的两份证据双方有无补充意见？公诉人：没有。快播公司、王欣、吴铭、张克东、牛文举及辩护人：没有。审判长：公诉人继续出示证据。公诉人：最后向法庭出示本案最后一组证据，该组证据证明了在案四名被告人个人身份情况、抓获经过、到案经过及快播社会危害性。首先向法庭出示的被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举的个人身份情况，上述四人身份情况已经法庭调查核实，与在案证据一致，在此不再宣读。下面向法庭出示的是在案被告人王欣到案经过，被告人吴铭、张克东、牛文举的抓获经过和到案经过。审判长：被告单位、被告人有无异议？快播公司、王欣、吴铭、张克东、牛文举：没有审判长：辩护人有无异议？快播公司、吴铭、张克东、牛文举辩护人：没有王欣辩护人：第一份鉴定没有盖章，不能以此作为采取强制措施的依据。我们有王欣主动到案的证据。审判长：公诉人继续举证。公诉人：下面向法庭出示财务冻结情况。审判长：被告单位、被告人有无异议？快播公司、王欣、吴铭、张克东、牛文举：没有审判长：辩护人有无异议？王欣、吴铭、张克东、牛文举辩护人：没有。快播公司辩护人：该证据与指控的犯罪无关。审判长：公诉人继续出示证据。公诉人：最后向法庭出示的是证明快播社会危害性的证据，证明以"淫秽关键?快播''等的搜索结果。在搜索关键词中加入快播得到的淫秽视频结果数远远超过其他播放软件，从一定程度上印证了快播在淫秽视频页播放方面的影响远远大于其他公司。审判长：被告单位、被告人有无异议？快播公司、吴铭、张克东、牛文举：没有。王欣：有些软件加淫秽关键字的搜索结果远多于快播。审判长：辩护人有无异议？快播公司、吴铭、张克东、牛文举辩护人：没有。王欣辩护人：与王欣一致。审判长：下面由快播公司出示证据。快播公司辩护人：第一组证据是快播公司的科目余额表，证明快播公司的经营情况，并不存在通过传播淫秽物品牟利的事实。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？被告位、被告人及其他辩护人：没有。审判长：公诉人有无异议？公诉人：关于快播公司的盈利模式及于传播淫秽物品牟利的关系我方证据已经可以说明。审判长：快播公司继续出示证据。快播公司辩护人：第二组证据邮件往来及两份新闻报道。一并出示深圳网监分局颁发的两份特殊贡献奖。以上证据证明快播公司一直配合网监部门开展不良信息的排查，做到了整改的要求，并目超额完成。网监部门对快播公司的处理作出了高度评价。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？被告位、被告人及其他辩护人：没有。审判长：公诉人有无异议？公诉人：邮件往来只是快播公司和网监发生的信息交流，从数据上看，快播公司屏蔽的效果并不很好。获奖的当年快播公司因内部不良信息受到行政处罚。从新闻通稿中可以看出快播公司有三十人在处理不良信息。其实只有四个人。监管效果不佳。张克冻辩护人：屏蔽关键字来自于网监部门，快播已经尽力屏蔽，完全屏蔽并不可能。审判长：快播公司继续出示证据。快播公司辩护人：第三组证据主要是快播事业部的专利证明书。证明快播公司作为国家认定的高新产业，非常注重自己的研发能力。审判长：公司辩护人继续举证。快播公司辩护人：第三组证据主要是快播事业部的专利证明书。证明快播公司作为国家认定的高新产业，非常注重自己的研发能力，在技术上不断研发，支出了大量的成本。快播公司的软件被不良的人处于不良心态利用，不能让开发者快播公司负责。我方证据出示完毕。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？被告位、被告人及其他辩护人：没有。审判长：公诉人有无异议？公诉人：王欣在讯问的过程中称快播并不是新技术，是一个传统的技术。王欣：我的原话不是这样的。我说的是技术模型是传统的，并不是说技术。审判长：下面由王欣出示证据。王欣辩护人：我方出示的第一份证明王欣在被拒绝入境后，并不是如抓获经过中所说的在场被控制的，当时只是韩国不让他入境而已，王欣有个主动到案的审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？被告位、被告人及其他辩护人：没有。审判长：公诉人有无异议？公诉人：针对王欣已经发布了通缉令。王欣当庭也如实供述，其到案不能构成自首。审判长：被告人王欣，你前往韩国的目的是什么？王欣：钓鱼。我到了韩国不让我入境，说我可以滞留，或者买机票哪里来的回哪里去。第二天大使馆的人说我有事情要交代，我就打算回北京。我订票过程中还联系了姓高的警官，和他说我可以和他沟通事情。我不知道警察为什么去韩国接我。审判长：为什么回北京？王欣：之前我在香港，北京的警方跟我联系过，我当时听到一些风声，认为有人陷害我，我身体也不好，不具有协助调查的条件。我是钓鱼爱好者，就打算去韩国钓鱼，身体恢复了再协助调查。王欣辩护人：在入所体检时，王欣自述有严重的抑郁症，建议变更强制措施，手续中有的领导当时已经签字，但最后没有变更成。审判长：王欣继续出示证据。王欣辩护人：出示文创动力公司的登记情况及文创动力公司的说明。证明其与被告人有严重的利害关系。文创动力公司不但受政府委托，也受客户委托提供版权维权服务，本案的案件侦查是以版权侵权开始的。淮发现的版权侵权目前没有相关资料。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？被告位、被告人及其他辩护人：没有。审判长：公诉人有无异议？公诉人：辩护人提出的主张带有主观推测的性质。文创动力公司仅开发了转码工具。王欣辩护人：公诉人应当说明行政案件的报案人情况。接下来出示2013年国家版权局对快播公司因侵权而进行的行政处罚，这个处罚就是某公司举报的。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？王欣：这个行政处罚我知道，主要是视频许可证的问题。被告人及其他辩护人：没有审判长：公诉人有无异议？公诉人：证据与本案没有关联性。王欣辩护人：我方没有其他证据出示。审判长：下面由吴铭出示证据。吴铭辩护人：我方没有证据出示。审判长：下面由张克东出示证据。张克冻辩护人：出示证据一调取涉案证据清单、接受涉案证据的证据清单，证明相关证据的形成时间与实际标识时间是不一致的。出示证据二调取证据通知书，该通知书的年份有涂改。证据出示完毕。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？被告人及其他辩护人：无异议。审判长：公诉人有无异议？公诉人：公诉人在昨天的庭审中已经进行了说明，这个证据证明不了辩护人的所说的情况。审判长：下面由牛文举出示证?牛文举辩护人：出示一组材料，这公安机关向检察院移送中的相关证据，包含十六分书证，二十份证人证言。证明快播公司在历年的工作中对不良信息进行屏蔽和有效的监管。公诉机关起诉所称的明知放任、不作为等，从已有证据看能够证明进行了屏蔽。审判长：被告单位、被告人及其他辩护人有无异议？王欣：补充一点意见，转码一般需要视频时长的四分之一时间，鉴定意见中的大量视频则页需要大量转码时被告人及其他辩护人：无异议。审判长：公诉人有无异议？公诉人：对于所谓监管问题在此前的庭审中已经多次说明了。审判长：被告单位、被告人还有无证据需向本庭出被告人：没有。审判长：辩护人还有无证据需向本庭出示？各辩护人：没有。审判长：被告单位、被告人是否申请通知新的证人到庭，调取新的物证，要求重新鉴定或勘验？被告人：不申请。审判长：辩护人是否申请通知新的证人到庭，调取新的物证，要求重新鉴定或勘验？各辩护人：不申请。审判长：法庭调查结束，下面开始法庭辩论，首先由公诉人发表公诉意见。公诉人：审判长、审判员、人民陪审员，通过刚才的法庭调查，证明我院起诉书指控事实清楚，证据确实充分，现发表公诉意见如下1、被告单位深州市快播科技有限公司及被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举的行为已构成传播淫秽物品牟利罪，2、本案应认定为单位犯罪，被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举也应当承担法律责任?、被告单位深州市快播科技有限公司及被告人的行为具有严重的社会危害性，应依法惩处?、被告单位深州市快播科技有限公司及被告人应当承担的法律责任本案属于情节特别严重，本案的淫秽文件已经超过了500个，对单位判处金，对王欣等应当相应的法律责任?、被告单位深州市快播科技有限公司及被告人拒不认罪悔罪，提请台议庭考虑。公诉人希望通过庭审被告人反思自己的法律责任，利用自己的专长为国家和社会做出相应的贡献。审判长：下面由被告单位及被告人依次自行辩护。快播公司代表人：首先不认同公诉方的指控。快播是无罪的，我们只是技术研发。具体辩护意见以辩护人的为准。王欣：公诉人所列的证据其实我看来有很多常识性的错误和偏见。色情网站不是互联网的主流。证据中称快播公司的许多员工反映快播知道传播淫秽物品，他们不可能知道犯罪还在公司工作。证据口供中的证人何某某作为一个高级知识分子不可能明知道违法还加入快播公司。按照公诉人列举的证据，如果有这么大比例的色情视频意味着中国有大量网民在看色情网站，这不符合逻辑。吴铭：公诉机关可以调查，我只是普通的雇员，拿着普通工资，冒这么大风险，我没那个必要通过我的职务就说我有责任，我想这是带有偏见的。公诉人应当举证证明。张克东：对于公诉机关指控快播公司对传播淫秽视频是放任，我想?10系统一直在运行，大部分淫秽视频都屏蔽了，放任是不存在的，否则我们没必要屏蔽。快播屏蔽了几千个网站，成果是比较好的。网上曾有用户发言说看不到淫秽视频，这说明110系统一直在起作用。牛文举：对110系统我责任的认定希望结合事实。我负责110屏蔽系统，公诉机关据此认定我要作?10系统的第一负责人，?012年到2014年快播公司业务快速发展，推出一系列产品，这些产品都应用?10的成果，还创新了很多功能，对不良信息的屏蔽都由产品总监亲自负责维护检测?10系统对公司产品负责，这是不符合事实的。第二，信息安全小组是在市场部下开展工作，协调人员参加网监的培训，协助网监完成工作，处理快播用户日常的举报并放?10系统。我在公司的头衔和职务，只是执行人员，并不是决策人员。我在公司只领了一份工资，对牟利不能认同。我请求法庭判我无罪，早日回归社会。审判长：下面由被告单位深州市快播科技有限公司的辩护人发表辩护意见。快播公司辩护人：迄今为止公诉方提交的全部证据都不能证明，快播公司主动传播了哪些淫秽物品。说快播公司传播淫秽物品与QSI的工作原理是不符的，快播不能主动上传视频，也不具备搜索、发布功能。从整个事实来看，淫秽物品来自于第三方，来自于站长，来源与快播公司无关。淫秽物品存放在各个站长的服务器里，不在快播公司的网站也不在搜索服务器。有可能会短时间出现在缓存服务器，缓存服务器中的文件是一种临时文件，不同于视频播放文件。传播的主体、传播的行为者很明显不是快播公司，不是软件的开发者。主动传播行为肯定是不存在。快播播放器和QSI仅仅是一种工具而已。QS快播播放器也没有网络存储空间，缓存服务器只是Q口快播播放器的一个工具而已。快播公司并没有因此收取任何的费用，快播播放器是完全免费的。现有的法律法规和司法解释与快播公司的行为不符，没有法律规定应当追究责任。不能说快播播放器能播放这种文件就说是传播。公诉方说快播公司的经营方式和经营模式为什么不去转型，辩护人认为这种要求没有法律依据。公诉人提到放任的问题，其所指控的事实与客观事实是不符的。如果没有任何的限制和规制，何来?10系统，网监为什么发这么重要的奖项？辩护人认为指控事实应当以事实为依据。辩护人认为快播公司在客观上没有放任的行为。公诉人提到2013?1?1号的行政处罚，但辩护人认为这和涉案的缓存服务器、快播播放器毫无相关。互联网发展到今天，所带来的一些反面的效果是客观存在的，就这种效果是否一定要上升到刑事责任处理，辩护人认为没有必要。所以辩护人认为快播公司没有放任。关于涉案的关键物证，四台缓存服务器本身，辩护人认为该关键物证存在不能排除合理怀疑的问题，不再赘述。涉案的视频，是否和快播公司有关，辩护人表示怀疑。本案鉴定结果不能作为定案的依据，服务器的IP地址是可以改的。在这么大的程序问题下，鉴定结果能否作为定案依据，辩护人表示怀疑。本案的言词证据中存在大量的错误，且取证的行为的违法。所谓讯问笔录与大量事实不符而又作为认定事实的证据，辩护人不能认同这些口供。公诉机关的指控过程、侦查过程、鉴定过程存在不可弥补的错误，无法排除合理的怀疑。所以合议庭应当认定快播不构成犯罪。审判长：下面由被告人王欣的辩护人发表辩护意见。王欣辩护人：一、本案案件来源不明。第一，如果是竟争对手所发现的线索，涉及动机不纯。第二，北京市版权局所查处的四台服务器怎么锁定的事实不清。第三，北京市版权局所指定的海淀文委怎么受到的指派不清。第四，海淀文委怎么发现里面有淫秽物品的，怎么从侵权到刑事犯罪，版权鉴定的结果没有。第五，北京市版权局发现的淫秽物品怎么转交给北京市公安局的，这也没有法律的手续。涉案物品的扣押保管不符合法律。第一，查封没有通知权利人、相对人到场。第二，没有对服务器进行查封拍照及物理登记。行政服务期内提取的文件违法。这个服务器开启的过程没有任何行政人员在场，聘请的人没有司法鉴定的资质。三次鉴定的程序不合法。工作说明中显示的是应海淀检察院的要求进行的鉴定，已经进入法院审理的过程中又重新鉴定，而又委托了同样的鉴定人进行鉴定，这是不符合法律的。程序问题导致了证据根本就不能采信。言词证据不能作为定案的唯一依据。牟利的问题不再螯述。关于快播公司是否有传播的行为，不是快播上传的文件，而是站长们上传的。没有任何法律规定和行业标准证明快播公司有技术预判和防范的义务，不能从道德义务强制要求。技术上也做不到，快播公司无法杜绝使用其软件的人发布不良信息。辩护人认为快播公司已经进行了防范，嵌入?10系统，不能强人所难。关于主观故意，这个明知到底是肯定存在还可能存在，概念不清，存在矛盾。审判长：下面由被告人吴铭的辩护人发表辩护意见。吴铭辩护人：本案不构成刑事犯罪。公诉方提供的直接证据不能证明存在明知并放任、传播淫秽物品牟利的行为。快播公司具有多项专利、商标。快播播放器是一款很好的播放软件。快播公司一直配合公安机关打击犯罪，屏蔽?000多个不良网站。快播公司的盈利模式和经营模式无关，不能做有罪推定。随案移送的证据无法证明本案的罪名。隐晦网站的取缔义务人是国家机关，不能归为快播公司。直接传播淫秽物品的人没有追究刑事责任，不能单方面追究开发软件人的责任。涉黄的三台服务器不能作为本案定罪的依据，不能排除通拷贝等方法拷入服务器的怀疑，不能作为定案的证据。本案应当由某技术公司承担法律责任，该公司应当负责删除。不能因为快播播放器能播放淫秽物品就认定快播公司传播淫秽物品，不能认定其具有传播的主观故意。不能认为缓存服务器存在淫秽物，就构成传播淫秽物品牟利罪。要正确严格区分明知和放任的区别，放任的前提是明知，公诉方的大量证据只能证明快播放任了软件的安装，而不能证明快播公司明知并传播淫秽物品。吴铭不存在传播淫秽物品的故意，没有传播的动机，吴铭只是普通员工，拿着普通工资。也不具备作案的时间。吴铭没有从事过公诉机关指控的任何犯罪行为。吴铭和指控刑事犯罪没有关联。如果认为吴铭构成犯罪，应当考虑吴铭系初犯，其不知情也没有参与犯罪行为，且如实供述了本案全部犯罪事实。综上，吴铭没有牟利的故意，没有参与软件的开发，没有获取任何非法收益，应该是审判长：下面由被告人张克东的辩护人发表辩护意见。张克冻辩护人：技术基本原理都已经在法庭调查中说的很清楚了，不再赘述。快播播放器不具备搜索、发布功能，只有下载和播放功能。快播的110系统有防范淫秽信息的功能。公安机关的侦查行为没有完全按照刑诉法的规定严格进行。公安机关调取的服务器的原始状态没有勘查记录。本案的四台服务器增加了数据。本案中四台服务器物证的特征、证人证言、第一份鉴定意见，对服务器的描述是相互矛盾的，有人进行了操作，留有痕迹。从物证的角度可能存在调换，从电子数据的角度可能增加或删除。四台服务器的原始状况我们无法获得。本案的鉴定意见程序有问题，不能作为定案的依据。本案的四台服务器没有鉴定的基础，不能够重新鉴定，其相关的数据也不能作为证据。根据刑法和司法解释的规定，被告快播公司不构成传播淫秽物品牟利罪，被告人张克东也无罪。审判长：下面由被告人牛文举的辩护人发表辩护意见。牛文举辩护人：被告快播公司不构成传播淫秽物品牟利犯罪，被告人牛文举也不应承担刑事责任。快播公司不提供任何淫秽视频，不同于网络内容的提供者，说快播传播淫秽物品，不符合事实。由于快播播放器流畅便捷，被犯罪分子所利用，这就损害了快播公司的形象。快播公司也是受害者，是最大的受害者。快播公司不是传播者，不是帮助犯，对上传的内容无法进行根本性的屏蔽，形成帮助犯必须有犯意的联络，快播不可能与其联络。快播公司嵌入了110系统。起诉书指控快播播放器被网络用户发布等淫秽物品，并予以放任，导致大量淫秽视频在国际巨联网上传播。辩护人认为，这应当是个伪命题，囿于现有技术的限制，快播公司做不到，其他互联网公司也做不到。据某技术公司与快播公司签署的合同，负责删除淫秽信息的是某技术公司，对数据的安全性负责的也是某技术公司。快播公司提供P2P不是犯罪行为。牛文举已经覆行了安监工作，其并不负责整个快播公司的网监工作?10系统是在牛文举领导下完成的，屏蔽的网站就?000多家。深圳网监也得出了客观真实的结论。其次牛文举建立了举报平台。第三，牛文举对员工进行了专门的培训。及时上报了整改情况。开通了官方微博，设立警务室，与深圳网监建立了长期的联系，得到了深圳网监的认可。审判长：公诉人有无补充辩论意见？公诉人：第一，关于张克东、牛文举的责任。会议、汇报都要通过张克东，张克东需要承担责任。监管的负责人就是牛文举，他也应承担责任。第二，关于监管效果。快播公司安全小组没有长期开展工作，监管效果也说明了监管缺失。第三，法律适用的问题。缓存服务器的视频内容是用来提供给客户提供观看的，传播者是快播公司，这与站长放在网上供人观看没有什么区别。第四，公司监管义务的来源。义务来源是有明确的法律法规的，广电总局、公安部都进行了规定，快播当然具有监管的义务。第五，快播公司的技术问题。快播公司连基本的屏蔽网站都没有实际、有效完成，最基础的工作都没有完成。导致淫秽物品大肆在互联网传播。第六，被告单位和被告人的明知问题。在供述中被告人说知道淫秽物品传播的情况，但没有这个义务，说的很清楚。第七，关于牟利的目的。使用软件免费，并不意味没有牟利。快播公司通捆绑广告盈利。第八，关于程序和证据的问题。辩护人做了过多的主观推测。公诉人提供了整个流程的证据，证据是合法有效的。辩护人称IP进行了修改，没有依据。三份鉴定意见相巨补充，是随着时间的发展逐步做出的。法律从来不是对技术定罪，是对行为定罪。快播公司从事的行为，使得淫秽物品大量泛滥，对青少年的身心造成损害，对社会风气造成危害，诱发大量犯罪。希望被告单位、被告人能够认识到自己行为的危害性。审判长：辩护人有无补充辩论意见？王欣辩护人：第一，公诉方没有对具体事实进行明确的证明，指控的罪名是不成立的。关于行为应该进行区分，快播本身的行为没有过错，公司的经营模式也证明快播公司无罪，用户点击导致视频缓存。公诉方说公司屏蔽了四千多个网站，比例很小，这种说法是不科学的。点击与否是用户的选择，安装与否也是用户的选择，加入哈希码是互联网的通行故法。快播播放器没有强制客户安装，这是市场的选择。吴铭辩护人：第一，究竟如何判断本案中快播公司是否达到了监管标准。法律依据是没有的，行业标准也没有。本案中的所谓的存储数据是否是真实的经不起张克冻辩护人：被告人没有传播的行为，他们开发了110平台，没有放任的故意，本案证据不能证明三台服务器和牟利有关系。牛文举辩护人：深圳网监对快播公司的肯定，是认为这个方案是可行，并不只是效果。快播公司已经“矫杆过正”，已经连本地的文件，以及网站都屏蔽了。快播公司的尽责也已经超出了行业的通行做法。快播公司的举报平台一直在发挥作用，屏蔽的网站一天就有五到十个。快播公司的技术具有长效性。审判长：被告人有无补充？王欣：如果知道快播是用来看色情网站的播放器，用户肯定不会安装，与淫秽视频相关联对快播公司的利益是损害。审判长：辩护人还有何意见？吴铭辩护人：哪些淫秽物品是快播公司传播，直接提供给了谁，公诉方应当明确。关于快播公司的牟利，公诉人通过哪些淫秽物品牟利，需要公诉方明确。如果不能提供，则应判决被告单位无罪和被告人无罪。审判长：公诉人有无补充意见？公诉人：碎片化的视频是在四台服务器不存在的，碎片化存储在扣押之后。审判长：辩护人有无补充意见？快播公司辩护人：指控犯罪严格以事实为依据，以法律为准绳。牛文举辩护人：公诉机关同时也是证据审查机关，应当全面看待证据。审判长：法庭辩论终结，下面由被告人依次做最后陈述。快播公司代表人：快播公司无罪。王欣：公司无罪，我无罪。吴铭：公司无罪，我无罪。张克东：作为技术人员我感到很无辜，对于屏蔽不良信息，我们也做了很多工作。对于现在的事情，我觉得对不起家人，对不起广大用户。我觉得快播是无罪的，我也是无罪的。牛文举：我已经尽到自己的职责，希望合议庭充分考虑我的陈述意见，判我无罪。审判长：法庭辩论结束，被告人做最后陈述。（直播突然结束?
[摘要]对传播淫秽物品牟利的指控，王欣和快播3名高层均否认控罪，认为自己无罪?腾讯科技?1?日消息，昨日上午，备受关注的深圳快播公司涉黄案在北京市海淀法院开庭审理，快播CEO王欣(微博)、事业部总经理吴铭、事业部副总经理张克东、事业部副总经理兼市场部总监牛文举出庭接受审理。面对传播淫秽物品牟利罪的指控，王欣和快?名高层均否认控罪，认为自己无罪，截至今日晚间，庭审阶段已经结束。在持续两日的庭审过程中，公诉人一方和辩护人及被告方唇枪舌剑，互不相让，王欣大打情怀牌，认为一直做技术的人很难得，技术无罪；公诉方坚持认为快播的行为已经触碰到了法律底线，是行为违法，和技术无关；辩护律师则一直质疑公诉方的程序存在重大漏洞，认为王欣很“冤”……第一回合公诉人问：快播是否具有发布、上传、搜索淫秽视频的功能功能？王欣：快播不具备传统意义上的上传、搜索、发布功能，它的作用仅仅是给视频编码、编号，发布的功能是由第三方管理员实现的，只有这样才能让外界看到、然后传播，所以快播不具备传播属性。快播播放器像一个传统DVD，可以播放各种碟片，可以播用户自己的，也可以播放别人的。快播的主营业务是播放器业务、游戏业务和机顶盒业务，根据资讯广告或者和搜索引擎的合作以及会员的收入盈利。张克东：快播没有发布淫秽视频，都是网站管理者发布的，而且是通过110系统的审核，才能上传。快播软件提供下载，而使用快播的这些网站，站长要手工选择、共享文件，获取编码，然后发布，快播在这其中只负责编码这部分操作，其他不参与。快播其实只是提取特征码，站长才是真正发布的人。我们是P2P模式，这种模式可以极大节省服务器带宽支出，减少站长的运营成本。公诉人：淫秽视频传播的行为和主体当然是快播，这跟缓存文件是不是可视的没有关系，跟站长把视频传到网上也没有什么关系。被告人主观上对于传播淫秽视频是明知的，但是王欣对淫秽视频的态度是快播没义务管理，通过快播的行动也可以印证这种态度。第二回合公诉人问：如何解释查获的四台服务器中抽检视频70%为淫秽内容？快播是否明知其中有淫秽视频仍放任不管？王欣：服务器中的淫秽视频仅仅是缓存数据文件而已，缓存加速服务器只是为了加速播放，是行业通用方法，提高服务质量，用户卡顿的时候，补充带宽，减少卡顿。缓存服务器存储的是视频碎片，一个单纯的碎片。缓存服务器存储的是电子数据而不是视频文件，快播不能能否凭借视频编码就知道视频的内容。公诉人：法律不强人所难，但是快播连最基本的都没有做到。快播对淫秽视频的监管体现在哪里？效果在哪？有辩护人说我们对技术定罪，公诉人从不是对技术定罪，只是对行为定罪！快播这么大公司，对于服务器的视频，拷贝出来判断下就这么难吗？第三回合公诉人问：快播有没有采取相关措施屏蔽淫秽视频？快播是否明知其中有淫秽视频仍放任不管？王欣：快播用内部?10系统过滤不良信息，同时还有举报方式，关键词筛选是主动的，由网监部门提供，经常更新。用户举报是被动的。效果还是不错的。屏蔽了多少视频不知道，网站有上千个（四千多个）。深圳网监提供的（需要屏蔽的）域名、网站，是不能进入缓存服务器的。但是我们有义务去做110系统，因为色情对青少年影响很大，基于这种义务，我们才去做的。公诉人：快播公司在2012年和2013年连续受到了行政处罚。快播在第一次处罚中明确表示整改，但是又被处罚，证明快播存在“明知”问题。第四回合公诉人问：快播明知有用户利用软件观看传播淫秽视频，为什么不转型？辩护人：公诉人一直在很激动地问快播为啥不会转型？这个与常识相悖！技术本身是中性的，是没有标签的，没有良性和恶性的。我们手机天天都能收到诈骗信息，为什么中国移?微博)不转型？还有百度云，网易云，这个云那个云的，为什么不去关停百度公司？王欣：我们不具备做内容的基因，做技术不可耻，坚持做技术的人很难得。第五人问公诉人问：快播到底是否属于互联网信息服务企业？还是软件企业？是否从淫秽视频中获利？王欣：软件技术提供商，他没有内容，不算内容平台商。我们不经营内容，跟优酷土豆不一样，我们是技术性公司，一直在为中国的技术做工作。约炮不可能成就陌陌的今天，假货不能成就淘宝的今天。满足小众的需求不能成为主流。色情网站不是互联网的主流，快播不可能依靠淫秽视频这种小众需求来获利，不信你找两个色情网站给我看看。尖峰时刻公诉人：快播一共才屏蔽了四千多个网站，比例太少。辩护人：公诉人说快播一共才屏蔽了四千多个网站，比例太少，但我们认为已经不少了，去年一年的时间，扫黄打非办查处的色情网站也不过422家。辩护人：快播在监管方面，有没有受到政府部门的奖励或表扬？王欣：十八大期间，受到深圳网监的表扬。公诉人：多名快播员工都表示自己知道有淫秽视频，所以快播主观是明知的，放任故意淫秽视频传播。王欣：你说快播员工明知道有淫秽视频，我想说，他们胆子真大，快播给了他们什么好处？快播那么多员工周末、节假日加班，按照公诉人的意思，快播的员工是拼着命违法？公诉人：110系统不能100%屏蔽不良网站，快播为何不安排人员对文件逐一观看、屏蔽？王欣：如果采用这种方式，公司就开不下去了。快播上亿用户，每天看不同节目，节目是变动的，我们不可能把这些内容拷贝到本地，进行逐一处理。行业内的工具软件也不可能做这样的工作。人工的方式不可取，互联网只有黑名单模式，没有白名单模式。辩护人：淫秽视频如何鉴定？你的工作量和工作时间什么情况？鉴定人：我鉴定过太多了，这种视频随便一拖，肯定就是那种画面。领导拿过来多少，我看多少，（一共）2万多个视频吧，一天至少看600部，最?00部，?00部是我的底线?
这两天，号称欠着快播一个会员的网友们把目光投向了快播涉黄案庭审，而曾经为无数用户提供了“精彩视频”的快播，也不负众望在年末为大家上演了一场更加精彩纷呈堪比电影李狗嗨的庭审大戏。庭审之上，前快播CEO王欣(微博)对战公诉人高潮迭起。庭审之下，网民四处奔波，场面堪比当年“文章陈赫出轨”的火爆程度，挺完快播骂乐视，连乐视的堂兄乐事薯片都不放过，就连移动淘宝也纷纷躺枪。段子手纷纷上线，网友心疼审判长。关于庭审的段子：审判长：我好累。公诉员：妈妈，我要回家。看完庭审的网友们纷纷表示表示，心疼审判长和公诉员，王欣和辩护人嘴炮能力max。庭审第一次公开直播，B站弹幕已满。庭审上爆出举报快播的竟然是乐视。网友们纷纷出离愤怒：快播那么萌，你怎么忍心黑快播，宝宝要砸电视了！背锅一年的腾讯表示：哈哈哈哈哈。无数软件躺枪的境况下，移动作为通信一哥的躺枪显得独树一帜。最无辜的莫过于乐事宝宝，只因在人群中多看了乐视一眼，连贴吧都被爆穿。连贴吧都不放过的网友们，是否该买包薯片压压惊？
[摘要]快播案件特殊性在于，快播软件不是一个网站，只是技术中立的播放器软件?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/车浩（北京大学法学院副教授）据新华社 2014?月报道，深圳快播科技有限公司法定代表人王?微博)?5人被移送检察机关审查起诉。警方称，他们利用其公司研发的快播软件，以只做技术，不问内容为借口，放任大量淫秽色情和侵犯他人著作权的视频广泛传播，通过收取会员费和广告费等牟利，经营额达数亿元，非法获利数额巨大。该公司不服 2.6亿元行政处罚提起的行政诉讼在 2014?12?31日开庭，将择日宣判?从媒体报道的材料来看，本案之所以有这么大的影响力，一是由于快播的视频播放器的用户量非常大，快播出事了，有很多用户关注；二是由于快播软件有一个很明显的技术特点，也是它与其他播放器软件的一个最大区别，那就是视频内容可以在使用快播的用户之间分享，这就大大地扩展了视频来源的数量和丰富性，因此受到用户的追捧。然而，也正是由于这个让快播播放器风靡一时的技术设计，让快播公司在法律上栽了跟头，把它送进了我们今天讨论的话题范围。据多家媒体报道，“海淀检察院指控，快播公司自2007?12月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费?QVOD媒体服务器安装程?简称QSI)和快播播放器软件的方式，为网络用户提供网络视频服务。其间，快播及其直接负责的主管人员王欣、吴铭、张克东、牛文举为牟利，在明?QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频网上传播。?1从指控内容来看，快播公司案在法律上颇有值得探究之处。通常情况下，一个网站如果被认定为是传播淫秽物品，往往是由于网站本身储备或者发布淫秽信息，或者作为专门供用户发布淫秽信息的平台。快播案件的特殊性在于，快播软件不是一个网站，只是一个技术中立的播放器软件，其本身并不包含或者发布淫秽信息。但是，如果一个快播用户观看的视频中有淫秽视频，那么，这个视频就可以被其他用户分享，而分享的人多了，就从一个点对点的分享，变成一种在不特定多数人之间的传播。从技术层面来看，快播软件在客观上是这种分享和传播得以实现的一个支持工具。概言之，快播既不是一个淫秽信息的内容提供者，也不是一个专门供用户发布淫秽信息的平台，但是作为一款可以播放各种视频信息的播放器软件，客观上为那些分享淫秽信息的用户提供了帮助和便利，这就是其涉嫌犯罪的事实基础。那么，根据快播播放器在客观上能够帮助用户传播淫秽信息这一事实，而指控快播公司成立犯罪，法律依据是否充分?2004年两高《关于办理利用互联网、移动通讯中断、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第 7条规定：“明知他人实施制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息犯罪，为其提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、费用结算等帮助的，对直接责任人员和其他直接责任人员，以共同犯罪论处。”对于为传播淫秽信息者提供网络播放器软件的行为，该司法解释并没有专门界定。不过，按照提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间等服务的均被认定为共犯这一逻辑来看，具有在互联网上发布和搜索等功能的播放器软件，由于同样是在客观上为传播淫秽信息者提供“帮助”，因而也应得出同样的定罪结论。此外， 2010年两高《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(?》第 4条规定，“以牟利为目的，网站建立者、直接负责的管理者明知他人制作、复制、出版、贩卖、传播的是淫秽电子信息，允许或者放任他人在自己所有、管理的网站或者网页上发布”，达到一定数量或数额的，按照传播淫秽物品牟利罪处理。该司法解释也没有专门界定提供播放器软件的行为性质。但是，按该司法解释，网站建立者和管理者允许或放任他人在自己网站上发布、传播淫秽信息，就具备了传播淫秽物品的故意。从这一定罪逻辑来看，快播软件的管理者明知他人利用其播放器传播淫秽信息而放任，其“允许或者放任”的主观故意也是一样的。不仅是这两个直接规定传播淫秽信息犯罪的司法解释?2001年《关于办理生产、销售伪劣商品刑事案件具体应用法律若干问题的解释》?2003年《关于办理假冒伪劣烟草制品等刑事案件适用法律问题座谈会纪要》以?2004年《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中均规定，明知对方系从事生产、销售伪劣商品、侵权产品的企业而向其提供贷款的，构成相应犯罪的帮助犯。这些司法解释的一个共同点是，只要一个行为客观上对犯罪行为有帮助作用，行为人主观上也对此明知，该行为就应当按照帮助犯处理。这样看来，快播公司的播放器软件在客观上为用户传播淫秽信息提供了帮助作用，管理者也对此存在主观明知，按照上述司法解释的定罪思路，认定快播公司构成传播淫秽物品牟利罪，在法律上似乎并无疑义。但是，如果将这些司法解释与更高位阶的刑法条文来对比考查，会发现一些微妙但是关键的差异，而正是这些差异，会直接导致不同的结论。我国刑法典分则中关于共犯的直接规定很少，这里仅举两例说明之?1)《刑法》第 156条关于走私共犯的规定，“与走私罪犯通谋，为其提供贷款、资金、帐号、发票、证明，或者为其提供运输、保管、邮寄或者其他方便的，以走私罪的共犯论处”?2)《刑法》第 350条关于制造毒品罪的共犯规定，“明知他人制造毒品而为其提供前款规定的物品的，以制造毒品罪的共犯论处”。显然，(1)成立共犯必须是“通谋”，(2)则只要“明知”即可。为什么会有这种不?仔细观察后可知，?1)中的行为，是为走私者提供贷款、资金、账号、发票、证明，或者提供运输、保管、邮寄等，这些都是属于现代社会生活中非常普遍的、大量存在的日常行为。提供此类帮助者，必须事先与他人有通谋。而在( 2)中的行为，即为制毒者提供制造毒品的原料或者配剂，却并不是一种日常性的行为，显然，这些制造毒品的原料或者配剂不同于普通的货物，持有者或经营者不能向其他的日用商品一样随意向他人提供。提供此类帮助者，主观上只要明知就足以入罪。由此可见，尽管行为都是在客观上为他人犯罪提供了帮助，但是，鉴于不同帮助行为存在某种性质差异，相应地，入罪时对于行为人的主观方面的要求也宽严不同。但是，立法上的这种刻意的、精细的区分，却被司法解释的制定者们有意或无意地抹杀了。上述提及的各个司法解释，对为他人犯罪提供帮助者，主观上一概以是否“明知”衡量之。只要达到这一门槛，不再进一步考虑有无“通谋”的问题，而直接以共犯入罪。同样是帮助行为，提供贷款、提供网络服务与提供制毒原料之间有无差异?以及这种差异有无法律上的重要意义?这些问题，在上述司法解释的定罪逻辑中，处在了一个盲点的位置。实践中的盲目，并不意味着理论上的缺席。与这里讨论的法条、司法解释以及类似快播案紧密相关的，是刑法理论上的“中立的帮助行为”的问题。在我们的社会生活中，每天有无数的日常性事件发生，其中一些行为，直接或间接地为犯罪行为的实行提供了帮助。例如，开饭店，开公交车或出租车、开商场、开加油站等，这些行为本来都是中立无害的。现在假设，有一个人到饭店来吃饭，是打算吃饱了有力气去杀人的;有一个人上了公交车或者出租车，是打算去火车站实施爆炸?有一个人到商店里买一把榔头，是打算入室盗窃的;有一个人来给车加油，是要开车去抢银行的……如果这些场所或设施的经营者对此“明知”，不仅知道那个人的犯罪意图，而且也知道自己的经营行为会为那个人的违法犯罪，提供帮助或者促进的作用，但是他仍然照常为那个人提供饭菜、提供运输、卖榔头给他、给他的汽车加油……事后来看，经营者的行为在客观上确实对犯罪人起到了帮助作用，是其犯罪行为得以实施的因果链条上必不可缺的一环。从共同犯罪的基本原理来看，既然提供支持者认识到了罪犯的行为，又有客观的帮助效果，那么，就应该按照帮助犯予以处罚。但是，这些日常行为的存在和实施，是被这个社会生活接纳、允许甚至必不可少的一部分，这就出现了矛盾和冲突。法律是否应当惩罚这个外表看起来是中立无害的，但客观上又有帮助作用的行为?这就是刑法上的“中立的帮助行为”之争。在法教义学上，这个问题被具体讨论：在何种程度上，一个日常中立的行为，能够被评价为是可罚的犯罪行?对此，理论上存在很大争议。有较为激进的少数观点认为，中立的帮助行为与普通的帮助犯一样，不存在任何特殊性。帮助犯的处罚规则并没有对某个行业给予特殊的优待。如果认为一种符合交易惯例的帮助方式有别于其他的帮助犯，那么就会在此撕开一道惩罚漏洞，在这个漏洞的范围之内，鉴于这种有利可图而又没有风险后果的划算理由，会形成一种特别有效的刺激，激励人们去提供这种可以出售的支持和服务。但是，这种不加限制的观点很少得到支持。绝大多数学者主张，应该对中立行为的处罚进行限制。其中，一些观点是从客观构成要件层面进行入罪限缩。理由在于，如果把各种日常行为千篇一律、机械地视作抽象的支持行为，这会导致刑法构成要件的范围不可接受的过度延伸。当一个日常行为能够被公民的一般性行动自由所覆盖和庇护时，客观构成要件的部分就已经取消了。仅依靠剩下的主观部分，惩罚一个提供间接帮助的行为决意，是对个人自由的不被允许的限制。这是要求从事日常生活交往的人，对于犯罪人承担起一种额外的监管义务，或者说赋予其一种对于受到威胁的特定法益予以保护的保证人地位，而这种要求是缺乏根据的，也违背了基本的生活情理。即使是在从客观层面加以限缩的理论阵营中，具体的角度和进路也存在差异。例如，有的观点主张通过社会相当性理论进行限??Mai wald,Rudolphi,Hoyer,Welzel,Haft?。具有社会相当性就意味着一种属于通常状态的、在社会上行动的自由。如果行为落在这个范围之内，它就同时脱离了刑法构成要件的包围。中立行为所创设的这种风险，落在应该由社会答责的范围内，因为既然它是一种在日常生活中大量出现的、被社会生活秩序允许进行的，社会就要为这种诞生和容纳这种行为的后果负责。也有的学者认为，一般的社会相当性标准有些模糊宽泛，应该进一步加上“职业”的限制(如Hassemer,Gallandi,Kniffka,Kohlmann,Volk?。并非所有的中立的、具有社会相当性的行为，都应该被排除出刑法构成要件的范围，而仅是那些条件或群体被专门化的或被地方化的行为人，如医生、糕点师、律师、税务顾问等，由于其职业的性质和行规而形成了职业的社会相当性，这样的职业相当性就应该被预先规定在构成要件之外。之所以如此，是因为如果每一个职业都公开其行业行为规范，并在这种规范下履行了国家和社会认可的工作任务，也就是都在执行社会的分工，那么，就可以推论说，这种行业规范并没有和刑法相抵触，而是呈现出相互补充和更加具体化的关系。还有一种看法认为社会相当性的标准过于苍白，需要进一步借助客观归责理论(?Freud,Frisch,Gropp,Lesch,Ransiek以及我国学者陈洪兵?。只有通过客观归责理论的替代和弥补，才能对于那些间接地引起危害后果的帮助行为提供能否归责的具体化的标准，也就是说，是否创设了一个法所不允许的，而且在具体结果中被实现的风险。与上述从客观要件层面加以限制的思路相反，还有很多学者从主观层面入手，区分直接故意和间接故意或者是看有无促进意??For thauser,Haecker,Rainer,Krekeler?。此外，还有很多学者采取较为折衷的观点，认为在中立帮助行为的问题上，主客观要素有必要同时考虑(如德国学?Roxin以及我国学者张明楷、周光权?。可以说，刑法理论在中立的帮助行为的问题上，观点林林总总，理由不一而足，但是一个共同的努力方向，都是在为这种中立行为的入罪化，寻找一个可靠的教义学上的限制标准。进一步来说，这些教义学的技术方案的背后，或者说，制约甚至决定人们设计或者选择具体理论方案的驱动力，是要回答一个宪法的，甚至是法哲学和公共政策上的一般性问题。那就是，一个行为可能在某些场合创造了风险，但同时，它又是一种在日常生活中大量出现的、被这个社会生活秩序允许和接纳的行为，那么，这个行为创设风险的后果，究竟是要归责给这个行为人，还是要作为社会存续和进步所必付的代价，而由这个社会自己消化、自我答责呢?这些问题，实在是最高司法机关在出台司法解释时应当慎重考虑的。但是，最近的立法者似乎跑得比两高还快一些。快播案件让人联想到《刑法修正案(?》草案。按照这个草案的规定，网络服务提供者明知他人在其网络上传播违法信息或实施犯罪，而仍然提供技术支持或者平台服务的，要独立地追究刑事责任。这个规定，比现在的司法解释更进了一步，将本来还存在理论争议的中立帮助行为，一下子立法提升为正犯处罚了。我个人觉得，这一步跨得有点大也太急了。类似的司法解释以及修正案的立法者，应该考虑到中立的帮助行为的惩罚与社会存续进步之间的关系。特别是在互联网领域中，决策者似乎并没有充分理解和认识到相关立法的后果和深远影响。生活在一个全球化时代，互联网已经成为公认的最充满想象力和创造性的新的产业。中国这些年在经济、文化、社会等各个方面所涌现出来的想象力和创造力，在整个全球竞争中展现出来的活力和影响力，相当大一部分来自于互联网。在今天这样一个信息网络的时代，类似的立法会不会给网络服务商赋予过重的、实际上也难以承担的审核和甄别的责任?会不会在网络服务商与用户之间滋生出一种相互监督甚至敌视的关系?要求企业履行网络警察的义务，这样一个社会分工的错位，最终可能会阻碍甚至窒息整个互联网行业的发展。这个国家要进步，特别是要创新，要摆脱对他国的技术依赖、思想依赖、文化依赖，就必须要给创新者提供一个最少束缚的、能让其迸发出最大创造力的平台。打开窗户，总会飞进来苍蝇，但人们还是要打开窗户;吃饭有时候会噎住，但人们不会因噎废食。凡事都有代价，不能因为付出一些代价，就看不到这个代价可能换来的巨大收益。希望立法者、司法者、执政者，在出台或制定每一项政策和制度时，在处理每一起案件时，都能够在一个更加长远的视野之内，认真地考虑这些利弊权衡的问题。在此过程中，刑法理论可以也应当可以提供技术和智力上的支持?
腾讯科技?1?日晚间消息，在今日快播涉黄案的庭审中，辩护人表示快播是被乐视举报的。对此乐视官方回应称，乐视曾?012年投诉快播侵犯影视作品的网络传播权，与今日快播被诉涉黄无关。此外有报道称，乐视2014年想收购快播不成进而举报。对此乐视称子虚乌有，绝不存在此类不道德行为。对于非事实报道，乐视保留相关法律追究权利。贾跃亭微博截图乐视CEO贾跃亭晚间也在微博予以否认，并自称比窦娥还冤。他表示，乐视向国家版权局投诉的是盗版侵权，而非涉黄，“全球焕新会刚结束，世界就沦陷了，真尼玛想念窦娥，心疼薯片。呵呵，涉黄案，系因乐视向国家版权局投诉盗版侵权，智商新高度。乐迷们，咱能背这口大锅吗？”快播涉嫌传播淫秽案这两日的庭审引发了众多网友的关注。快播辩护人在辩护时称，“国家版权局对快播的行政处罚告知书，显示是乐视网投诉的。文创动力的投资人也是版权中心的负责人，文件显示，乐视网也是文创动力的客户之一，你说里面有没有利益关系？如此有利害关系的部门，怎么能私自开启、监测服务数据。”愤怒的网友在乐视相关的社交账号下不断刷屏，连卖薯片的乐事也不幸躺枪，贴吧被爆吧。以下为乐视网声明全文： 今日下午，乐视收到诸多媒体关于快播涉黄案件的问询，现声明如下：一、今日快播涉黄案庭审，辩护人所指的乐视网举报快播一事，是指2012年乐视网曾因快播侵犯乐视网影视作品的网络传播权，向国家版权局进行投诉。而除乐视网外，快播盗播行为激起数十家视频网站公愤，纷纷对其进行举报。今日快播被诉的是传播淫秽物品罪，与当年乐视投诉的侵犯网络传播权一事并无关系。乐视投诉快播侵权案过程如下：乐视网共取证了快播500余部侵权作品?012年就快播侵犯《潜伏》、《隋唐英雄》等十部影视作品网络传播权，向国家版权局进行投诉?013年国家版权局责令快播停止侵权行为并处罚款25万元，该案已?013?2?7日终结。二、有报道称，2014年乐视想收购快播不成，进而举报快播，此事为子虚乌有，乐视绝不存在此类不道德行为。对于非事实报道，我们保留相关法律追究权利。三、作为国内最早倡导知识产权保护的公司，乐视也长期受到盗播侵害，如近日在乐视网热播的现象级大剧《芈月传》和《太子妃升职记》均遭到盗播者不同程度的侵害。所幸的是，借助国家版权局、国家网信办、公安部、工信部等多个执法和司法部门联合开展“剑网”行动，目前2名非法传播《芈月传》的犯罪嫌疑人已经被公安机关抓捕。我们依然将继续打击盗版，希望盗版者悬崖勒马。四、盗版作恶者，犹如行业毒瘤，对IP、出品方、版权方、影视从业者、艺人导演都造成极大伤害，乐视将坚定不移的打击知识产权犯罪，并呼吁大家一起，共同创造一个良序的网络文化环境。乐视网法务?016.1.8
[摘要]中国开始逐渐摆脱对国外技术和模式的依赖，进入微创新和小范围创新的阶段?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郝小亮（微信公众号：郝小亮）远在美国的拉斯维加斯正在举办一年一度的国际消费类电子产品展，媒体报道说在所有参展的4119家参展商中，仅来自中国的厂商就占?300家。数字，是最为直观有力的现象表达，但现象背后的成因则远非数字那么简单?中国的科技企业和电子产品出现在美国的电子产品展上，国内舆论称CES已经沦为山寨产品展销会，反倒是美国媒体《连线》刊文称中国已经从山寨大国发展为创新中心。前者有些妄自菲薄的悲观，而后者则对中国当前的创新创业热潮过分乐观。中关村如今被称为中国的硅谷，这种表述实际上仍然承认硅谷依然是当今世界的创新中心，而中关村只是其最佳翻版。过去几年，中国互联网行业变化日新月异，今天的创业大街已然熙熙攘攘，但多数创业项目若非商业模式上的创新则是对硅谷项目的快速复制，当中国的创业者将硅谷模式搬到中国时，却往往发现缺乏核心技术作为支撑。与从硅谷回国创业的前辈有过几次交流，他们口中描述的硅谷文化是绝对不能容忍抄袭者生存的，硅谷的投资者绝不会将钱投给那些市场上早已出现过的商业模式，这种对创业项目的苛刻要求恰恰是创新得以生存的土壤。然而这套做法到了国内却行不通了。硅谷投资教父彼?蒂尔曾经隐晦批评中国创业者的“复制”之风。“‘复制到中国’的模式在很长一段时间内都进行得相当顺利。人们可能会以为找到了新的方法在做事，但当他们把商业模式复制到中国的时候，却并没有技术，这一类的复制是不可行的，但是做一件新的事情却可以。复制比创新容易，但是要面临更加激烈的竞争。靠这个方法很难增长，也无力应对全球化的竞争。”诚然，在模仿中创新是得以快速发展的捷径，我们也清楚许多无谓的创新甚至远不及模仿更富有成效，而且在国家发展的某个阶段也必然要经历一个猖獗的“山寨时代”，彼得 蒂尔也不否认这种逻辑，他认为当一个国家很穷，缺乏发展的时候，照搬其他国家是符合逻辑的。但要完成从发展中国家向发达国家的过渡则需要一些新的东西。不过，中国虽然尚未走出“山寨大国”的阴影，但至少开始逐渐摆脱对国外技术和模式的依赖，进入微创新和小范围创新的阶段。这是一个很好的开始。站在历史的高度来看待一个国家的崛起，“山寨”几乎是一个任谁也绕不过的阶段，日韩在二战之后经济快速复苏同样也是靠山寨欧美国家的产品起家，日本的山寨产品覆盖了食品、服装、小商品、玩具、动漫等行业，“日本制造”也一度是假冒伪劣的代名词。这种情形一如今天的中国。回溯到二战之前，美国的发家史同样也摆脱不掉山寨的影子，早期的美国靠向英国出口基础半工业产品和农产品为主，经济模式也非常落后，同时美国廉价的劳动力也吸引着英国等全球资本的目光，美国对英国的山寨时期也正是英国企业在美国市场疯狂逐利的时代，当然，英国人不会想到也不愿看到接下来美国的迅速崛起。今天的中国面临的问题实际上也是英美日韩等发达国家曾经遭遇过的问题，随着中国劳动力廉价优势的不再，许多国外企业选择将厂房撤出中国转向印度等东南亚国家，但好在过去这些年里中国通过对国外企业的“偷师”逐渐回到自主创新的正轨。笼罩在中国身上的“山寨大国”阴影之上的，还有世界对中国缺乏知识版权保护意识的指责，在跨国经济贸易中，中国也往往被视为不守规矩者。当然，这些居高临下的指责是正当的，不过，别忘了美国当年同样对英国的知识产权保护行为不屑一顾。话说回来，美日韩同样经历过山寨时代并不能作为中国“将山寨进行到底”理直气壮的借口，中国的真正崛起终究要依靠自主研发生产，并逐渐摆脱对国外企业和技术的依赖。中国若想摘掉“山寨大国”的帽子恐怕还须时日，但这一天不会远了?
法制晚报?记?李洪?今天上午?015国家科技奖揭晓，被称作中国科技界最高荣誉的国家最高科技奖再次空缺。该奖上次空缺是?004年。截?015年，共有25位科学家获该奖，其中包括袁隆平等公众耳熟能详的科学家。此外，京沪高速铁路工程获国家科学技术进步奖特等奖。荣?015年诺贝尔生理学或医学奖的屠呦呦，为何未能获评国家最高科技?“我们只能说，我们是严格按照评选程序办事。”据国家科技奖励办负责人透露，在2015年度国家最高科技奖评审过程中，没有个人或单位推荐屠呦呦。据法晚记者了解，国家科技奖的评审都有严格的流程和时间节点。其评审工作流程为：推荐→形式审查受?奖励?→初?通用项目?万多名评审专家中随机遴选专家网络评审或审读、评审组会议初评)→评?各评审委员会)→审?奖励委员?→审?科技?→审?国务?→颁?党中央、国务院召开国家科学技术奖励大?。在回应获得诺贝尔奖的屠呦呦为何未能获评最高奖时，国家科技奖励办负责人表示“屠呦呦先生发明的青蒿素为保护人类健康做出了重大贡献，她获得诺奖也为国家争得了荣誉，但是最高科技奖有自己的法定程?如果没有人推荐她，我们也没有办法。?
[摘要]正在路测的电动汽车拥有概念车FFZero1的许多功能，且有望在2年内投产?腾讯科技?1?日，据国外媒体报道，经过数月酝酿，电动汽车公司Faraday Future终于发布了其首款概念车FFZero1，许多人想知道其奇幻设计是否能成为现实。Faraday Future首席设计师理查德 金（Richard Kim）爆料称，其量产车型目前正在公路上进行测试，且将很快发布。更为重要的是，金宣称正在路测的电动汽车拥有其展示的概念车FFZero1的许多功能。FFZero1的发动机功率高达1000马力，可?秒内加速至96公里，最高时速超?21公里。与此同时，Faraday Future还推出与FFZero1配套的头盔，它可向司机提供氧气和水。金表示：“我保证，最终车型绝不会只有一个座位。此外，Faraday Future的许多设计和创意都将被应用到量产车上，你将会看到它非常棒。举例来说，照明元素与看起来好像漂浮起来的仪表板都将保留在量产车上。”金还强调称，这种量产车将呈现泪珠状外型，空气动力风洞可保证空气从车身中通过，同时冷却电池。这些元素都可在未来车型上看到。金说：“如果你有更好的冷却系统，更好的空气动力学设计，汽车的续航里程就会更长。”Faraday Future公司还在开发其独有的工程平台，可支持制造各种类型的汽车，大幅减少研发和生产时间。可调节底盘可以容纳不同容量的电池，电池数量则要依据车的体积进行安装。但金对于其量产车何时发布依然保密，他说：“我们还未确定具体日期，但应该很快发布，且远比通常的生产周期短得多。”Faraday Future公司研发高级副总裁尼克 萨普森（Nick Sampson）也表示，他认为首款量产车有望在2年内投产。金也谨慎地未对竞争对手发表置评，只称他们正在建造的不仅仅是电动汽车，而是创造“电动汽车生态系统”。但金表示，他喜欢将自己的汽车比作“特斯拉杀手”，也喜欢将其与蝙蝠侠座驾“蝙蝠车”相提并论。与此同时，Faraday Future公司正从特斯拉和宝马等竞争对手处挖掘人才。该公司总部位于加州加迪纳，现有员工超过550人。可是该公司前行之路并非一帆风顺，《金融时报》最近报道称，Faraday Future公司首席电池架构师在工作15个月后离职，而该公司成立才刚?8个月。萨普森否认Faraday Future公司的主要竞争对手是特斯拉，后者的电动汽车Model S已经撼动了传统汽车行业的基础。萨普森表示，Faraday Future公司将像特斯拉一样，努力扩大电动汽车市场。目前，电动汽车销量仅占美国汽车市?%份额?月初，Faraday Future公司宣布将斥?0亿美元在拉斯维加斯建造工厂。这家公司已经获得中国企业乐视融资，乐视CEO贾跃亭表示：“我们计划通过打造整体的智能化移动体系来彻底改造汽车业，以便保护地球和改善人类生活环境。”当前，特斯拉几乎已经垄断电动汽车市场，这种情况短期内很难改变。美国汽车专业调查公司IHSAutomotive资深分析师史蒂芬?布林利（Stephanie Brinley）表示，Faraday Future公司已经落后于特斯拉和传统汽车制造商，后者已经开始开发汽车联网、无线更新等技术。她称：“我并非说Faraday Future不能取得成功，但可能无法首先取得成功。”美国加州大学洛杉矶分校安德森预测中心主任、经济学教授爱德?里默（Edward Leamer）也表示，这种爆发式企业可能会发现，它很难销售出足够多的汽车。他称：“整个电动汽车行业都面临艰难挑战，毕竟油价如此之低。”（风帆?
[摘要]小米?60诱骗安装名为“雷电OS”的程序，并在用户不知情的情况下静默执行Root行为?小米公布的截图腾讯科技讯（乐天??日消息，小米应用商店今日宣布全线下架360软件。小米官方称，这次事件的起因?60恶意诱骗安装名为“雷电OS”的程序，并在用户并不知情的情况下静默执行Root刷机行为。小米称，这种行为篡改MIUI系统签名，植入非官方的系统应用，导致小米手机无法升级到最新版MIUI系统，偷跑流量，甚至手机系统崩溃无法正常启动。“MIUI原生系统应用‘浏览器’、‘应用商店’、‘系统更新’、‘安全中心’部分模块被禁用和隐藏，用户恢复原生完整的MIUI系统极其困难。”据悉，2013??8日，小米应用商店也曾下架360软件，当时包括华为、联想、酷派、OPPO等在内的多家国产手机品牌公司先后确认，在自家应用商店中全线下?60产品?
[摘要]5G网络可以极大提高移动数据传输效率，可以在几秒钟内下载整部高清电影?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：央视新闻工业和信息化部7日正式启?G技术研发试验，这意味着我国5G发展进入技术研发及标准研制的关键阶段?据记者了解，5G技术研发试验将?016-2018年进行，分为5G关键技术试验?G技术方案验证和5G系统验证三个阶段实施，最终到2018年完?G系统的组网技术性能测试?G典型业务演示?G试验将分两步走根据总体规划，我?G试验将分两步走：第一步，2015年到2018年进行技术研发试验，由中国信息通信研究院牵头组织，运营企业、设备企业及科研机构共同参与；第二步?018年到2020年，由国内运营商牵头组织，设备企业及科研机构共同参与?G时代，只需一种制式手机可包打天下去年，工信部电信研究院院长曹淑敏就曾表示，由?G技术标准将实现全球统一，因此不会出?G?G时代所具有的标准之争的局面。正因为这种标准的统一也会给消费者带来便利?G时代的通信标准，有欧盟主导GSM/WCDMA，美国主导CDMA及其后续演进，中国主导TD SCDMA；在4G时代，有中国主导的TD LTE、欧洲主导的FDD LTE两种制式，因此出现了各种不同制式的手机，给消费者造成一些困扰。到?G时代，消费者只需要一种制式的手机就可以包打天下了?G有多强？对普通人通信有什么影响？①几秒钟就能下载一部高清电影现在手机下载速度比较慢，5G会有改进吗？据了解，5G网络可以极大提高移动数据传输效率，使手机等移动终端的下载速度达到每秒1G?0G，可以在几秒钟内下载整部高清电影。②5G时代视频通话无处不在北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋表示，?G?0兆带宽?G?00兆带宽发展到5G?000兆带宽，相当于从量变到质变，好比从双车道进入20车道，又发展?00车道。例如，现在通话以音频为主，5G时代会有无处不在的视频通话，帮助人们“面对面”交流。相关专家还表示?G的推出是为满足高速发展的移动互联网和物联网业务的需要。华为副董事长胡厚昆曾表示，未来?G网络，将拥有多达1000亿的联结数量，从而使“万物互联”成为现实。③在人员密集区域也能享受高速网络现在，很多手机在人流较密集的地区容易掉网?G会解决这个问题吗？去年，工信部、发改委和科技部联合推动成立IMT 2020?G）推进组发布?G概念白皮书，其中归纳出连续广域覆盖、热点高容量、低功耗大连接和低时延高可靠四?G主要技术场景。这四个场景满足了不同用户、不同行业对于通信的复杂需求。连续广域覆盖将满足用户在偏远地区、高速移动等恶劣环境下仍可高速上网的需求。热点高容量主要满足的则是在人员密集、流量需求大的区域，用户还是可以享受到极高的网络速率。④有了5G网络 WIFI将“消亡”？据科技日报报道?G时代，手机用户对移动网络和WIFI网络感知差异可能将消失。用户从室外到室内，从移动网络连接到WIFI，可以无缝、平滑过渡，省去了切换网络、输入密码等繁琐步骤，几乎感觉不到WIFI“存在”，包括语音通话也可以在WIFI网络上传输。从用户角度来看，WiFi似乎“消亡”，而其实是它与移动网络实现了无缝融合。用户无需手动连接，系统会自动连接最优网络，因此感知不到两者的差异?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阑夕1、庭审的网络直播舞台，由智能手机、社交网络和弹幕互动共同搭建，这种公示在某种程度上会削弱法律的“权威”，却能直观揭开盛有民意的水壶盖，让潜伏在群众当中的一群“日剧法律学家”现身中央，倒也趣味横生?2、就像“先有鸡还是先有蛋”的悖论一样，快播的创始人王欣(微博)及其战斗力超群的辩护人团队穷极辩术为己脱罪，值得嘉许。但是，我常说的一句话是，我不在意个案，只关心程序，如果前者无法对后者造成影响，那么任何侥幸，最后也都只是侥幸罢了?、快播的涉黄情节，由于公诉方的准备不足，而被见招拆招的卸掉骨干证据，但就因此而假装奔走相告的称“快播无罪、快播不黄”，就是掩耳盗铃的猥琐行径了。快播的运作模式与暴风影音这种本地播放器截然不同，其Qvod内核承担着储存功能，且在建站行业被广泛应用，王欣辩称他无权窥探用户到底是否用快播观看淫秽视频，属于偷换概念?、我要说的是，否认快播涉黄并认为它并不因此受益，是政治正确的虚伪和造作。乐视的举报，从商业竞争的层面来看或有卑鄙色彩，但是被举报方并不会因为“举报”这个行为本身而遭致责难，法律才是那根决定性的绳索?、为快播辩护 此处为虚指，并不针对王欣的辩护人团队 就应回到问题本身，即染指色情究竟是否有罪，或是其中有无抵御选择性执法的明确边界。一个足够浅显通俗的逻辑在于，如果一件事情你“做”它是合法的，那么你“看”它也应当是合法的，因为“做”的影响程度是远高于“看”的?、因此，所谓“淫秽视频”这种内容，如果人们履行里面的内?比如情侣之间的欢好，以及提供场所和道具的商店 是无罪的，为什么供应观赏反而是有罪的？这个追问必然得不到回答的原因非常简单，因为依法治国的附加值就是以德治国，当我们将道德观念混淆到了法律体系之中，就会产生这样的内部矛盾?、然而，道德在中国，首先是一个政治选题，其次才是个人修身的要求。李银河曾引述尼采的分析，说基督教为什么提倡反性禁欲，就是因为这样可以把被管理的个体的生理冲动贬为一种形式的“坏”，从而使得每一个人都有了原罪，并让管制和惩戒具有天然的不容抗争的合理性，便于统治?、基督教在漫长的演化过程中，终而完成了政教分离，这让一系列的解放运动从西方开花结果，并散播到了世界。只是基于意识形态的因素，中国特有的“保守主义?其概念与西方的保守主义不?成为抵御“资产阶级自由化”的红线，色情文化亦难以摆脱洪水猛兽的定位?、当然，假汝之名的主张总是有的，比如儿童就常被拿出来顶盾，在这个国家，有很多儿童无法受到良好的教育，有很多儿童留守家乡与父母分别，有很多儿童被饥饿和贫困缠身，这些与之切身利益更近的问题，往往遭到忽视，而一旦涉及到反对色情时，他们又被推向前线成为被假设的核心受难者?0、对此，我只能搬出导演娄烨的一段话：“对于中国迟迟拒绝电影分级制度，就是 本来是可以把孩子放到孩子房间去睡觉，父母在自己的房间做爱就很正常。现在的前提是有房子，但非要把孩子放到父母的房间，然后派一个警察站在这儿，不许父母做爱，因为要保护儿童，这个警察就是审查制度。而且警察还换班，每一班警察的标准不一样。?
[摘要]南方周末何海宁说要搭建不同立场讨论、媒体和科学家衔接的环境交流平台，让雾霾等环境问题尽快得到更好的解决?以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论。何海宁：我是南方周末分管环境这方面的何海宁，感谢合作方，中国环境科学学会，也感谢各位专家和媒体朋友。这次我们合作的沙龙，是我们环境领域微信公众号从线上到线下的一个活动，希望能够把它办成一个交流平台，它的主要功能是科普，在现阶段来说，是我们作为科学家，作为媒体人一个很重要的交流平台。有大家都在说的简单例子，昨天晚上在朋友圈里面有一件事情，一个大学新闻学院的学生，写了一篇文章，大概题目是“姚贝娜去世新闻记者在等候”，意思就是说姚贝娜去世了，新闻记者的文章发出来了，都在等最后一刻去世。你们是不是缺乏最基本的新闻道德这样一个事情。朋友圈里面基于这篇文章，大家谈这个人可能太怎么了。其实我们并不知道，在这篇文章之外，在姚贝娜去世的时候，深圳那边的记者是不是有可能做一些违背新闻伦理道德的事情，有这个嫌疑。我们并不知道，基于这篇文章他们在做这样一个讨论。这种状况有点像盲人摸象的感觉，这只是一个比较直接的比喻，我们这个平台不仅是这样一个功能，还有更强大的功能。这时候如果出现一个风险交流平台，我们根据不同的领域，不同立场的人就会在同一个时候对一个问题进行分析研究，我们能够在进一步的多角度逼近事情的真相。这个平台在目前是非常重要的，好象前几年的垃圾焚烧，当时环境领域对垃圾焚烧这件事情各方观点不同，这样的一些环境事件出来以后，我们希望在我们报道之余能有这样一个平台我们有干预的功能，能够给这个社会，当然给这个国家和政府带来交流的平台。目前，我们和环境科学学会在这里进行合作，希望我们媒体喇叭的功能，还有跟环境学会科学的功能能够有一个无缝化的衔接。南方周末近三年来在环境，特别是大气的领域，有一个深耕细作，特别是王韬，我们称为最大气的记者，做大量的环境报告，我们还有很多特别专业的，比如说有关于灰霾的成因，我们都做了很多的报告。包括最近的京津冀治霾的目标是否落空等，对专家的报告做了很详尽的解析。我们媒体做了很多的报道，有的时候我们会担心出现用力过猛的状况，很多专家都给我们提醒，有时候过猛，可能走偏，我们也很希望在这个平台上面自己能够得到一些专家的提醒。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小编也疯狂《罪与罚》是19世纪俄国著名作家陀思妥耶夫斯基的代表作，小说描述的是一名穷大学生拉斯柯尔尼科夫生活陷入困境，受无政府主义思想毒害和残酷社会现实打击，为生计所迫而走上了犯罪道路，但后来在一名妓女的感召下投案自首，被判流放西伯利亚……至少，这不是一个残酷的结局。如今受快播涉黄案牵连的王欣(微博)似乎也正在经受着拉斯柯尔尼科夫那般内心焦灼与痛苦，尽管他并没有杀人，甚至关于他的审讯还没有结束，但这改变不了其将成为科技行业发展史上最具里程碑式的人物。“无主之城”中的快?005年，11年前的中国互联网，是什么环境？百度可以肆意下载音乐；迅雷、BT、电驴等下载工具可以随便下载电影；我们可以拷贝、粘贴成就一篇论文；黑客也可以一晚拿下百万“肉鸡”标价出售……当然，很多情况一直延续至今，但我们或多或少地受到了限制，失去了原先的任性“自由”。视频网站的电影开始收费；音乐下载也开始考究版权；一篇文章涉嫌抄袭甚至可以闹的沸沸扬扬；武藤兰、苍井空、波多野结衣等“教育工作者”也渐渐地远离了宅男的世界；受人敬重的老朋友“快播”也站在了被告台上……这多多少少让我们开始怀念当年那个“无主之城”。没有规则、没有法律、免费……那个时候的中国互联网可谓是“无主之城”，而创业就两个字：用户，谁能最大限度地聚集用户，谁就能成为“王者”。快播，就诞生在这样的氛围之中。如果大胆推测的话，2005年从盛大离职的王欣，在深圳一家民房里开始研发“快播”时，想的绝对不是怎样能颠覆行业的发展，而是怎样能最大限度地获得用户青睐，毕竟当时市场上已经不乏表现优秀的播放器了。王欣要做的是一款不一样的播放器。快播（又叫Qvod），是一款基于准视频点播内核的、多功能、个性化的播放软件，和传统播放器不同的是，快播集成了可以在线点播的全新播放引擎，用户只需通过相当短时间的缓冲即可直接观看丰富的网络高清影视节目。同时，快播（QVOD）具有的资源占用低、操作简捷、运行效率高，扩展能力强等特点，使其成为国内最受欢迎的万能播放器。从2005年到2011年，短短6年时间，王欣?将快播的份额做到了第一！这样的成绩并非仅仅依靠技术可以完成的，它还应归功于王欣对“人性”的把控，这一点恐怕要远超如今微信的张小龙。QvodServer是一款点播网站站?资源拥有者使用的服务器端软件，通过QVOD服务器发布的节目源可以给普通用户用包括快播(QvodPlayer)在内的网络播放器使用。这一利器很快被色情网站和盗版电影网站利用起来，让快播拥有了其他传统播放器所不具备的优势 内容资源。任何内容都可以在快播上搜索到，而且是在线点播，免费！包括色情视屏！这让快播一夜成名，成为宅男利器，腐女杀手，看电影，用户第一联想到的就是快播。快播最巅峰的时候，甚至连百度、腾讯、迅雷都在模仿其沉淀内容的模式。“风口浪尖”的快播因为长期占据播放器市场的第一位置，快播不免会成为众矢之的。从2013年视频网站逐渐起势之时起，快播因为版权问题而麻烦不断。相关数据显示，国内仅仅依靠快播做盗版影视内容的网站就多达万家，其中年收入超过千万元的网站就接近10家。这仅仅是盗版电影网站的情况，而发展更为隐蔽、吸金能力更强的色情网站，则根本无从统计。而真正依靠正版授权影视作品为主的视频网站则年年亏损，无以为继，终?012年，腾讯、搜狐、乐视、优酷等多家反盗版联盟成员开始举报快播?013?2?7日，国家版权局就快播侵犯乐视网信息网络传播权一事作出行政处罚，同时作出责令整改通知，要求快播及时删除涉嫌侵犯“乐视”、“优酷”、“腾讯”等著作权人合法权益的侵权作品和链接，并于今??5日前完成整改。这只是开始…?014??7日，腾讯向深圳市市场监管局进行投诉，快播公司未经许可，通过快播移动端向公众传播《北京爱情故事》、《辣妈正传》等24部作品，而腾讯拥有这24部作品的独占性信息网络传播权，其采购价格高达4.3亿元，腾讯方认为，“快播公司的行为侵犯了腾讯的信息网络传播权，造成重大经济损失”?014??0日，深圳市市场监督管理局向“快播”送达了行政处罚听证通知书，拟对“快播”涉嫌盗版侵权一事处?.6亿元罚款。但这并非快播倒下的原因，真正的原因是涉黄……据检方公布的数据，公安机关在快播的四台服务器中的三台提取?9841个视频文件，经鉴定其中有21251个为淫秽视频，这成为快播涉黄的主要证据，也使快播成为了本次“扫黄打非”的“典型”。在快播一案审理过程中，网络上掀起一股“到底是谁举报了快播”的热烈讨论，其实这已经不重要，不论是谁举报，那时的快播已经站在了风口浪尖，出事，只是早晚的事情。快播一案的判决将是怎样？上文中提到快播一案已经是“扫黄打非”行动中的“典型”，那么，判决的结果势必也要经得起历史的考验。在最近两天中快播一案的当事人王欣等人一直做无罪辩护，坚称技术无罪快播便无罪。“法者无情，撸者有义”，王欣等人的诉词在网络上迅速传播，并获得一众网民的“力挺”。但结果也许就像“罪与罚”的结局那样，主人公或许还是难逃法律的制裁。首先，快播这一产品的开发上线绝对不是以传播淫秽视频为目的，这一事实毋庸置疑，但快播为淫秽视频的传播提供了便利，且明知道自己的技术可以被利用传播淫秽视频的时候，反而利用了这一点作为产品的推广“亮点”，这一事实恐怕快播方面无从否定。其次，快播一案作为网络“扫黄打非”的重点案件，势必会为以后的案件提供参考作用，如果做无罪判决，则整个“扫黄打非”行动失去了意义。最后，涉黄只是一方面，快播还涉及一众侵权案件，尽管已经开?.6亿巨额罚单，会不会在量刑之中也加入这一点目前还知道。但我们也不能忽视一个问题，在快播身上存在的问题，同样在中国任何一个互联网企业都有存在。一如快播王欣的辩词所言，快播本身只是播放器，并不能左右用户的操作行为。如果我们把快播比作一柄剑的话，杀人还是救人，则完全取决于使用它的人。所以我感觉快播一案也许并不会判决过重，但也会为以后的网络版权和涉黄案例起到警醒作用?
[摘要]媒体普遍认为，如果三个月之后智能手机销量开始下降，那么苹果也不能独善其身?腾讯科技?据国外媒体报道，三星发布了第四季度初步财报，虽然其第四季度利润未能达到分析师预期，但其智能手机出货量仍然同比增长?2.5%。这就不得不令人思考：既然三星的智能手机出货量还在继续增长，那么近期关于苹果iPhone销量见顶的传闻还有几分可信呢？由于低端智能手机占比上升，三星利润增长前景依然堪忧据彭博社报道，三星声称公司第四季度营业利润?0亿美元，低于分析师预测的平均值即55.4亿美元。分析师还预测三星智能手机出货量增长速度将会减慢。三星第四季度利润仅比一年前同期增长?5%。虽然三星高端智能手机在一年前同期的出货量仅仅下滑?.2%，但对应的利润却锐减了将?0%。业内人士普遍认为，三星智能手机出货量和对应利润在一年前同期下滑的主要原因是受到了中国低端手机的冲击，但三星自己认为原因是“智能手机产品组合不佳”，而且苹果iPhone 6? Plus等产品的上市进一步加重了这个问题。彭博社的报道没有深挖iPhone 6对三星利润造成的影响，而是提出了一个推测性的观点：“由于市场日趋成熟和中国经济增长减速，包括Galaxy系列手机和苹果iPhone在内的所有智能手机的市场需求都在日渐减弱。”三星和苹果都没有在第四季度财报中披露高端智能手机产品的实际销量数据。苹果将在本月晚些时候披露iPhone的详细销售业绩，而三星不会披露类似的数据。虽然三星从未正式发布过高端Galaxy智能手机的销售业绩，但使用率数据表明三星高端Galaxy智能手机的最高销量纪录是由当年的Galaxy 3创造的，至今仍未被打破。为什么会这样？是因为Cirrus？三星高端Galaxy智能手机销售疲软不仅会影响到它自己的组件业务，对跟它合作的外部供应商比如Cirrus Logic也有一定的影响。去?月，Cirrus发布了一份业绩不错的财报，这主要得益于公司降低了对苹果的依赖性，提高了业务多元化程度。它与苹果的合作创造的收入一度占到公司总收入的73%。收购了三星芯片供应商Wolfson之后，苹果为Cirrus贡献的收入在后者总收入中所占的比例下降到了62%。虽然Cirrus一开始没有透露过相关财务数据，但是后来它在提交给证券交易委员会的SEC 10Q文件中披露，截至去年夏季，公司从三星那里获得的收入占到了公司总收入的18%。三星的Galaxy S6、S6 Edge和Galaxy Note 5都配备了Cirrus的Wolfson音频芯片，这些高端Galaxy设备都受到了iPhone 6?s的强烈冲击。三星以前的大多数Galaxy手机使用的是高通的处理器和音频芯片，但是当它把高通的Snapdragon处理器换成自己的Exynos处理器之后，它把音频芯片也换成了Cirrus的Wolfson芯片。很多Android博客都曾炫耀过这一点，因为Wolfson芯片是公认的同类组件中音质最佳的产品。在被Cirrus收购之前，Wolfson就是苹果iPod的芯片供应商。然而，Cirrus现在预测其利润将会下滑。由于Cirrus挂着“iPhone组件供应商”的头衔，因此投资者认为导致Cirrus利润下滑的原因是苹果而不是销售不佳的Galaxy S6、S6 Edge和Note 5。另一家iPhone组件供应商Qorvo也发布了利润预警，这家公司是由三胞半导体和威讯联合半导体在一年前合并后组建而成的。俄勒冈纪实报的报道称：“三胞半导体最大的客户是苹果代工厂商富士康，而且最近几代iPhone都采用了三胞半导体的芯片。威讯联合半导体最大的客户是三星。”导致利润未达预期的另一个原因是侵权诉讼带来的赔偿支出除了Galaxy设备销量增长减速之外，三星还因为侵权诉讼案败诉而向苹果支付?.48亿美元的赔偿金。如果不考虑这部分支出，三星似乎达到了分析师的预期目标。三星第四季度营收为53万亿韩元，基本符合分析师们预测的53.8万亿韩元目标。虽然大家都在说智能手机市场需求正在逐步减弱，但是三星第四季度的智能手机出货量达到了8380万部，与前一季度?400万部出货量基本持平，与一年前同期?450万部出货量相比增长了12.5%。彭博社在报道中对三星智能手机出货量进行了环比，但是没有进行同比，它因此得出了“智能手机市场需求正在逐步减弱”的结论。三星将于本月晚些时候发布各分公司的单独财报。在今年第三季度，虽然推出了降价等各种促销活动，但是三星智能手机的销售业绩仍然不太令人满意；相比之下，苹果同期却创下了iPhone销量的新纪录，而且它没有搞降价促销活动。据市场研究公司Gartner称，三星在中国市场的份额下降?.3个百分点，而苹果的市场份额上升?.4个百分点，这主要是因为：虽然整个中国智能手机市场的规模缩减了4%，但iPhone销量仍然增加了68%。此外，估计现在苹果在中国智能手机市场的份额大概只有14.6%，这就意味着它还有很大的增长潜力。媒体普遍认为，如果三个月之后智能手机销量开始下降，那么苹果也不能独善其身。虽然苹果Mac电脑在整个PC市场走下坡路的大环境下仍然保持着增长，但这种情况很难在智能手机市场重演。同样，虽然来自苹果供应链的很多传闻事后都被证实是不正确或不准确的，但是供应链近期传出的关于苹果削减生产订单的传闻很可能是真的。（林靖东）
[摘要]在战略诉求的层面，中国移动的互联网战略向BAT对标将成为必然选择?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈志刚（微信公众号：水煮通信?015?2?4日，中移互联网有限公司正式成立，按照官方的定位，该公司是中国移动(微博)负责全网互联网业务集中运营的专业公司。其前身是中国移动的互联网基地，负责MM和融合通信的运营。这是中国移动在互联网领域成立的第三个专业公司。此前中国移动已经整合音乐、游戏、阅读、视频、动漫五大基地在2015??5日成立咪咕文化集团有限公司，2015??8日与国投集团、基金管理公司共同设立了合伙企业中移创新产业基金，主要投资于移动互联网领域。至此，中国移动在互联网领域的布局已经雏形初现，覆盖资本运作、内容运营和集中化的平台与入口。本文试图通过中国移动的布局解析其在互联网领域的战略诉求、战略路线图以及未来的战略走向。战略诉求：通过“万物互联”创造连接的新价值在全球合作伙伴大会上，中国移动董事长尚冰的主题演讲中，有两个词或许与其移动互联网战略有关，一是创新驱动、一是万物互联。中国移动为代表的运营商出去产业深度转型期，技术和需求变化以及来自移动互联网的替代竞争需要在发展理念层面上获得新的突破，当下大众创业和万众创新已经是不可逆的大趋势，对于中国移动而言，借助已经迅速形成的?G网络优势形成的窗口期，走出资源高投入驱动的发展模式，显然极为重要。互联网对电信运营商最大的贡献之一，就是使得运营商重新认识 “连接”的价值：物、人、应用都是可以连接的对象，连接起来的对象通过业务的聚合、平台服务可以创造全新的市场。因此在尚冰董事长诠释的万物互联中的连接中，做强连接应用是三大连接策略之一（另外两个是做大连接规模、做优连接服务）。对于运营商而言，连接规模是驾轻就熟的技能，但是连接服务和连接应用则是全新的领域。这一点在本质上与BAT互联网巨头的战略类似：与服务连接、与物连接、与人连接。我认为，既然中国移动在新时期的发展策略之一是积极拓展数字化服务的新业态，在经验哲学层面与互联网公司趋同就并不惊讶，毕竟在满足用户需求的层面，提供内容到形式都是趋同的。因此，在战略诉求的层面，中国移动的互联网战略向BAT对标将成为必然选择：在移动互联网时代的数字服务生活中占据一席之地。那么，中国在战略路线图上将如何达到其目标呢？战略路线图：三驾马车，专业化运营体制下内容为王中国移动把专业化运营视为其互联网战略的最重要制度安排。“专业化是品质的保障?这是一句中国移动总裁李跃在全球合作伙伴大会的话，在垂直领域或者横向领域以专业公司、集中化运营的形式改革目前运营商属地经营的组织结构，是全球和中国运营商主要的尝试。在专业化运营中，咪咕公司在中国移动的互联网布局中处于中心位置。作为中国移动内容运营的唯一主体公司，咪咕拥有体制内最优质的资源：音乐、视频、阅读、动漫、游戏。这些业务在咪咕集团公司成立之前就是现金牛业务。在中国移动官方的话语提议中，“咪?”生态建设被提到重要位置，其内容包括：资本运作、内容版权、内容销售、生产加工、便捷支付和跨界经营。作为“唯一”的内容主体，内容的质量是核心，按照中国移动公开的数字内容合作策?“数字内容版权”在两个维度展开，一是正版数字内容汇聚，?016年将投入30亿版权引入专项资金；二是原创版权（IP）的扶持，在2016年投?亿扶持基金孵化至?万部原创IP。中移互联网公司在布局中定位是“小三者”，即：移动互联网特色产品的引领者、互联网优质平台服务的提供者和公司可持续增长价值的创造者。在整个互联网布局中，中移互联网公司控制的渠道、平台和入口。按照中国移动官方的规划，中移互联网公司负责立体式的应用分发体系的建设和运营，包括线上渠道（覆盖MM、飞信邮箱）、线下渠道（11万营业厅?0万社会渠道）、终端渠道（+300家互联网渠道）三大渠道的集中化运营以及应用商和开发者的经营。作为移动互联网特色产品的引领者，应用分发能力和统一认证能力构成了两大核心。MM居于核心位置，在2016年的规划中应用分发总量将超?00亿次；免注册密码和SIM卡声纹指纹安全认证则是新打造的统一认证能力。扼守中国移动渠道入口的中移互联网公司有可能成为最大的用户沟通触点，没有之一，当然这取决于其与集团公司、省公司协同和协调的力度。中国移动的资本运作在其互联网布局中处于后发制人的位置，因此中移创新产业基金更多的是处于守势，即在已经能够发现明确价值的领域掘井开矿。同是在全球合作伙伴大会，新的合作模式探索中尚冰董事长提出了三个关键词：基金扶持、资本运作、专业合作。在中移创新产业基金成立的公告中，中国移动明确的定位是通过对移动互联网领域和相关上下游产业中有潜力的公司、企业或其他经济组织的股份、股权、业务和资产进行投资，且投资对象为成长期和成熟期的企业。作为资本运营的“唯一”主体专业公司，中移创新产业基金目前还鲜有动作，这一点与BAT在互联网领域的疯?015年形成了鲜明的对比，笔者认为，这或许与其新成立以及中国移动在移动互联网领域的战略诉求还处于探索期有关，无法就“移动互联网领域和相关上下游产业中有潜力的公司、企业或其他经济组织”的名单达成内部的一致有关。不过作为资本连接的主体，中移创新产业基金在整个中国移动战略版图中的位置不容小窥，毕竟与咪咕公司和中移互联网公司不同，中移创新产业基金可以在更开阔的战略视野中拱卫中国移动的战略后方，并以资本整合的方式形成合力。战略抓手：平台和资本的双轮驱动中国移动在移动互联网战略的布局中，平台和资本成为驱动战略落地的两大核心。在咪咕+生态中，咪咕公司要在四大方面做强做大平台：新媒体融合平台、数字内容聚合平台、版权交易变现平台和内容创业创新平台。公开的数据显示，咪咕公司旗下五大内容型业务汇聚了超过400万首歌曲?70万条视频?000路音视频直播?3万册书刊?万款游戏?7万集动漫画，已成为国内最大的正版数字内容聚合平台。咪咕公司携中国移动用户规模优势和资本优势加速内容整合，比如与合一集团、华谊兄弟传媒、掌趣科技、GMGE中国手游、央广传媒及韩国SBS公司等建立了深度战略合作关系，进行数字内容的聚合；同时尝试在泛文化产业布局进行横向资源整合比如与国家体育总局棋牌运动管理中心联合举办 “全国网络智力运动会”，与科大讯飞在智能家居、汽车、电视、教育、移动广告等领域合作，甚至尝试看似“不务正业”咪咕咖啡馆。在动作频频的背后，是平台战略和资本整合的力量。同时，中移互联网公司则在综合应用分发平台、统一鉴权认证平台和大众创业孵化平台三个方向布局。与此同时，我们应该注意到，中国移动在互联网领域的新诉求，及在家庭市场将以互联网电视为核心，寻求新的竞争优势：打造开放的家庭开放平台、发?500万魔百和家庭用户，这或许将在用户入口上为中国移动的互联网战略构建新的场景和入口。未来：万物互联与新连接的价值创造我再次重申我的观点，仅就移动互联网领域的竞争而言，中国移动的战略诉求必将是对标BAT，在战略层面趋同的大趋势下，寻找自己的差异化优势。因此，既然连接战略已经成为BAT不约而同的核心战略，那么中国移动选择在万物互联网大大背景下，重新认识、发现和发觉连接的新价值就成为必然。数字服务生活的核心将是内容和应用，因此在内容方面由咪咕公司扼守、在应用方面由互联网公司扼守，通过专业化的运营提供与互联网公司同等品质保障的服务，就成为中国移动在移动互联网转型的核心诉求。至于资本运作层面，笔者认为，随着大众创业和万众创新在国企改革中的推进和深入，更多的内部移动互联网创业项目、更多的初创型的创业公司或许将（应该）获得资本的支撑?
[摘要]受初创公司巨额融资减少影响，风险投资在去年第四季度投资总额较上一季度下滑30%?Re/code中文?1?日报道市场调研公司CB Insights在即将发布的报告中指出，受初创公司巨额融资减少的影响，风险投资在去年第四季度骤然遇冷，投资总额较上一季度下滑?0%。去?0月曾有报告指出，风险投资公司当时的融资规模已低于前几个季度。当时，一些知名风险投资人，包括Union Square Ventures的弗雷德 威尔逊（Fred Wilson）就已经指出，独角兽公司（估值达到或超过10亿美元的初创公司）的美好时光即将结束。CB Insights??9日将要发布的报告中指出，2015年第三季度，全球?2家受风险投资资助的公司募集到超过1亿美元资金；到了第四季度，这一数值已经降?9家；第三季度出现?3家新独角兽公司，而第四季度只出现?家独角兽公司。风险投资的交易活动已经创出?013年第一季度以来的最低水平。事实上，过去的几个月中此类警告已不断的出现。去?2月，普华永道提供的数据暗示，科技初创公司避免进行首次公开招股，部分的原因是担心公开市场不会理财它们在私有市场的高估值。去?1月，部分投资公司已对投资的初创公司进行了资产减损，其中就包括了Snapchat、Zenefits等知名的科技初创公司。（明轩?
[摘要]乔布斯曾?003年发布了号称是“迄今为止为Mac打造的最快网络浏览器”Safari?腾讯科技?1?日，苹果已故联合创始人史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）曾?003年的时候以“OneMore Thing”的方式发布了号称是“迄今为止为Mac打造的最快网络浏览器”（Fastest Web Browser Ever Created for the Mac?Safari，足见其对于这一产品的重视?年后，这一浏览器又被移植到了iPhone身上，并为这一设备带来了全新的移动浏览体验。在当时许多人看来，Safari的出现已经远远落后于HTML的发展历程。同时，微软同网景、Mozilla之间展开的多年竞争也在很大程度上抑制了新竞争对手出现的可能。“我们用多年时间打造了这一款全新浏览器，并重新将创新带回了浏览器领域。”乔布斯在推出Safari的时候这样曾说道。开放Web标准在推出自家浏览器后，苹果不仅获得了面向用户的重要影响力，让其它浏览器厂商燃起为Mac平台提供支持的兴趣，同时也让公司对于Web标准的发展方向拥有了一定的话语权。需要指出的是，当时苹果不仅推出了Safari浏览器应用，同时还开发出了一款独特的WebCore浏览器引擎（基于现有KHTML开源项目的一个分支项目），而该浏览器引擎也同样与微软的Trident和Mozilla的Gecko内核展开了直接竞争。应该说，苹果选择大力推动开放完整Web标准，而不是微软更加喜欢的专属Web扩展方式可以为开发者提供一个更具延续性的平台，同时也可以让他们在这一平台展开公平竞争。在2008年，WebKit还成为了首个完全通过Acid3渲染测试的浏览器引擎。在拥有这项关键技术后，苹果已经具备了提前采用HTML 5作为自己浏览器标准的能力。在当时，网页应用和视频大多需要运行诸如Adobe Flash或Microsoft Silverlight这样的专属插件才能正常运行，但这些插件大多会占用大量系统资源和网络带宽。而且，HTML 5中的一个核心功能便是Canvas，但苹果却为加速开放网络的发展而免费贡献出了这项专利。可以肯定的是，这一作法也让微软和Adobe付出了一定的代价。大型开源项目虽然Safari的WebCore和JavaScript核心库一直是开源的，但苹果Safari浏览器开发组依旧?005年推出了“WebKitOpen Source Project”计划，该计划的主要目的是提供苹果软件源代码用于进一步完善Safari浏览器的功能。接着，诺基亚成功将iOS版Safari内核引擎WebKit带到了自己的手机移动平台，谷?微博)也推出了面向Windows平台的Chrome浏览器。事实上，最早的时候苹果一直负责维护面向Windows PC平台的Safari接入端口，但最终停止了这一项目，这主要是因为谷歌和其它开发者事实上已经负责起了维护Windows平台上WebKit浏览器内核的工作?007年，苹果推出了同样内置有WebKit内核，但采用了全新用户界面的iPhone版Safari浏览器，且这一浏览器支持多点触控操作。乔布斯当时表示：“我们希望一个出色的网络浏览器能同样出现在手机上，所以苹果挑选了世界上最出色的浏览器Safari，并让他成功运行在iPhone上，而这也是首个在手机上运行的全功能浏览器”。考虑到谷歌随后也将WebKit内核浏览器带到了Android平台这一事实，由苹果牵头的这一浏览器引擎很快就统治了PC平台，并几乎成为了当前移动浏览器产品唯一的内核选择。（汤姆?
[摘要]原有的互联网 丝经济正在向中产经济升级，这些消费者需要更好的体验?腾讯科技 相欣 1?日报道今日陌陌公司召开首届全国商业合作伙伴峰会，并宣布?016年陌陌移动营销服务两大策略，分别为推出多层级管理系统和优化专业渠道团队。陌陌公司副总裁王太中表示，未来移动营销是需要“all in”的业务。对此，陌陌公司COO王力在接受腾讯科技等媒体采访时表示，陌陌从Q3开始就大规模释放流量用于移动营销?015年陌陌先后尝试了付费会员、表情商城、移动营销、移动游戏、到店通、礼物商城、SVIP、信息流广告、陌陌现场等商业形式。目前增值业务、移动营销、移动游戏、付费表情等业务已实现盈利。从数字上来看，陌陌第三季度净营收?750万美元，比去年同期的1230万美元增长了204%。就第三季度的营收情况而言，净营收?750万美元，其中会员订阅服务营收1600万美元，移动游戏营收?50万美元，移动营销服务营收?080万美元。会员、广告和游戏三项营收加起来为3630万美元，占到了总营收的96.8%。其中，第三季度移动营销服务营收?080万美元，而去年同期为30万美元，实现跨越式增长。陌陌认为升级的营销系统对于竞标人的数量和有效千人成本（CPM）都有促进作用。除此之外就是，广告展示横幅的收入增长和来自阿里巴巴?8同城的移动营销收入。陌陌公司董事长、创始人兼CEO唐岩表示看好移动营销的发展前景。他表示，陌?015年Q3移动营销收入达到1080万美元，同比增长35倍，已经从简单的第三方流量合作，转型为营销平台。未来陌陌会继续提升精准营销推送能力，优化广告形式。王太中则介绍说，在消费者需求层面，有两大趋势正在悄然发生：O2O进化和消费升级。经过两年的厮杀、整合后，O2O市场找到了更明朗、垂直的需求。有微信这样的偏重熟人关系的社区，也有陌陌这样从地理位置和兴趣切入的开放式社区，相比较“关系”，地理位置和兴趣更容易转化成消费。另一个趋势是消费升级，原有的互联?丝经济正在向中产经济升级。这些消费者需要更好的体验，他们渴望被洞察同时又警惕卖方。这就导致未来的广告形式更加需要用户视角，对精准性和相关性也要求更高。在这样的前提下，广告逐步走向原生广告，成为有个性的好内容，同时广告主与普通用户不再有明显区分。广告主在这样的社区环境内把自己推荐给用户。王太中还表示，目前陌陌已经逐步渗透到了二三线城市，用户在一线城市平均分布，在二三线城市还有很大市场空间，主要集中在广东、江苏、山东、浙江、四川、河南、河北、云南、贵州、安徽等地；陌陌用户?9-32岁占比达77%?
[摘要]?90万个工作岗位包括50万个与苹果有关的工作?40万个与苹果应用店有关的岗位?腾讯科技?1?日，据国外媒体报道，苹果近来宣布?个好消息，一是苹果应用店(App Store)?周假日季期间销售收入超?1亿美元，创历史最高纪录；二是其在美国创造和支撑着190万个工作岗位。这两个令人瞠目结舌的数字引发科技媒体疯狂报道。但与苹果应用店有据可查的营收数据不同，其创造工作岗位的数据显得有些模糊。苹果真的在美国创造和支撑着190万个工作岗位吗？可以说是，也可以说不是。这个数据是真实的，但需要在上面打上引号。苹果解释称：“多年来，苹果驱动的工作岗位数量以令人难以置信的速度增长，甚至创造了许多新的行业。事实上，我们的产品和创新已经促使近200万美国人就业，包括我们的工程师、零售人员、供应商、制造商以及应用开发人员等。”但是这190万个工作岗位并非都是苹果直接支持的，比如还有为其iPhone和iPad操作系统开发应用的人员。这个数字中包括“外溢”工作和间接工作。比如，它包括了为苹果开发应用的公司的营销人员。同时，它也包括了苹果在美国供应链中的人员，以及其在建新园区的建筑工人。更令人感到惊异的是，苹果还将许多水管工、墨西哥快餐品牌Chipotle服务员以及食品递送人员计算其中，甚至还包括裁缝、干洗工以及教师等。苹果的理由是，如果没有苹果或其应用店的支持，这些工作可能不会存在。可是，汽车修理工与苹果应用店有什么关系？居然也被列入其中。这就是所谓的“经济乘数”，它经常被用来评估新的工作或项目带来的连锁反应。当有人找到新工作后，他们可能会购买新衣服（增加零售业岗位），或更多时候外出就餐（增加餐饮业岗位）。这就是“外溢效应”，但其很难量化。因此，“经济乘数”只属于估算数据。苹果的190万个工作岗位可分为两大块?0万个与苹果有关的工作?40万个与苹果应用店有关的岗位。让我们首先解读?40万个与应用有关的工作。这个数据来自华盛顿智库“进步政策研究所?Progressive Policy Institute)首席经济战略家迈克尔 曼德尔（Michael Mandel），他从2012年就开始研究所谓的“应用经济”?曼德尔发现，?015年，与应用有关的工作岗位大约?53334个，这些工作涉及应用开发、维护以及支持。数以千计的应用开发者现在工作在银行、保险公司以及医院中，已经成为现代商业世界的一部分。在“外溢”工作和间接工作方面，曼德尔称他使用保守的乘数估算这些岗位数量。他假设一个核心应用工作可创造出一个间接工作和一个“外溢”工作，这就产生2倍乘数效应。曼德尔给出的乘数很低，其他研究甚至使用5倍到11倍的乘数估算外溢经济影响。但是尽管只使用2倍乘数，曼德尔在“应用经济”中发现?53334份核心工作可创造和支撑166万份工作。曼德尔发现，苹果iOS系统在中166万份工作占比87%，也就是140万个。这也就是苹果发布其创造就业岗位数据的依据，它也没有试图隐瞒任何东西，完全透明。苹果的140万份与应用相关岗位包括：1/3为核心岗位（48.14万）?/3间接和“外溢”工作（96.28万）。苹果鼓吹的另外50万个岗位也包括了“外溢”工作，这个数字来自一家外部公司，它对苹果开支和购买数据进行分析后得出。但是乘数效应还不清楚。但是这里有一个令人无可争辩的事实：苹果在美国员工高达7.6万人，比一年前?.6万人增长?5%。在零售店中，苹果有3万多名零售人员，但其就业岗位增长几乎都来自零售业之外。苹?015年只新增?家零售店，在美国零售店总数达到268家。因此，当苹果称其在美国创造和支撑190万个工作岗位时，这个数据是真实的。但却与大部分人想象的不同，它们并非都与苹果有关，可能还包括咖啡师、医生甚至警察。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]据说与会的业界名流还包括谷歌CEO皮猜、Snapchat创始人斯皮格尔及玛丽 米克尔等?腾讯科技?据国外媒体报道，新闻集团董事长吕佩特 默多克（Rupert Murdoch）将??日和7日在拉斯维加斯酒店套房内举办一次私人聚会，据说包括苹果互联网软件与服务主管埃迪 库（Eddy Cue）在内的一大批业内名流都将应邀出席并讲话。新闻集团发言人已经证实了此次私人聚会的消息。据说与会的业界名流还包括谷?微博)首席执行官桑达尔 皮猜（Sundar Pichai）、Slack首席执行官斯图亚?巴特菲尔德（Stewart Butterfield）、Snapchat创始人伊?斯皮格尔（Evan Spiegel）、著名女演员兼企业家杰西?阿尔巴（Jessica Alba）和分析师兼风险投资者本尼迪克特 伊万斯（Benedict Evans）及玛丽 米克尔（Mary Meeker）等。据说默多克还邀请了新闻集团和二十一世纪福克斯的一众高管出席。二十一世纪福克斯是新闻集团?012年分拆出去成立的独立公司。目前还不清楚此次聚会将讨论哪些话题，但是默多克和新闻集团高管团队最感兴趣的可能是当前的技术趋势。如此多的业界名流因为CES展会而齐聚拉斯维加斯，他们打算趁着这个机会与业界名流们交流意见。苹果通过iTunes和App Store卖出了福克斯和新闻集团的大量内容，新闻集团也非常有兴趣为iOS设备开发内容。例如，新闻集团曾经开发出第一款带有应用内订阅功能的iPad刊物The Daily。埃?库可能也想借此机会推广最新的Apple TV。苹果宣称这款最新的机顶盒将是“电视的未来发展方向”，但是这款产品要想成功，就必须赢得尽可能多的供应商的支持。（林靖东）
[摘要]畅购因违规挪用客户备付金，造成流动性枯竭，严重资不抵债?腾讯科技 雷建?1?日报道中国人民银行昨日下发公告，宣布依法注销上海畅购企业服务有限公司《支付业务许可证》。上海畅购成立于2006?1月，2011?月获《支付业务许可证》，在上海市、江苏省、浙江省（含宁波）、安徽省、山东省开展预付卡发行和受理业务，并准予办理互联网支付业务。人民银行称?014?1月在执法检查中发现上海畅购存在大量挪用客户备付金、伪造财务账册和业务报表等严重违规行为，扰乱支付服务市场秩序，且造成重大损失，性质恶劣。根据《中国人民银行法》、《非金融机构支付服务管理办法》，人民银行依法注销上海畅购企业服务有限公司《支付业务许可证》，并将公司及相关责任人涉嫌犯罪线索移交司法部门立案侦查,追究刑事责任。“目前，上海畅购企业服务有限公司实际控制人已被公安部门依法采取强制措施。”央行称，对于上海畅购企业服务有限公司挪用客户备付金造成的风险，人民银行将与相关地方政府和部门密切配合，依法、稳妥处置，切实维护消费者合法权益。央行称，将继续坚持以防范支付服务市场出现系统性和区域性风险为底线，结合互联网金融领域专项整治行动，进一步健全监管制度，强化监管手段，加大清理整顿力度。对于发生重大风险事故和严重违规事件的非银行支付机构，央行将依法注销支付业务许可。上海畅购涉?项违规问题经人民银行执法检查确认，畅购公司存在以下严重违规问题：一是通过直接挪用、隐匿资金、虚构后台交易等方式，大量违规挪用客户备付金，造成重大损失；二是伪造财务账册和业务报表，欺骗、隐瞒客户备付金流向，规避相关监管要求；三是拒绝、阻碍相关检查、监督。相关行为严重损害持卡人合法权益，扰乱支付服务市场秩序，性质恶劣，情节严重。人民银行有关部门负责人称，根据《中国人民银行法》、《非金融机构支付服务管理办法》，人民银行依法注销畅购公司《支付业务许可证》。事件发生后，央行采取了几项措施，分别是：一是督促畅购公司履行主体责任，尽力筹措资金，弥补资金缺口，保证预付卡正常使用；二是深入核查畅购公司资产负债状况，督促畅购公司恢复少部分商户继续受理预付卡，并做好持卡人信息登记工作；三是制定处置措施和应急预案，在所涉四省一市之间建立联动工作机制，妥善处理持卡人投诉，及时回应社会关切；四是将畅购公司及相关责任人涉嫌犯罪线索移交司法部门立案侦查，追究刑事责任。目前公司实际控制人已被公安部门依法采取强制措施。上海畅购已严重资不抵债畅购公司因违规挪用客户备付金，造成流动性枯竭，严重资不抵债，难以维持正常经营活动。央行称，为切实保障消费者合法权益、维护社会稳定，现由交银国信资产管理有限公司按照商业化原则收购自然人持卡人债权。“目前，有关债权收购工作正在进行中，具体事宜见交银国信资产管理有限公司相关公告。”央行还指出，预付卡发行本身是企业行为。对于畅购公司违规挪用备付金造成的持卡人损失，应使用企业资产偿付。交银国信资产管理有限公司按照预付卡卡内余额8.5折进行收购，是与畅购公司按照商业原则协商确定的，并得到人民银行和地方政府、相关部门的认可。“是否接受交银国信资产管理有限公司债权收购是每一位持卡人（自然人）的自主选择。”央行称，凡不接受收购安排的自然人持卡人，以及畅购公司非自然人持卡人和其他债权人应按照法律规定和合同约定向畅购公司主张权益。近年来非银行支付机构业务快速发展，客户备付金规模迅速增长，相关资金风险隐患和问题逐渐暴露。畅购公司风险发生后，央行在全国部署开展了预付卡客户备付金安全核查工作。央行称，从核查情况看，行业风险总体可控，个别机构在客户备付金真实性方面存在异常情况，人民银行已经要求相关机构加大整改力度，限期补足。下一步，人民银行将进一步健全监管机制，改进监管手段，提升监管有效性，努力防范支付风险，保障消费者合法权益。同时，研究建立非银行支付机构客户备付金集中存管制度，从根本上防范客户备付金挪用风险，防止支付机构变相吸收存款。“对于其他非银行支付机构出现类似挑战法律法规底线、挪用客户备付金、肆意损害消费者权益和破坏支付市场秩序的违规行为和风险事件，人民银行将坚决清理、取缔，发现一起，查处一起，绝不姑息。”央行称，涉及非银行支付机构风险处置工作的，依法按照市场化方式进行处置，打破刚性兑付，促进支付行业健康有序发展?
[摘要]杨元庆称，预计巴西和印度智能手机市场的需求将在未来几个季度内为公司带来利润?腾讯科技?1?日消息，据外电报道，联想集团董事长兼首席执行官杨元庆周四在美国拉斯维加斯出席国际消费电子展时表示，公司预计巴西和印度智能手机市场的需求，将弥补中国市场需求下滑构成的影响，并在未来几个季度内为公司带来利润。联想集团在2014年斥?9亿美元从谷歌(微博)手中收购了摩托罗拉移动。在中国智能手机市场增速放缓之后，收购摩托罗拉移动的交易，也让联想集团能够进入其它高成长的市场。市场调研公司IDC此前发布报告称，?008年至2013年间中国智能手机市场规模几乎每年倍增之后，未来五年中国智能手机市场的年复合增长率将不超过1%。杨元庆周四在接受采访时表示，“巴西经济当前并不好，但我们在该国的市场份额仍在增长。摩托罗拉移动的产品非常具有竞争力，我们所做的仅仅是改进成本效率。”联想集团此前曾经表示，在获得摩托罗拉品牌之后，该公司的智能手机业务将在六个季度内实现盈利。杨元庆称，联想集团的重组举措，包括裁员和清除库存，将让公司削减8亿美元支出。联想集团当前正致力于向传统中国市场和PC业务之外进行扩张，通过海外市场、智能手机和服务器业务获得更多的营收。除去收购了摩托罗拉移动之外，联想集团此前还从IBM手中收购了System X服务器业务。杨元庆表示，“我们正致力于把联想集团从一家单引擎公司，转变成为多引擎公司。未来我们的业务将包括带有云业务的设备，而不仅仅是硬件设备。”（明轩?
λָس̨ļĩϢʱ䷽ҪȷӰǰ£չйع涨ͳ￼ǣܰš
41գϯϰƽڻʢٳϯĽ˰ȫᣬڼͬ쵼˼Ӱ » л 
ɳѶ ׿ η  ͨѶԱ Ԭ  أСٵһ졣գɳվ۹ܰ췢ʾԤƣСڼ䳤ɳվվ߿ͻ20˴Σϳ2016괺߷塣ٹ·£˻Ѳ̽414գʡٹ·ָ״ε10˻صԳ١̶۶Ρ۰ĸٳ̶ε׶·νѲһͨӵ£ָĽһʱ˻شϢ·Ȼɽ·Žֳ赼ӿÿг78ԡСڼ䣬ɳվտг189ԣվػǿģʽʵ24Сʱֵƣ30侯30Աͬʱɳվʼ·11ӳе10ʱԺ8·124·135·ʱʱ22֣гʱͬгε˳ӡգŷϢСգ2գӿÿг78ԣ150˴Ρ˴гг39ԣг39ԡҪзΪ㶫ϵȵأɳݡݵȵءϢԳվ桢12306վΪ׼˻ֱ15·42ʱʼ4424ʱֹȫʡٹ·77ؿʩͨߡգߴʡ߾ֻϤϾڸٹ·ƽȣɳܱ߸ٹ·շվҲûгӵ󡣡Ŀǰϸٹ·ͨѴ5653ųӣÿڼոͨи߷壬·³ɡͣǰٹ·ӵҪ·Ѳߡַʽ˻ѲģʽԸӿֱӵ˻Ѳ߶һ200ףи߶170¡ٿ˻Ѳ׿˵ڰȫǣ˻ڸٹ·ϷǷٹ·2030֮⡣׿˵˻ʵʱش·̿ɴ15¼ƣɸ
»绪ʢ41յ磨 κɽʱ41հϯϰƽڳϯĽ˰ȫԲʢ̻֮ع
ڻʢ٣ϰƽϯϯ33141վеĵĽ˰ȫȫʽӭ硢ȫᡢ硢ģⳡۻᡱԼĻʽȡ1еı˰ȫȫϣϰƽϯΪǿʺ˰ȫϵƽȫ˰ȫĽΧƹƽӮĹʺ˰ȫϵȫйţйں˰ȫȡõ½չйǿ˰ȫƽʺľٴ롣ˡ2016˰ȫṫ
331գϰƽϯڻʢٻĻͳ°ϵչͬĵĹʺ͵뽻˫ͬǿڹеĹͨЭͬ棬ƶϵŽȶĹǰչ˫ͬˡ˰ȫ͡Ԫ仯
ڻʢڼ䣬ϰϯȺǰμӱ˰ȫĵ˹ɭͳȻݺͰ͢ͳϯ쵼˻顣
ϰƽϯԲԽݿ˽еĹ·ʺ330ִﻪʢٵġ
ɳѶ»  ձ ã33141գйξֳίԺŸںϵУ˽⾭Сﻧ졢ṹԸĸڴҵڴµŸǿȫ潨Сʤ׶εĿ֮꣬ҲƽṹԸĸĹ֮꣬ҪᶨģΪѣץʵٽƽȽչгȶŸʡίǡʡ˴ίʢʡίǡʡżҺͬ£ʵؿ롢ﻧĿˮϹҵ˽Ⱦߺҵر˳г޵޹˾޵окʡҵתϴѧ쿴ʦ´ҵɹչʾҽѧЭͬġУŸֿ϶˺Ͼᷢչȡõ³ɼ1磬Ÿٿ̸ᡣʾȫ潨Сʤ׶εĿ֮꣬ҲƽṹԸĸĹ֮ꡣǰҹƽȡнкãѹϴ󣬷ս϶ࡣҪѧϰ᳹ϰƽϵҪ񣬰뾭ù͡桷Ĳ𣬼Դ¡Эɫšķչ췢չʵкҪȡҵҪ׼΢ҪĸҪʵҪе׵˼·ʶͬʱǿṹԸĸٽƽȽչгȶȷʵ֡ʮ塱ÿ֡Ÿǿҹڹҵ򻯽Уĸﶯǿռ󣬷չԣֶΣϣѣᶨģΪѣץʵҪ־ں䣬ƶʵии߶ˮƽҪƶṹԸĸ׻ܹʣáʬҵҪʵʩչսԣƽڴҵڴ£ƶչ¾á¶ܡҪȡ׼ЧʩסϵͳԷյĵߡҪƽΪĵķչ֮룬֮ʵñϸŸϣϳַӴڶغɴžôغžôϲλƣȫҷչսƶչ̨ףƶ·չͲҵתӿʡתǿʡͳЭչڼǿǿչ󾢣ƽὨ裬ƶɫ̼չ̰壬ٽгȶƶսıƶò踻Ҹºϡʢ̸˵ȫѧϰ᳹ȫᾫ֮ʣŸͬ־ŵ롢ԺйػϿָĿءҵ䡢еλʵصУȡҵ飬;һϵҪָʾ̸ϷҪȳֿ϶˺ϵĹȷҪ󣬶Ժ׼ȷյǰƣһ᳹ʵ߲ʵ֡ʮ塱ᷢչÿ֣Ĵٽ޲ߺ͹衣һѧϰ᳹ϰƽϵҪȫᾫ᳹ʵŸͬ־ҪָʾҪ󣬸ӼᶨԾع᳹ʵչ߲𣬸Ӿ׼ƽṹԸĸ͡˫Ӵκ͸鱣ϸߣ׼ʩ߷ȷηֹо죬ȷȡʵЧȫʡĸ﷢չȶɼر롢ԺĹػ񰮡żҺ̸ϴʡίʡ㱨ʡһȾԼƽṹԸĸﻧ졢ͥۺȷ¼Ժ鳤ҷչĸίޡҵϢۡεƽס罨貿׾ԺоҸκͬСʡ쵼΢΢Ⱥ졢ƹشŽɣϴѧίǸıУҢѧ쵼⻪ĽƽȲμӵл̸ᡣ
ձ41ճɳѶ üѣ죬ɳһȾùٿʡίίɳίǿҪ۽⡢ƽ⣬ȷɳáչʸš
һȣɳֵģҵ̶ֵʲͶʺͳ֧붼ʵȲƽȡУ԰ùϿ죬ṹŻϢ豸ҽҩҵʵλϵĽϿɳشĿֳж졢졢ƽ족̬ƣƻ¿172Ŀܰƻһȣɳ˺ŵƽڲҵ԰2Ͷʹ50ԪشҵĿ
˵ǡʮ塱Ŀ֮꣬ҲƽṹԸĸĹ֮꣬¹سɳչȫֺͳԶʡҪ塢ս綯֣õӦ쾭÷չ³̬ȷɳϼǰС
ǿҪ׼ʼձתʹ·չĶƽṹԸĸҪζϱ磬תʹ²ͷжġ;ƽٴҪʵƽ⾭ее⣬עشʵУ谭÷չһС·ʯ͡衱ȷ¼ʱ롢룻ҪǿɳɲҪ˾Ϊ
ձ41Ѷ  ű󣩽磬ʡίʡί֯м̸ᣬְ쵼ɲǰ̸ʡίίʡί֯ʣʡίίʡίǸϯְ쵼ɲļ̸Ტ
ʡίԴ˴μ̸߶ӣʡίǡʡ˴ίʢҪʡίʡί֯Ҫְ쵼ɲ濪չǰ̸϶ɼָ㡢ҪرҪǿκ͵ļɹʶȷְ쵼ɲҳְЧ
ͨ324ʡίίڲݡʡֱλʡУְԺҵ쵼ɲ䱸ľָ˴쵼ɲʡίȫʡ֡쵼ӽʵʹҪڹ㷺ȡЭ̡ȫ뿼Ļϣоľһ˹ִ᳹кøɲ׼ͳƽɲŻ쵼ɲṹҪ
ְ쵼ɲ̸ְָǵִǸɶеġǸɡǹؼеġؼѡ׼úЩ쵼ɲִõĸʯҪϧ֯¸λƽ̨עеҳϡǻۺѼϵĵӵ
һǿζеıʣʼ뵳뱣ָ߶һ£ʱԱ꿴롣ڶǿּıʣμȨΪȨΪáΪıΪϵȺиøСҸСǿεıʣйܵεϸڵƽĸ﷢չȶиڵڴԶиڵģǿԼнıʣΪ֮¡桰нߡ壬ǿְִ᳹Ƶıʣͷּ쵼ͷﵳͷִйƶȡͷάŽᡣ
ǵĸɲȺڲǡϣұҳϡɾµĸλʵסʹУԲɵ񽻸񡣡̸иңȣҪʶ˭Ϊ˭˭ʼհغάμɺιطλҪԾغάμɣϼǿʶԵ֯ҳϣԵ𡣵ڶҪϸɣʼձαɫԾʡɣȨ΢üҷ磬ͷ㹫Ժȣͷպ𣬴ͷѣˡԼ¡ҪץҹܣϸʵΣʵǿܵεθУСѧһʵеһ˵ΣܺԼðӣʵƶʵ׵ߡ
ͬʱʡίʡί֯йظ˻θְ쵼ɲǰ̸
Ѷ 磬ޡ̶¦׷ֱٿȫ쵼ɲ飬ʡίй
ũйίίԱίǣΪ˴ίκѡˡ
ëڷйίǣΪгѡˡ
ܾй̶ίίԱίǣΪ̶˴ίκѡˣ̸ʤ̶ίǣΪ̶гѡˡ
ίǣΪгѡˡ
¦ίǣܲ¦ίίԱίǣΪ¦гѡˡ
ձ41Ѷ  ؼѣ ߴӽٿĺʡѴ˽⵽Ԥ2016Ѵȫʡƽϳƫһңʱշֲбƫࡢϲǰٵƣ46½ϳƫ࣬79汱ƫࡢмϵƫ١
ԤʡˮҪ5Ѯ6Ѯ6Ѯ涫5Ѯ6Ѯ汱7ѮҲԼС꼯ڣˮͺпܷˮλĺˮˮˮκͺпִܳĺˮɽɱɽֺ෢
Ԥ꼾ʱ䣺ϵ6Ѯ꼾Ϊԣ꼾ԡԤӰʡ̨٣Ϊ12Ӱ̶Ƚᡣ
ձ41Ѷ ؼ 㣩ʡӽʽѴڡ磬ȫʡѴڳɳٿʡίǡʡżҺǿ̰ȫʡѴҪԶȺƲȫ߶ȸ̬ȣȫԸ÷Ѵս
ʡ쵼¾ġｨʡ鳤ϯ
ܶŵӰ죬ʡȥѷѴǰϵֳ˴ѴԤƽѴȫʡƽƫ࣬ʱշֲȣбƫࡢϲǰٵƣпִܳĺˮԸɺ
żҺǿҪ̰ȫʡѴҪ󡣼ԡչΪָ᳹ϰƽںϴŲμʱҪ񣬰աѴ󺵡աȴ֡Ҫı粿ѷѴΪƽṹԸĸҪݣΪǿϺ͸Ҫ棬ΪƽִũҵҪΪȫʡᷢչṩǿıϡ
żҺҪҪΰսѴ㡣ȫʡҪ᳹ҡˮֹƺӦԽѴϾԣǰͿѧӦȫ顢ˮ顢±仯˷äĿֹۺиѧӦԸ飬ŬʵַѴȷĿꡣҪʵսø׼ӿ칤ɨβãʱ޶ƺϸֿԤӴѴͶ룬ʱ͸¸ʡҪӿ콨רҵȺڻϵտ飬פ沿ӺԤ۵ͻãȷؼʱóסӮͬվֹҪԤְõȷǿӦãҪִƼֶνԤҪ֮ЧĴͳⷢӡ̡¼ʹֺȷһش顢飬ڵһʱ֯ȫãȷԱȫ̰ȫȷзԡзסиɾˮȡвܾҽ
żҺǿѴĴ£ȷѴʵʵʹ쵼οǰǿϵȫλǡʵϸ׷ѴڣҪ쵼ֹ쵼Լ쵼ԭϲ뿪أȷ밴涨٣ǿشѴ飬쵼ظλȫ֯ȫ֡µλǰԭѴ˱ظλεĸѴҪѸٵڵλ޷ԽӡҪǿ飬ѷѴʵÿһڡÿһ̡ÿһչնΡÿһˡҪͨ׷𣬵ƸѴְ
ϣ14ݽ2016ȷѴ״С˱̬ԡ
41գŸϴѧͬѧн̸˽ʡƶڴҵڴ¹չ Ϊ»緢
ձ41Ѷ»  ձ ã33141գйξֳίԺŸںϵУ˽⾭Сﻧ졢ṹԸĸڴҵڴµŸǿȫ潨Сʤ׶εĿ֮꣬ҲƽṹԸĸĹ֮꣬ҪᶨģΪѣץʵٽƽȽչгȶ
Ÿʡίǡʡ˴ίʢʡίǡʡżҺͬ£ʵؿ롢ﻧĿˮϹҵ˽Ⱦߺҵر˳г޵޹˾޵окʡҵתϴѧ쿴ʦ´ҵɹչʾҽѧЭͬġУŸֿ϶˺Ͼᷢչȡõ³ɼ
