红网张家界站4月2日讯（通讯员 陈启智 李鹏飞）3月31日，湖南省高速公路交通警察局张家界支队永定大队民警在开展突击检查时，查获了一辆未按规定悬挂机动车号牌的小轿车。民警在对驾驶员进行检查时，发现该名驾驶员还涉嫌无证驾驶。　　　　虽然距离清明小长假还有两天，但永定大队民警已经进入了节假日备战模式。当日上午9时许，民警在长张高速公路张家界收费站对车辆进行检查时，发现收费站内停了一辆白色越野车，驾驶座和副驾驶座的车门几乎同时打开。经验丰富的民警立即上前查看情况。民警检查发现，该车未悬挂号牌。在民警要求驾驶车辆的男子出示驾驶证时，男子却神情紧张，无法出示其驾驶证。　　　　民警将男子带回大队接受进一步调查。经查询，驾驶这辆车的男子姓申，未取得机动车驾驶证。申某和女友一行驾车前往张家界，在出收费站时见到前方交警查车，申某担心自己无证驾驶会被交警查获，而女友又有驾驶证，就将车停在收费站广场内，打算换女友驾驶，以逃避检查，没想到高速交警早已洞穿这一切，申某还是难逃高速交警的火眼金睛。　　　　申某因为无证驾驶和未按规定悬挂机动车号牌的违法行为，被民警处以罚款1200元、行政拘留三日。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
三湘都市报4月1日讯（记者 蔡平） 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
成交量在不断攀升，不过收益率却在不断下行。2016年3月网贷行业综合收益率为11.63%，环比下降了23个基点(1个基点=0.01%)，同比下降了339个基点。
3月新增问题平台98家
3月在春节长假后新上线平台相比2月出现了一定幅度的回升，达到了40家，相比2月新上线平台数量增加了13家，新增问题平台98家，环比2月增长了24家，问题平台发生率上升至3.83%，略高于去年问题平台发生率的平均水平(3.44%)。
3月问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了43.88%、47.96%、6.12%，合计占比达到97.96%。
数据显示，2016年1月-3月，问题平台涉及的投资人数约为5万人(不考虑去重情况)，占2016年1月-3月投资人数的比例为1.0%，涉及贷款余额约为14.4亿元，占3月底行业贷款余额的比例约为0.3%。
截至2016年3月底，P2P网贷行业累计问题平台达到1523家。 金融搜索平台融360联合创始人、CEO叶大清表示，2016年是洗牌的深化之年，未来P2P行业80%-90%的平台将会垮掉，不过整个互联网金融行业会是“野百合也有春天”。
叶大清表示，对于目前湖南P2P网贷行业的发展，平台必须苦练内功，加强公司治理，全面提升风险控制能力。
三湘都市报4月1日讯（记者 肖德军） 记者今天从湖南省经信委获悉，为进一步改善企业融资环境，助力制造强省建设，省经信委拟建立制造强省产融信息对接服务平台，并举办“湖南制造强省融资项目推介会”。为此，在全省范围内征集有融资需求和意愿的3类重点企业和5类重点项目，征集时间从即日起至4月25日前。
据了解，三类重点企业是传统产业中有市场、有效益、有技术、有品牌的企业、“中国制造2025”和湖南制造强省等战略性领域企业和“双创”领域专精特新中小企业和高成长型企业；五类重点项目是传统产业转型升级项目、支撑“中国制造2025”和湖南制造强省的项目（主要从湖南制造强省建设重点项目中筛选有融资需求的项目）、两化融合（“+互联网”）项目、新型工业化示范基地项目和“走出去”重点项目。
连线
央行：继续增强金融服务实体经济能力
记者1日从中国人民银行获悉，央行货币政策委员会2016年第一季度例会强调，继续深化金融体制改革，加强供给侧结构性改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。
会议提出，改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。■据新华社
3月31日，克而瑞研究中心发布《2016年一季度中国房地产企业销售TOP100》，其中，恒大、万科、绿地稳居前三强。
百强门槛大幅提升
在“去库存”导向下，中央接连发布促进新型城镇化政策、降首付和降税费政策，供给侧“有保有限”方针仍在持续，也让全国房地产市场一片红火，市场成交量显著高于去年同期。
千亿房企表现尤其突出，“强者恒强”的原理同时适用于“牛市”和“熊市”。数据显示，本次入榜企业金额和面积门槛全面提升，如TOP100房企面积门槛同比增幅达184%，TOP20房企金额门槛同比增幅为165%；TOP50房企金额门槛也首次达到55亿元，同比增长108%；TOP100房企的入榜门槛为25亿元，同比增长132%。
“无理由退房”拉动销售
企业方面，恒大一季度累计销售669.7亿，直逼万科位居全国第二，累计销售面积755.8万平方米，居全国第一。
此前，恒大发布2015年年报，其总资产同比增长59.6%达7570.4亿，继续超越万科，是中国规模最大的房企；截至2015年12月31日，恒大已进入全国162个城市，项目总数375个，一二线城市项目205个，占比55%，是布局最广的房企。
有分析人士认为，这样的好成绩也或多或少得益于恒大去年实施“无理由退房”。在2015年销售额和销售面积均创历史新高的情况下,其退房率仅为0.91%。
业内人士认为，“无理由退房”无疑加深了客户黏性，不仅老客户增加了对恒大的信任度，同时也让老带新的积极性进一步提高。
今年一季度，在“无理由退房”一周年之际，恒大除了成果发布会，还顺势在全国172个城市、349个项目推出全面87折优惠活动，使恒大的项目再一次成为市场关注焦点。
日前，海通证券、国信证券、国泰君安、中银国际、法国巴黎银行、花旗银行等国内外研究机构纷纷发布恒大研报，认为恒大业绩增长的强劲势头远超同行，预计其今年销售额将大大超过年初制定的2000亿目标。
克而瑞监测数据也显示，今年3月恒大举行无理由退房一周年活动发布会后，其全国多个项目的销售再度出现爆发性增长，如恒大天府半岛开盘热销8亿、佛山两个新项目恒大帝景和恒大翡翠华庭同日开盘销售额破7亿、恒大奥苑一小时卖2.5亿等，预计热销势头在一季度后仍将延续。■杨迪
三湘都市报记者 蔡平
经过近一个月的公测之后，Samsung Pay正式宣布进入中国市场。
记者日前从中国工商银行湖南省分行获悉，该行成为首批支持Samsung Pay的银行。招商银行和光大银行也宣布，其ATM机支持通过三星支付取现。
在Apple Pay和Samsung Pay相继登陆中国市场之后，安卓支付的脚步也越来越近。业内人士认为，在支付宝和微信支付之后，国内支付市场的两强相争将变成“多军之战”。
市场
各种支付或接踵而至
3月29日，三星智付Samsung Pay正式登陆中国市场。
据了解，另一位IT大佬谷歌开发的安卓支付也即将上线，瞄准的是市场占有率极大的安卓系统手机。而Google也紧跟步伐，将推出支付应用“Hands Free”。只不过，Google测试的是全新的“语音支付”功能，用户只需在收银台说出“I’ll pay with Google”就可以完成付款了。
目前除了苹果支付和三星智付，手机厂商研发的HuaweiPay、ZTEPay等各种Pay也将陆续上线。记者从多个渠道了解到，中兴、小米、魅族、酷派等厂商近两年来先后都与银联有过不同程度接触，部分厂商也已明确表示将推出自己的手机支付服务。
支付
所有POS机都能刷，同样需要输密码
据了解，首批支持Samsung Pay的机型限于三星高端机。
据中国银联湖南分公司市场部经理彭敏介绍，包括步步高、家润多等在内，三星智付在湖南的绝大部分POS商户已可使用。“苹果支付目前只能在标有‘闪付’标示的POS机上支付，三星智付可以在所有的POS机上支付，三星手机用户绑定银行卡后，将手机靠近POS机，即可刷卡支付。”
据彭敏介绍，三星智付和苹果支付在支付环节的动作大同小异。由于湖南地区尚未开通银联卡的小额免密支付功能，因此无论是Apple Pay还是Samsung Pay，通过手机近场支付都需要输入密码。而这也成为这两种移动支付手段屡遭诟病的原因之一。
观察
市民或坐享支付盛宴
2015年，我国第三方移动支付市场规模达到16.36万亿元，移动支付规模已首次超过PC端支付。
在 Apple Pay 进入中国之前，国内主要移动支付手段是支付宝和微信支付。一下子来了这么多支付方式，是不是有点懵？
随着苹果、三星携手中国银联在国内落地支付业务，或将引起支付生态剧烈博弈。
从实力上来看，支付宝和微信培育了用手机支付的习惯，先占了“天时”；而中国银联始终是线下支付领域的大腕，占足了“地利”；如今三方抢夺的就是最关键的“人和”。
支付宝、微信支付、苹果支付、三星支付、安卓支付、华为支付、中兴支付……“两强相争”在不久的将来或许就会演化成“多军之战”。几大实力雄厚的支付公司会不会掀起补贴战？用户到底会喜欢哪种支付方式？中国移动支付市场新一轮的激战已经打响，是否是便利与实惠的支付盛宴，我们拭目以待。
三湘都市报4月1日讯（记者 甄荣 通讯员 谢昌友） 今日，国家工商总局在长沙创谷国家广告产业园召开广告产业园区建设现场会，会议透露长沙创谷今年将力争引进培育广告及相关企业500家，实现园区广告业产值100亿元。国家工商总局副局长甘霖等领导出席会议。
天心区委书记曾超群在会议上介绍，长沙创谷作为中部唯一获评的首批国家广告产业园区，承担着“引领中南、示范全国”的积极作用。今年力争引进培育广告及相关企业500家，实现园区广告业产值100亿元，尽快形成对中南地区广告产业资源的聚集态势，在全国范围内全面打响“广告湘军”品牌。到2020年，基本建设发展成为领跑中西部、影响全国、放眼国际的广告产业示范园区。
三湘都市报4月1日讯（记者 彭治国 甄荣） 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
问：在书中说自己263岁了，会担心别人诟病吗？
答：这没关系，每一个人说我的名字时，都会说多少多少岁的刘晓庆，所以干脆就263岁吧。
问：人生是单行道，如何从头再来？
答：青春和年龄不是一回事。人活明白了，1秒钟就能从头再来，活不明白，你一生都在禁锢当中。
问：你觉得现在谁是中国最好的女演员？
答：如果有人现在问我这个问题，我还是会停顿两秒，1,2，是我。
问：为什么要停顿？
答：我主要想谦虚一点，停了几秒，发现没法谦虚，只有把真话说出来了。
问：介不介意别人说你不漂亮？
答：我从拍电影起就没人说我是美女，说我形象不好，我也不以美女自称。我不介意别人这么说我，现在在家里，“美女”是对我妹妹的称呼。
问：想不想拿奥斯卡？
答：对小金人来讲，奥斯卡只是美国国内的奖，因为美国电影受世界欢迎，所以大家有期盼。这种期盼就是把命运的缰绳交给别人，我不会这么做的。我要牢牢把握住自己的命运。
问：会去参加真人秀吗？
答：我本人的个性就很活泼，真人秀就是把自己秀出来，我们的口号就是秀自己秀时代，如果我有空，我很喜欢参加。
中新网11月23日电 21日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行。除了各项大奖揭晓备受关注外，明星表演环节也十分精彩。但据台湾“东森新闻”消息，杨丞琳与陈奕迅合唱环节，网友评价褒贬不一，更有人直斥她频频走音。对此，其好友陈妍希虽然没能出席活动，但却在看视频画面时，晒出与电视里的杨丞琳的合影，还留言称，“我们合体了耶”。
陈妍希分享的照片中，杨丞琳正在和陈奕迅演唱电影《那些年，我们一起追的女孩》主题曲《那些年》，后方背景是陈妍希剧照。同时，她还留言道：“很开心看到丞琳在台上和E神专注表演，为你感到骄傲。这张照片我们合体了耶！”
对此，网友纷纷称赞二人身后情谊，“好爱好爱你帮丞琳加油打气与鼓励”。
中新网11月22日电 据台湾“中国时报”援引《每日邮报》消息，好莱坞影星约翰尼・德普16岁女儿莉莉・萝丝，先前8月宣布自己是“非100%异性恋”，间接“出柜”，令不少粉丝感到意外。
据报道，对此，德普表示因为和女儿关系紧密一直没有什么秘密，他早就已经知道这件事，更大赞女儿是“机警敏锐的孩子”，“她是我见过最聪明的人之一”。
他为女儿超龄的成熟感到欣慰，并认为“孩子会做出自己的决定，我想父母能做的只是给予支持，而我就这样做了”。他对女儿勇敢“出柜”的决定表达尊重，力挺表示：“不管她在做什么，如果需要任何建议，我永远站在她那一边。”
中新网11月22日电 在21日晚东方卫视播出的国际交流竞唱节目《中国之星》中，歌手吉克隽逸以一首原汁原味的彝族歌曲《不要怕》震撼全场，在参加比赛的9名歌者中脱颖而出，夺得冠军。
林忆莲感动落泪
当晚，吉克隽逸得到500位观众期待值投票中的135票，成为继孙楠后第二位出场表演的明星歌手。为了配合第一场比赛的主题“第一次”，回归音乐初心，吉克隽逸选择演唱她在“中国好声音”的经典彝族歌曲《不要怕》，吉克回忆道，“因为这首歌曲，我生活的一切都发生了改变”。
开场，“黑玫瑰”吉克隽逸所穿的一身有40多年历史的彝族盛装惊艳了舞台，让众多网友直呼“太美”。
而当悠扬的音乐响起，之前喧闹的现场立刻变得沉静下来。在三名男声伴唱的衬托中，吉克隽逸天籁般纯净浑厚的歌声仿佛将听众们都带到了清秀的山林中，征服了三位明星推荐人和全场观众，获得全场观众热烈的欢呼和经久不衰的掌声。其推荐人刘欢更陶醉地和现场观众一起为她挥手打拍子。
一曲结束后，推荐人林忆莲情不自禁地为流下了感动的泪水，并称赞她的歌声中“有一种膨大的力量”。而同为吉克“好声音”中导师的刘欢更是给予了她极大的肯定，称她的表现“比起三年前更加沉稳坚定”。

中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，演员李鸿其凭借在电影《醉・生梦死》中的精彩演出获得最佳新演员奖。
李鸿其上台领奖时感言道：“谢谢《醉・生梦死》剧组 ，我是因为他们才拿到这个奖。最后要感谢张作骥导演，给我一个不一样的世界。”
中新网11月20日电 据台湾“中国时报”报道，日前，人气歌手贾斯汀・比伯(Justin Bieber)公布自己的演唱会将于明年开始巡回，预售VIP票价也出炉，能享有与他一对一拍照的最贵套票要价高达2000美元，于是有人调侃称：“花这么多钱能和他住一个礼拜吧！”
据美国媒体报道，贾斯汀・比伯的粉丝若想要在演唱会上和他有独处时间，必须花费2000美元，且顶级套票只有20个名额，已经全数销售完毕。许多网友在贾斯汀的社交页面上留言表达不满，直指票价贵得离谱，更有人开玩笑称：“花这么多钱能和他住一个礼拜吧！”
中新网11月22日电 据台湾“中国时报”即时消息，歌手阿黛尔・阿德金斯(Adele)为宣传新专辑《25》，参加BBC电视台的特别节目。节目中，阿黛尔戴上假鼻子、假下巴，假扮成一名普通歌手，混入阿黛尔模仿大赛。现场，阿黛尔演技爆发，自称是名为珍妮的护士，与参赛者谈笑风生，直到她站上舞台，以歌声证明自己是如假包换的正牌阿黛尔，让众参赛者瞠目结舌。
在特殊化妆下容貌骤变的阿黛尔，曾在上台前与参赛者闲聊。当时一位粉丝兴奋地说“我真等不及听到她的新专辑”，假扮普通歌手的阿黛尔假装抱怨说“她动作真是有够慢”，另一位模仿者则说，“你应该当她的面告诉她，看她有什么反应。”阿黛尔听后冷冷地说：“我一定会跟她反应！”
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，演员白只获得最佳男配角奖。
此次，郑人硕、柯宇纶、白只、张少怀与王千源共同角逐“最佳男配角奖”。最终，出演电影《踏雪寻梅》的演员白只夺得该奖项。宣布得奖时，白只一脸震惊，一时站不起来
登台领奖时，白只感谢郭富城，他称：“感谢城城(郭富城)，我是一个nobody，但是你没有看低我，我们其实吃过很多次饭，但没有机会跟你说，感谢你一直默默地提携我，支持我。”
中新网11月20日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，赵薇和丈夫斥资2106万港元认购中国创意控股股份，8天后中国创意开盘，首日账面上看来就赚进1.9亿港元。
中国创意主席杨剑在上市仪式上称赞赵薇“眼光独到”，赵薇则笑着回应道：“看这家公司看十几年了”。据香港媒体称，两人在赵薇演出《还珠格格》时便已相识。赵薇在演艺事业和商场、股市皆风生水起，被称为“人生赢家”，但对于这样的称号，她叹道每天都忙着工作，“还挺累的”。
因“大牌全部缺席”而闹得沸沸扬扬的韩国第52届大钟奖11月20日晚如期举行，回顾这一届从宣布入围名单开始，就以各种话题吸引人们的眼球，并在颁奖典礼前闹出多位重量级演员接连缺席的爆炸性消息。最佳女主角花落正在家中待产的全智贤，而电影《国际市场》则获得评审厚爱，一连拿下最佳电影、导演、男主角、男配角等十项大奖。此外，今年大钟奖首次设置了最佳海外男女演员奖，中国演员孙红雷与高圆圆荣获此项殊荣，并到现场领奖。李敏镐凭借《江南1970》摘下了最佳男新人奖，在感言中他坦言自己今年才以电影演员身份主演了《江南1970》得到很多支持很感慨。
