中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，演员吕雪凤获得最佳女配角奖。
此次入围最佳女配角奖的演员分别是吕雪凤、金燕玲、马思纯、简书以及蒋雯丽，最终吕雪凤凭借在电影《醉・生梦死》中的表演获得该奖项。
据台湾“东森新闻”报道，奖项宣布的那一瞬间，吕雪凤当场落泪，她谦虚表示：“第2次入围金马奖就入围，很歹势(很不好意思)！”并称：“我觉得一个演员很幸福，不是我会演，而是你要参加到一个很好的团队。”同时她感谢导演张作骥的提拔，“没有张作骥没有吕雪凤”。
据悉，吕雪凤2010年曾凭《当爱来的时候》入围过金马奖最佳女配角奖。
中新网11月20日电 蔡康永和小S主持的节目《康熙来了》将在本月底录制最后一期。昨晚，蔡康永通过微博晒出两年前在节目后台换装的视频，并表示怀念，称：“2年前的今天，中天电视台及康熙制作组，拍了这个俐落的小短片。2年过去了，嗯，没办法再始终如一，但愿留下一抹笑意。 ”
视频中，蔡康永和小S两人对台词、换衣、化妆，然后一起走向台前，最后还出现了“康熙十年，始终如一”的字幕。对此，网友也纷纷表示怀念，留言称：“就像收集一张照片，一本书一样慢慢回味过去得风雨青春”，“舍不得的是欢乐，更舍不得的就是我们共度的十二年呀”。
传说中资产上亿、最会理财的中国明星赵薇又有新动向了！日前，她在香港注册成立了一家名为“云峰娱乐集团”的公司，且根据注册资料，公司创始人和股东只有她一人。
然而眼尖的民众发现，这家公司的注册地址“海盛路11号OneMid-town45楼”与之前赵薇入股的另一家公司“中国创意控股”的办公室地址相同。神奇的是，该公司于11月18日在香港上市，赵薇正是赶在此前一周火速抢投，上市第二天股价大涨，她入股的2106万港元瞬间涨至2.49亿港元，净赚超10倍！不得不感叹，赵薇确实有投资眼光。
不过，就像以前的每一次回应一样，赵薇还是把所有的功劳推给老公黄有龙，称自己全听老公的意见。此前被问到“早前为何会与马云联手合作”时，赵薇也表示：“这应该问我老公，不是问我，我的主业还是演员和导演，今天这公司是跟我本身的工作相关。”
早在2013年，赵薇就被曝与老公黄有龙在北京、上海、香港、新加坡等地拥有7套豪宅，总价超两亿。此外，她还与老公花400万欧元买下了法国波尔多的ChateauMonlot酒庄，成为亚洲第一个进军欧洲葡萄酒业的明星。更别提当年自己导演自己投资的《致青春》狂收7亿票房。
就在不久前，她还做客央视财经节目，大谈自己的跨界生意经，不仅大方分享自己的购物心得，还称开网店后成交额一天有三万单。
转战酷暑中的沙漠，暴雪中的天山，再现风光旖旎却地势险峻的西域地貌……影片《大唐玄奘》从开机的那刻起，就经历着环境和身体的双重考验。昨日，片方首次曝光一组沙漠戏的工作剧照，唯美的画面背后，是常人难以想象的辛苦。
史诗传奇巨制电影《大唐玄奘》由著名导演霍建起执导，金牌编剧邹静之操刀，特别邀请王家卫担任艺术指导，著名演员黄晓明领衔主演。影片讲述了唐朝高僧玄奘不畏艰难险阻，前往天竺取经的传奇故事。近日，霍建起导演在接受花絮采访时直言：拍玄奘就是和他一起经历了“九九八十一难”。片中扮演玄奘的黄晓明，更是经历了在沙漠熬夜甚至接近脱水的煎熬。
前日，上海市十四届人大常委会第二十四次会议对《上海市禁毒条例(草案)》进行了二审。《条例(草案)》明确，因吸毒行为被公安机关查处未满三年或尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员的影视剧、文艺演出和广告等将禁入文化市场。
近年来，明星涉毒现象备受社会关注，提交一审的《上海市禁毒条例(草案)》中对此已有相关条款。有委员建议，应进一步明确这些条款中“吸毒人员”的范围，以增强相关规定的可操作性。对此，《条例(草案)》将原本“不得邀请参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出”“参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目不予播出”所涉及的吸毒人员，限定为“因吸毒行为被公安机关查处未满三年或尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员”。
11月20日，海淀区人民法院就章泽天诉华汉和成小飞(微博博主舞美师)两起名誉侵权案做出一审判决。被告华汉随后发微博称将上诉。
法院经审理查明，华汉所称奶茶妹妹是他的“炒作成功案例”及相关视频所称“奶茶妹妹恋情或为炒作，百万炒作团队浮出水面”均是虚假事实，构成通过诽谤方式侵害章泽天的名誉权，判处华汉公开向章泽天女士道歉，并赔偿合理维权支出损失3.4万元，精神损失抚慰金10万元。
而在另一起名誉纠纷案件中，法院认定成小飞，即微博认证加V博主“舞美师”在其微博上发布的所谓奶茶妹妹为了进影视圈结交新男友的信息为虚假事实，构成对章泽天名誉侵权，判处成小飞向章泽天公开道歉，并赔偿维权支出损失三万六千元，精神损失抚慰金8万元。章泽天表示，如最终判决获得执行，会将所有赔偿共计25万元捐赠给公益基金会，用于支持公益慈善事业。
21日中午，华汉又在微博发文称已被逼上了绝路，“我已经被逼到绝境，如果我是个有钱人就可以请律师为自己申冤，很可惜我是一个穷人普通人，初步咨询了下律师费至少需要好几万到几十万。我没钱请律师打官司澄清事实，想要帮我的人和相信我是被冤枉的人”，并还呼吁网友给他打善款。但随后这条微博已被其删除。
随后，他又写道：“希望大家捐点钱给我打官司，由于本人没钱请律师而输掉官司，不是理亏，而是穷，现希望有良心有良知的人可以给我捐点钱，我要上诉，我是冤枉的。打官司剩余的钱我会捐献给公益慈善组织。”此前于11月21日凌晨，华汉曾在微博发声，希望奶茶妹妹“放他一马”。
摇滚明星崔健近日担任了东方卫视定于本周六播出的真人秀《中国之星》“巨星推荐人”，他在接受记者采访时对“老崔走下神坛了”的疑问作出回应：“有人一直把我放在神坛上，但我觉得这是脱离现实的神坛，远在山上，反而有点故弄姿态。”崔健表示，摇滚乐不应该把自己放在神坛上，而是要脚踏实地，与时代互动。
崔健说：“我想要的东西不应该在空中，应该就在这儿。对于我来说，摇滚乐是不太在意能坚持在神坛上多久的，我们要感受自己的存在，这才是摇滚乐的气质。”这次，崔健把摇滚乐带到电视上，经过了他漫长细致的考量：“我曾经几次试图进入电视真人秀，结果发现他们都还不够成熟，条件不够完备，我一直在等。”崔健称自己比较谨慎，他认为电视音乐节目早先的那套讲故事、制造悬念的制作方式与他的理念并不相符，他希望节目能以音乐的现场演出为主。“我相信摇滚乐早晚会进入电视的，只是时间的事儿。我只希望通过我们的到来，能够加快摇滚乐和电视音乐这两种不一样的音乐制作风格的融洽。”他认为，《中国之星》满足了他的这一要求，让他推荐他想推荐的歌手，给了他足够的话语权，在音乐上也更重视制作，无论从灯光、音响等方面都在做一个全新的尝试。他说：“我觉得比赛其实真的不重要，重要的是大家怎么通过这个比赛去关注音乐，而不是更多地去关注名次，所以我觉得我更愿意做一个推荐人。”
崔健说，他这次大力推荐的歌手是谭维维，她不仅是崔健处女作电影《蓝色骨头》的女一号，更是电影插曲《鱼鸟之恋》当中的那条“鱼”。崔健表示，谭维维的摇滚属性，只有懂她的人才会发现：“谭维维内心有一面是红色的，是非常非常摇滚的。”
(俞亮鑫)
 11月12日，《芈月传》开播发布会在上海举行，导演郑晓龙、制片人曹平、总编剧王小平携主演孙俪、刘涛、马苏、方中信、高云翔、徐梵溪、曹征等出席。 邹瑞h 摄
《芈月传》播出在即，其编剧之争再起波澜。昨日，北京市朝阳区人民法院官微发博称：因小说《芈月传》在同名电视剧播出前出版，该剧出品方东阳市花儿影视文化限公司将《芈月传》一书作者蒋胜男诉至北京市朝阳区法院，要求立刻停止小说《芈月传》的出版、发行并公开赔礼道歉。目前北京朝阳法院已受理此案，案件正在审理中。
据北京朝阳法院通报，花儿影视公司称，北京星格拉影视文化传播有限公司在2012年8月28日与蒋胜男签订《电视剧剧本创作合同》，蒋胜男向星格拉公司出具《授权书》。同年11月18日，星格拉公司与蒋胜男签订《补充协议》，其中蒋胜男承诺：“在电视剧《芈月传》播出的同期，才会将此原著创意出版小说发行，在此之前不会出版此原著相关内容以及网络发布。”
花儿影视公司方认为，电视剧《芈月传》尚未播出，蒋胜男擅自提前出版发行小说《芈月传》，违反了法律法规和合同的约定，影响了电视剧的宣传、发行计划。而蒋胜男则表示，是制片方借口“防止同行抄袭”，不许她在网络发表已经完成的小说，还限制小说的出版时间。 叶子
中新网11月22日电（耿庆源） 21日晚，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行。最佳男主角奖由电影《老炮儿》主演冯小刚夺得，林嘉欣则拿下最佳女主角，侯孝贤执导的电影《刺客聂隐娘》获得最佳剧情片、最佳导演等五项大奖，成为当晚最大赢家。
林嘉欣 图片来源：台湾“东森新闻”
冯小刚封帝自认该拿新人奖 林嘉欣封后没准备 
现场，李康生宣布最佳女主角归属时，获奖的林嘉欣显得十分激动，上台领奖时她说：“我真的是完全没准备，因为想也不敢想我运气会这么好，我想谢谢金马奖，谢谢导演，谢谢所有《百日告别》台前幕后的工作人员，谢谢我的家人，我的女儿。我母亲后天就60岁了，在这里祝她生日快乐。有没有漏掉谁？哦！Steve，我先生。”
当晚，“影帝”冯小刚缺席了颁奖礼，电影《老炮儿》导演管虎替他领奖并念获奖感言：“我想说，我应该拿最佳新人奖，因为我还是一个刚出道的新演员，直接给男主角，我就没有进步空间了。感谢我的太太徐帆和两个女儿。我以前拿过一次(《天下无贼》曾获最佳改编剧本奖)，刚好我性冯，二马冯，就是两匹马了。”
侯孝贤 图片来源：台湾“东森新闻”
侯孝贤鼓励年轻人拍电影
当晚，侯孝贤凭《刺客聂隐娘》获得最佳导演奖及年度台湾杰出电影工作者奖(简称“杰出奖”)，在领杰出奖时，他感慨说：“我第一次带我太太出席金马奖，拍了这么久，整个过程只有一个念头：心甘情愿。拍电影是我的工作、梦想。”
并且，侯孝贤还鼓励年轻电影人不要有顾虑，“现在数位化(数字化)成为潮流，数位化有个好处，就是你可以一直拍，而且成本也变低了，所以年轻人你还顾虑什么，赶紧拍吧。”
苏有朋与林心如 。图片来源：台湾“东森新闻”
李丽华获终身成就奖 苏有朋林心如遭“恶搞”
在终身成就奖颁奖环节，成龙登台，为92岁高龄的著名女演员李丽华颁奖。从影40多年来，李丽华主演了超过120部电影，是上世纪中叶知名度极高的高产女明星。
此外，苏有朋和林心如也作为颁奖嘉宾现身，他们曾在电视剧《还珠格格》中饰演“五阿哥”与“紫薇”。两人登台时，背景音乐响起了《还珠格格》的主题曲《当》，苏有朋幽默吐槽道：“不知道转型很难吗？”林心如则打趣称：“每个暑假我们都要被打回原形。”
附获奖名单：
最佳影片 侯孝贤 《刺客 聂隐娘》
最佳导演 侯孝贤 《刺客 聂隐娘》
最佳男主角 冯小刚 《老炮儿》
最佳女主角 林嘉欣 《百日告别》
最佳男配角 白只 《踏血寻梅》
最佳女配角 吕雪凤 《醉・生梦死》
最佳新导演 毕赣 《路边野餐》
最佳新演员 李鸿其 《醉・生梦死》
最佳动画长片 《麦兜 我和我妈妈》
最佳创作短片 程伟豪 《保全员之死》
最佳原著剧本 贾樟柯 《山河故人》
最佳改编剧本 万玛才旦《塔洛》
最佳摄影 李屏宾 《刺客 聂隐娘》
最佳视觉效果 金 旭 《智取威虎山3D》
最佳美术设计 张叔平 邱伟明 《华丽上班族》
最佳造型设计 黄文英 《刺客 聂隐娘》
最佳动作设计 徐浩峰 《师父》
最佳原创电影音乐 林尚德 曾韵方 《醉・生梦死》
最佳原创电影歌曲 《不要放弃》词 /曲/唱： 舒米恩・鲁碧(《太阳的孩子》)
最佳剪辑 张作骥 《醉・生梦死》
最佳音效 杜笃之 朱仕宜 吴书瑶《刺客 聂隐娘》
年度台湾杰出电影工作者 侯孝贤
终身成就奖 李丽华
由深圳卫视、耀客传媒联合韩国KBS共同打造的跨国明星体育竞技真人秀《中韩梦之队》今晚9:08在深圳卫视迎来收官之战。这场为期三个月的中韩明星艺能、体能、智能大比拼即将落下帷幕。
中方队长陆毅近日接受了记者群访，对于有关他“扎根真人秀不拍戏”的质疑作出回应：“我没有扎根真人秀，还是以拍戏为主，只不过一部戏拍完后至少要等半年到一年才能在电视上跟大家见面，而真人秀等综艺节目的时效性比较强，拍完了马上就在电视上播，所以大家最近看得比较多的就是《中韩梦之队》，才产生了误会。”他还透露：“今年上半年与张俪合作的《致单身男女》、下半年与赵丽颖合作的《胭脂》，估计都将在2016年跟大家见面。接着也有一些真人秀的邀请，我会挑选自己感兴趣的去参加。”
陆毅表示，现在每年的工作仍以拍戏为主，但工作量也就是半年左右，剩下半年他会在家好好陪孩子：“贝儿现在上小学了，个子长高了，头发也长了，变得越来越漂亮了。” (龚卫锋)
中新网11月20日电 近日，《一年级・大学季》正在湖南卫视热播，日前，一组邢菲在练功房的照片曝光。照片中，邢菲身着黑色练功服，表情认真，简单的装扮衬托出她婀娜的身姿。
网友纷纷留言表示支持，称无论是在台上还是台下，她都不仅是在表演，而是在讲述这些年来的经历。引发关注。
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，《刺客聂隐娘》获得最佳剧情片奖。这是侯孝贤导演的电影首次获最佳剧情片奖。
随后，该片演员舒淇、张震、妻夫木聪等人一同上台领奖，侯孝贤感谢评审支持，并表示：“给大家的回报就是继续拍更好的电影！”
据悉，电影《刺客聂隐娘》根据唐人裴刑的传奇《聂隐娘》改编，此前该片还荣获第68届戛纳电影节竞赛单元最佳导演奖。

 111月21日消息，由林永健、于明加、王汀、代乐乐主演的都市情感轻喜剧《桃花运》本月29日即将在浙江卫视中国蓝剧场与观众见面。该剧讲述了都市白领周青青和居家暖男尤斌在“契约婚姻”里，从相互厌烦到甜蜜相恋的故事。其中不乏“游戏情人”、“忘年恋”等抢人眼球的桥段。林永健在剧中狂撞桃花运，人丑且穷的他居然被四女狂追，周旋在四女之间的他，不知如何选择。发布会现场，风趣幽默的林永健不仅成为了搞笑担当，还身体力行为收视率付出行动，现场平板支撑1分钟希望收视长虹。中新网记者 李霈韵 摄 
影视剧里一直都不缺“桃花运”的林永健，昨天出现在电视剧《桃花运》的北京发布会现场。从海清、宁静到许晴，虽然在观众心中林永健不是靠颜值上位的男演员，他却出演了不少和颜值颇高的女明星合作的电视剧，简直可以称为“女神收割机”。“我儿子今天突然问我，爸爸你到底爱不爱我妈，不爱你俩就离婚！”
由林永健、于明加、王汀、丹尼斯・吴等主演的情感都市轻喜剧《桃花运》将于11月29日正式接档《北上广不相信眼泪》，登陆浙江卫视中国蓝剧场。《桃花运》为观众展现了一场“二货”大龄剩女和假冒“高端时尚男”的一场“闹着玩”的啼笑姻缘，该剧讲述了两人由契约恋爱到日久生情，再到相扶相持最后收获完美“桃花”的喜剧爱情故事。
“我觉得这个剧虽然不是什么大情怀、大背景的题材，但是这种小小的温暖的故事挺好的。”林永健此次合作的是青年演员于明加，更要和《我叫金三顺》中的帅哥丹尼斯・吴在情场竞争，“不得不承认丹尼斯・吴真的挺帅的，即使我这个大老爷们也愿意多看他几眼。”因为工作原因未能到场的丹尼斯・吴，在活动现场却是存在感爆棚，在视频中直接“告白”主持人温雅，令这位“颜控”女主持开心不已。
在戏里和女神终成眷属，戏外的林永健已经拥有一个幸福的三口之家，他的妻子周冬齐也在《桃花运》中出演了男主角的前妻，而没露面的儿子林大竣也成为了全场的关注焦点。今年暑期档林永健父子在《爸爸去哪儿》中的表演给人留下了深刻印象，林大竣也得到了“有礼貌、惹人爱”的观众评价。但和刘烨、夏克立这些爸爸一样，林永健也称大竣近期不会出现在公众视野，“他也要上小学一年级了，要好好读书了”。
不知道是不是受了爸爸戏里桃花运太旺的影响，林永健还自爆儿子随便说的一句话惊呆了自己：“他今天突然跟我说，爸爸你到底爱不爱我妈妈，要是不爱你们就离婚吧！”而从《爸爸去哪儿》结束后，林永健也深感父子要多相处，“我从那开始就决定今年都不接戏了，就在家里陪我儿子，好好享受家庭生活”。
中新网11月20日电 据香港“明报”消息，王菲于本月底推出新的粤语专辑《敷衍》。不过，这张专辑迟来了18年，专辑背后的苦心故事动人。
据了解，有王菲的忠心歌迷，将王菲在新艺宝时代录制但未推出的粤语歌版权购入，再将专辑散落在其他地方的EP选辑成碟，才成就王菲第10张粤语专辑。
据悉，专辑封面照片出自名师，由日本著名摄影师藤代冥砂拍摄，林夕包办全张专辑填词。照片中，当年的王菲依然性格十足，但明显成熟了。
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，林嘉欣获得最佳女主角奖。
此次，最佳女主角奖的竞争十分激烈，林嘉欣、舒淇、张艾嘉、宋芸桦、赵涛入围。最终林嘉欣凭借电影《百日告别》中的精彩演出，捧得影后桂冠。
据悉，电影《百日告别》由林宇书执导，讲述了痛失爱侣的女主角在百日丧期里，展开全新生命的故事。
昨天，黄宗泽主演的电视剧《最好的我们》举行见面会。黄宗泽透露，他收到旧爱胡杏儿的短讯，邀请其参加婚礼。黄宗泽表示，他将出席并大方送上祝福，还会准备特别的礼物。
黄宗泽与胡杏儿的感情一直扑朔迷离，当初八年长跑，一朝被爆分手轰动一时。黄宗泽透露，自己和胡杏儿还是朋友，他已经收到婚礼邀请，“我发信息给她祝她生日快乐，然后她回信息问我婚礼要不要参加。我现在在和经纪人沟通档期，有时间就一定会去。”至于要包多大红包，黄宗泽卖起关子：“礼金多少就不能说啦，但我正在挑选特别的礼物。”
《最好的我们》中，黄宗泽扮演一个暖男，他笑说，自己刚刚知道这个词，“暖男应该是生活中照顾别人的感受、尽可能用自己的钱、能力去帮助别人的人吧。我对女生男生都这么好，算不算暖男？”
(记者赵楠楠)
近日，李依晓因饰演湖南卫视《家和万事兴》女主张映雪一角备受关注。在接受媒体访问时李依晓谈及自己在拍摄中的故事以及对爱情婚姻的看法，她透露，自己的恋爱也曾遭遇插足，但生活中的她会坚信感情要顺其自然，“遇到问题了也不要害怕，因为对方的心在你身上就不需要过多说些什么”。
在被叶璇的狗咬了这件事上，李依晓的处理也相对冷静，不过记者采访时刚提到叶璇的名字，工作人员就明确阻止了这类问题。但李依晓还是侧面回应称被狗咬事件让自己心有余悸，现在看到狗就躲，“我刚刚杀青的戏就是带有警犬的，在那场戏中警犬就是道具，它跟我没有任何的互动，但当开拍的时候我就瞄了一眼，突然看见一只狗，我当时就崩溃了，我觉得自己当时都特别好笑，我没有办法控制我当时的情绪，我的眼泪就像喷出来一样，导演们都知道我身上发生的事。我实际上还是挺喜欢狗的。”
(记者 莫斯其格)
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，冯小刚获得最佳男主角奖。
此次，入围最佳男主角的演员有李鸿其、郭富城、邓超、董子健和冯小刚，最终冯小刚凭借在电影《老炮儿》中的演出夺得桂冠。当晚，该片导演管虎代冯小刚上台领奖并发表感言。
冯小刚在给管虎的信息中打趣称：“我应该拿最佳新人奖，因为我还是个刚出道的新演员，如果获了最佳男主角以后就没有进步空间了。”并向评委会表达了感谢，“感谢评委们不问我出身的领域”。
《档案》团队、《身边・生命缘》团队以及《养生堂》和《我是大医生》团队，首次盛装亮相，走到台前。
与此同时，即将在明年亮相红星剧场的电视剧《小别离》、《少帅》等电视剧主创海清、文章等人也现身。
此次文章是在出轨事件后，首次公开亮相电视台活动。
昨天，北京卫视首度曝光了2016年新剧，其中包括文章的复出之作，其首度出演历史人物的新剧《少帅》，汪俊携手黄磊、海清打造的《小别离》，柳云龙与韩彩英联袂出演的谍战新剧《胜算》，还有宋丹丹的全新都市剧集《我的岳父会武术》等。
昨天，汪俊、海清、张子枫、文章等人现身。复出的文章成为关注焦点。
