对妻子马伊P与朱亚文合作热播的新剧《北上广不相信眼泪》，文章坦承跟自己的《少帅》并没有比较。“不在一个档期里播出，隔空比较都算不上。”而对于自己这一次复出，文章希望尽力博得观众喜欢就好。“希望这次大家还是能够喜欢我的戏，毕竟隔了挺久了。”
西甲登陆北京卫视
而在节目方面，包括《档案》、《身边・生命缘》、《养生堂》、《我是大医生》等热门节目，在2016年也将得到保留，并有进一步的升级。
记者了解到，2016年北京卫视季播节目数量将达到16档，其中8档周末季播节目和8档周间季播节目，将让观众从周一到周日都能享受到不同节目带来的乐趣。
包括《最美和声》、《歌手是谁》、《我是演说家》、《音乐大师课》、《传承者》等在今年获得了不错收视率的节目都将在明年延续。
此外，北京卫视也将在2016年进入周播剧市场，打造周播剧《暗藏玄机》，以刑侦的方式和好莱坞式的拍摄手法来讲故事。
值得一提的是，北京卫视还引入了西班牙足球甲级联赛的播出权，11月22日凌晨，北京卫视就将播出皇家马德里和巴塞罗那之间的国家德比大战。(记者 许思鉴)
11月10日，赵薇同中国创意控股签订了基础投资协议，8天后该公司在香港创业板如期上市，全日上涨925.64%。以赵薇持有的股票数目计算，仅仅8天就在这只股票上大赚了约1.5亿人民币。(曹思妍)
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，导演侯孝贤凭借电影《刺客聂隐娘》获得最佳导演奖。
侯孝贤上台领奖时说：“谢谢金马奖评审，很久没得了哦，要谢谢我的剧组，他们跟我一起合作了非常久。我现在有一个毛病是常常会忘，但是拍电影从来不会忘。这个片子我其实拍得挺开心的，希望以后有机会还拍唐朝的故事。”
据悉，此前，侯孝贤就曾凭借执导电影《好男好女》和《悲情城市》获得过两次金马最佳导演奖。
中新网11月20日电 据台湾“中国时报”即时消息，日本男星矶崎龙一今年3月与经纪公司合约到期，不过公司却发现一直有现金遗失。为了抓住小偷，公司安装了监视器。然而，意外的是，监视器却拍到矶崎龙一潜入公司偷钱。
矶崎龙一外型帅气，过去常饰演刑警等行侠仗义角色。据报道，今年3月他和经纪公司合约到期，不过公司内部一直有现金遗失，只好报警抓小偷，并装设监视器，想不到却抓到矶崎龙一潜入公司偷走1000日元。遭到警方逮捕的他坦承犯罪，并委屈表示：“只当演员又工作不顺利，活不下去所以才会偷钱。”
他还供称从1月开始就陆续偷窃累积3万日元，消息一出令外界震惊，也让粉丝相当失望。
昨日上午，老艺术家阎肃之子阎宇向记者证实，目前阎老身体状况转好，由重度昏迷转中度昏迷。脖颈部位可以轻微转动，状态好时还会睁开眼睛，转动眼球。但阎宇也坦言，目前父亲仍在重症病房中。而现在最后悔的就是，过去没有好好表达出对他的爱，待他醒来一定要亲口对他说。
我很少看网上的评价，因为每个人关注的点不一样”、“我觉得你扮演了这个角色就要去相信他”……高冷系“白子画”之后，霍建华进阶为智商爆表的教授“薄靳言”，甚至还开启了“露骨追女”模式，让不少粉丝再次哭倒在厕所。11月19日，霍建华接受华西都市报记者采访，畅谈了自己对新作的感受。虽然还是“老干部”的口气，但他表示“我还是愿意搞笑的”，并自认为“私下是比较幽默的人”。
言语高冷、作风另类，但对待心爱的姑娘却常表现出萌态可掬的一面……在东方卫视周播栏目剧《他来了，请闭眼》中，霍建华以“薄靳言”这个超乎常人的角色征服了大批观众。不过从禁欲系的白子画，到在新作中对着女主问“为什么对我没兴趣”，“为什么没兴趣和我在一起”，霍建华的这个转变还是引发了不少热议。更有粉丝直言“如此呆萌露骨”的追女台词，是怎么做到的呢？
对此，霍建华接受采访时坦言“这些台词，一开始的确是有抵触的，因为不是我们生活中会说的对白。但还好，有时候如果自己真的相信了就不会觉得奇怪。我觉得你既然扮演了这个角色，你就要相信他。”也是因为这样，霍建华透露在表演中还悄悄地为人物加上了一些有趣的小动作，“我会加一些比较生活的东西，只是一点点，毕竟如果整个人都这么板着，我觉得观众是没法接受的。”
不仅如此，由于“薄靳言”在戏中还有双重人格的一面，其性格中天使与魔鬼的切换，也让霍建华大呼过瘾，“我真的希望自己能演出双重人格变态的感觉。”
身高不够颜值凑？“请关注我扮演角色的内在”
如今观众在荧屏上看到的“薄大神”，智商爆表，对感情也是忠诚傲娇，散发着迷人的魅力。但鲜有人知道，在拍摄过程中，演绎过众多角色的霍建华却时常有“压力山大”之感，他更直言这部戏让自己回到了入行第一部戏时的紧张感，“因为我们这部戏台词很多，很多专业的台词非常难说。”
不过随着剧集的播出，有不少原著粉对于“薄大神身高难以和女主，造成最萌身高差”而感受遗憾，甚至还将霍建华为凑身高的“飞机头”发型频频截图示意“身高不够颜值凑”。“网友吐槽身高，我不会在意的，因为这都是父母给我们的。演戏还是演一个灵魂演一个状态，不应该太以外在的东西去评价一个角色，我也很好奇为什么他们会拿身高的事情来说。”
打/听/一/下
为何不开微博？“希望用作品与观众对话”
不开微博、爱训粉丝，霍建华的“老干部”作风一直为外界津津乐道，但在他看来，自己不过是希望用作品与观众对话。“我一直都是没有微博，也不打算开，至于我的影迷会不会看我的戏，我觉得不是取决于我用网络和他们互动的多少，还是要回归到作品本身。”
霍建华说，他感恩通过作品与粉丝交流，但不会过分介怀外界对自己的评价，“我很少看网上的评论，因为我觉得每个人关注的点不一样，我觉得他们看到的也未必是真实的我，有时候只是一些角色或者荧幕上的感觉，所以基本上我不太会去看”。
从《花千骨》到《他来了，请闭眼》，今年霍建华的荧屏表现颇为抢眼。在谈到明年计划时，这位敬业的“劳模”也感慨，今年的作品量其实并不多，明年也不会过度放松休息，也不会考虑当导演，还是希望享受拍戏的日子。
至于会否从小荧屏进军大银幕的说法，霍建华更淡然表示，对电影和电视剧的工作比重没有刻意的分配，还是希望找到合适自己的作品。 华西都市报记者 陈颖
中新网11月19日电 今日，姚晨在微博纪念结婚3周年，并分享一首歌曲《不再让你孤单》。姚晨写道：“结婚三周年纪念日，俩人在不同城市里工作，无法团聚庆祝。曹老发来一首老歌当作礼物。是你的陪伴，让我不再孤单。”
网友看到微博后纷纷留言并送上祝福，“一句老曹，就已情真”，“你快乐所以我快乐，身边有对方在就够了”，“纪念日快乐，愿大美姚永远幸福，一家人平安喜乐”。
据报道，38岁拉丁天后夏奇拉传出遭黑函勒索，要挟者欲将她与球星老公皮克的性爱影带公诸于世。英国《镜报》报道，夏奇拉旗下一名已离职员工拥有该影带，要求一大笔钱，不然就将录影带寄给媒体。消息人士指出西班牙媒体大多冷处理，因为根据西班牙法律，勒索要钱可处5年有期徒刑。
夏奇拉与球星皮克因2010年南非世界杯足球赛结识并相恋，二人育有2岁儿子米兰和9个月大的沙夏。这已不是她第一次传出被勒索，三年前也曾传出离职员工声称握有他们的性爱影带，开高价勒索她，但夏奇拉始终未回应传闻。
李亚鹏这两天的心情一定不好受――懊悔、烦恼加脸红。一直被赞有绅士风度的他，日前在香港受刘嘉玲之约出席派对，不仅喝醉酒被香港媒体拍到丑态，更曝出他当众“掌掴”一直在其身边搀扶照顾他的男友人，非理性行为令人惊讶！新闻11月16日曝光后，引发许多网友热议。心疼他的网友表示：怎么这么糟蹋自己的身体，希望能看到你刚出道时的那种气场，别离了婚就像丢了魂似的。一句话：雄起。而看笑话的网友则对此冷嘲热讽：真是贱到家了。竟敢跑到王菲的地盘上撒野。香港狗仔队能放过这么败坏你的机会吗？可巧你还真就这么不争气。看现场的照片，醉得真是一塌糊涂了！
当天的派对是胡军一家和李亚鹏在香港，也正赶上张叔平及林青霞本月的生日，于是，大家共同的好友刘嘉玲尽地主之谊请客。刘嘉玲陪康康玩，林青霞不时与胡军闲聊，李亚鹏不时与张叔平对饮，却似乎不胜酒力喝至醉醺醺。直至约凌晨零时，李亚鹏拒绝了胡军送自己，由男友人扶出，坚持坐自己的车走人。但途中却被男友人先后两次扶下车“醒酒”，对此李亚鹏似乎并不愿意，更突然大力掌掴了男友人一下，第二次再“下手”时，男友人躲过。下车时，他仍然站不稳，要借男友人才成功步入酒店。
从现场照片看，李亚鹏确实属醉酒状态，眼神迷离，面部扭曲，脚步飘浮。对此有网友分析：有小孩子康康在的场合，大人们再怎么说都应该会很注意的，不太会如此拼酒。而且和王菲生活多年，李亚鹏不可能不知道香港狗仔队的厉害。李亚鹏这是自己找醉呢！
运气不佳：
朋友很多都成亿万富豪了自己还在打拼
不管当晚李亚鹏因为什么醉酒，有一点是肯定的，这些年来，他的运气真是有点背。明星片酬没这么高的时候吧，他当演员；现在明星大举进入资本市场，当股东玩股权，又跑步进入真人秀节目时，他离开了去搞最难做的“实体经济”。眼看着房地产市场火爆，他却不仅没赚到钱据说还亏了不少；之后又说要搞什么艺术品投资，但从未听说他赚过什么大钱。
最成功经历算是娶了王菲吧，但如今也是人去缘分空，成了一个孤独的单亲老爸。现在，他经常被媒体八卦地搅入王菲与谢霆锋、张柏芝，甚至是窦唯的复杂关系中，心情可想而知。“中国好前夫”真的是那么容易当的吗？
素有“中国经济晴雨表”之称的央视2016年黄金资源广告招标会11月18日在北京举行。今年央视广告招标有近两百家企业参与，央视称，食品饮料、汽车、日化、家电等各行业是央视广告的主力军。不过，央视方面称，此次招标不会公布总金额。
18日央视招标现场，明标竞拍的首个标的物是“2016年奥运会《中国骄傲》独家冠名”，其标底价为0.896亿元，经过多轮竞标，标号“666”的企业以1.75亿元拍下。央视证实，标号“666”的企业即为伊利集团，伊利以95%的溢价夺得全场第一标。
同为乳企的光明乳业也不甘示弱，以1.37亿元拍下央视奥运会《奖牌榜》独家冠名，该标的起拍价为0.78亿元。“如果是同行业的企业竞标，一般无论如何也不会让对手拿到重要的标。”一位行业内人士表示。
王老吉近1亿元
拿下新闻联播第一标
央视新闻联播被认为是企业竞标的“王牌”栏目，央视称，在此次招标会上，“新闻联播标版组合”为最稀缺的广告资源，现场争夺激烈。
记者获悉，在称为新闻联播第一标的“新闻联播后标版组合第一单元正一位置”的暗标竞标中，王老吉以9650万竞得，溢价为161%，同比去年这一标的物的中标价格增长19%。去年该标也是由王老吉斩获，价格为8100万元。
阿里腾讯等互联网企业踊跃
互联网企业已成为中国重要经济力量的现状，在央视广告的舞台上格外明显。央视称，无论11月18日招标当天，还是招标前央视大量优势资源的签约预售和单项目小规模招标，以阿里、腾讯、京东为首的互联网企业军团表现都极其踊跃。互联网金融尤为抢眼，比如e租宝和翼龙贷等。
除了传统的电视台外，央视新媒体亦斩获颇丰，据央视广告经营管理中心主任任学安透露，央视2016年新媒体广告产品招标预售总额估计超过6亿。
央视广告招标低调 近年来首次取消媒体专场
相较往年，今年任学安取代何海明成为央视广告经营管理中心主任，央视广告招标会愈加低调，不仅不公布“标王”，连招标总金额也不公布。甚至取消了媒体专场，只允许“央视系”的媒体进入招标会现场。
2013年央视黄金资源广告招标预售总额达到159亿元，刷新纪录。随后的两年中，央视虽然不再公布具体总额，但仍然会宣布总金额比往年创新高。但在2016年的广告招标中并未做出“创新高”的表述。
一位接近央视的人士曾表示，央视之所以对“标王”一词比较敏感，是因为历史上出现过不少命途多舛的央视广告“标王”，比如秦池酒、爱多VCD等。这些企业的命运使得央视尽量避免再提“标王”一词。而从2014年央视黄金资源广告招标会开始，央视便不再公布招标总金额。
2014年，央视财经频道总监郭振玺和著名主持人芮成钢被调查，引发央视财经频道地震。在此背景下，央视此后的广告招标更显低调，还缩短了黄金资源招标现场竞标的时间。
日本27岁女星高部爱，上月中因涉嫌吸毒及藏毒被日本警方拘捕。昨日，她获释，却被爆出更多负面新闻，除了她验毒时被发现怀孕外，还有日本传媒爆出她做情妇，每月收取50万至70万日元(约2.6万至3.6万人民币)不等的家用！
属于组合美少女俱乐部31成员的高部爱，日前已经被爆她肚中骨肉的父亲是一个有钱商人，还向她提供毒品，所以成为警察目标。由于高部爱认识众多名人，日本报章《东京SPORTS》称她不只做一个男人的情妇，而是做多名男人的情妇。因此，相信高部每月收入不菲。据指，她的男人当中，包括IT实业家、中年地产商等等，个个富贵。
据香港媒体报道，汪峰今年二月豪花百万为章子怡搞生日派对，大宴亲朋兼放烟花，期间突然出动遥控机，送上九卡巨型钻戒向女友求婚，章子怡当场哭着答应。事后有传二人在香港注册，而外界亦一度猜测他们的婚期，但都无实质性证据，直到日前，二人的婚书终于曝光了！
章子怡2007年透过优才计划申请成为香港人，答应嫁汪峰后表示会在香港注册结婚。今年三月底，有消息指汪峰、章子怡秘密赴港申请排期注册结婚，由于香港法律规定，申请排期后必须在三个月内注册，所以外界猜测二人会在新郎44岁生日当日，即6月29日注册。但据婚书显示，二人的婚期是5月10日，当中亦清楚写明两人的姓名、年龄、职业及结婚前婚姻状况等。大家以后真的可以叫章子怡一声：“汪太。”
更加喜上加喜的是，原来当时子怡早就怀有身孕。其实早在10月份，黄晓明同Angelababy举行婚礼时，就已经盛传章子怡临时不出席，是因为有孕而避席，加上近月传媒频频拍到她肚子凸起现身美国洛杉矶机场，疑似去安胎，但汪氏伉俪一直都无表示。直到早前，在章子怡监制并客串的电影《从天儿降》发布会上，导演魏楠就大爆汪太怀孕，还说谁拍这部戏，谁就会有BB。不过亦由于章子怡意外怀孕，打乱了他们的计划，摆酒一事唯有等生完再补了。
中新网11月19日电 据香港“明报”消息，美国《人物》杂志公布年度“最性感男士”选举结果，贝克汉姆(David Beckham)首次当选并顺利登上杂志封面，得知消息后他马上向妻子维多利亚(Victoria Beckham)炫耀了一下，结果妻子只冷冷回应“恭喜”，而子女的反应更叫他哭笑不得，子女纷纷问他“真的吗”。
作为《人物》杂志创刊以来选出第30位最性感男士，现年40岁的贝克汉姆谦虚地表示：“这是很大的荣誉。”已婚并育有4名子女的他笑言：“我从未想过自己是个性感又有吸引力的男人，虽然我喜欢穿帅气的衣服、扮有型，自我感觉良好，但真的没想过得此称号。”
贝克汉姆得到杂志通知后，马上向妻子报喜，一心以为娇妻会像他一样感觉兴奋，怎料对方闻讯后仅冷冷回应一句“恭喜”。于是他改向子女炫耀，结果反遭嘲笑：“他们不断问我，真的吗？最性感男士啊？真的吗？”现年16岁的长子布鲁克林(Brookly Beckham)更开玩笑说：“你肯定今日当选的那个人并不是我？”
图片来源：窦靖童微博截图
中新网11月20日电(殷伟豪) 日前，窦靖童在微博晒出一张自拍，照片中，她低着头，表情平静，一头另类粉色短发十分亮眼。
其实，娱乐圈中有不少明星尝试过夸张的发型，王菲就曾把短发染成粉色，更剪过夸张的“丸子头”，马伊P还曾直接晒出刚起床时的发型，直呼太“奔放”。
窦靖童粉发亮眼 文艺气息十足
11月18日，窦靖童在微博晒出自拍，虽然照片有些模糊，但仍可以看到窦靖童低着头，闭着眼，一头另类粉色短发十分酷炫。此外，她还分享了多张朋友给她拍的照片，文艺气息十足。
网友看到后纷纷留言，“我不会盲目地夸你，但真好看”，有人则打趣称：“这条街还没人敢染这个颜色。”还有网友表示“王菲以前也染过这个颜色”。
王菲早年另类发型 图片来源：人民网
王菲早年扎“丸子头”
1998年3月，王菲在专辑《菲歌典》封面中的造型也是一头粉发。但这已经不是她第一次尝试另类发型了。
早年，她还曾尝试过“丸子头”，这个发型看似只是几个冲天小辫，但实际上是连带着麻花辫缠绕出来的效果。
图片来源：马伊P微博截图
马伊P晒“奔放”发型：睡前不吹干头发
11月18日，马伊P在微博晒出一张自拍，打趣称：“睡前不吹干头发，起床自带奔放造型。”照片中，马伊P拿着手机，侧脸对着镜子自拍，她右侧的头发向后“飞去”，显得凌乱但富有动感，一缕头发垂在眼角，模样妩媚。
图片来源：吴亦凡微博截图
吴亦凡晒另类自拍 紫发飘飘引热议
6月25日，吴亦凡在微博晒出另类自拍，并留言：“我带妹妹去看秀。”照片中，他以紫发飘飘的“妹妹”装扮亮相。太过“个性”的造型为他带来不少关注，而随后有网友打趣称这是在向迈克尔 杰克逊“致敬”。
当月27日，吴亦凡现身法国时装周，他身穿波点西装，梳着偏分长刘海坐在秀场前排。虽然是首次参加，却因为亮相秀场的造型太过“惹眼”，引发了时尚人士与网民们的热议。
图片来源：郑恺微博截图
郑恺晒独特发型
10月22日，郑恺在微博晒出一张另类发型照，照片中，他的头发被交叉着绑在一起，并染成接近白色的发色，造型独特。
图片来源：李亚男微博截图
王祖蓝新发型另类 妻子：问过我感受吗
7月10日，王祖蓝晒出新发型自拍照，并留言称：“上班之前，护理头发，一定要洗、剪、吹！”照片中，王祖蓝眼线夸张、唇色发紫，头发则呈现爆炸状，鬓角及刘海部分十分夸张。
随后，王祖蓝妻子李亚男转发该微博，并留言：“你剪这头之前有ask(问)我感受吗？好吧，我只能接受you(你)。because we are family(因为我们是一家人)。”
图片来源：姚晨微博截图
姚晨晒洗剪吹发型 自称“小镇青年”
5月8日，姚晨在微博中晒出自己的“洗、剪、吹”发型，并自称“洗剪吹小镇女青年”。照片中，姚晨黄色直发似“杀马特”风格，还别了小发卡，咧嘴微笑。
网友看到后纷纷发表评论，“杀马特 晨 ”，“尼古拉斯 晨”，“开始以为是凤姐”。
图片来源：吴镇宇微博截图
吴镇宇晒自拍 光头配西装造型抢眼
11月2日，吴镇宇在微博晒出一张自己在车玻璃倒影中的照片。照片中，吴镇宇正拿着手机自拍，他穿着黑色西装，光头造型格外抢眼，表情严肃。吴镇宇还配文称：“我一意孤行，不要劝阻！阿弥陀佛。”
早在2014年吴镇宇参加《爸爸2》的时候，他的小辫发型就曾惹人眼球。
图片来源：郑秀文微博截图
郑秀文运动后晒照 发型酷帅
5月7日，郑秀文在微博中晒出运动后照片，并称：“运动后来一杯三青汁。”照片中她穿着灰色上衣，短发凌乱，十分酷帅。
双胞胎女团By2中的妹妹白纬玲外形艳丽，和身价3000亿港元的香港赌王何鸿龆子何猷君绯闻成为焦点，几度传出淮备嫁入豪门，但一直没有坦承交往。日前男方妈妈终于松口不再阻挡恋情，感情看似明朗化。不过，她不满被冠上未来豪门媳妇的头衔，首度正面反击回应。
白纬玲和何猷君的亲密照片日前曝光，等同让恋情摊在阳光下，但每次只要爆出一次恋爱报道，男方妈妈就会出面打脸，直到近日才疑似解禁。昨日，白纬玲却PO文反驳嫁入豪门一事，直言自己从没发表过想法，“不知怎么会把我写成一直豪门来、豪门去，搞得我好像养不活自己一样”。
向来敢说敢做的白纬玲似乎是想切割绯闻男友何猷君的豪门世家背景，霸气引用范冰冰的话说道：“我不嫁豪门，我就是豪门！”再度引发外界联想，帅气发言受到大票粉丝支持。
