中新网北京11月19日电(李萌)今日，李健回到母校清华大学举办见面会，引发学生追捧。现场，李健称大学时没能谈一场恋爱很遗憾，“羡慕大学甜蜜的情侣一起自习、跑步”。
今日，“看见李健”四大高校健谈会首站在北京举办。活动上，李健以“大时代背景下的个人生活”为主题，与学子们交流。
李健透露常悄悄回母校：被人认出来几次
李健曾在2010年以主讲人身份回到母校，当时他曾表示，如果没来这所学校，他可能不会成为歌手。今日再次回到这里，他感叹，“如果没有经历过学业的坎坷和学校残酷的淘汰制，我不会真正找到自己的乐趣，没有这五年锻炼就没有今天的我”。
此外，他也透露，除了公开回来外，还经常会在晚上悄悄回来看一看，“我是随风潜入夜。也被人家认出来几次，非要(和我)聊一聊”。进入演讲环节后，李健回忆了一段校园生活。“我们宿舍6个人，两个学习特别好，很用功，中间一个略好，我和另外两个稍微差一些”。谈及某个冬天的周六清晨，他介绍，学习好的同学早起去自习，“隐约听见学习稍好的同学说，星期六上自习不至于吧。学习好的两个同学没有任何反应。过了一会他也起了去自习，然后我醒了，看见另外两个人眯着眼睛，我们就继续睡了”。
除了回忆生活，李健也承认，因为同学讨论学术问题从不问他的意见，而有过自我怀疑的阶段，“同学曾问我，你整天拿着吉他有什么意义，这一点我也疑惑。但后来恰恰是这些作品给了我足够的自信”。
他还透露，学习上遇到挫折时，会通过唱歌来安慰自己。说到这里，李健还多次强调在生活中寻找自己爱好的重要性，“不要小瞧那些乐趣，拥有自己快乐无比的生活比什么都重要，在任何时代，实现自己价值的事情都值得尊重。因为真正的智慧并非来自工作，而是来源于生活”。
李健谈恋爱话题 称大学没谈恋爱是遗憾
说到恋爱话题，李健坦言如果两人在上学时相遇，对方一定不会喜欢自己，“你现在看到的都是Duang Duang的特效，都是化妆的效果”。他也表示，上学时同学谈恋爱的情况很少，“我们班30多个同学，到毕业只有3个人谈过恋爱，我算半个”。此话一出，立刻引发观众尖叫。他解释称，之所以说是半个，是因为当时基本是精神恋爱，“每周写一封信，因为喜欢的人远在他乡”。
同时，李健也称大学时没能谈一场恋爱很遗憾，“羡慕大学甜蜜的情侣一起自习、跑步”。说罢，他又话锋一转，称大学谈恋爱不靠谱，“毕业时我曾写过一首诗，有一句是‘这是一个分手的季节’。毕业时面临的选择多了，可能就会分手”。与此相比，他更希望年轻人不要经历风雨，“安安稳稳过一生更重要”。
中新网11月19日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年有多位韩国男星偶像正在军中服兵役，包括东方神起的允浩、SUPER JUNIOR(SJ)成员神童、晟敏、银赫、东海，19日将再添2位。今日，东方神起成员昌珉与SJ崔始源也将入伍服役。
18日晚间，昌珉透过官方YouTube频道，录下自己的剃发过程，向歌迷道别。理发后，他马上变身帅气又正经十足的军人样，让粉丝直呼颜值高什么发型都好看。影片中，昌珉向粉丝真情喊话，表示自己会赶快回来的。
昌珉与始源选择低调入伍，不接受媒体采访，SJ的利特、圭贤将会前往送行，利特还在19日凌晨晒出写给两位的亲笔信。
中新网11月19日电 据“韩联社”消息，韩国男团东方神起成员昌珉和Super Junior成员崔始源19日低调入伍。
遵循本人意愿，两人入伍并未举行任何形式的活动，但依旧难抵粉丝热情，现场挂满了为两人加油打气的横幅，数百名粉丝提前三四个小时在训练所附近等待。粉丝们表示，虽然不舍，但会耐心等待二人服完兵役回来。

中新网11月19日电 据香港“明报”消息，加拿大歌手贾斯汀・比伯(Justin Bieber)上周五推出全新专辑，第二天更效法碧昂斯，一口气推出13首歌的MV，并将于明年3月展开世界巡回演出。据报道，他的演唱会最贵票价套餐高达2000美元，当中包括到后台参观，以及与比伯自拍合照等。但这不菲票价遭大批歌迷投诉过于昂贵，虽然次一等票价只收925美元，但只能得到团体合照，所以粉丝仍旧不满。
中新网11月19日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，女星张柏芝现身台湾某书店，一头黑长发的她头上挂着金色墨镜，皮肤保养得宜，素颜看起来完全像是18岁的女大学生。据悉，张柏芝此次到台湾是来度假。
中新网11月19日电 据香港“明报”消息，韩国男团Super Junior(SJ)成员崔始源将于今日入伍，他为某时尚杂志拍摄冬装写真于昨日抢先曝光，成了他服兵役前最后一组帅照。
他接受访问时坦承，对于入伍感到不安，幸好同门组合东方神起成员昌珉和他同日服役，才让他略感安慰。此外，他的SJ队友利特和圭贤今日也会到军营送行，朴叙俊也会以过来人身份传授入伍心得。
中新网11月19日电 今日，北京市朝阳区人民法院官方微博发布案件通报，“小说《芈月传》被指‘抢发’ 电视剧出品方起诉欲‘叫停’”。通报中称，电视剧《芈月传》出品方花儿影视公司已经将《芈月传》小说作者、该剧编剧蒋胜男诉至法院，要求立即停止小说《芈月传》的出版、发行并公开赔礼道歉。
据北京朝阳法院通报，花儿影视公司称，北京星格拉影视文化传播有限公司在2012年8月28日与蒋胜男签订《电视剧剧本创作合同》，蒋胜男向星格拉公司出具《授权书》。同年11月18日，星格拉公司与蒋胜男签订《补充协议》，其中蒋胜男承诺：“在电视剧《芈月传》播出的同期，才会将此原著创意出版小说发行，在此之前不会出版此原著相关内容以及网络发布。”同时，该《补充协议》约定，蒋胜男同意星格拉公司将《电视剧剧本创作合同》《授权书》《补充协议》中的权利义务一并转让给第三方。
2013年6月11日，花儿影视公司与星格拉公司签订《〈芈月传〉电视剧本著作权转让协议》，约定花儿影视公司永久，全部受让星格拉公司享有的《芈月传》电视剧剧本的所有著作权以及拍摄成电视剧等权利并于同年6月21日签订《〈电视剧本著作权转让协议〉之补充协议》，重申星格拉公司已将其与蒋胜男签订的《电视剧剧本创作合同》、《补充协议》的相关权利转让给花儿影视公司。
花儿影视公司认为，电视剧《芈月传》尚未播出，蒋胜男擅自提前出版发行小说《芈月传》，且在该公司已于2015年9月2日发送律师函的情况下，不仅继续发行《芈月传》(1、2)，还还出版发行了《芈月传》(3)，其行为不仅违反了法律法规和合同的约定，更严重影响了花儿影视公司对电视剧《芈月传》的宣传、发行计划，给其公司信誉和经济均造成了重大损失。
而蒋胜男则表示，着是制片方借口“防止同行抄袭”，不许她在网络发表已经完成的小说，还限制小说的出版时间。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
60岁的刘晓庆近日出版第3本自传性随笔集《人生不怕从头再来》，书未出版，已引起众多关注和热议。昨日，刘晓庆新书首发式在中国现代文学馆举办。在接受本报记者采访时，刘晓庆气场强大，她说：“活着的每一天都是赚来的，人生的密度何止60岁，要向老天再借一万年。”但刘晓庆也真实坦荡，她说：“我从来不把自己当回事，我没有任何一个瞬间把自己当明星。我什么都喜欢做，打球，玩游戏。喜欢小狗，喜欢大自然。”
无论是做演员，还是开公司，纵横娱乐圈多年的刘晓庆一直都是人们关注的焦点，而更为引人关注的是她2002年锒铛入狱的经历。刘晓庆在《人生不怕从头再来》中详述了这段“惊天大案”的始末：危机来临之前，她每天如惊弓之鸟，公司被查封，妹夫失联，自己出门即被便衣跟踪，跟踪车辆形成了“活动笼子”，刘晓庆自嘲：“我一辈子都没有这么威风过。”
在秦城度过了422天，刘晓庆深刻反省自己，她说今天的从头再来，很大程度上取决于自己当初的倔强不懂妥协――不是自己欠的钱，哪怕房子被拍卖也不能服软；当了第二被告都不服，“怎么也得当第一呀！”
刘晓庆说：“屈指算来，自己工农兵学商都经历过，连坐牢都没有被落下，生命的密度岂能丈量？从古到今，名女人几乎全都演遍，历史长卷焉知几何？”这段正能量满满的奋斗史，是刘晓庆强大内心的写照，让读者更清晰地看到了光鲜舞台背后那个坚韧、顽强、乐观、真实的刘晓庆。
从来没有“潜规则”
自称是“伟大的女人”
刘晓庆从出道起就以率真的性格闻名，实力派的她一直依靠自己的努力获得成功。她在书中说自己从来没有过任何“潜规则”，每一次恋爱都是感情至上，而她的丈夫或搭档，都能在她的影响下获得事业成功，自己简直可以被称为“大腕的摇篮”。
但走出秦城之后，刘晓庆连“从零开始”的资格都失去了。在朋友的帮助下，刘晓庆重操旧业，杀回影视圈，做起了“横店第一漂”，在横店串戏、跑码头，从龙套到主角，一部戏接一部戏。刘晓庆透露自己像“拼命三娘”一样释放出自己能量的极致，为人也学会谦和忍耐，在参演影视作品之余，还一步一步登上了话剧舞台和大银幕。
出狱12年的时间里，刘晓庆拍摄了20多部电视剧、6部电影、1部舞台剧，获得了三次“华鼎奖”终身成就奖，在偿清债务、风波过尽之后，和王晓玉步入婚姻殿堂，重塑江山，风华绝代。刘晓庆自称“伟大的女人”，她认为所谓伟大的女人是水一样的女人：“如果你在低谷，我便涌来，温柔地围绕你，拥抱你，给你温暖；你在高处，我便退去，让你独自闪耀光芒。”记者鲁艳红
问到将来会否与“中国创意”合作推出自己的影视作品？赵薇表示：“当然希望我自己所有的作品是可以跟我有关系的公司来深度合作，比如我马上要开拍的第二部执导电影，就是由阿里影业主要投资的，相信未来也会跟中国创意有很多深度的合作。”又表示老公黄有龙平日也会给予自己不少的投资意见。对于早前有传好友王菲也有份入股中国创意，赵薇则表示不回应。
据外国媒体报道，一周前，某生活荒淫无度的好莱坞知名男星，被曝隐瞒艾滋病情并继续与女性保持性关系，众多线索均指向以性瘾症闻名的查理・辛。北京时间11月17日晚8点，现年50岁的查理・辛通过电视节目《今日秀》(Today Show)承认4年前已确诊感染HIV病毒，但并不清楚感染原因。他曾在几年前将病情告诉了他信任的人，也曾支付超过100万美元让人封口。而他决定公开此事的原因，就是不想再继续任人敲诈。但他否认将病毒传播给他人，因为“一直都有戴套”。
查理・辛出身演艺世家，爸爸马丁・辛、哥哥艾米欧都是知名演员。1986年，查理・辛出演电影《野战排》崭露头角，并凭借电影《华尔街》走红，出演情景喜剧《好汉两个半》时身价一度达到单集125万美元。但就在星途一片坦荡的时候，查理・辛染上酒瘾与毒瘾，数度因为酒后驾驶、伤人被捕，也曾多次进出戒毒所，仍未能根除毒瘾，成为好莱坞著名的“坏小子”。
而且查理・辛性瘾奇大，曾和多位好莱坞女星、AV女优发生性关系，他还曾自夸至少和5000个女性发生过性关系。查理・辛曾花费巨款嫖妓，他十多年前就坦承自己是好莱坞知名老鸨海蒂・佛莱丝的常客，并且一直沉迷于多P性爱等高风险的性生活，且还被曝出紧搂三位上身“真空”的性感女郎在游艇上的合影。
查理・辛曾有过三段婚姻：与第一任妻子当娜・皮尔育有一女，早前大女儿生孩子，让查理・辛荣升为外公；第二任妻子是身材火辣的前“邦女郎”丹妮丝・理查兹，生下两个女儿，结婚四年后离婚；一年半后，查理・辛又与布鲁克・穆勒结婚，生下一对双胞胎儿子；一年后的圣诞节，查理・辛被曝对布鲁克施暴，随后查理・辛在法庭上承认了这件事，并被判刑。
查理・辛常年丑闻不断，还向《好汉两个半》狮子大开口将片酬提高到单集300万美元，终于在2011年被炒掉，演艺生涯一蹶不振。
感染之后恶习不改，交往多位A片明星
被曝4年前就已感染HIV病毒后，圈内曾与他交往的女星人人自危，据传有人正准备起诉他。据《每日邮报》报道，一位A片导演爆料，查理・辛在得知自己感染HIV后，一直在接受治疗，心情低落的他经常足不出户，却不改恶习。据传他常常一晚花25000到30000美元，邀男女A片演员到他家，一起吸食可卡因，并重复看自己过去的电影。访客需签保密协议，且不能带手机，方才得以进入。
如今这些被传与他有染的女性们也纷纷跳出来表示自己没有感染HIV,AV女星布莉・欧森在网上公布HIV检测结果，证实自己为阴性。布莉・欧森还上节目一边落泪一边指查理・辛从未跟她提及过患上艾滋病，更指当年二人拍拖，有亲密行为时只用未能防止HIV病毒的羊皮膜避孕套，直言自己随时死去，同时批评查理・辛是怪兽。另一位曾与他交往的女星娜塔莉・肯莉则跳出来为查理・辛辩驳：“他不是怪物，他为人善良且十分懂得照顾他人，我并不觉得他会在知情的情况下将女人置于这种风险上。”
查理・辛近年仍不断更换交往对象，且跟不少AV女优走得很近，甚至传出去年他在夏威夷向AV女优布雷特・罗西求婚。而对于查理・辛的前妻，有消息人士指：“他是在离婚后感染的，而他们此后也没有过亲密关系，因此前妻和他们的女儿都没事。”
公开信表示病情稳定，或面临重罪起诉
在节目上承认自己携带艾滋病毒后，查理・辛又通过该节目发布了一封公开信，表示4年前第一次听说自己感染艾滋病毒的时候，“我甚至怀疑这是不是一个噩梦。”不过查理・辛表示：“我并不是一个懦弱的人，于是我努力接受治疗，我不错过任何一个治疗阶段，不减少任何一滴剂量，遵循医师的每一步指导。很快我身上就检测不到艾滋病毒了(PS:检测不到指体内艾滋病毒数达到仪器无法检测的最低值限制，但是这种病毒还是会广泛存在于体液中，还有可能经由不安全性行为或共享针头传染给别人)，就像我生命的其他时刻一样，我再一次战胜了挑战，我让这些疾病滚蛋了。”他也展望了自己未来的生活：“派对的生活方式已经离我而去了，接下来等待我的将是做慈善。”
尽管一心想要悔过，然而对于4年前就已经知道自己感染艾滋病毒，但却一直隐瞒事实，并且仍旧大肆跟别人发生性关系的查理・辛来说，他很可能会面临重罪起诉。根据加州法律，如果感染艾滋病毒的人进行“无保护的性行为”，而且还不向性伴侣透露自己的健康状况，那么这种举动就是重罪，法院的判罚一般是监禁3到8年。
中新网北京11月18日电(李萌)今日，《燃烧吧少年！》在北京举办发布会，李宇春、舒淇、白举纲等现身，分享节目拍摄趣事，同样参与录制的伊一为活动担任主持人。
《燃烧吧少年！》旨在通过选拔，打造一支全能少年团体。首次表演后，李宇春和舒淇两位“少年掌门人”将自由争抢选手，各自组成战队。在12期节目中，将从歌、舞、台风、智商等各个方面对他们进行考核，最终，只有一位掌门人带领的战队可以获胜出道。
对于首次加盟真人秀，舒淇大呼过程与之前的想象完全不一样，“我会有压力。我可以对自己不负责，对别人就不行。因为感觉他们的未来在我身上，责任感很重”，虽然语气严肃，但说完舒淇又补充道，“但也是三分钟热度”。
被问加盟节目的原因，舒淇直言是因为李宇春，“有一个好的对手是挺好玩的事情。当初跟我讲是和春春(搭档)，就感觉好好玩。另外，通过真人秀的方式选择少年团体，让我挺有使命感”。
对于战队成员，舒淇嘱咐称：“心态很重要。每一集都有人离开，少年们的心理状态需要调整，比赛时候全力以赴，把最好的自己表现出来，结果不重要，重要的是在过程中发挥、享受。”同时，她也透露，节目中做了很多以前不会做的事情，“(很多事)我会逼他们去做，要努力表现自己。比如(某件事情)有难度，他们说不行，我就说你一定要行”。
白举纲则爆料舒淇会和自己撒娇，“她叫我小白哥”。随后，舒淇还现场向对方撒娇，模样可爱。
此外，天娱传媒总裁龙丹妮也分享了制作这档节目的初衷，“现在娱乐圈小鲜肉当道，所有公司只做摘果子的事，不做撒种、培土的事情，当时和团队的想法一拍即合，希望能通过节目探讨一下，怎样培养本土的明星和鲜肉”。
据悉，《燃烧吧少年！》将于11月21日22：00在浙江卫视播出。
中新网北京11月17日电(李萌)今日，Angelababy在北京为新片宣传。谈及与陈坤饰演一对初恋情侣，她表示，对方表达爱意的时候很羞涩。
今日，由乌尔善执导，陈国富监制，根据天下霸唱小说《鬼吹灯》改编的电影《鬼吹灯之寻龙诀》在北京举办上映倒计时30天发布会，主演陈坤、Angelababy等出席，现场大玩互动游戏。
《鬼吹灯之寻龙诀》讲述了摸金校尉深入千年古墓，遭遇生死磨难的故事。
Angelababy与陈坤演初恋
电影宣传期间，正赶上Angelababy与黄晓明在上海举办婚礼，现场，她大方称办婚礼操心，“但那是一件小事，一天就过去了。这部电影可是我花了好长时间去宣传的”。
片中，Angelababy饰演的丁思甜是由陈坤饰演的胡八一的初恋情人。她透露，在草原上拍戏时，陈坤表达爱意的时候很羞涩，陈坤则介绍，“Angelababy是知青小分队的爵士小美女，最后我靠才华吸引了她”。至于陈坤在戏里戏外的区别，Angelababy爆料，别看他在台上挺高冷，但私下很活泼，“在草原上拍戏时，可能因为环境广阔，感觉他的天性得到了解放”。
真心话大冒险环节，Angelababy满足网友要求，现场演唱了几句红歌，虽然表情饱满，但声音略高，对此，她自己幽默说道：“我的愿望是当歌星，开一场演唱会。”
此前，一张Angelababy在片中穿着古装微笑的剧照曝光，现场被要求重现这一幕时，Angelababy先是表情严肃，随后却举起剪刀手歪头卖萌，模样调皮可爱。同时，她还分享了这个镜头的拍摄过程，“拍了四五个小时，吊在半空拍的，虽然大家就看一个平面，但我们拍了360度”，更称拍完身上很痛。
最后，有网友要求她回答，陈坤和黄渤谁是她心中的颜值担当，听后，Angelababy因无法给出答案选择了大冒险，现场与男记者比试掰腕子。
天下霸唱回忆对乌尔善印象：
软刀子杀人更要命
此前，小说《鬼吹灯》曾受到大批书迷喜爱。谈及与原作者天下霸唱第一次见面，乌尔善称是在2011年12月，“开始以为他是50多岁的老头，见面才发现是个黄花小伙子”。同时，他还与对方讨论了小说的文风，“我问他为什么要写知青，写80年代的故事。他说80年代的人个性张扬、青春热血，这点我就很认同”。
随后，天下霸唱也谈起了对导演的第一印象，“一开始觉得他特别温和，说话和气，但剧本做下来才觉得软刀子杀人更要命。比如，一个情节我们和编剧想出四五个可能，他看完说挺好，但你们能不能再想几个”。
据悉，电影《鬼吹灯之寻龙诀》将于12月18日上映。

123456789下一页
因电影《特殊身份》，内地导演耿卫国(又名檀冰)与香港男星甄子丹发生纠纷，檀冰于2012年5月4日召开新闻发布会发表了一系列针对甄子丹的言论。2013年，甄子丹以侵犯名誉权为由，起诉檀冰要求精神损害赔偿金和经济损失500万元。
17日，海淀法院一审判决檀冰构成名誉侵权，支付甄子丹精神赔偿5万元并书面在媒体致歉。
檀冰与甄子丹纠葛
缘起三年前
功夫明星甄子丹与导演檀冰的“纠葛”起源于三年前，当时在爆出《特殊身份》剧组甄子丹与赵文卓不和传闻后，檀冰召开新闻发布会，称甄子丹利用强权导致他倾家荡产、电影梦破碎，事后他将发言稿上载至实名微博。
2013年，甄子丹针对上述言论向海淀法院起诉檀冰。甄子丹诉称，其从1982年开始从事电影工作，出演多部电影。2012年初，甄子丹应星光灿烂香港国际传媒有限公司邀请出演《特殊身份》。2012年4月以来，被告檀冰多次通过召开新闻发布会、网络博客、新闻媒体等途径发表不实信息，公开散布针对甄子丹的不实言论。
甄子丹诉称，檀冰在报刊、网络媒体中公开散布捏造的、虚构的针对他的不实言论和谣言，污蔑其“利用强权迫害檀冰，致使檀冰倾家荡产”，并无端指责他“随意炒监制、炒演员、炒剧本、炒导演、炒投资人、炒项目”；污蔑他“拒绝返还1500万元片酬”、“拒绝办理解约手续”、“侵吞其数百万元(或三千多万)投资”、“抄袭檀冰的剧本”及侵犯檀冰著作权；甚至使用“霸占”、“强盗”、“强权淫威”、“丧失良心和道德”等带有贬义的词语辱骂、诋毁他。
甄子丹追讨名誉侵权
索赔500万
甄子丹认为，檀冰严重损害了他的名誉和人格，故起诉至法院，要求檀冰立即停止侵害他的名誉权，并在各大媒体书面赔礼道歉；要求法院判令檀冰向甄子丹支付精神损害赔偿金和经济损失500万元人民币。
檀冰辩称，他有充分证据证明其在公开场合所述之情况均为事实。在他召开新闻发布会前甄子丹就已遭到诸多负面评价，网民对其攻击与自己无关。
由于案件中涉及的一些证据还涉及其他诉讼纠纷，因此，审理历时两年多于17日下午一审宣判。
法院判决
檀冰言论不实构成侵权
法院经审理认为，檀冰在不同场合和时间发表的针对甄子丹的言论构成对甄子丹名誉权的侵犯。檀冰在传播其所称他人提供的与甄子丹相关的信息时，亦未经核实即在公共场合进行传播，其行为构成诽谤。
最后，法院认定檀冰以侮辱、诽谤的方式在公开媒体上损害了甄子丹的名誉，造成甄子丹社会评价的降低，构成对甄子丹的名誉侵权。一审判决檀冰在《南方周末》、新浪网向甄子丹书面赔礼道歉，赔偿甄子丹精神损害赔偿金5万元。
名人主张“名誉权”应如何把握？
法院判决指出，因身处演艺界，演艺人员不能因存在部分负面评价，即认定贬低演艺人员的人格或职业道德。檀冰所述甄子丹本人形象与其在银幕上塑造的英雄形象不符并无事实根据。
其次，公众人物因其公众性和公共利益性，与一般社会公众应有所区分，其应对舆论监督可能造成的轻微名誉损害予以忍受，此为对公众人物名誉权保护的相对弱化。
甄子丹作为公众人物，其应对舆论评价尽一定的恪守义务。值得注意的是，对公众人物名誉权保护的弱化有严格的适用范围，仅在正当舆论监督和侵害名誉权之间发生冲突时适用，且该舆论监督必须满足以下条件：
1.批评、揭露的事实客观、真实；
2.报道言辞不得使用具有恶意的词句，不得从人格上进行攻击；
3.行为人不存在故意或过失侮辱或诽谤的主观目的。
中新网11月18日电 据台湾“中国时报”即时消息，17日，曾出演《好汉两个半》的美国男星查理・辛承认感染爱滋病毒。他上节目时，坦承自己4年前诊断出感染HIV，但他不清楚为何会感染。
他受访时不停结巴，坦言：“我在这里承认，我接受检验时对人类免疫不全病毒呈阳性反应。这三个字母让人很难承受。”但他否认自己恶意将HIV病毒传染给别人。
他还称帮他掩盖病情的人，以此为把柄对他勒索，金额高达百万美元，他说出此事后就像从监狱中解放了。
