中新网11月17日电 据台湾“中国时报”报道，日前美媒爆料好莱坞一名A咖男星罹患爱滋，让和他有过性关系的女星人人自危，今就传出这名男星就是查理 辛(Charlie Sheen)，震惊演艺圈，不过他的模特儿前女友Natalie Kenly得知后，马上跳出来力挺。
曾演过《华尔街》、《惊声尖笑》系列电影的查理 辛私生活精彩。不过据《People》报导，他的前女友Natalie Kenly得知消息后，马上跳出来力挺，并称赞他是一个很照顾大家的人，至于前男友被爆料明知得病还行为不妥，她也选择相信，“他不是那种人，他有年幼的孩子们，所以他不是这种白痴，我不觉得他会在知情(爱滋带原)的情况下，让女人面临这种风险。”
Natalie Kenly提到过去和查理辛的一段情，都是满满称赞，并觉得能和他有过那段美好时光很幸运，听到他的健康出问题，也让她难过并希望他没事，据悉，查理 辛预计将于明天开记者会说明情况。
前日，小S在台北出席剪彩活动时，透露《康熙来了》最后一集没有来宾，“最后一集内容跟蔡康永、制作人讨论很久，决定两人好好分享12年来的心路历程、好好跟观众告别。”她说，最近录节目常常“泪崩”，最后一集会有些悲伤。
小S认为，《康熙》在这个时候停播最好，收视率不错、观众还喜欢，让大家有“意犹未尽”的感觉。她回忆，有天突然接到蔡康永的电话：“我打算只录到下礼拜。”小S立刻告诉他：“节目不可能只有我，我跟你同进退。”小S也知道蔡康永还要“对付”制作人王伟忠、詹仁雄，不会太快离开，果然双方后来协调录到11月底、12月初，王、詹也曾试图说服小S一人留下服务观众，但她坚持《康熙》是两人的节目，去留都要一起。
小S接下来将投入蔡康永的新片拍摄，蔡康永也特地帮她准备表演课程，她笑说：“到时电影没大卖，我就回来主持节目。”她透露，原本剧本已定，在她骑车摔伤后，蔡康永重新编写剧本，她现在对角色内容、男主角是谁都不清楚，不过却开出男主角属意人选：“我很欣赏廖凡，有跟康永哥提过，很乐意跟廖凡合作。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网11月17日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞男星查理・辛(Charlie Sheen)曾出演《惊声尖笑》第三季和第四季。生活中，他经历过3段婚姻，荒淫性爱史也在圈内出名。近日，有消息称其罹患艾滋病，更是引发热议。
近日，好莱坞演艺圈某男性被曝罹患艾滋病，随后，有报道证实该男星就是查理・辛，且已经隐瞒病情1年多。虽然仅向身边好友透露病情，但查理・辛却反遭对方威胁，要他支付封口费。
据悉，近日，查理・辛受邀录制节目《TODAYshow》邀请，预计到时会公开他的病情。
中新网11月19日电(耿庆源) 昨日，张静初晒出拍戏时手臂受伤的照片。图中，她的手背与小臂都出现多处瘀伤。
其实，明星在拍片或表演时受伤的新闻屡见不鲜，尤其是动作片演员，受伤更成了家常便饭，如吴京曾因腿部受伤一度想不再演动作片，张晋也不时晒出受伤照，而黄晓明的脚伤至今也未能痊愈。
张静初拍戏受伤 淤痕布满手臂
2015年11月18日，张静初在微博晒出拍戏时手臂受伤的照片。图中，张静初的手背与小臂都出现了瘀伤，她还一语双关写道：“杀青了。”
网友看到后，纷纷表示心疼并送上问候，“做演员真的有太多光鲜背后的心酸，但是凡事开心就好，祝早日康复”。
Selina 图片来源：台湾“东森新闻”
Selina、俞灏明拍戏被烧伤
2010年10月，俞灏明、Selina在上海拍摄某电视剧时被严重烧伤，当时两人的灼伤面积达到50%，Selina背部和四肢，俞灏明腿部都有大面积灼伤。此后，两人一直积极康复中，鲜少公开露面。
30岁生日当天，Selina嫁给了丈夫张承中，并举行了盛大婚礼。经过长期的治疗以及复健后，Selina如今早已复出，今年9月，她接受杂志的拍摄挑战，除了大方以素颜出镜外，更穿着塑身衣秀出身上大片的“火吻疤痕”，让网友动容。
在经历了两年的恢复期后，今年，俞灏明也再度回归节目《天天向上》主持群，他还表示之后的工作规划大部分也都会留给该节目。
甄子丹微博截图
甄子丹拍戏鼻子受伤 一片血迹
2015年06月08日，甄子丹在微博晒出一张鼻子受伤的照片，并写道：“降龙伏虎要有代价的。地点：今天《叶问3》片场。”照片中，甄子丹鼻梁部位一片血迹，皮肉被擦掉了一块，留下很深的伤口，似乎伤得不轻。
张晋受伤 图片来源：蔡少芬微博截图
张晋拍戏多处受伤 妻子蔡少芬：我心痛如绞
今年4月21日，张晋在微博晒出拍戏时受伤的照片，并称：“伤痕是最好的见证，微笑是最好的面对。”照片中，张晋的右臂，肩膀、胸部及背部全是擦伤和淤痕。随后，张晋的妻子蔡少芬转发该微博，称看到看到这些伤痕“心痛如绞，痛心疾首”，“你叫我怎么睡了”，并“埋怨”老公没有经过自己同意就在微博晒伤痕，把肉给人家看。
另外，2013年09月，张晋还因拍摄武打场面，导致右眼角受伤，半张脸爆红，送院后缝了五针。
赵又廷受伤 图片来源：香港“明报”
赵又廷拍戏受伤后报平安
2015年5月28日，赵又廷在拍摄电影《勇士之门》时意外受伤，更有网友曝出其被送往医院诊治的照片。当晚，他在微博报平安称“大家e担心，我还好，肋骨小伤”。
照片中，赵又廷按着腹部，表情痛苦。随后，片方证实消息并透露他已经被送往医院救治，但伤情诊断细节不便透露，更要求医院不要泄露病人个人隐私。
资料图：黄晓明
黄晓明吊威亚出事故 左脚粉碎性骨折至今未痊愈
2012年11月19日，黄晓明在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时发生意外事故，从3米高的高空吊威亚时摔下，造成左脚和左手骨折以及部分擦伤，其中左脚粉碎性骨折。
据现场的工作人员表示，当时黄晓明正在拍摄一场吊威亚的戏，距离地面3米高，但不知出了什么状况，突然威亚失去了重心，黄晓明重重摔在地上，因是身体左边先着地，因此左手和左脚都动不了了。
今年，黄晓明出席活动时还曾谈及脚伤，他也无奈表示，“唉，估计一辈子都无法痊愈了”，并透露现在拍动作戏时都只能请替身出演，“医生跟我提过好几次，说我的骨头接缝处并没有长完整，最好能再动一次手术，但我基本已经放弃了。”
吴京入院 图片来源：广州日报
吴京腿部受伤接受手术 称以后不再“玩命”
2014年10月9日，演员吴京上传了一组在医院接受治疗的照片。图中，吴京身穿病号服被推进手术室，之后他又上传了一张躺在病床上的照片，双腿被纱布包裹得严严实实。
2014年10月23日，吴京通过片方表示，因拍摄电影《战狼》的自然条件过于艰苦导致腿部受伤，因此考虑“以后不再接拍动作片”。2015年1月，吴京出席活动时称，自己仍会出演动作片，但是不会继续“玩命”。
王宝强微博截图
王宝强录真人秀意外骨折
2015年3月24日，王宝强在录制某真人秀时发生意外骨折。受伤的王宝强随即被送往医院接受治疗，节目拍摄中断。当天，节目方确认了王宝强受伤的消息：“现在在医院接受诊断，仍待进一步确诊，能否继续参与节目录制将视情况而定。”
后几日王宝强出院，他在微博晒出自己比出剪刀手的照片。照片中，王宝强表情平静，受伤的脚仍用器械固定着。
潘玮柏微博截图
潘玮柏为演唱会彩排遇事故 头部大出血
2014年10月24日，潘玮柏为演唱会彩排，在反复练习数十次后，因体力透支、重心不稳，发生头部严重撞击意外，大量出血被紧急送医，头部经2次缝合手术后，出血被控制。
头部受伤经过两周静养后，当年11月6日潘玮柏首度与父亲同台亮相，对于遇到的挫折，他说：“要永不放弃，把热情感染给周围的人，做什么都会开心。”当时他虽然戴帽子，但头部绷带仍清晰可见。
资料图：蔡依林
蔡依林排练时坠落 自称不会放弃
2012年12月20日，彩排演唱会时，蔡依林从高1米的地方坠下，且是头部先落地，送医后医生表示神经有些受到压迫，因此左手和左脚有点没力气。当天傍晚，蔡依林更新微博，引用了自己的一段歌词：“Don’t stop,never give up！(不要停止，永不放弃)”报平安的同时表示自己不会放弃。
成龙全身受伤图 图片来源：武汉晨报
影迷制作"成龙全身受伤图" 受伤部位达17处
2012年12月，有成龙影迷绘制了一张成龙受伤图，通过X光线照射下的骨骼图，标注成龙这些年受伤状况。
纵观成龙的“职业生涯”，此前他受伤的部位从头到脚多达17处，其中最早的是在1978年拍摄《醉拳》时造成的眉骨受伤，当时他眼角被踢爆，引发关注。
中新网11月18日电 今日，萧亚轩在微博发文纪念出道16年，感慨写道：“16年的青春岁月有你们和我一起，想想我一半的人生都和你们一起成长茁壮是幸福的。”并表示：“我知道，我要的世界是，爱，是热情，不放弃，相信梦想的实现，更多的和平，以及永不停止的微笑。”
粉丝看到微博后纷纷留言，“好快啊，就出道十六年了”，“你是我们的青春”，“大早上看的有点想哭”。
中新网11月17日电 据香港“明报”消息，两年前的冬天，张柏芝曾和邓萃雯到洛阳探访福利院的小朋友，还给他们买了大批粮食和羽绒服。近日，张柏芝又通过慈善组织，将购买的200件羽绒送到该福利院。
此事在网上曝光后，引发热议。据张柏芝身边工作人员介绍，她两年前探访福利院后，一直也挂念这些小朋友。此后，张柏芝透过组织向福利院负责人了解每个小朋友的身高、体重，为他们购买合适的羽绒服，每件衣服上还有小朋友的名字。虽然未能亲手将衣服送到他们手上，但张柏芝还是表示自己很开心。
中新网11月18日电 据台湾“东森新闻”消息，夏克立因与女儿夏天参与《爸爸去哪儿3》人气暴涨。近日，外传夏克立与夏天还受邀2016央视春晚，对此他18日录像时表示：“应该会吧！”
对于他们将与演员刘烨及刘烨的儿子诺一同台演出的消息，夏克立也未否认。
虽然《爸爸3》结束，但夏克立一家知名度就此打开，工作越接越多，夏克立一个月几乎待在大陆工作，年底还有2个大陆节目。此外，他自己手上有电影剧本正在进行。
北京警方11月13日通报，46岁的北京籍歌手尹相杰因涉嫌非法持有毒品再次被查获。艺人不断挑战公众的容忍底线，造成了恶劣社会影响。对此，文艺界大咖怎么看？张艺谋、姜昆、葛优、陈道明等十余位知名文艺工作者接受记者独家专访，道出他们的心声。张艺谋说：我曾亲见多位演员在拍摄间隙蹲墙角聚众吸大麻。圈子里风气不正，很多人劝我尝尝摇头丸，还苦口婆心对我讲这是灵感来源……
自2014年3月至今，短短一年多的时间，李代沫、张元、宁财神、张耀扬、张默、柯震东、房祖名、王学兵等娱乐圈的“瘾君子”纷纷被媒体曝光、被警方抓获，有的已经是“二进宫”。在演艺圈吸毒乱象纷然的时候，记者的这次专访有着不少的言外之意。既是对洁身自好艺人的肯定，又是期望他们能够成为艺人的榜样。可以说，这次专访有着不少积极意义。
在接受采访的时候，张艺谋是很坦率的。他不仅说出了自己对毒品的反感之情，而且曝出了演艺圈吸毒的乱象。拍片间隙有人吸毒，艺人之间有人给毒，更有演艺圈的人士将毒品当成创作灵感的来源。而且，张艺谋还表示“经常有人劝我尝尝摇头丸”。如果，张艺谋所言不虚，记者会被老张的洁身自好所深深感动，能在如此混乱的演艺圈里“出污泥而不染”，远离毒品确实是难能可贵的。
不过，对于张艺谋的洁身自好，还是有话要说的。毒品的危害是巨大的，是让社会出现各种问题的主要因素之一。而且，当明星们将毒品当成灵感源泉的时候，当成兴奋娱乐手段的时候，这种危害就会被成倍复制传播，会让那些粉丝们有了效仿的冲动。即使是对于不是粉丝的人来说，他们也会有这样的感受：明星都能吸毒，我们为何不能？如果吸毒有危害，明星还吸毒吗？如果这种思潮传播，则是危害深深的。
正是因为毒品有着如此严重的危害，监管部门才加大了毒品的打击力度，才掀起了全民迎战毒品的序幕。按照法律规定，人人都有检举吸毒的义务，人人都必须向公安机关提供所知的吸毒、贩毒线索。说到这里，问题其实就已经暴露出来了。张艺谋是知名导演，在一个影片的拍摄现场，导演就是老大。导演不仅有指导演员演好戏的责任，还应该确保参与影片演出的演员遵纪守法。当发现很多人都在演戏间隙吸毒的时候，张艺谋是不是有劝阻的义务？即使不愿意因此得罪人，那么是否有举报检举的责任？连“朝阳百姓”都愿意做的事情，一个导演为何只是洁身自好？为何只是沉默不语？
既然，张艺谋主动向新闻媒体爆料了演艺圈吸毒的内幕。既然，有人经常在演戏间隙吸毒消遣，这说明演艺圈的吸毒问题是相当严重的。那么，我们的警方应该将张艺谋的“真诚讲述”当成是最好的缴毒线索，让张艺谋说说经常劝他“尝尝摇头丸”的艺人都是谁？他们的购毒渠道在哪里？
中新网11月17日电 近日，邓紫棋多次在微博晒出巡演现场照，分享在美国开演唱会的好心情。但昨日，有网友爆料称，邓紫棋其实是在美国新泽西州纽瓦克市开唱，但她却对此只字不提，而是对外宣称举办城市是纽约。昨天下午，她还留言称，“四年前第一次来纽约，写了泡沫。感谢纽约，感恩相遇”。
对此，除了有网友表白称“你就是我们最想珍惜的人”外，更多的网友则是希望她能对此事进行回应，“明明在新泽西”、“假装在纽约吗”、“我在纽约怎么没见到”。
中新网11月18日电 女星杨幂与刘恺威结婚2年，感情甜蜜如昔，然而近来却盛传杨幂因为拍摄新片与李易峰关系暧昧，导致与刘恺威感情生变，已办妥离婚手续。今日下午，杨幂通过微博回应此事，称“我们很好，谢谢关心，别闹啦”，并隔空呼唤老公刘恺威，大秀恩爱。
粉丝看到微博后纷纷留言力挺偶像，并祝福称，“夫妻两感情好着呢”、“幸福到多久，必须一百万年”、“相信你们好好的”。
电视盒子再度成为关注热点。16日，天猫魔盒等电视盒子厂商发布公告称，为了严格遵守国家广电总局和其他相关部门法律法规，决定在11月15日前对系统升级。升级后，除了天猫魔盒等少部分盒子外，大部分都将处于“影视暂停服务状态”，用户只能静待厂家尽快恢复服务，“停服”期据说可能长达一周。消息传出后，网友议论纷纷，还有人调侃称，双11入手的盒子要趁它还在路上，赶紧申请退货。广电总局在全国范围内开展境外电视网络接收设备专项整治行动，首批屏蔽81个非法应用，风云直播、喜马拉雅、熊猫听书、360影视大全、泰捷视频等均在榜上。
从10月中旬起，一些论坛已开始陆续流传，广电总局于近日下发了一份“229文件”，主要针对“依法严厉打击非法电视网络接收设备”。
上述的“229文件”中提到的非法电视网络接收设备主要包括三类：电视棒、包括但不限于内置含有非法电视、非法广播等非法内容的定向接收软件或硬件模块的机顶盒、电视机、投影仪、显示器；用于收看非法电视、收听非法广播的网络软件、移动互联网客户端软件和互联网影视客户端软件。当其时，电视盒子的粉丝们还一度心存侥幸，以为本次行动主要针对非法收看境外电视节目的接收设备，而以天猫魔盒为代表的一大波盒子厂商16日相继发布公告。
天猫魔盒等在公告中称，“为严格贯彻国家新闻出版广电总局的相关政策要求，将在11月15日进行停服升级，对可能存在的违规内容和非法应用进行检查和下线处理。停服升级后，违反国家广电总局相关规定的非法违规第三方应用和内容将会全部屏蔽。”
16日起，网上还开始流传一份据说是已被视为非法应用的影音类客户端软件黑名单，名单中包含多达81款软件，VST、泰捷视频、风云直播、熊猫听书等热门电视盒子软件“无一幸免”。
所有品牌与第三方应用 均需认证
16日有多位网友截图证实自家的盒子收到了“停服公告”，现已是“罢工”状态。据厂商透露，目前所有机顶盒暂时都只能这样“停服”，所有品牌及第三方应用均需要配合广电总局做纯净认证。第三方应用目前已经认证通过的有：爱奇艺及优酷点播平台等，其他第三方应用正在陆续审核认证中，看是否存在为非法广播电视接收软件提供下载服务、为非法广播电视节目频道接收提供链接服务等违规行为，预计最长需要一周时间放开。
天猫魔盒的反应既迅速又坚决，据天猫人士透露，从11月15日起，天猫魔盒与阿里云OS联盟盒子正式启用白名单制，只有白名单上的30多款影音类APP能安装使用，其他应用均无法下载安装并直接删除。
在具体执行上，由天猫自己生产控制的天猫魔盒内容比较容易掌控，不用停服即可完成升级，而搭载阿里YunOS系统和内容，由其他厂商合作生产的盒子，由于版本太多且可能涉及到硬件的升级，必须“暂停服务”。天猫方面表示，对于这期间给用户造成的损失，升级完成后将对用户进行补偿。
有不愿具名的盒子厂商人士表示，这次是广电总局联合公安、检察和法院的打击行动，“顶风作案”的肯定会被重罚，严重的还会按照非法经营罪追究刑事责任，谁也不敢撞在枪口上。
记者16日还尝试联系一些视频厂商欲了解更多内情，可惜均以“此事太过敏感，不方便回应”为由，拒绝多谈。
不少刚在双11入手电视盒子的网友纷纷表示，要趁盒子还在路上赶紧申请退货。还有人哀叹“要来的始终要来”，建议用户以后用手机通过盒子或者智能电视自带的无线连接推送视频到电视上去，以此解决大屏电视的片源问题。
网友发言
@B珏兮zzz：封杀盒子倒不如让电视电脑上广告时间缩短缩短缩短好吗！
@罗小皓的微博：话说，已经很多年没看直播了，现在电视只当一个点播播放器也不错。
@是喵唔不是嗷呜-一生等喋喋：没买盒子的我如此机智。
@眯眯眼婵娟：那我们买了盒子的怎么办？我爹妈刚刚习惯这种电视上点播的模式。不能用的话不就等于白买了？
@花啊花的花语：妈啊，刚买还没到手就这样！
@Tony_IA：如果从打击盗版方面考虑，当然要赞同。
@那我也随便望望吧：电视盒子也要越狱了。
流行天后麦当娜在巴黎发生恐怖袭击之后，重新开启了原本决定暂停的演唱会活动，并现场发表大段讲演表示与恐怖分子对抗的决心：“他们(恐怖分子)想要我们闭嘴沉默，我们偏不！”
11月14日，麦当娜在瑞典的斯德哥尔摩举办演唱会，表示了与恐怖分子对抗的决心。原本这场演唱会在法国遭遇恐怖袭击之后一度暂停，以此来表达对在灾难中丧生的无辜群众的哀悼。
对于之前终止此次演出的决定，麦当娜与歌迷进行了深入的交流。“很显然，我的这次演出，就是为了歌颂生活，为了维护我们的权利，为了大家的信仰而战斗。”她在一个挤满人的屋子里发表了一段讲演，旁边放着吉他，“对于我来说，这(惨案)让我很难继续演出，我没办法忘记刚刚发生的事情。”她表示自己没办法在几个恐怖分子的集体射杀和自杀式爆炸血洗法国首都之后的第二天就开始演出。
“太多让人痛心的事情，为什么在很多人为心爱之人离去而哭泣的时候，我要站在这里又唱又跳？”这位57岁的歌手坦承自己的心情，“但是，这不正是那些人(恐怖分子)想要的结果吗？他们想要我们闭嘴，想要我们沉默，那我们就不能让他们得逞，永远不会！”在经历过此番思想斗争并意识到自己这一举动的重大意义之后，麦当娜身着色彩斑斓的演出服出现在舞台上，表示要通过这一举动跟恐怖分子作斗争。
据悉，在本次演唱会现场，麦当娜还特别演出了1989年的经典曲目《宛如祈祷者》，向遇袭的光明之城致哀。
中新网11月18日电 近日，有媒体拍到应采儿送儿子上幼儿园的照片，导致其子正面照曝光。对此，应采儿在网上发文表示不满，并“指导”媒体称，“把妈妈拍的美点，儿子马赛克。谢谢合作”。
18日上午，应采儿发微博称：“麻烦媒体朋友，如果要登我儿子照片，请加个马赛克吧。他才两岁多，不想造成他上学有任何麻烦。虽然他长的就是小春子，但我们还是很介意他被拍到的。把妈妈拍的美点，儿子马赛克。谢谢合作。”
对此，网友们纷纷留言表示支持，“嗯嗯，请不要让小孩子过度在媒体这里曝光”、“能理解妈妈保护孩子的心情”、“支持采儿，保护小孩子”。
