[摘要]否认快播涉黄并认为它并不因此受益，是政治正确的虚伪和造作?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阑夕（微信公众号：techread））1、庭审的网络直播舞台，由智能手机、社交网络和弹幕互动共同搭建，这种公示在某种程度上会削弱法律的“权威”，却能直观揭开盛有民意的水壶盖，让潜伏在群众当中的一群“日剧法律学家”现身中央，倒也趣味横生?、就像“先有鸡还是先有蛋”的悖论一样，快播的创始人王欣(微博)及其战斗力超群的辩护人团队穷极辩术为己脱罪，值得嘉许。但是，我常说的一句话是，我不在意个案，只关心程序，如果前者无法对后者造成影响，那么任何侥幸，最后也都只是侥幸罢了?、快播的涉黄情节，由于公诉方的准备不足，而被见招拆招的卸掉骨干证据，但就因此而假装奔走相告的称“快播无罪、快播不黄”，就是掩耳盗铃的猥琐行径了。快播的运作模式与暴风影音这种本地播放器截然不同，其Qvod内核承担着储存功能，且在建站行业被广泛应用，王欣辩称他无权窥探用户到底是否用快播观看淫秽视频，属于偷换概念?、我要说的是，否认快播涉黄并认为它并不因此受益，是政治正确的虚伪和造作。乐视的举报，从商业竞争的层面来看或有卑鄙色彩，但是被举报方并不会因为“举报”这个行为本身而遭致责难，法律才是那根决定性的绳索?、为快播辩护 此处为虚指，并不针对王欣的辩护人团队 就应回到问题本身，即染指色情究竟是否有罪，或是其中有无抵御选择性执法的明确边界。一个足够浅显通俗的逻辑在于，如果一件事情你“做”它是合法的，那么你“看”它也应当是合法的，因为“做”的影响程度是远高于“看”的?、因此，所谓“淫秽视频”这种内容，如果人们履行里面的内?比如情侣之间的欢好，以及提供场所和道具的商店 是无罪的，为什么供应观赏反而是有罪的？这个追问必然得不到回答的原因非常简单，因为依法治国的附加值就是以德治国，当我们将道德观念混淆到了法律体系之中，就会产生这样的内部矛盾?、然而，道德在中国，首先是一个政治选题，其次才是个人修身的要求。李银河曾引述尼采的分析，说基督教为什么提倡反性禁欲，就是因为这样可以把被管理的个体的生理冲动贬为一种形式的“坏”，从而使得每一个人都有了原罪，并让管制和惩戒具有天然的不容抗争的合理性，便于统治?、基督教在漫长的演化过程中，终而完成了政教分离，这让一系列的解放运动从西方开花结果，并散播到了世界。只是基于意识形态的因素，中国特有的“保守主义?其概念与西方的保守主义不?成为抵御“资产阶级自由化”的红线，色情文化亦难以摆脱洪水猛兽的定位?、当然，假汝之名的主张总是有的，比如儿童就常被拿出来顶盾，在这个国家，有很多儿童无法受到良好的教育，有很多儿童留守家乡与父母分别，有很多儿童被饥饿和贫困缠身，这些与之切身利益更近的问题，往往遭到忽视，而一旦涉及到反对色情时，他们又被推向前线成为被假设的核心受难者?0、对此，我只能搬出导演娄烨的一段话：“对于中国迟迟拒绝电影分级制度，就是 本来是可以把孩子放到孩子的房间去睡觉，父母在自己的房间做爱就很正常。现在的前提是有房子，但非要把孩子放到父母的房间，然后派一个警察站在这儿，不许父母做爱，因为要保护儿童，这个警察就是审查制度。而且警察还换班，每一班警察的标准不一样。?
[摘要]民情并不能给出脱罪理由，民众力挺快播只是因为它有利于看毛片而已?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论 （微信公众号：niubsir）最近几日热点新闻频出，熔断、快播成为这几天讨论的热点，相比民众一边倒的批评熔断，对于快播，大多数人都是力挺，声称“今天我们都是快播人”。随着昨日庭审现场被直播出来，对于王欣(微博)头脑清晰的应答以及公诉方的业余，民情对于王欣的力挺达到鼎沸之势。然而，一旦这种群体之势形成时，恰如《乌合之众》里所说的，群体便失去了逻辑和冷静，开启了攻击模式。在辩护人说出乐视是举报人之后，这种攻击性就显现出来了，乐视网贴吧、贾跃亭微博先后沦陷，就连乐事薯片都躺枪。民众群情激奋的出发点是希望法官能看到民情，通过舆论来改变审判方向，对快播网开一面。但事实上，这种舆论援助反而可能害了王欣，加重处罚，因为民情所希望，恰恰是说不出口的东西。“欠快播一个会员”、“今夜我们都是快播人”，民情之所以如此，是因为利用快播可以便利的看到淫秽视频，法官并不傻，这反而会加深他对于快播的印象：淫秽视频流传如此之广。在昨日的庭审现场，公诉人提问为什么快播服务器70%的视频都是淫秽内容，王欣进行了否认，但这种汹汹民情暴露了一切。所谓物极必反，太一边倒的舆论会让人意识到问题所在，一旦法官看到有如此之多的人因为用快播看过淫秽内容而为其辩护，必然会激发他更坚决的找出定罪理由的决心。相反，民情并不能给出脱罪理由，民众力挺快播只是因为它有利于看毛片而已，这种理由怎么可能拿在公堂上作证？只是徒增看官的正义感罢了。还有一点就是，如果这种舆论对他人造成干扰或者人身攻击，情况会更糟糕。乐视网贴吧被爆，贾跃亭微博被爆，乐视网被民众视为不道德的幕后黑手，以至于乐视不得不发出公告辟谣，并宣称对造谣者保留法律追究权利。法不责众，这些恶劣事件的后果最终可能会牵连到王欣头上，并以对社会造成恶劣影响处置。实际上，剖析这种民情会发现，它只是一场看官为了证明内心正义的起哄罢了，民情不一定对，更多的时候是希望自己获益。一个最简单的例子，如果中国政府宣布公民获取和北欧一样的福利制度，相信大部分人会双手称赞，却忘了取之于民用之于民的道理。从乐视的声明来看，乐视举报盗版并没有错，当时一同举报快播的还有腾讯视频、搜狐视频、乐视网等数十家视频网站和版权方，而乐事薯片更是属于躺枪。其实，这次庭审真正可怕的问题在于，这么多涉嫌淫秽物品的网站，为什么单单快播遭了秧?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/伯通“自君入狱，举世瞩目。人生辉煌，莫过于此。”在一个不实行陪审团制度的国家，把法庭变成德云社，理论上并不会对被告有额外的好处。舆论和判决的关系，几乎是福彩双色球，有时候会像药家鑫那样求仁得仁，有时候会像李天一那样以暴易暴，结局完全无法预料。作为一个被刑拘过的人，我很钦佩王欣(微博)表现出的自信、冷静和超然。从王的立场出发，似乎也没有更好的辩护策略。但需要指出的是，王欣团队流传出来的“语录”中，用了不少移花接木混水摸鱼的手法。比如，王欣说技术并不可耻，快播是一家专注技术的公司。这个有点欺负公诉人，快播明面上是一个Qvod播放器，实际上是通过低版权优势和低监管优势搭建起来的流量联盟，更准确的说，是一个视频广告联盟。这个联盟通过SEO垄断，换取更好的百度排名，进而攫取流量、广告变现。再比如，王欣在庭审中多次表达了一个观点：快播只是一个工具，网民用来看什么我不知道。简单点说，就是“菜刀论”。但这个逻辑在美国已经被推翻了，在Grokster一案中，美国最高法院认?通过广告宣传产品的一种侵权用途、指明如何侵权性地使用产品，或采取其他积极措施引诱、劝说和鼓励他人从事直接侵权行为，都可以表明一种使产品被用于侵权的确定性意图。为了实现这一意图而向他人提供这种产品将构成“帮助侵权”。即使产品仍然具有一些合法用途，销售者也要为他人使用该产品实施的侵权行为承担“帮助侵权责任”。快播的低监管广告联盟模式，对于众多中小站长而言，无疑是引诱其从事侵权行为，对于普通用户而言，其低版权网络播放模式，无疑是鼓励其从事侵权用途。可能有人会说，你讲的这个是美国逻辑，在你国不一定适用。我们不妨来看看?006年“中国P2P第一案”Kuro案中，北京二中院的判?“从客观上看，第二被告未证明涉案53首歌曲的上载用户来源中存在合法上载的部分，且第二被告未证明其采取任何措施避免未经原告许可而上载的53首歌曲利用Kuro软件在网上进行传播。”明白了吗，按照你国逻辑，快播只会更惨。因为北京二中院根本没对主观要件做出说明，甚至是武断的判断了“从主观方面看，第二被告应当知道涉案53首音乐的来源很可能是未经原告许可而上载的”，转而采用了客观过错归责法来认定被告行为是否存在过错。毕竟你国政法机构更认可证据的重要性。如果按这个逻辑来，快播肯定就死在那位鉴黄师手里了。毕竟一天看了你硬盘中上百部成人片，看看手中那客观的老茧，工伤没跑啊。那谁能救王欣呢？其实我们需要厘清一个逻辑，很多人在此之前对王欣并不熟悉，普通公众为快播案愤慨，更多源自强力机关对自己“低成本获得视频”的监管，对于男性来说，唤醒了来自“警察登门抓人看黄片”的恐惧与愤怒。这个问题就很明确了，大家明面上在乎的是快播如何判决，根本上在乎的是网络色情在这个国家的命运。其实世界上大部分国家，都把美国整治网络色情的经验作为借鉴。美国模式最大的理念就是分级与分类，即对受众进行分类（成人与儿童），以及对内容进行分级（软硬色情）。只要是需要信用卡的收费网站，在美国过的都很健康，不用担惊受怕。这其中最根本的原因，在于美国第一修正案的保护?996年美国颁布《通信庄重法》，要求禁止在网络上传播任何猥亵淫秽内容，结果该法刚刚通过?0个公民团体就集体提出质疑，因为“该法对言论表达的管制太过宽泛，它会威胁到网络作为一种为成年人自由表达、教育、商业媒介的能力。如果关于性的问题的交流被视为不雅而受到限制，那就在保护未成年人的目的下禁止了成年人受宪法表达的自由”。中国在这方面最大的问题，就是总把成年人当孩子看，比如1997年的“公安部33号令”《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》。该法规定，任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播淫秽信息，并规定有违反所列行为之一的，由公安机关给予警告，有违法所得的，没收违法所得，对个人可以并处五千元以下的罚款，对单位可以并处一万五千元以下的罚款。也就是说“查阅”色情信息也属于违法行为。在一个看毛片都违法的国度，王欣怎么能不坐牢呢？
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/老鹰快播 CEO 王欣(微博)今天在接受法律的审判，这是一件很严肃的事情。你们体会一下。公诉人：你们明知自己的技术已经被网民利用，明知已经很难监管，为什么你们还不转型？快播辩护人：这个问题与本案无关。审判长：辩护人，你辩护的时候发表一个意见就行。辩护人：根据最高法出的最新规定，我可以发表两个意见。审判长：那你简单点说吧...辩护人：微信工具从开发到现在，是有多少刑事案件是通过微信传播淫秽视频的，还有百度云，网易云，这个云那个云的，QQ最严重。为什么不去关停腾讯公司，百度公司。公诉人说为什么快播不改进业务，那为什么QQ和百度不去更改业务？不去终止微信业务，不去终止qq业务？因为技术是没有标签的！审判长问：文件加了密，你为什么不解密呢？张克东听完愣了一下。吴铭：北京市公安局从上述服务器中的三台服务器里提取?9841个视频文件进行鉴定，认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。这个数据太可笑了，很可能是做的。这怎么可能呢？难道一天到晚没事做光看这个？公诉人：明知管不了淫秽视频，为什么公司不转型？王欣：我们公司不具备做内容的基因；其次，做技术并不可耻，坚持做技术的人很难得，为什么要去转型？王欣：世界上没有哪家公司对工具的使用者进行实名制认证。（请自行脑补公诉人问的是什么问题）张克东：如果达不到一定的码率，快播软件就会启动缓存服务器开始加速，达到了码率，就会自动断开。法官：软件它为什么会知道?它是机器人么?王欣：如果采用人工防范方式来逐一观看处理不良画面，公司就开不下去了。业内都不会做这样的工作。辩护人：你什么时候开始鉴定这四台服务器的？鉴定人：时间太长了，记不清了。鉴定人：刚开始接触鉴定的人不是我。过后，具体的日期是记不清了?月月中或月底接触的这个事。辩护人?台服务器的文件你们都看了吗？鉴定人：领导交给我多少我就看多少，拿来多少，我就看多少。辩护人：硬盘的数据是怎么拷出来的？鉴定人：这是技术的事儿，我不清楚。辩护人：你也不知道服务器里有多少文件对吧？你只管给你的硬盘里面的数据数对吧？鉴定人：对！辩护人：你有没有原始服务器的文件清单？鉴定人：没有，我只有导出到硬盘数据的文件清单。辩护人：导出数据的工程师进审验室能带包吗？鉴定人：人家带包你总不能拦着吧。辩护人：从物理证据来讲?台服务器来源不清，从电子数据来讲，存在被污染的可能性，没有再去鉴定的基础了。公诉人：辩护方没有证据证明我们证据存在问题，都是我认为我认为。审判长：我觉得你们这个快播110系统功能也不是很复杂啊，技术难度很简单嘛。屏蔽的网址很好改吧?一天可以改100?王欣：用户过亿之后，涉及到一个效率问题，后台可能撑不到。审判长：不用多说了，明白了。（产品经理脸）审判长问张克东：你是搞技术的是吧?从你了解来讲，画面拦截能不能达到?张克东：没有这种技术手段。王欣辩护人：公诉人啊，您要是对技术问题不明白您可以请教个技术人士问问。看完庭审直播呢，有几点感受。王欣有罪无罪得法律说了算，但是我担心的是，他不能得到公正的审判。一个公正的审判，首先需要是一个专业的审判。涉及到罪与罚，需要从事实、证据、逻辑链条、因果关系各个角度，滴水不漏，周密和合。从今天闹剧一样的庭审中，我丝毫没有感觉到这个审判的专业精神。有一部美剧『Good Wife』，其中有大量的针对科技公司和科技产品的诉讼案例。这里面不管是律师、法官还是检察官，都不是科技行业的从业人员，但是最起码他们可以努力的试图通过理解技术实现的原理还原罪与罚的真相。今天的庭审中，公诉人和法官的表现，连美剧的编剧都比不上。最可悲的是，北京海淀耶，这大概是体现大天朝最高水平的科技案件庭审了？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]不少法学专家都认为，快播涉黄一案将成为一个判例式案件?专家建议“不能因为有人用菜刀杀人了，就说菜刀公司有罪。”昨日北京海淀区人民法院第十七庭庭审现场，快播公司的辩护人在法庭辩论环节设问。不仅仅是菜刀，百度、QQ、微信都被这?016年年初的大案“拉下水”。“快播曾经受到行政处罚，百度、QQ、微信也都受到行政处罚，技术发展带来的一些不良后果是客观存在的，但是不良后果就一定需要刑事手段处理吗？”辩护人声称，作为工具的开发者是不应承担责任的。随着快播案持续两天的庭审，来自民间的舆论热议也进入高潮。公众仔细咀嚼控辩双方于刑事庭上难得一见的精彩对答同时，也期待这场十字路口上的审判给中国互联网产业的下一步发展指明方向。技术平台究竟有没有过滤责任？在电子商务法律专家张韬看来，像淘宝这样中立的技术平台应该是一个信息交互的平台，解决信息不对称的问题，平台是信息中介，不是问题商品的源头。淘宝和本案不具有可比性。站在消费者的角度，消费者会认为平台应该把所有违法或不合法的产品或信息过滤掉，这是不现实的。根?010年两高的司法解释，“明知他人实施制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息犯罪，为其提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、费用结算等帮助的，对直接责任人员和其他直接责任人员，以共同犯罪论处。”张韬认为，在快播涉黄一案中，如何确定快播的“明知”将是决定案情的关键。“如果都不知道的情况?，快播可能就不会构成严重违法”，张韬说，如果快播有能力有义务管理到的话，就应该承担责任，但问题是快播有没有能力知道其服务器中信息的情况，能不能进行控制，这需要综合评判。是否一定要上升到刑事责任？不过，对于类似案件是否一定要上升到刑事责任，专家之间也有争议。清华大学教授张建伟举了个例子，一个人租了一个临街的店铺，用来卖违禁品，是否也需要追究出租者的责任甚至是刑事责任？“这个问题社会公众确实有很大的疑虑”。张建伟认为，有人利用阿里巴巴这一平台售假，也可以推断阿里巴巴确实是“明知”的，是不是阿里巴巴就有义务去验证一个个商品？虽然快播案案情复杂，但确实会产生这样的类比。张建伟告诉南都记者，刑罚讲究谦抑性，如果能够用其他方法手段可以达到刑罚效果的话，那就不必要动用刑罚。刑罚涉及到公民的自由和人身权利，因此国家要特别讲求刑罚使用的必要性、正当性和合理性，如果不能充分建立起来这种必要性的话，刑罚就应该保持克制。事实上，刑法上的“中立的帮助行为”如何追责的争议由来已久。北京大学法学院副教授车浩指出，有较为激进的少数观点认为，中立的帮助行为与普通的帮助犯一样，不存在任何特殊性。但是车浩表示，这种不加限制的观点很少得到支持。绝大多数学者主张应该对中立行为的处罚进行限制。专家称此案审判须特别审慎不少法学专家都认为，快播涉黄一案将成为一个判例式案件。张建伟从案件庭审中发现，此类案件的控诉方与审判者往往对网络技术非常陌生，这对案件裁判来说将是非常危险的事，作为法庭来说，要研究一些国际上的类似案件。张韬建议，考虑到案件的特殊性，法庭应该引入专家辅助人或者专家证人的机制来进行探讨，解决相关技术层面的争议。张建伟认为，作为目前中国面临的一个非常重要的实体法上的争议问题，未来法庭做出裁判，定罪也好，确认无罪也好，一定要把对这个问题的解释和判断诠释清楚，需要说服社会，经得住法律和历史检验。同时此案审判也有必要为未来技术的发展创造一个好的条件。“以避免做出刑罚判决之后产生寒蝉效应，阻碍中国技术的进步”?
[摘要]再过几年，多数无人机企业都会死掉，又会回到只有少数生存的状态?腾讯科技 王潘 1?日拉斯维加斯报道穿过CES?馆再往里走，南2馆门口的DJI大疆创新格外耀眼，这里围满了前来观看无人机表演的人群。现场围观的人群中，甚至有不少人掏出手机，将视频发至微信朋友圈。没错！这里中国人随处可见。在CES无人机展区，中国厂商已经占据了绝对主导，本次参展的近20家无人机厂商中，中国厂商占了?/3?016年CES，参展的无人机企业出现井喷式增长。要知道，在两年前，仅有大疆、华科尔等两三家无人机企业参展。参展企业暴增的背后，是无人机企业在全球的增多。据不完全统计，目前仅在中国，就有近千家无人机企业，但绝大多数无人机企业都是因为大疆高估值所催生的，缺乏技术实力。有无人机行业资深投资人士对腾讯科技表示，目前无人机行业的普遍状况是，好的企业大多数机构很难投进，差的企业又太缺乏技术实力几乎不会被任何投资机构看上。有无人机行业人士断言，预计接下来两年左右参展的无人机企业还会持续增多，但再过几年，其中多数企业都会死掉，又会回到只有少数生存的状态。充满争议的亿航穿过大疆展区再往里，另一家来自中国广州的无人机厂商亿航智能更是被围堵得水泄不通，这令大疆这家近百亿美元估值的消费级无人机开创者黯然失色。不管是现场围观的人群还是媒体关注度，整个无人机行业的眼球都被亿航所吸引。在本次CES展上，大疆按照以往的常规发布了两款无人机产品，但亿航在本次CES却并不按常理出牌，发布了一款“亿?84”载人飞行器。这款亿?84载人飞行器高1.5米，净?00千克，额定载?00千克，海平面续航时间23分钟，平均巡航速度100公里/小时，可乘坐单人乘客。毫无疑问，亿航的确看准了未来的一个巨大风口。在新能源汽车和无人驾驶趋势不可阻挡的今天，加上交通拥堵已经让城市变得不堪重负，无人驾驶载人飞行器几乎迎合了所有的未来趋势。对一家以无人机起家的企业，当同行都在拼无人机概念的时候，能独树一帜创造新的品类实属难得。要知道，消费级无人机这一品类是由大疆所创下的，如今这家公司已经估值近百亿美元。不过，在亿?84刷屏朋友圈的同时，很多的声音却指责这是一款噱头十足的产品，该产品发布后，众多无人机企业对亿航的评价几乎呈现一边倒的口诛笔伐。外界对亿航的质疑主要集中在以下几大方面?、量产时间成谜。外界认为，亿航184目前仅仅停留在概念炒作上，量产还遥遥无期。不过，亿航联合创始人熊逸放对腾讯科技表示，亿?84要实现一定程度的商用并不难，不过真正要做到大大众化普及的确需要时间?、安全性将是成败关键因素。尽管载人器与无人机在很多技术方面可以做到一脉相承，然而，由于人命关天，在安全性方面，载人器所需要的技术要求要苛刻很多。亿航要在短期内解决这一问题，并不容易。不过，亿航方面表示，亿?84最早启动于3年前，目前已经拥有一定的技术储备?、监管许可问题。目前，民航局对无人机的飞行要求已经十分严格，甚至在部分地区严格禁飞。而在目前安全性尚存诸多不确定性的情况下，民航局在短期内批准载人器飞行的可能性很低。这意味着，亿?84即使能够顺畅飞行，在目前也只是“黑飞”。面对上述质疑，熊逸放对腾讯科技表示，亿航在此次发布会之前已与相关部门进行过沟通，有信心获得“准飞”。“没有哪家公司会傻到仅仅靠概念炒作去博取眼球，然后将自己送上绝路。创业公司做些很正常的宣传，然后借此吸引资本、吸引人才，这再正常不过。”亿?84目前的确面临太多不确定性，真正要产品到达普通消费者手中，需要长达数年甚至数十年的时间。不过，亿航的确为全新的飞行模式带来了一种可能，一旦获得资本市场的认可，将有更多创业公司会效仿，正如当下众多无人机公司效仿大疆那样。Lily跳票颓势已显与大疆的热闹与亿航的拥堵相比，美国无人机公司Lily的展台却无人问津。要知道，在去年夏天，Lily无人机充满概念的宣传视频几乎引爆了全球社交网络，这款产品对所有无人机的想象都发挥到了极致。包括抛飞、防水和跟随等功能都噱头十足，这也为Lily赢得了投资者的青睐和数以万计的众筹订单。在CES正式开展的当天下午，当腾讯科技按照会刊指示到达Lily展台时，发现Lily甚至都没有派工作人员到现场，没有展台，没有海报，其场地也空无一人。Lily旁边的一家参展公司看到场地空置，所以索性将自己的海报摆放过来。一位业内人士告诉腾讯科技，开展的当天上午，Lily曾一度派人到过现场，但却没有任何产品展出。当被问及原因时，对方表示系产品快递运送不成功所致。另一位无人机企业创始人告诉腾讯科技，在CES开展前一个月，就有人找到他想要将Lily的展台转出，不过最后双方并没有谈成。据悉，Lily前不久还刚刚完成了一笔千万美元级别的融资。不过，由于该公司早期过度夸大产品功能，但这使得产品在具体实现过程中无法突破技术门槛，后期的量产更是难如登天。此外，Lily作为一家美国无人机企业，目前还面临的一大问题是，其生产代工都无法在美国进行，而是要到中国深圳寻找相应厂商，这会使得Lily需要付出更高的物料成本和、时间成本和人力沟通成本。尽管在上一次跳票后，Lily号称自己的无人机将在今年夏天发布，但并没有给出具体的时间，这多少显得底气有些不足。在概念炒作以后，无人机企业终究要回归现实。Lily的今天，将是更多无人机厂商的明天?
[摘要]菲律宾网民每次观看的时间长度?2分钟45秒，而古巴网民每次观看时间为5分钟11秒?TNW中文?1?日报道最近，成人视频共享平台PornHub公布?015年全球观看成人视频的一份报告，报告显示印度已经成为全球第三大成人视频观看国家，美国仍然遥遥领先。PornHub被认为是全球最大的成人影视视频平台?015年网民在该平台观看成人视频的总时间长度为将近44亿小时，比人类变成智人到今天的时间还多了1.5倍。该平台过去一年的数据显示，全球网民观看成人视频的时间长度再一次创造了历史新纪录。当然对于反对成人内容的人士而言，这意味着人类又创造了某个指标的“最低记录”。统计显示，每一个网民在上述平台观看?2个成人视频，平台视频总计播放次数?12亿次。以国家进行分解，美国仍然是成人视频观看第一大国，在所有播放流量中占据?1%，英国排名第二，但是和美国有着不小的差距，印度挤掉了加拿大，成为第三名。颇具讽刺意味的是，去年，印度政府还准备禁止该国网民观看海外的成人视频。从单次访问的时间来看，菲律宾网民每次观看的时间长度?2分钟45秒，而古巴网民每次观看时间为5分钟11秒。从全球来看，成人视频用户最热的搜索关键词是“女同性恋”，不过在美国地区，最热的搜索关键词是“继母”。美国媒体开玩笑指出，这或许反映了美国的某种家庭关系模式。这么多网民?015年观看了大量成人视频，不过令人稍感安慰的是，PornHub平台上另外一个最热的搜索关键词是“爱”。有趣的是，手机图片共享网络Instagram去年最热门的标签也是“爱”。总体而言?015年，全世界的网民似乎“爱上了”成人视频。（晨曦?
[摘要]苹果据说正在研发电动汽车，也可能在研发无人驾驶汽车?BI中文?1?日报道美国科技博客MacRumors爆料称，苹果已经注册大量与汽车有关的域名，包括apple.car、apple.cars以及apple.auto等。这些域名都是在Mark Monitor公司注册的，该公??日更新了whois注册记录。whois是用来查询域名是否已经被注册，以及注册域名的详细信息的数据库。这些域名信息显示，苹果对进军汽车行业似乎越来越感兴趣。苹果据说正在研发电动汽车，也可能在研发无人驾驶汽车。在过去1年中，苹果已经从汽车行业中招募了多名专业人士。苹果的汽车项目被称为Project Titan。去?月份，苹果已经与来自加州车辆管理局的官员多次会晤，磋商有关无人驾驶汽车的相关规则。多家科技巨头也都在向汽车行业进军，包括谷?微博)，它已经研发无人驾驶汽车多年。事实上，苹果注册这些域名并非意味着它正计划建造汽车。该公司也正在开发通过其CarPlay平台将iPhone软件和服务整合到汽车中的技术。此外，对于科技公司来说，购买含有公司商标域名的现象十分常见，可预防其他人使用它们。（风帆?
[摘要]知情人士表示，目前还没有关于雅虎核心业务出售的谈判，尽管顾问们依然在战略上与雅虎亲密合作?腾讯科技?1?日，据彭博社报道，知情人士爆料称，雅虎正考虑直接出售其核心互联网业务，而非将其剥离。这标志着在激进股东巨大压力下，雅虎正加速转变思维。去?2月份，雅虎高管提出剥离其核心互联网业务的计划，以应对雅虎营收增长减缓的趋势。现在，有知情人士爆料称，这个计划可能被搁置，其核心业务可能将被直接出售。但雅虎还没有最终下定决心，也没有聘请银行制定正式流程或联系潜在买家?2?日，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）宣布新的战略，称将帮助雅虎组合资产以便更适合出售。当时雅虎董事长梅纳?韦伯(Maynard Webb)在电话会议上表示：“董事会还没有决定出售公司或部分业务。我们认为雅虎业务被估值过低，我们将专注于了解和评估这些业务的价值，在分离资产的同时，我们也将努力转变经营模式。”雅虎女发言人萨?梅隆（Sarah Meron）拒绝对此发表评论。但在准备出售核心业务的消息放出后，雅虎股价已经上涨1.6%，达到每?0.63美元。而在2015年中，雅虎股价下跌了34%。通过更长时间的等待，市场可能调整对雅虎资产价值的看法。雅虎持有的阿里巴巴股票价?77亿美元，持有雅虎日本股票价?9.6亿美元，持有的现金及现金等价物价?8.8亿美元，但雅虎市值仅?89亿美元，这些数据显示，投资者认为雅虎的核心业务几乎已经一文不值，甚至出现负数。对冲基金Starboard Value LP与其他股东正敦促雅虎将阿里巴巴资产与雅虎主要业务剥离，无需考虑为此支付的巨额税款?2月份剥离核心业务的计划取代了雅虎早期提议，即将阿里巴巴股票交给股东处置，以此保证雅虎网络运营的完整性。通过出售互联网门户网站，雅虎将成为其资产和现金的控股公司。梅耶尔现在面临巨大压力，董事会可能很快采取行动。Starboard Value LP敦促雅虎管理层进行彻底改革，称雅虎近来决定剥离核心互联网业务的决定可能需要股东再等待一年。而在此期间，当前领导层将继续毁掉雅虎。可能有买家对收购雅虎感兴趣。美国最大的移动运营商Verizon首席执行官洛威尔 迈克亚当(Lowell McAdam)与首席财务官弗兰 夏莫(Fran Shammo)都曾有过类似表态，他们12月份宣称Verizon对收购雅虎很感兴趣。去年，Verizon斥资44亿美元收购了AOL。雅虎电子邮件、财经、体育以及视频网站吸引了超过10亿用户，这是一份珍贵资产，AOL大约?.7亿用户。这类网站拥有巨大流量以及独特内容，对Verizon具有极大吸引力。Verizon需要吸引和留住新的智能手机上瘾一代。知情人士表示，目前还没有关于雅虎核心业务出售的谈判，尽管顾问们依然在战略上与雅虎亲密合作。即使雅虎最后决定卖掉其核心业务，剥离和评估等程序也会为梅耶尔赢得更多时间。（风帆?
[摘要]三星所有主流产品都将面临严峻挑战，包括智能手机、电视机以及内存芯片等?腾讯科技?1?日，据华尔街日报报道，三星估计其第四季度业绩表现可能呈现小幅复苏，但多名高管表示，随着全球智能手机和半导体市场降温，他们正在寻找新的增长点。在拉斯维加斯CES消费电子展上，三星联席CEO尹富?B. K. Yoon)接受采访时称，三星正寻求向硅谷学习更多经验，加强并购力度，并令其高管在美国停留更多时间。尹富根说：“如果我们只是闭门造车，可能永远也无法赶上变革的速度。”他还承诺将签署更多伙伴协议，并与初创企业更紧密合作。不久前，三星宣布其第四季度运营利润可能同比增长15%，达?.1万亿韩元（约?1亿美元）。三星营收估计为53万亿韩元，与去年同期持平。三星将?月末公布第四季度财报。在营收?年持续下跌后，三星第三季度似乎就显示出复苏迹象。由于需求强劲和供应紧张，三星芯片销量再创新高，促使该公司利润大幅增加。尽管如此，三星高管们知道这种复苏的脆弱性。在迅速变化的科技大潮中，三星依然容易受到致命打击。三星联席CEO权五?Oh-Hyun Kwon)在上周的新年演讲中表示：“全球经济将继续以温和速度增长，而新兴市场的不确定性也在增加。”他称今年竞争将会加剧，三星所有主流产品都将面临严峻挑战，包括智能手机、电视机以及内存芯片等。但上涨的半导体价格弥补了智能手机销量疲软带来的影响。三星智能手机业务继续面临来自中国本土品牌的巨大压力，这些本土智能手机制造商正寻求扩张，即使市场增长十分缓慢。研究公司IDC估计，去年全球智能手机出货量增长率从2014年的28%降低?0%。《华尔街日报》近来报道称，在过去几个月，三星竞争对手苹果已经向供应商削减iPhone零部件订单。韩国证券公司IBK Securities分析师李升茂（Lee Seung-woo）表示：“对于三星来说，今年的目标很可能是在艰难业务环境中最大化减小损失。”权五铉也称，新的商业模式正重塑围绕软件及其相关平台的技术行业，重点将不再是硬件，这将对三星造成挑战，它必须加强软件能力，并寻求新的增长点。在CES电子消费展上，三星高管宣称，许多新服务将帮助三星建立所谓的软件和服务生态系统，包括去年推出的移动支付服务Samsung Pay以及新的联网家电。作为更加关注软件的标志，三?2月份曾晋升李仁钟(Rhee In-jong)担任移动部门软件开发负责人，这位快速崛起的高管曾负责研发Samsung Pay。三星高管越来越多谈及学习硅谷经验，以尝试支持更多初创企业来适应快速变化的市场。比如SmartThings，这是三?014年收购的美国企业。从去年年末开始，尹富根、权五铉以及三星第三位联系CEO申宗?J. K. Shin)就开始在硅谷停留更多时间。尹富根说，他现?/5的时间留在三星位于加州山景城和曼哈顿的办公室中，并称这让他对业界的快速变化大开眼界。他说：“如果你前往硅谷，你将意识到变化比我们想象的更快。”作为三星寻求合作的典范，尹富根举出三星新推出的联网冰箱为例。这种“Family Hub”服务是美国7人初创企业Sticki研发的，三星在其旧金山的孵化器给与支持。它允许消费者通过厨房冰箱上的面板播放音乐、发送信息和照片?尹富根还赞扬硅谷的“失败宽容”文化，他希望三星也能引入这种文化。但尹富根承认，对于像三星这样的大公司，改变企业文化并不容易。幸好只有少部分人与SmartThings直接接触，三星去年收购它时，后者仅?8名员工。与之相比，三星?4个国家的员工高达32万人。SmartThings管理一个平台，这个平台中的家电可以互相连通。对于三星来说，收购SmartThings的行为十分罕见，因为其习惯于自己开发硬件和软件。尹富根表示：“我们管理层召开了很多次会议，我们努力了解SmartThings如何运作，我们希望这种文化能给三星带来改变。”（风帆?
[摘要]“当人们开始讨论一个话题的时候，就是事情开始改变之时。?英特尔ceo科再奇在CES展上宣布向网络暴力开战Re/code中文?1?日报道在拨出3亿美元用于推动员工性别和种族多元化一年之后，英特尔又发起一项新倡议解决另外一个问题：网络暴力。英特尔联合Re/code及其母公司Vox Media、Lady Gaga的Born This Way Foundation（生来如此基金会）发起了Hack Harassment行动，试图找到解决互联网骚扰问题的方法。它们将?016年上半年开始一系列的编程马拉松。这些活动将在线上线下同时展开，参加者包括来自科技界、媒体、非营利组织和学术界的人士。举办这些活动的目的是唤起人们对该问题的意识，找到解决骚扰问题的技术解决方案。这些方案会在今??1日开始的Code大会上展示。网络暴力问题引起了很到讨论，但没有人能提出真正有效的解决方案。组织者保证说这种状况就要发生改变。许多人都在网上遭遇不友好行为，女性、非白人和其他未被充分代表人群特别容易遭受网络暴力。皮尤研究中心（Pew Research Center）在2014年开展的一项民意调查显示，40%的成年互联网用户曾亲自遭到某种形式的骚扰。“这个问题是从我们对多样性的讨论引发出来的，”英特尔CEO科再奇说。“在你采取下一步措施实现多样性的同时，你也要为这些人提供安全和舒服的工作环境，所以，（网络）骚扰自然就成为我们要解决的下一个问题。”在皮尤的调查中，大约近半数的被调查者称曾遭遇无礼蔑称或者被故意骚扰，另外一半人则曾经被跟踪，遭遇身体暴力、长时间骚扰和性骚扰。对年轻网络用户 18?4岁?来说，这些问题尤为严重。他们中70%的人曾遭遇某种骚扰，几乎有四分之一的人曾遭受身体暴力，五分之一的人曾遭遇性骚扰。而且，皮尤的调查没有涉及一些更极端形式的骚扰：不经过他人同意将裸照或者个人信息发布到网上，以他人名义报假警。受Vox和英特尔委托?00名科技界专业人士进行的一项调查发现，8%的人曾是报假警行为的受害者，13%的人的私人信息曾被曝光到网上?5%的人曾遭受黑客攻击。尽管上面提到的两项调查都发现人们认为网络骚扰带来了负面影响，但是都未能反应这种行为的危害程度。根据皮尤的调查，骚扰最常见的平台是社交网络网站和应用。有三分之二的被骚扰者称是在社交媒体上遭到了骚扰，而小部分人称是在网站评论区、在线游戏和邮件中遭到骚扰。尽管这些平台一直有反骚扰政策，但是都很难执行下去。举个例子来说，Twitter经常被指对用户遭受攻击应对不力，然而，账号被封禁者可以马上注册一个新账号，Twitter也是确实拿不出办法。对Re/code来说，Hack Harassment是去年Code大会的后续。Re/code去年让员工多元化成为硅谷讨论的一个重要话题。Re/code联合创始人Kara Swisher说：“当人们开始讨论一个话题的时候，就是事情开始改变之时。”在过去的几年里，许多企业、政客和活动家都对网络骚扰表示了谴责，并提出了试探性的政策。州和联邦立法者试图对那些最明显的违法行为作出惩罚。国会议员提出了多项反假报警议案。在遭到猛烈批评之后，Twitter采取了措施，让用户更容易举报骚扰行为。甚至因审查宽松而出名的社交新闻网站Reddit去年也开始强制关闭一些有进攻性的板块。即将召开的SXSW Interactive将会专门留出一天时间讨论网络骚扰问题。然而，Swisher称，科技界围绕某个争议事件的讨论会突然一下子热烈起来，然后很快降温，最后什么实际改变都没发生。她说：“大家对很多事情只是耍耍嘴皮子，最后什么事情也没做成。网络骚扰真的对受害者产生了不好的影响。”她表示，人们太容易进入抽象的争论，把言论自由支持者跟反对网络骚扰者对立起来。“我想，最重要的事情之一就是，让人们知道发生了什么，而不是讨论大问题，”她说。Swisher还提到了一件事：“Girls”创始人Lena Dunham在采访中谈到，她退出Twitter的原因是仇视女性言论。有人批评Dunham神经太过敏，Dunham从Twitter上复制了一些推文作为回应，这些推文的内容包括威胁强奸和其他暴力。Swisher说道：“我问‘好，这样没问题吗？’然后大家的反应就是‘哦，天哪，我不知道。’”如果那些不像Dunham那样受到他人关注的人遭受网络暴力，通常会被直接忽视，甚至有人会说这是自找的。Twitter、YouTube和其他平台已经饱受批评，对它们来说，采取具体解决措施显得更加重要。现在尚不清楚它们是否会参加编程马拉松，也不知道它们将会实行何种解决方案。但是Hack Harassment充满信心地认为，至少某些问题有着技术上的解决方案。他们建议采取的措施包括封锁已知骚扰者的IP地址、向用户提供更多的过滤工具。被调查者认为这两种方法行之有效。事实上，对Twitter而言，过滤已经被证明是最有效的解决方法。众包工具Block Together（一起封禁）可以让用户共享违规者名单，或者自动屏蔽某些应该引起警惕的账号，Twitter后来让共享屏蔽名单成为了官方功能。还有一些问题似乎明显有着技术上的原因：游戏开发者和反骚扰活动家Zoe Quinn最近抱怨说，YouTube和Facebook自动地把她的帖子跟像“Zoe Quinn,无聊的蠢货”之类的辱骂性语言链接放到一起。虽然没有有效的方法阻止谩骂，但这些网络平台可以避免这样意外地宣传语言暴力。Swisher认为，当前的问题不是没有足够多的解决办法，而是已经存在的办法要么不显眼，要么很难用。她说：“如果大家不知道怎样用，那么在Facebook或者Twitter等社交平台上遭受欺凌的普通青少年就只能选择退出这些平台了。退出不应该成为唯一的选择。”游戏工作室Riot在打击这些令人不快的网络因素上面取得了一些最有可能成功的突破。一个专门的“社交系统”小组发现一些可以让人们在网络上变得更“乖”的方法并进行了测试，比如有时候让人们通过语音而不是文字进行聊天，大家都会变得更有礼貌。Riot的解决方法不是在哪里都适用，但这已经说明一些基本的结构上的改变可能会行之有效。然而，社交平台不应该仅仅提供解决方案，可是他们只做到这儿了。人们对网络暴力常见的埋怨是，即使这个问题在科技界和游戏圈得到了重视，但在其他地方，网络暴力的影响却遭到低估或者误解。受害者需要亲自收集证据，向警察解释基本的技术概念，说服家人朋友仅仅退出互联网不是个解决办法，特别是当人们成为报假警的受害者，问题进入现实世界的时候，更是如此。硅谷很擅长于提高公众对其提出的主张的意识，他们使用请愿、在线工具和游说等方法来达到目的。既然他们能促进人们对网络中立和产权法律的理解和关心，那么引起人们对网络骚扰的关注对他们来说也不是什么难事。Swisher认为，网络骚扰无处不在，科技公司有理由行动起来改变当前的状况。她说：“它们不希望创造一个人们害怕参与的网络环境，它们希望为人们创造一个安全的环境，让人们自由表达自己的想法。”不管在未来的几个月内事情进展如何，科再奇承认这只是第一步。“说到底，我认为我们可能开发多种技术减少骚扰，当只有当网络骚扰不被社会接受的时候，情况才会真正改变。”（翼飞）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]未来的车到加油将不仅仅是一个加油站搜索领域的平台，而会借此切入加油站点评，甚至是汽车后市场?腾讯科技 孙宏?1?日报道在互联网＋大潮汹涌而来的今天，被改变的绝不仅仅是行业，更有那些传统行业中的老兵?014年，车到加油创始人于畅离开壳牌，在其担任壳牌中国加油站业务董事总经理的八年间，壳牌在中国的加油站数量增长超?0倍，而他的下一个目标依然和加油站有关。在于畅的心中，未来的车到加油将不仅仅是一个加油站搜索领域的平台，而会借此切入加油站点评，甚至是汽车后市场。资本寒冬回归理性车到加油团队于2015?月建立，4月正式上线，主打油站查询、一键下单、手机支付、评论晒单、自助打印发票功能。一个月时间内，用户开始出现复购，于畅对腾讯科技表示，这个事实证明团队做的事是可行的。据介绍，截?015年年底，车到加油团队合作油站已覆?1座城市的?00家油站，合作油站包括外资、国营、民营品牌油企，用户规模?60万，客户端点击打开次数已达?0万次/日，每日交易单数超过3万，月交易流水近2亿。目前加油O2O领域的参赛者不在少数，据腾讯科技科技了解，更早的?014年出现的几家，以?015年开始转型试水的。目前的玩法几乎大同小异，即以高额补贴获取用户，用烧钱的方式和油企玩转互联网营销。但?015下半年，资本市场转冷，烧钱补贴的增长模式面临巨大调整，已经有加油O2O的企业倒闭，更多企业停滞发展减少补贴，仍然在摸索可持续发展的业务模式。于畅对腾讯科技表示，快速试错的同时能保持行业领先是至关重要的：“资本寒冬不是坏事，这意味着投资人会更加理性，如果你的项目成为领域里的领先者，那么资本寒冬反而会是一个好事。”油企新营销模式于畅对腾讯科技表示，车到加油早在创业初期就开始思索未来发展方向，车到希望通过大数据的分析帮助油企做到针对不同的用户群体使用不同的营销方案，更加有效分类管理油企的忠实用户、老用户、新用户。传统加油站很少有能熟练利用网络资源，在电台广播等地方做媒体宣传的手段也并不擅长：“它唯一的方法在门口立一个牌标注打折，但让利却都给了老客户，这个过程让人痛苦。对于加油站来说，营销是一件非常痛苦的事情。”据腾讯科技了解，部分加油站仅采用登记薄盖戳的方式来验证车主的分类，用户现场跑单及因为几块钱差额直接从油站便利店拿走等额替代品的事情时有发生，何为老客户及忠实客户，也仅仅是靠着感觉车主面向来判断是否常见。油站收银员也是说：“这人老来加油。”但是到底来过几次，每次加多少，没有人能记清，也没有一个完善的登记体系来记录。车到加油为油站打造的差异化营销解决方案，能够精准分析客户的消费习惯，车到加油通过大数据分析帮助油站精准定位所有客户，使用针对性的营销手段，提高用户粘性，用客户频次的增加，从而带来销量的增加，而不用牺牲油站整体的盈利性。于畅对腾讯科技表示：“目前国内加油站主要还是成品油所带来的利润，其他的商品的利润还比较低，所以加油站的管理者是希望能够一些App带来流量。”据腾讯科技了解到的数据显示，民营加油站的价格会比两桶油的价格略低，但依然有很大的利润空间，这也就意味着对于民营加油站来说，最核心的问题就是如何吸引更多的新用户。车到的做法是让用户全程不用下车，在车里摇上车窗，就可以完成加油全程，并自取需要打印的发票。有融资但不烧钱更多的使用率背后则是更高的毛利，油企在使用了车到加油后，通过差异化营销提高老客户复够率，引流带来更多新用户。这部分毛利，是车到加油收入的主要来源。而在这部分收入以外，加油站上游的油品采购、二手车采购、修车，都可以切入到加油场景之中。尤其是便利店的销售，国内加油站的便利店收入只占到总收入的4%，而新加坡、香港却做到25%?0%，存在很高的提升空间。于畅对腾讯科技表示，在同油企的合作中，车到加油秉持着三段发展模式，第一阶段，由车到做营销模式案例给到油企，第二阶段，车到与油企共同发展，第三阶段，油企开始自己经营自己的差异化营销平台。现在大多数油企已经与车到在共同发展中，且有很多油企在与车到接触初期，就已直接进入第三阶段营销，且有成功案例在被其他油企效仿。车到加油看起来或许更像是加油站的点评企业：“现在我们的客户可以给加油站做评价，未来我们会鼓励油企上传所有的资质和品质，有点类似大众点评，让好的加油站能够有更多的用户，从而产生良币对劣币的驱逐。”在于畅看来，加油是刚需，车到加油最希望带来的是便利而不仅仅是便宜：“车到加油能够让车主不下车，所有消费记录电子化，发票非常快捷，传统可能需??分钟的加油流程，我们能够简化到2分钟以内就结束了。?016年互联网加油将进一步融入成品油市场，移动支付、线上营销会逐渐成为加油站的标配。但在资本寒冬简单烧钱补贴将被淘汰，而真正满足各类油企商户营销的全方位功能O2O将生存及快速发展?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]王欣称其和快播无罪，辩护人要求取保候审，称快播即使有责任，也是行政责任?1?日，海淀区人民法院，快播公司CEO王欣(微博)正在受审。当日，快播公司涉传播淫秽物品牟利案开庭公开审理。新京报记?李飞 摄昨日，快播案进行了第二天的法庭审理，直到昨天下??0分，该案庭审程序已经进行完毕，法官宣布择期宣判。在法庭辩论阶段，公诉人对王欣提出判?0年以上有期徒刑的量刑建议，而辩护人则要求对被告人进行取保候审。■ 质证焦点涉黄服务器是否可做呈堂证据？昨日，开庭伊始进入举证质证阶段，公诉人出示四台涉黄服务器并请到专门的鉴定人对快播涉嫌传播淫秽视频予以佐证。辩护律师“涉黄”视频鉴定结果不准确辩护律师提出，涉案服务器是被行政机关扣押，随后转移到公安机关，但是现在没有证据来证明谁转移的，程序是否合法，是否有人监督这一过程。“正常来讲，电子数据在本案中与其他相应的证据应委托网监部门进行检查，包括四台服务器的物理特征，电子数据的数量生成时间以及进行登记和封存的记录；鉴定前，应对电子数据进行复制，并可以跟原始的数据对比。但是现在，原始数据已经被破坏了。”律师质疑说。正是因为基础证据被损坏了，检察机关才一而再再而三的重新鉴定，“涉黄”视频的鉴定数字也不断变化，三次不一样的鉴定结果，说明鉴定结果是不准确的，这样鉴定出来的数字，不应采信。检察官辩护人的质疑没有证据对于为何进行三次鉴定，检察官解释说，第一次鉴定是临时性的，只是为了证明是一个刑事案件，可以用作证据的从第二份鉴定开始。检察官称，临时鉴定是一种很常见的做法。比如伤害案件，要先对伤者进行临时鉴定，证明构成轻伤，达到刑事立案标准后，再进行准确鉴定，看到底是轻伤还是重伤。“辩护人质疑证据的真实性是没有证据的。”市公安局治安管理总队鉴黄部门民警丁某说，领导交给他鉴定的视频，是已经转换成视频图像的文件，都拷贝在了移动硬盘里。涉案四台服务器的保管是锁在单位地下室里，此间也有同事带着技术人员通过服务器导出数据，但其他人接触服务器时，他都在一旁陪同。至于对淫秽视频的认定，丁某说他的判断标准是，只要有性交行为的画面就判定淫秽。■ 法庭辩论快播公司及被告人有没有罪？昨天的法庭辩论是庭审最为精彩的环节，持?个小时，包括公诉方、辩护人相互交锋，被告人王欣也在法庭上通过打比方，做联想的方式来表示自己和快播均无罪。公诉人快播利用正常经营行为掩盖犯罪公诉人认为，辩护人一直在割裂快播和淫秽内容发布者的关系，实际上，正是因为快播的市场独占性，利用正常经营行为掩盖犯罪行为。涉案的淫秽视频放在快播的缓存服务器里，当用户想观看时，是快播来提供。有关部门明确规定：互联网视听节目服务商不得提供含有色情内容。现有证据可以证明，快播连最基本的关键词屏蔽工作都很松懈，才导致淫秽视频大肆传播。被告人王欣等人明知快播可以传播淫秽视频，仍采取放任态度，可以认定快播公司和被告人构成传播淫秽物品牟利罪。而且，本案属于情节特别严重，传播的淫秽文件已经超过了500个，依法应对单位判处罚金，王欣等人应当承担相应的法律责任。对此，公诉人表示，按照快播传播淫秽视频的数量，应该对王欣处以十年以上有期徒刑。被告人快播是色情网站受害者辩护人认为，检察机关适用法律自相矛盾。首先，起诉书中使用了被告人“明知”、“放任”这样的字眼，这属于间接故意，但是传播淫秽物品牟利罪要求是主观故意，也就是主动发布隐晦信息和内容，这对于只拥有播放功能的快播软件是不可能的。律师还提出，企业应该承担的最严格责任就是法定义务，但是目前没有一部法律法规、技术标准或者行业规则，要求互联网运营商事先审核视频内容，既然法律没有规定，而快播又研发了?10不良信息管理平台”，已经尽到了责任。即使快播有责任，也是行政责任，不应上升到刑事案件。辩护人建议，对被告人取保候审。被告人王欣则在法庭上表示，快播不是色情网站的受益者，而是受害者。公诉人的证据中很多都带有偏见，如果一个人带着偏见看问题，会产生无数的逻辑问题。在最后陈述时，王欣说，“我无罪，快播无罪。”■ 语录节选●辩护人：证据被污染了，就像一瓶矿泉水，换成污水后，怎么鉴定，它还是污水。●王欣：约炮不可能成就陌陌的今天，假货不能成就淘宝的今天。满足小众的需求不能成为主流。●辩护人：手机天天有诈骗短信，你怎么不要求中国移?微博)转型？●辩护人：如果这个案子有罪，那么今后所有互联网从业者会人人自危、战战兢兢。●王欣：公诉人列举的证据中，服务器中提取的文件一次比一次多，而且越来越多，如果真有这么大比例的色情视频，意味着中国有多少网民在看色情网站，这不符合逻辑。●辩护人：公诉人提到监管不到位，说你们(快播)才屏蔽了四千多个网站，与四万多个网站相比太少。但扫黄打非办举全国之力?014年的8个月才依法查处了422家。●王欣：公诉人，我问你一个问题，如果快播是看色情网站的播放器，你会安装吗？如果不会，就会使公司少了一个客户，夺走了快播更多的客户?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]松下希望通过这一投资项目确立其在汽车电子行业中的未来地位?腾讯科技?1?日，据外媒报道，日本松下公司总裁津贺一?Kazuhiro Tsuga)表示，该公司将最多投?6亿美元与美国电动汽车制造商特斯?Tesla)共同建造先进的电池工厂，希望通过这一投资项目确立其在汽车电子行业中的未来地位。松下和特斯拉正在联合投?0亿美元在美国的内华达州兴建电池工厂。松下此前尚未披露其投资的资金规模。不过，由于工厂距离全面启动投产还需要数年时间，这样的等待时间对于松下而言成本颇高，因为其锂电子业务目前难以实现盈利。津贺一宏在美国拉斯维加斯举行的CES大展上接受采访时表示：“我们可以说正在等待来自特斯拉的需求。”特斯拉的电动汽车销量预计将大幅增长，不过近期国际油价的大幅下跌正在打压市场对电动汽车的整体需求。津贺一宏说：“如果特斯拉取得成功，电动汽车成为市场主流，那么世界将发生变化，我们将迎来大量的增长机遇。”松下目前正面临韩国电池厂商的竞争，后者已经向通用汽车和大众汽车的电动汽车和油电混合型汽车供应电池产品。对电池技术的投资只是松下成为未来主要汽车部件供应商的要素之一，其还需要利用汽车计算机化这一优势。目前，有大量预测称未来几十年全球对轻型车的需求将处于强劲态势。虽然在CES大展上，松下仍展示了多款电视机和相机产品，但也推出了面向汽车和家庭的先进电子产品。津贺一宏希望，汽车对小尺寸屏幕需求的不断增长能弥补传统电视机销量的下滑。津贺一宏表示：“汽车正在发生改变，其正在变成电子设备。我们拥有这样的技术，因此我认为‘我们需要将我们的资源转向汽业务’。”松下面向汽车厂商的销售额预计将在未来四年里接近翻番。本财年，这一业务预计将带?.3万亿日元(约合110亿美?的收入，占到该公司总营收的?5%。到2020年，这一比重预计将接?5%。在截至2019?月的财年中，松下的目标是将年营收增长?0万亿日元，而截至今?月份财年的营收约?万亿日元。松下汽车业务在该公司的增长部分将占到一半以上。该公司已经与福特汽车签订大合同，向福特Sync 3多媒体产品提供新的电子系统和屏幕。这一多媒体平台预计将出现在福特几乎所有车型中。此外，松下还收到了其他汽车公司的订单。松下同时也为汽车安全系统提供电子设备。松下所推出的一款后视镜能显示车尾摄像头所拍摄的画面，提升驾驶员的视野范围。松下通过向其他公司出售设备获得大量收入。与此同时，松下电视机以及其他消费类电子产品的销售额预计将保持不变。由于欧美市场的萎缩，这类面向消费者的产品将更加集中在新兴市场。松下与特斯拉的合作则是把赌注压在后者汽车销量未来增长上。特斯拉计划?020年将年汽车销量提升到50万辆，而今年的销量约?万辆。特斯拉既定目标完成如何将对津贺一宏的未来愿景产生重大影响。津贺一宏表示，当内华达州电池工厂全面建成时，松下的投资总额将达?5亿美元至16亿美元。截至目前，松下对这一工厂的投资很小。特斯拉和松下共建的这处工厂分为八个阶段，而目前正在进行第一期建设。计入特斯拉的投资和内华达州政府的激励资金，这处工厂的总投资额约为40亿美元至50亿美元。这处工厂的全面投产取决于特斯拉Model 3廉价车型在大众市场能够取得成功。Model 3车型预计将于明年晚些时候上市。位于内华达州的这座工厂预计将在今年开始生产电池，但面向的是特斯拉能源储藏设备Powerwall，而不是汽车产品。不过，该工厂未来生产的大量电池产品将是汽车电池。（李路?
[摘要]张树民透露，中兴一方面继续走访运营商层面，另外就是发展整个社会渠道.
腾讯科技 刘亚?1?日报道美国消费电子展（CES）在拉斯维加斯开幕，期间腾讯科技专访到中兴通讯高级副总裁、中兴终端亚太及独联体区CEO 张树民。他就中兴在亚太地区的策略进行了详细阐述。从整个亚太的布局来看，张树民认为主要有三类市场，一类是非常高端的市场，如日本；一类是一般发展中国家，或者说一些初步发展中国家，像泰国、马来西亚、新加坡，俄罗斯；还有一些就是发展中国家，印度、巴基斯坦。张树民表示?016年在亚太市场中兴的策略主要包括两方面。一方面是极力结合运营商的渠道，另一方面是发挥中兴自己的技术创新和研发优势。例如在日本?016年中兴会和日本运营商全面合作，同时基于AXON ?Blade两个系列给高端市场日本做一些创新产品。张树民向腾讯科技透露，创新产品可能第一代在日本，但是会把第二代、第三代做到中国来。“另外在这些国家我们还有数字营销、体育营销，以便增加这些国家的消费者关注度。”而亚太市场中，近年最受关注的还要数印度市场。印度是人口大国，这些年，印度的整个智能手机市场增长速度非常快。新一届政府上台之后，外界对印度的经济增长非常看好。“我经常去印度，接触印度老百姓，他们也认为印度的黄金十年就要来了。”张树民说?但他也表示手机要想在印度赚钱非常不容易。印度手机市场的厂家非常多，品牌也非常多。而印度的民众非常冷静，他们更看重产品本身的性价比，但反而也容易忽略其他东西。中兴在印度做终端市场已将近10年了，中兴在印度的策略还是B2B、B2C结合。张树民透露，中兴一方面继续走访运营商层面，另外就是发展整个社会渠道。“实际上我们已经启动和印度最大的一家设备渠道的战略合作，这方面大家慢慢会有更多的认识。”而他也表示在产品层面，基于Blade系列、AXON天机和Nubia，中兴希望能够一些产品优化，打造更适合印度市场的产品。当然线下门店的扩展也是其在印度发展的重要战略??016年中兴将加大一些品牌投入，在印度大量拓展线下门店?
[摘要]目前，考古学家最新研究表明，1亿多年前的恐龙会在交配之前会用爪子挖出一个“爱巢”，除了展示炫耀之外还用于完成交配行为?科学家最新研究发现，恐龙在交配之前懂得制造“前戏”，雄性会在地面上挖出一个“爱巢”，方便和雌性进行交配?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，人们可能认为恐龙是非常残忍、令人恐惧的动物，它们长着强而有力的爪子，会将猎物撕碎，但是最新研究显示恐龙也有温柔的一面。目前，古生物学家最新研究发现恐龙懂得温柔的求爱和“史前爱抚前戏”，交配之前用爪子在地面上挖出一个“爱巢”，这种行为类似于现代地面筑巢鸟类。美国科罗拉多大学专家通过研究兽脚亚目恐龙制造的“地面抓痕”获得这项令人惊奇的结论?亿年前生活在现今科罗拉多州西部的霸王龙就具有此类行为。这种地面抓痕有点儿类似现代鸟类，比如：大西洋角嘴海雀和鸵鸟，均表现出一种叫做“巢穴抓痕炫耀”的行为。在这些地面抓痕行为中，雄性展示了它们能够为潜在交配对象挖掘“爱巢”的能力。科罗拉多大学地质学教授马汀-洛克?Martin Lockley)是该项研究负责人，他说：“这是首次发现恐龙交配前存在炫耀仪式，并且是首次提供它们交配行为的证据。这些巨大的抓痕填补了我们对恐龙行为认知的空缺。”据悉，洛克利是一位全球著名的恐龙足迹研究专家。他发现60多个恐龙抓痕，一些抓痕大小接近浴缸，经证实这些抓痕是食肉恐龙和食草恐龙留下来的。其中最大的砂岩遗址可追溯至0.66-1.45亿年前白垩纪时期，恐龙用爪子挖出的爱巢占?50平方米。在这里研究人员发现抓痕的特点，由双平行槽线和抓痕构成，中间留下脊状突起。他们认为，抓痕不同尺寸和深度可以表明不同种类兽脚类恐龙的交配行为，这里是它们进行交配的地点。同时，这项考古发现还支持恐龙交配展示的特征，以及性选择的进化驱动。在史前时期，雄性寻找配偶的过程中，会赶走那些弱小的竞争者，而雌性则青睐于那些令它们印象深刻的雄性完成交配行为。类似的性选择行为普遍存在于哺乳动物和鸟类群体。洛克利教授指出，这些恐龙抓痕具有重要意义，它们是史前生物爱抚前戏的确凿证据，这种行为非常类似于现代鸟类在最终筑巢地点展示抓痕求偶的行为。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《科学》杂志上。（悠悠/编译?
[摘要]部长雒树刚透露?015年游戏行业收入达1330.8亿元，同比增?5.3%?中新网北??日电 (记?应妮)2015中国网络文化产业年会高峰论坛8日在北京举行。中国文化部党组书记、部长雒树刚透露?015年游戏行业收入达1330.8亿元，同比增?5.3%。雒树刚在致辞中表示，我国网络文化发展迅速、成果显著，网民总量已超6.7亿人，其中网络音乐用?.8亿，网络视频用户4.4亿，网络游戏用户3.7亿，网络文学用户2.9亿。网络音乐、网络游戏、网络演出、网络动漫、网络文学、网络视听等为代表的网络文化产业，已经成为推动文化产业快速发展的重要力量，也是文化消费中最有活力的领域。同时，网络游戏产业连续8年以每年?0%的速度增长?014年收?069.2亿元人民币，刚刚过去?015年达?330.8亿元，同比增?5.3%，其中我国自主研发的网络游戏产品达到945.4亿元，占70%以上。雒树刚指出，网络文化人才不断涌现，网络文化正在成为聚集优秀文化人才的新高地。网络文化“走出去”步伐加快。一些国产网络文化产品，已经出口到世界上大多数国家和地区，出口额连年递增。网络文化正在成为扩大对外文化交流，展示我国文化软实力的重要力量。他提出要从五方面着力推动我国网络文化繁荣发展，即：坚持正确导向，处理好社会效益和经济效益的关系，把社会效益放在首位，实现两者的统一；鼓励优秀网络文化产品创作传播，要实施网络文化精品创作和传播计划；搭建网络文化人才培养平台，加大文化产业创意人才扶持、艺术人才培训等文化人才培养计划在网络文化领域的实施力度；优化网络文化产业发展环境，紧紧围绕“互联网+”行动计划等国家创新发展规划，鼓励网络文化与传统文化产业创新融合发展，拓宽网络文化产品传播渠道和落地空间，扩大和引导网络文化消费；加强网络文化市场治理，净化网络环境?
[摘要]1?7日猎鹰九号火箭将再次进行发射，将为美国宇航局发射一颗海洋观测卫星?腾讯科技?上个月，马斯克的SpaceX公司成功实现“猎鹰九号”火箭在陆地上的着陆和回收，在人类航天史上创造了一个新纪录。日前，SpaceX宣布将会??7日进行火箭的再一次发射，此次将再度尝试在海上平台实现火箭着陆。据英国《每日邮报》等多家国外媒体报道?015年，猎鹰九号火箭已经进行了两次海上着陆试验，但是都遭遇了失败，其中第二次在着陆之后“差一点站稳”，令人感到十分遗憾。周五SpaceX公司宣布??7日，猎鹰九号火箭将会在美国加州的范登堡空军基地再次进行发射，此次将为美国宇航局发射一颗海洋观测卫星。根据宣布，火箭发射两分钟之后，一级火箭将会分离，随后SpaceX公司将会让这一火箭在太平洋的一艘驳船上着陆。在海上平台回收火箭，难度极高，SpaceX曾经比喻为在手掌上将一把笤帚立起来。之前，马斯克和SpaceX已经成为媒体关注的焦点，猎鹰九号火箭成功实现了陆地上的着陆和回收。通过火箭的重复利用，马斯克希望能够大幅降低太空飞行的成本。舆论普遍认为，火箭复用技术，将使得太空旅游等提前到来。在火箭回收方面，多家公司在进行竞争，亚马逊创始人贝索斯创办的一家太空公司，也已经实现了火箭回收着陆，但是其火箭体积和重量小于猎鹰九号。除了贝索斯和马斯克之外，美国波音公司和洛克希德马丁公司组成的一个联盟，也正在研发可以着陆回收的火箭。据报道，虽然过去两次的海上着陆没有成功，但是陆地着陆获得成功之后，SpaceX对于海上着陆有了更大的信心。猎鹰九号火箭的价格?100万美元，目前SpaceX暂时试验的是回收第一级火箭。上个月在旧金山市，马斯克表示，如果能够成功回收火箭重复利用，太空飞行的成本将会降低一百倍。在一级火箭回收成熟之后，SpaceX未来将会试验回收二级火箭。值得一提的是，1?7日发射的猎鹰九号火箭，将是一个稍微旧版本的型号，更加适宜在海上平台着陆。而上个月成功在陆地上回收的火箭，则拥有更强劲的动力。马斯克也透露?016年，成功着陆回收的猎鹰九号火箭，将会再度发射升空。另外，SpaceX选择加州范登堡空军基地发射火箭也比较罕见，其火箭过去主要在美国佛罗里达州卡拉维拉尔角的基地进行发射。（晨曦?
[摘要]在美国天文学会（AAS）的?27次会议上，科学家公布了对垂死恒星的调查研究，在红巨星走向生命终点时可产生强烈的内部磁场?研究人员利用开普勒空间望远镜对数千颗红巨星进行了个，并开发了一种星震法来研究红巨星
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，在美国天文学会（AAS）的?27次会议上，科学家公布了对垂死恒星的调查研究，在红巨星走向生命终点时可产生强烈的内部磁场。对于太阳质量的垂死恒星，内部强磁场并不明显，但对于质量更大的恒星，这个情况就非常突出了。在恒星生命周期的最后阶段，其内部会产生强磁场，比此前认为的要更强大。加州技术研究所科学家吉?富勒认为，这是我们第一次对恒星内部磁场情况进行研究。在恒星的研究中，很长一段时间我们把磁场给忽略了，现在我们意识到它的重要性，在恒星演化中磁场的地位非常重要。研究人员利用开普勒空间望远镜对数千颗红巨星进行了个，并开发了一种星震法来研究红巨星。科学家认为恒星内部也有波的传递过程，星震时也会在内部产生回波。来自澳大利亚悉尼大学的天体物理学家丹尼斯认为恒星内部像是钟，我们能够揭示其产生的震动。星震过程会导致亮等的微弱变化，开普勒望远镜就是通过这个方法研究红巨星。研究人员发现，如果恒星质量更大，其星震的亮度变化不明显，这表明有一个强大的磁场压制。红巨星内核与其质量有关，质量接?.1倍太阳质量的红巨星，磁场会蕴藏起来，如果质量增加?.5倍，那么磁场就会更加强大。本项研究之后，科学家开始研究恒星磁场与星震的关系。（罗辑/编译?
[摘要]库克认为?9.999%的人都是好人，白宫不应该借口反恐侵犯个人隐私?腾讯科技?1?日，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）和一众科技企业高管将于当地时间周五同白宫官员会面，而他们讨论的主要话题则将围绕当前发生在社交平台上的恐怖主义活动以及科技企业应该如何作出回应展开。根据来自BuzzFeed的报道指出，为了讨论如何防止恐怖分子利用社交媒体作为自己招募新兵的工作和平台，包括来自苹果、Facebook、Twitter、谷?微博)、微软等企业的众多科技大佬们将会于美国时间1?日在圣何塞召开的会议中和白宫官员进行会面，并就这一话题展开深入讨论。“白宫一直都将硅谷企业视为对抗伊拉克和黎凡特伊斯兰国等组织宣传活动不可或缺的一个组成部分，而且我们认为需要就此展开一致的行动。”一名不愿透露姓名的白宫官员在接受BuzzFeed采访时说道。尽管目前我们尚不清楚参加这一会议科技企业的全部名单，但有消息称包括白宫办公厅主任丹尼?麦克多诺(Denis McDonough)、国土安全及反恐事务顾问丽萨-莫纳?LisaMonaco)、联邦司法部长洛瑞塔-林奇(Loretta Lynch)、美国联邦调查局长詹姆斯-科米(James Comey)、美国国家情报部门总监詹姆?克拉珀(James Clapper)以及美国国家安全局(NSA)负责人、美国网络司令部司令罗杰?MikeRogers)这些高官都将出席会议。事实上，自从去年的巴黎恐怖袭击和美国加利福尼亚州的圣贝纳迪诺(San Bernardino)枪击案发生后，外界就一直质疑包括Facebook、Twitter这些社交媒体以及苹果和谷歌所推出的加密信息沟通服务在恐怖组织人员招募、行动组织、策划以及宣传活动中所起到的负面作用。的确，民主时代下的高科技沟通工具和服务有时也会起到双刃剑的作用，因为这些服务有可能被恐怖主义人士用作他用。对此，包括括Facebook、Twitter这些社交媒体目前已经针对恐怖主义内容采取了相应措施，比如，这些企业将对涉嫌宣传恐怖主义内容的账户进行封杀，而Facebook此前已经封杀了据称属于圣贝纳迪诺枪击案主犯塔什?马利克（TashfeenMalik）的帐号。不过，在之前谈及有关允许政府部门监控用户隐私数据的话题时，库克从来都没有松过口。因为在他看来，放弃如今苹果正在使用的高强度安全机制不会为解决这一问题带来任何帮助，反而有可能会弄巧成拙。“恐怖分子会加密，他们知道该做什么。如果我们不加密，那么侵犯隐私所影响的就是好人。事实上?9.999%的人都是好人，因此我不认为我们应该侵犯所有人的隐私。如果你这么做的话，这非但不能解决恐怖主义问题，还会剥夺一些人权，这么做的后果很严重。”库克在去年二月说。事实上，苹果公司库克是科技界唯一一名参加了去年二月白宫网络安全峰会的企业CEO，其他科技公司的CEO都拒绝了奥巴马的邀请，或者让公司中的其他高层领导出席。当时有媒体分析认为，其他公司CEO是希望通过拒绝来表达他们反对政府监控电子通信设备的态度，而库克则认为为保护用户隐私敢于直述意见更为重要。（汤姆?
[摘要]苹果目前正在测试的是一种“全新、更加纤薄的外形”?BI中文?1?日报道苹果iPhone 7距离真正的发布时间还有数月，但是关于这款智能手机的相关细节目前已经开始流出。知名苹果新闻网?to5Mac的马?古尔?Mark Gurman)称，目前苹果正在针对iPhone 7测试三款不同的设计，但尚未决定选择哪款作为最终的方案。古尔曼称，苹果将放?.5毫米的耳机插孔，这与此前的相关报道相一致。据古尔曼称，在这三种设计方案中，苹果目前正在测试的是一种“全新、更加纤薄的外形”，而另一种“备选”的设计方案则与iPhone 6s现有的外形相似。鉴于苹果在“s”后一代产品上，外形设计和功能上均会有较大的改变。若推出类似iPhone 6s外形的iPhone 7，至少从美学角度上来说会有些黯然失色。华尔街对于iPhone销量将出现同比下滑的担忧日渐升温，苹果需要一款性感的新手机来重新激起消费者的兴趣。iPhone 7带来的另外一个大的变化可能是新型无线Beats耳机。据报道，苹果的这款耳机将会和iPhone 7一同发布。这款蓝牙耳机将单独销售，而且完全无线(耳机与手机没有连接线，而左右两个耳机之间也没有连接线)。无线耳机是相对新的技术，而一些小型公司，例如Bragi和Skybuds已经走在了前列。不过，生产这种耳机也有不少工程上和设计上的挑战，其中就包括蓝牙电波信号不能穿越人体，从一个耳塞到达另一个耳塞。当然，鉴于苹果去年斥资80亿美元进行研发，该公司有大量资源去找到如何让无线耳机更加完美的技术。（李路?
[摘要]这一改动将会在三月份之前生效。推特希望此举能够扩大用户规模，丰富平台的内容?TNW中文?1?日报道为了获取新用户，全球性社交网络推特（Twitter）正准备放弃长期以来?40个字符的推文长度限制，让人们发送长篇博文。不过，这一举措引发了许多老用户和投资人的不满??日，推特股价出现明显下跌，创下了历史最低值，也第一次跌破了20美元大关。纽约股票交易所的行情数据显示，当天，推特股价下跌了0.28美元，跌幅高?.38%，其收盘价为19.98美元，在盘后交易时段，股价继续出现了下跌。据报道，这是推特股价第一次跌破了20美元大关。根据目前的收盘价，推特的资本市值已经跌落到了不?4亿美元。推特股价创造历史新低，和最近有关取?40个字符长度限制的举动有关。最近美国科技媒体引述知情人士报道称，推特正准备取消这一推文限制，未来的文字上限可能增加到一万个字符。这一改动将会在三月份之前生效。推特希望此举能够扩大用户规模，丰富平台的内容，借此提高用户粘性。随后，推特首席执行官多西也在一篇博文中公开证实，正考虑取消140个字符的限制。美国媒体指出，不论取消140个字符的举动是否落实，美国投资人显然已经表示了不满，股价创造新低表明了这一态度。据报道，推特建立之初，依靠开放开发接口（API）对外吸引了一大批周边应用和服务开发商，丰富了推特的功能。不过大约四年前，推特突然改变了策略，宣布对大部分第三方开发商关闭接口，并推出许多官方服务予以取代。此后，推特的股价开始进入了下行通道。目前的推特陷入了一场用户危机，管理层、华尔街和投资人十分关心推特如何能够挽留现有的老用户、增加更多的新用户。自从多西担任首席执行官以来，推特进行了大量的产品改造，比如推出了新闻整合服务Moments等。不过最近来自科技市场研究公司Statista的统计数据显示，进入2015年末期，推特的用户规模呈现出一个水平线，显示增长缺乏动力，与此同时，Facebook、Instagram等社交网络的用户仍然在继续增长。华尔街分析师纷纷指出，推特产品易用性差，充满了各种怪异的符号和复杂操作，很难吸引网络新人加盟，因此必须大幅改进，实现类似Facebook的“老少皆宜”。（晨曦?
[摘要]蒸发的市值中阿里占了将近一半。老外戏称，眼下持有中概股比学习中文还难受?腾讯科技?1?日消息，国外媒体周五发表文章指出，进?016年，出现了一件比学习中文更难以忍受的事情：持有中国概念股。根据S&P Capital IQ提供的数据，进入2016年的短短几个交易日，141家在美国上市的中国概念股市值已累计蒸发?50亿美元??日，内地A股再度发生熔断休市，在全球市场引发了“骨牌效应”，并传导至美国证券市场。道琼斯工业平均指数周四下滑392点，报收?6514点。今年以来，道琼斯工业平均指数已累计下跌?.8%。在股价暴跌的中国概念股当中，让投资人损失最惨重的是中国电子商务公司阿里巴巴集团。今年以来，阿里巴巴集团股价已累计下跌了10.5%，市值蒸发超?10亿美元。仅仅是阿里巴巴集团一家公司，让股东出现的损失就占据了中国概念股市值蒸发合计数值的近一半。京东商城同样也让投资人损失惨重。今年以来，该公司股价累计下?3%，市值蒸?9亿美元。以下为今年以来市值损失最多的十家中国概念股：第一：阿里巴巴集团，市值损?15亿美元，股价累计下跌10.5%；第二：京东商城，市值损?9亿美元，股价累计下跌13.4%；第三：百度，市值损?0亿美元，股价累计下跌7.8%；第四：网易，市值损?1亿美元，股价累计下跌8.8%；第五：去哪儿，市值损?0亿美元，股价累计下跌29.3%；第六：唯品?，市值损?亿美元，股价累计下跌8.4%；第七：58同城，市值损?亿美元，股价累计下跌7%；第八：新东方，市值损?亿美元，股价累计下跌12.4%；第九：搜房网，市值损?亿美元，股价累计下跌13.8%；第十：新浪微博，市值损?亿美元，股价累计下跌12.6%。（明轩?
[摘要]2015年圣诞购物季，美国消费者用智能手机和平板电脑共购买了价?27亿美元的商品?腾讯科技?在移动互联网时代，网络购物也转向了“移动购物”??日，美国科技市场研究公司Comscore发布了美国圣诞季度（11月和12月）的网络购物报告，数据显示移动购物规模猛增?9%。据英国路透社报道，这份报告称，在2015年圣诞购物季中，美国消费者通过智能手机和平板电脑，一共购买了价?27亿美元的商品，这一数字超过了Comscore原先117亿美元的预测值。该市调公司一位负责人表示，如果在圣诞购物季期间，有什么力量导致了其他渠道和平台的销售规模下滑，这一定是移动购物。在刚刚过去的购物旺季中，许多美国消费者不愿意到实体商超排队或人挤人，再加上网络零售商推出了相当诱人的折扣，这促使越来越多的美国消费者在网上购物，尤其是通过移动设备购物。在过去两个月中，移动购物在网络购物中已经占到了18%，远远高?014年的13%。报告指出，通过传统的电脑设备，美国网民购物金额金额?64亿美元，低于原先预测?83亿美元。上述公司负责人表示，很显然，移动购物的增长超过了业界预期，与此同时，电脑端购物规模并未达到预期。另据美联社的报道，?1月和12月两月，美国网络购物总规模为691亿美元，同比增长?3%，略低于Comscore公司原先14%的预期增速。今年的“网络星期一”（11?0日）成为美国全年网络购物的“巅峰时刻”，当天电脑端的网购规模超过?0亿美元，这也是“网络星期一”电脑端购物连续第二年超?0亿美元（星期一是上班日，办公室电脑仍然是重要购物设备）。（晨曦?
[摘要]过去一年来优秀IP身后热钱涌动，这个在网络文学领域兴起、随着互联网的介入而被熟知的概念被快速放大价值?由搜狐公司董事局主席兼CEO张朝阳亲自选角的自制剧《匆匆那年：好久不见》被《匆匆那年》小说原作者王?维权，后者在长微博中指出搜狐方面改编《匆匆那年》为非法侵权，她指责搜狐方面私自更改合同内容，致使原商定的三年授权期变成永久性授权。对此，搜狐视频昨日独家回应北京商报记者，“九夜茴长微博中的多处细节均不属实，双方可以寻求依法解决”。原著授权期限成谜搜狐视频最新的自制网络剧《匆匆那年：好久不见》在收获?000万次点播的同时身陷版权纠纷。该部剧作为搜狐视频的跨年之作于2015年底上线，在开播首映礼上，张朝阳曾亲自为该剧造势，在当天的发布会上，搜狐视频一再强调剧情的全新升级。然而，就在《匆匆那年：好久不见》上线的前一天，《匆匆那年》小说的原著作者王?就该小说的版权事宜发表长微博，她称：“搜狐视频在没有得到本人授权的情况下，擅自改编《匆匆那年》，利用《匆匆那年》的原有人物和故事框架，制作出品了所谓的续集《匆匆那年：好久不见》。”王?认为，搜狐视频的行为严重涉嫌侵犯《著作权法》及《反不正当竞争法》，并要求搜狐视频立即停止在其网站上播放《匆匆那年：好久不见》，否则将对搜狐视频采取相应的法律措施。搜狐视频在两小时后就此发表公开声明，称其与王晓 ?012?月初签署《匆匆那年》电视剧改编权转让协议，王晓 已将小说《匆匆那年》之剧本改编权以及电视剧、网络剧改编权永久转让给天津金狐文化传播有限公司（搜狐视频注册公司名）。未曾想，此次授权风波在五日后再发酵，王?再度以长微博形式披露，当时与搜狐视频方面商定的合同有效期为三年而非永久性。沟通细节各执一词王?详细公开了与搜狐视频前期沟通和后期签约的经过。据她透露，通过时任搜狐COO刘春的介绍，其与搜狐视频自制网剧《匆匆那年》的制片人朱振华对接小说授权工作，双方沟通后的合同基本内容为九夜茴授权搜狐改变《匆匆那年》电视剧，“合同有效期为三年，由搜狐方面起草合同”。王?透露其已公开双方邮件截图并提交法庭。她进一步称，当时搜狐急于签订合同，对方工作人员称“合同没有太多问题就直接签吧”，为此，她就直接在翻到的合同最后一页签了字。直?015年春，王?得知搜狐视频筹拍《匆匆那年》续集时才发现搜狐“违背约定没有注明合同有效期”。不过，她表示，在该合同中，“完全没有‘永久’或相似意思的字眼，反倒有三年内不允许搜狐视频转让授权的约定”。对此，昨日搜狐视频独家向北京商报记者表示，“王?微博中意在我们大公司欺负作者，但其实之前已有多次往返邮件，她不可能不仔细看合同”。同时，搜狐视频还称其曾主动找王?协商改编之事，并非王?在微博中所称的“搜狐向我表示歉意”。此外，在双方的口水战中，刘春转发九夜茴微博表示，“本人作为当事人承认所有跟我有关的句句属实”。而搜狐视频公关部在该剧首播时曾强调《匆匆那年：好久不见》属于搜狐原创作品。IP热放大侵权纠纷有趣的是，被指侵权的搜狐视频一直以来扮演的均是维权战士形象，张朝阳更是被业界称为“最积极反盗版的商人”。两年前，由张朝阳牵头，搜狐视频、合一集团（原优酷土豆集团）和腾讯视频?0家版权方联合发布《中国网络视频反盗版联合行动宣言》，结盟对抗快播等严重的网络视频盗版和盗链行为。不过这一次，搜狐视频却成为被“讨伐”的对象。被著作方声讨的制作方并非只搜狐视频一家，而像《匆匆那年》这样的版权乱象在现象级影视作品中更是常事。北京商报记者了解到，在《匆匆那年》授权纷争之前一个月，《芈月传》小说作者发微博控诉电视剧创作团队侵权，同月片方起诉小说作者侵权案在北京开庭。无独有偶，《鬼吹灯》作者张牧野亦认为电影《九层妖塔》涉嫌侵犯自己的著作权，北京西城法院已在昨日立案受理该起著作权权属、侵权纠纷案。过去一年来优秀IP（版权内容）身后热钱涌动，这个在网络文学领域兴起、随着互联网的介入而被熟知的概念被快速放大价值。目前由此孵化出的热门影视剧、网络剧、动漫和游戏形式，已经成为互联网乃至整个文化创意产业的核心竞争力。“而正是因为IP的开发链条在短期内变长，IP后续开发的版权和授权风险也随之变大。”业内人士向北京商报记者坦言，“这虽然是市场发展的伴随性问题，但是值得重视，否则会影响整个文化产业的持续发展。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]天文学家采用新方法揭示古代气体云大于早期星系，这些气体蕴含绝大多数的宇宙冷气，有可能形成绝大多数恒星?
<BR />腾讯太空?在美国佛罗里达州奥兰多举办的?27届美国天文学会会议上，由斯威本科技大学副教授杰?库克与圣迈克尔学院副教授约翰 欧米拉领导的团队，宣布了他们的发现，他们借助智利欧洲南方天文台八米甚大望远镜与夏威夷十米凯克望远镜，发现古代气体云大于早期宇宙中的星系。他们的发现帮助解决了悬疑数十年之久的气体云问题，通常被称作阻尼莱曼α系（Damped Lyman Alpha systems，简?DLAs）。在研究过程中，他们意识到出现在背景星系视线中的阻尼莱曼α系，可以通过判断星系覆盖了多少这种物质来测量它们的尺寸大小。阻尼莱曼α系是在类星体光谱中检测到，列密度大於10^20原子/公分^2的气体天体，所观测到的中性氢莱曼α线因为辐射阻尼而使吸收谱线变宽。这些系统因为显示出很大的红移而很重要，它们主导了宇宙充满了中性氢的时期，并且意味着在测量时无需做电离的修正。阻尼莱曼α系的高中性氢列密度也在典型的银河视线方向上，和其他邻近的星系。因此曾被观测到的阻尼莱曼α系，在所有的红移上都被认为是气体丰富的星系。（望天?
腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，Lyft近期宣布了与地图应用Waze的合作，这将有助于提高Lyft的打车订单量。与此同时，这也反映了Lyft与竞争对手Uber截然不同的战略。Lyft本周宣布，将与Alphabet旗下Waze展开合作。Waze专注于优化对司机的实时追踪，帮助他们避免交通堵塞。近期，Lyft与通用汽车和其他多家打车应用公司达成了合作。分析师认为，与向来独来独往的Uber相比，Lyft是一家重视合作的公司。关于Lyft的战略，Manhattan Venture Partners首席经济学家马克?沃尔夫（Max Wolff）表示：“我们将更友好、更愿意合作。”该公司对Lyft进行了投资。总体而言，Uber的“好斗”已经名声在外，而Lyft对于与监管部门和其他公司的合作则持更开放的态度。例如根据《华尔街日报》的报道，近期关于费用报销和员工劳动关系，Lyft与加州司机达成了总额1200万美元的和解方案，得以保留其司机的独立合同工身份。与此同时，Uber仍面临着两起集体诉讼，而其中一起即将启动庭审。在打车应用的竞争中，Lyft目前处于落后。Uber的估值达?10亿美元，而Lyft最近估值仅?5亿美元。然而根据ClearPath Capital Partners董事合伙人保?博伊德（Paul Boyd）的说法，Lyft与其他公司的合作并不仅仅是因为该公司规模较小。随着打车应用公司探索外卖、快递，甚至医疗等新市场，合作是合理的。博伊德表示：“我认为，在一个会接触到许多其他行业，同时快速发展的行业中，战略合作关系很重要。”对Waze的整合可能也意味着，Lyft将与谷歌(微博)母公司Alphabet达成战略合作关系。Alphabet此前通过风险投资部门投资了Uber。然而根据媒体报道，在Uber开始与卡耐基梅隆大学合作开发无人驾驶汽车之后，Alphabet与Uber的关系逐渐趋于紧张。谷歌目前也在自主开发无人驾驶汽车。关于Lyft与Alphabet的合作关系，沃尔夫表示：“对Uber来说似乎并不是好消息。”Lyft此前还与传统汽车厂商通用汽车达成了合作，而最终目标是开发无人驾驶汽车服务。这一合作?月初公布，当时通用汽车领投了Lyft一?0亿美元的融资。在此之前，Lyft还宣布与全球其他地区打车应用公司，包括中国的滴滴、印度的Ola和东南亚的GrabTaxi达成合作。这一合作将扩大Lyft的业务覆盖，帮助用户在其他国家，例如印度，通过Lyft应用叫到Ola的车辆。而Lyft将从中获得收入。由于Waze提供众包的交通堵塞和封路等信息，因此与Waze的合作将帮助Lyft司机更快地接到乘客，提高订单完成效率，从而使Lyft获得竞争优势。沃尔夫认为，这一点很重要，因为乘客通常会选择等待时间较短的打车服务，而Lyft将可以凭借较少的资源获得更多市场份额。Uber仍是这一市场的领先者，但沃尔夫指出，以往投资者更青睐愿意合作的公司。他表示：“很明显投资者欢迎他们近期所做的工作。”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]唯品会已连续12个季度盈利，成为少有盈利电商平台，但资本市场依然不满足?作为特卖“优等生”的唯品?，也开始深陷假货泥潭之中。争?个月有余的特卖茅台假酒事件继续发酵，1?日，在唯品会出台召回补偿初步解决方案几天后，中国消费者协会又公开劝谕函，称唯品会仍在回避问题，并提出公开供应商等三项要求。对此唯品会方面尚未有进一步公开声明，仅表示“正在和消协积极沟通中”。和其他电商平台一样，经历高速成长后的唯品会也陷入成长烦恼，一方面唯品会仍是仅次于阿里的盈利平台，但另一方面，包括资本震荡、假货风波等一系列问题也开始困扰唯品会。售假风波持续此次茅台风波缘起于唯品会去?2?日的周年庆。自上月以来，陆续有消费者在网上反映，从唯品会平台购买的特卖茅台酒涉嫌假冒伪劣，并不断发起维权舆论。随后，茅台披露其网购渠道仅包括茅台商城、天猫、京东、苏宁易购和国美(微博)以及部分银行?个渠道，未显示有唯品会等??日，茅台进一步声明谈及市场倾销和假冒销售，并提示“若市场终端价格低于850?瓶时，可能涉嫌低价倾销及假冒伪劣等违法行为，要谨慎购买”。虽未明确点名，但茅台这一说法，则引发了公众关于唯品会涉假的争议，此前周年庆唯品会特卖茅台酒，价格曾为580?瓶。到目前为止，唯品会涉假事件仍远未平息。有消息称除了茅台，唯品会销售的五粮液也可能涉假。不过对于五粮液和其他批次问题，唯品会方面尚未有进一步回应。“网售白酒掺假的问题很复杂，有可能是抹黑，也有可能是真的。”一名白酒行业人士告诉记者，白酒市场的渠道本身就非常复杂，厂商不会直接给电商供货，“因为电商收货和超市一样要各种费用，我们不愿意出这些钱所以不直接上，但如果中间商有关系就可以买断货然后再去做电商销售。”屡屡爆出假货绯闻，也让唯品会引来了树大招风的质疑。一些分析认为，因为需要扩张，所以唯品会放宽了相关资质和授权审核。但这一说法遭到唯品会方面否认。唯品会公关部负责人在接受记者采访时表示，该公司93%的业务都是自营，相应品牌授权，在特卖商品页面上都有展示。即便是特卖结束商品下架，用户有问题也可以通过唯品会客服来沟通解决。一名向唯品会供货的电商卖家则告诉记者，实际上去年以来唯品会在品牌审核上，相比之前反而更为严格。按照该人士的说法，早期唯品会相对宽松一些，入驻平台也是由运营部门负责，但现在唯品会成立了品牌部，来专门负责相应品牌引入。“包括年销售额，线下要有多少实体店面、其他平台入驻情况、在相关类目中位置要达到什么水平等，都开始有一系列门槛。”该人士告诉记者，目前与其他平台相比，唯品会依然是佣金最高的平台，高?0%以上，这也是唯品会盈利的重要原因。对于商家而言，因为要入仓的原因，如果未完全销售完，多次物流和退货成本都需要自己承担，“这也是大家比较诟病的地方。”只不过区别在于，商品入仓之后，剩下流量运营、推广等，都是交给唯品会来做。其他电商平台虽然佣金相对偏低，但在各种各样展位、活动推广费用之后，商家实际上花销已经相差不多。遭对冲基金减持颇为讽刺的是，尽管国内假货事件沸沸扬扬，但实际上美股市场对此反响平平?月以来几个交易日，唯品会股价基本平稳，甚至一度逆势上涨。相比之下，去年11?3日唯品会发布业绩预告，当天即创下27%跌幅，并在随后几个交易日继续走低触及12美元低谷，以至于唯品会高层都抱怨“市场反应过度”，并随即出台了股票回购计划。值得注意的是，此次预警也是唯品会首次未达到指导性预测。按照此前预期，其当季度收入增长有望?1%?4%，但最后预期为61%?3%。在此之前，唯品会一直保持三位数高速增长，以第三季度为例，2012-2014年分别为197%?46%?30%。去年二季度以来，首次从100%以上跌至两位数，并直降至77%。虽然至2015年第三季度，唯品会已连续12个季度盈利，成为少有盈利电商平台，但资本市场依然“不满足”，即便是宣布回购以来，其股价依然未能摆脱低位。祸不单行的是第三季度对冲基金市场，电商股遭遇大规模减持，唯品会也未能逃过一劫。其他电商平台，比如阿里、京东也都遭遇了减持，但唯品会遭减持比例远超过其他。彭博汇编数据显示，对冲基金第三季度对唯品会持股较上一季度减少17%，京东、阿里则分别?%?%。“三季度末，基金仓位普遍很低。”一名对冲基金人士告诉记者，去年9月中下旬，整个市场震荡比较大，当时VIPS(唯品?就传出了业绩一般的消息，“而且与京东、阿里相比，唯品会受到的影响会更大一些。”除了增长放缓外，资本市场也担心唯品会面临更加激烈的竞争，尤其闪购业务因市场竞争获客成本上升。自2013年以来，包括京东、当当等原来B2C平台都纷纷开始切入到闪购业务，推出相应频道，而阿里旗下聚划算的品牌团则一直被视为唯品会有力竞争对手。“特卖业务唯品会做得比较早，从一开始就是特卖，奠定了一定基础，现在一些大的电商平台比如京东也在拓展这方面业务，与唯品会形成一定竞争。”中国电子商务研究中心分析师莫岱青表示。前述唯品会人士则认为目前核心业绩表现依然非常稳健。“所谓放缓，是因为我们现在基数放大了，所以不可能像前几年那样保持200%-300%增长，但目前我们营收增长依然是比较高的。”至于与其他平台竞争，该人士认为相比京东，唯品会在服装类目上有非常明显优势，而与天猫比，唯品会又属于自营平台，“而且其他几家都属于综合性平台，我们则专注于做特卖。?
“我们一直都在。??日，在农历小年这一天，谷歌(微博)信息技术（中国）有限公司的官方微信谷歌黑板报发布了谷歌大中华区总裁石博?Scott Beaumont)的中文拜年视频。视频中，身穿唐装的石博盟用普通话回应了近期有关谷歌的讨论，石博盟表示，最近有很多关于谷歌的讨论，但是提醒大家：“不要激动，我们一直都在，一直都在，一直都在，重要的事情说三遍。?005年进入中国市场后，因不愿接受相关监管要求，谷歌在2010年宣布搜索服务业务退出中国内地市场，包括谷歌搜索和谷歌邮箱在内的多项服务目前均无法正常使用。但谷歌显然并不甘心放弃如此巨大的市场，有关谷歌要重回中国内地的消息一直时有耳闻。路透社2015?1月也曾引述消息人士的话称，谷歌计划在2016?月后，推出专为中国市场而定制的Google Play应用商店。届时中国版Google Play将包含阿里巴巴的支付宝和腾讯的微信应用。澎湃新闻在上个月曾报道，谷歌在全球最大的职业社交网站LinkedIn（领英）上，发布了多?0个位于北京和上海两地的工作岗位的招聘。石博盟在视频中称：“我已经来中国两年多了，我的中文还是一般般。可是我的小伙伴告诉我，没关系主要看气质。”显然，石博盟对“主要看气质”、“重要的事情说三遍”等中国互联网上的流行用语相当熟悉。“谷歌陪伴很多中国企业成长，并帮助他们将品牌拓展到了世界，我们的合作伙伴已经在全国多个城市，开设了Google AdWords体验中心，影响了数千家中国企业的互联网之路。比如说谷歌文化学院，通过和本地博物馆合作，将中国的文化传播到了世界各地。?石博盟说。自2013?0月担任谷歌大中华区总裁的石博盟也谈到了自己的中国生活，表示中国让他和家人着迷。石博盟透露：“我的太太喜欢上了书法，两个孩子最近开始热衷齐天大圣。在猴年，我希望可以实现两个愿望，第一，将更多数字化理念引入中国，并向世界介绍中国；第二，带我的家人去更多地方旅行，等天气暖和了，我们想去黄山看看。”“给大家拜年了，祝大家猴年大吉。”视频最后，石博盟携妻子与两个儿子一起给大家拜年。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（相欣??日消息，春运首周(1?4日至1?0?结束后，滴滴顺风车今日对外披露了其春运首周的运行情况。数据显示，在春运首周，滴滴跨城顺风车已累计?0万人返乡，相当于在铁路既定运力的基础上，额外增开132?8节绿皮车?19?节动车组。据滴滴顺风车相关负责人介绍，进入春运周期后，跨城订单数量开始出现明显的上升，目前，跨城顺风车的日呼叫订单已经超?0万单，是平时的四倍多。目前，乘客要搭乘跨城顺风车，只需在滴滴出行APP下滴滴顺风车界面内输入起点和终点以及出行时间、出行人数、个人偏好、选择是否愿意拼座即可进行预约。在定价方面，滴滴顺风车“跨城顺风车”业务的全国统一定价为：起步?0元包?公里，超?公里的部分每公里1.1元，但如果拼座，乘客将享受最多低?折的优惠。以北京到上海为例，全程1200公里，如果拼座情况下费用只需465.16元，平均每公里仅?.39元，低于两地之间高铁二等?53元的价格。滴滴顺风车还披露了首周10大热门路线：深圳 梅州，东?广州，北?保定，深?广州，北?张家口，北京 邯郸，武?黄冈，深?赣州，东?深圳，北?石家庄。其中，一二线城市是人口的主要流出地。资料显示，滴滴顺风车是滴滴快的公司旗下的C2C互助拼车平台，是国内最大的拼车平台，目前滴滴顺风车占到了中国拼车市场的69%的市场份额。截至目?，滴滴顺风车已在343个城市上线同城顺风车服务，注册车主已超过1000万、使用过的乘客超?820万，日高峰订单已经达?23万。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
2?日，澎湃新闻从浙江省公安机关打击整治网络违法犯罪“净网行动”新闻发布会获悉，浙江警方通报了半年来打击整治网络违法犯罪行为?5起典型案例，其中，嘉兴平湖警方破获的一起黑客攻击案中，犯罪团伙利用阿里漏洞，成功获取了淘宝账户信息?900万个。会议通报?015?月，平湖市公安局网警大队在办理诈骗案件中发现一犯罪团伙利用阿里漏洞进行账号窃取行为，警方进一步侦查发现，该团伙于2015?0?4日至16日通过租用阿里云平台向淘宝发起攻击，获取淘宝账户信息约9900万，其中2059万账户为确实存在并且密码吻合。警方透露，该团伙通过黑客手段获取的账号主要用于淘宝刷单、抢单、并出售给诈骗团伙，严重扰乱了网络秩序，危害了公民的隐私、财产等安全。专案组根据该线索，顺藤摸瓜抓获姚某、黄某等犯罪嫌疑?名，经进一步审查发现，该团伙通过自编58个黑客盗号软件，获取用户?密码32亿组，涉及浙江、江苏、上海、山东、四川、福建、安徽等全国20余个省份用户，涉案金额高?00余万元。除淘宝外，杭州阿里巴巴国际站也遭网络违法犯罪侵害。据浙江省公安厅网络安全保卫总队透露，由于卖家邮箱被钓鱼，杭州阿里巴巴国际站的国外买家先后遭遇欺诈，中国卖家收款不发货，阿里巴巴收集相应线索后发现，截止2015?月，共接到海外买家类似投?700余起，涉及全?24个国家和地区，总案值超?00万美元。杭州警方在福建莆田警方协助下，?015?0月在福建抓获犯罪嫌疑?5名，现场查获用于作案电脑24台，作案台账3本，银行?8张，一举捣毁了6个窝点，成功侦破全案。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]越来越多的互联网巨头开始习惯将违法的员工或前员工送入监狱?腾讯科技 雷建?2?日报道合一集团（优酷土豆）今日发布内部信，称在近期的一次内审中发现，某些制作项目财务上存在疑点，因数额较大、情节较为严重，公安机关已经介入调查。优酷土豆指出，公安机关经侦查认为前合一集团副总裁卢梵涉及贪腐。目前，已有涉事（前）员工卢梵溪涉嫌利用职务之便进行违法犯罪行为，其已被警方带走参与调查。在2016年春节即将到来之际，优酷土豆罕见的将这个曾经一手捧红《老男孩》微电影、《老男孩之猛龙过江》、动画网剧《泡芙小姐》的前“功臣”送入监狱的举动让人惊讶不已。不过，从过?年的经历看，阿里、百度?60等多家公司其实都有类似举动。越来越多的互联网巨头开始习惯将违法的员工或前员工送入监狱。前百度联盟总经理马国林(微博)被抓2015?月，百度发布内部邮件，向全体员工通报 “阳光职场”行动查处的7起涉嫌职务侵占、商业受贿的重大职业道德违规行为，呼吁员工坚守“简单可依赖”的公司核心价值观。百度披露，原百度渠道部高级总监宇晖、企业市场部高级总监金治、大客户销售部副总监陈祯锋、渠道部高级经理赵志勇、百糯成渝云贵大区总监王林、百糯成渝云贵大区销售主管蒋青苓、董生敏、百糯西安分公司销售王磊，因涉嫌商业受贿或职务侵占被公司解除劳动合同，并被移交至相关司法机关依法处理。更早的半年前，百度宣布游戏事业部总经理廖俊和联盟发展部总经理马国林、搜索资源合作部负责人王庆伟，品牌展示广告部经理陈刚，及展示广告运营规划部客服主管林汉超，分别被开除，追回赃款，并移送司法机关进行进一步调查。其中，林汉超和廖俊被检察机关批准逮捕，马国林被警方刑事拘留并立案调查?60两名员工涉贪被移送公安机关同样是2015?月，360公司也以内部邮件形式向公司员工通报两起内部腐败案，涉案嫌疑人已被移送公安机关?60公司内部邮件披露?014年公司监察部收到实名举报，称兰某某、马某涉嫌舞弊。收到举报后?60公司对举报内容高度重视，成立了专门的调查组。经过公司初步调查发现，举报情况基本属实，兰某某、马某的行为严重违反公司《商业行为与道德守则》、《员工手册》等规章制度，严重背离了公司价值观，其行为和性质非常恶劣?60称，随后公司决定，立即向公安机关报案并积极配合调查，目前兰某某、马某已被移送公安机关处理。原聚划算总经理阎利珉(微博)因受贿被?年相比百度?60、优酷土豆，阿里巴巴早已进行内部反腐。早?012年，聚划算前任总经理阎利珉(花名慧空)就遭遇处罚。到2013?月，根据杭州市西湖区人民法院的判决书，阎利珉被判处有期徒?年，违法所得继续予以追缴。资料显示，阎利?006年加入阿里巴巴，自聚划算平台成立后担任平台总监?011?0月聚划算从淘宝独立出来后，阎利珉出任聚划算总经理?012?月，阿里巴巴集团宣布免去阎利珉总经理职务?个月后阿里对外宣布，阎利珉因涉嫌非国家工作人员受贿被刑拘。与此同时，杭州市西湖区人民法院还公布了多名其他前聚划算员工受贿判决书。上述人员已扣押的违法所得予以没收，上缴国库，其余违法所得继续予以追缴。此后，阿里巴巴还曾通报过一起员工受?60万被判刑的惩罚看护布告。内部看护显示，这名王姓员工系阿里团体人力资源部副总裁，曾担负过淘宝网人力资源总监，工?00200，诨名关羽?013?0月，王某被警方拘留，同年11月底被查察院批准逮捕?014?月，杭州法院作出一审判决，认定王某应用公司职务之便收取行贿260万元，以非国家工作人员受贿罪判处有期徒刑八年零六个月，以对非国家工作人员贿赂罪判处李某有期徒?年。为何互联网巨头加大打击内部腐败类似阿里巴巴、腾讯、百度、优酷土豆这一类将前员工或现任员工送入监狱的现象以前并不多见，只是在最??年以来逐渐多了起来。为何互联网行业会发生这样一种现象呢？有分析人士指出，此前，互联网企业一直处于快速增长阶段，公司发展快于企业管理体制完善。互联网企业大量的现金流和业务合作，又为互联网企业员工提供大量寻租机会。不过，随着企业规模进一步扩大，特别是互联网企业陆续上市，内部腐败带来的负面影响开始得到重视。员工特别是高管内部腐败以权谋私，会对企业的利益和运营效率产生很大影响。律师游云庭(微博)对腾讯科技表示，互联网公司出现腐败，一方面是现行体制存在一些贪腐的漏洞，另一方面互联网公司为追求高额收益，提高效率，经常给执行人较大权限。“这种权限不可避免的就可能会导致有些人浑水摸鱼，同时部分公司明知有贪腐，但企业也睁一只眼闭一只眼，只是等到员工投奔竞争对手或与自己相竞争时，就把这个拿出来说事。”游云庭指出，这些年互联网企业治理水平在提升，流程也在规范，心里也从过去不愿意将员工送入监狱，觉得家丑不可以外扬，到如今心态更开放，处理内部腐败也开始变得严厉。延伸：万达王健林铁腕整?8人处置内部腐败，并不仅仅只是互联网巨头的事情，实际上，万达集团早已在行动?015?月，这份长达2500多字的审计通报，落款为“万达集团股份有限公司”，由万达集团审计中心经办，抄送至集团董事长、总裁，各系统总裁、执行总裁、副总裁。文件显示，万达集团本次内部反腐共处理了18人，17人为万达内部员工?人为万达总包单位的工作人员，涉及人员均为万达集团总部和地方公司的高管。其中总经理级别共?人：商管总部综合管理中心大客户部总经理唐剑锋、西双版纳国际度假区管理公司常务副总经理吴全宏、商管总部中区运营中心商业物业部总经理冯劲舸、牡丹江项目公司总经理荣从桥。其他人员均担任副总经理、项目总经理、主任工程师等高管职位。万达百货总部涉及6人，为各部门之最。其中百货总部综合管理中心工程物管部成为重灾区，物管部总经理高毅、经理范学立(2014?月离?、及三位经理、副总经理均涉事，他们被指“多次组织、操纵工程类集采招标”，从中“以权谋私”，部分高管“金额巨大、性质恶劣”。按照审计通报给出的处理意见，17名涉案的万达员工均被解除劳动合同，情节严重的1人已经被立案?人已经移交司法，6人将被“视情况移交司法”处理。不仅是万达内部人遭殃，外部的人也跟着受牵连。文件显示，万达集团还要求中建一局承担违规套现金额的双倍违约金900万元，并要求中建一局立即全面整改。有消息称，王健林独特的管理之道，与其本?9年的军旅生涯有着很大关系。分析人士指出，王健?5岁参军，28岁成正团级军官。正是依靠着“铁腕治军”的企业管理方法，王健林带领万达集团成为如今总资产高?341亿元、员工超?1万人的商业帝国?
腾讯科技讯（乐天??日消息，宠物电商企业波奇网今日宣布完成C轮融资，总金?.02亿美元全额到账。波奇网本轮由招商银行领投，原有投资者高盛等及管理层均跟投?014年波奇网曾宣布完?500万美元B轮融资，投资方包括高盛。波奇网融资主要用于市场推广、品牌发展以及O2O业务发展。不过，腾讯科技无法证实波奇网的具体融资金额。资料显示，波奇网成立于2008年初，起步于论坛社区，之后进入宠物电商领域，?014年又进军宠物服务领域，旗下拥有宠物类APP“波奇宠物”。在宠物品类上，波奇网覆盖了狗、猫、水族、小宠在内四大类目，宣称商城SKU过万，每天为数万名养宠用户提供购买服务。波奇网CEO唐颖之接受腾讯科技电话联系时表示，宠物电商在欧美都是很成熟的产业，这个行业?8?9年开始快速增长，在国外宠物市场规模甚至比电影、游戏等加起来还要大。宠物电商和母婴电商有类似之处，都频次高，是刚需购买，但宠物电商的需求相对单一。一般来说，一只狗的寿命是12?5年，一只猫?5?8年，宠物对用户主要是一种情感陪伴，用户也有需求要看专门的养宠物的知识，也需要和人交流，宠物生病还需要医治。官方介绍，波奇网与22个城市与2000多家宠物店合作，开通包括洗澡、美容、寄养、驯养、疫苗、手术等养宠用户的各项服务医疗服务。波奇网还推出上门接送宠物进行服务的功能。唐颖之说，波奇网本身是一个宠物电商平台，现在又与线下宠物店后台数据对接，可以帮助用户进行线上预约，对宠物店进行点评，还能依靠宠物店的人员帮助客户取送宠物。波奇网2015年在O2O领域的收入已突破亿元。获得这一笔融资后，波奇网主要会用于两方面，一方面是继续加强供应链建设。另一方面会涉足当前热门的海淘业务。唐颖之说，随着国内用户的消费意识觉醒，未来波奇网会越来越引入类似欧美、澳洲的成熟宠物食料，来满足国内越来越旺盛的需求。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015年最后一天，海航、南航相继发表声明宣布与去哪儿网暂停合?腾讯科技?（韩依民?2?日，去哪儿宣布由“都教授”金秀贤代言的济州航空去哪儿旗舰店上线。作为济州航空在中国地区的首家线上旗舰店，济州航空去哪儿网旗舰店将为中国用户提供本地化的一站式机票预订服务：涵盖从航班搜索、预订、支付到出票的整个流程。同时，济州航空直接提供的售后服务。成立于2005年的济州航空是韩国的首家低成本航空，?015年底启动IPO，在韩国证券交易所挂牌上市。提供飞往9个国家和地区18个国际目的地以及6个韩国国内目的地的航班服务。让济州航空广为人知的是它超豪华的代言人阵容。根据去哪儿提供的数据，截至2015年第三季度，去哪儿网已与全球116家境外航空公司签署战略合作，覆盖全球网络航线28万条。值得注意的是?015年最后一天，海航、南航相继发表声明宣布与去哪儿网暂停合作，随后，国航、东航、首都航空、山东航空、重庆航空等航空公司相继跟进。有分析认为，去哪儿?015?1月上线的穿山甲系统是航空公司联合封杀去哪儿的导火索。在穿山甲模式下，航空公司对库存的控制力量被大大削弱，这将极大影响航空公司的收益。利益受损后，冲突便一触即发。尽管在国内航司集体封杀下，去哪儿已??1日，向国际机票代理商发通知，开始逐步停用此前力推的穿山甲系统。并任命丘晖为机票事业部新CEO，原CEO杨威离任。但穿山甲系统带来的影响显然还在持续，截至目前，国内几大航空公司对去哪儿的封杀还在继续，此时去哪儿宣布济州航空去哪儿旗舰店上线，或许有向航司示好之意?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]据悉，苹果还将继续在光学技术领域展开收购，以完善旗下虚拟现实项目?腾讯科技?2?日，日前有国外媒体分析指出，随着苹果近段时间一直在大手笔收购虚拟、增强现实领域企业，该公司或许已经在这些项目上组建了一支人数达到数百人的专业团队。而且，有消息称这一团队正在开发一款虚拟现实头盔原型产品，该产品在正式问世后甚至有望同Facebook旗下的OculusRift展开正面竞争。根据英国《金融时报》在当地时间上周五的报道指出，苹果已经花费了数月的时间打造一款虚拟现实头盔原型产品。同时，该公司在不久前刚刚完成了针对虚拟现实和增强现实技术初创企业Flyby Media的收购案，后者此前曾一直同谷歌(微博)保持了密切的合作关系。事实上，苹果对于虚拟现实和增强现实领域的兴趣早已是公开的秘密，而该公司也在此前申请了多项同此相关的专利，并展开了多笔定向收购。不过，有关苹果正在打造一款虚拟现实头盔原型产品，且该产品将同Oculus Rift、微软Hololens以及谷歌眼镜展开直接竞争的消息却是第一次浮出水面。在苹果不久前公布的新一季财报后，公司CEO蒂姆-库克（Tim Cook）曾在随后的分析师电话会议上“罕见地”提及了有关虚拟现实的话题。库克当时表示：“我认为虚拟现实设备并不小众，它非常酷，而且有许多有趣的应用。”当然，库克并没有透露苹果的相关计划和产品。在具体动作方面，苹果在过去2-3年耗费巨资收购了多家虚拟现实、增强现实领域的创业公司，其中包括动作传感技术公司PrimeSense、增强现实技术公司Metaio、面部捕捉和动画公司Faceshift、面部表情分析公司Emotient以及刚刚收购的曾为谷歌ProjectTango开发软件的Flyby Media公司。据熟悉苹果虚拟现实计划的匿名人士透露，苹果还将继续在光学技术领域展开收购，以完善旗下虚拟现实项目。与此同时，该公司目前还持有一系列虚拟现实领域的专利申请，其中包括“透视显示屏技术”（Transparentdisplays）、“移动绘图解决方案”（mobile mapping solutions）以及“由iPhone驱动的虚拟显示技术”（iPhone-poweredvirtual displays）等。应该说，媒体最早在去年3月就报道过有关苹果正在组建一支小型团队尝试进军增强现实领域的消息。而如果《金融时报》此次报道内容无误的话，这就说明苹果对于增强、虚拟现实领域的投入在过去一年迎来了显著增长。简单来说，所谓的“增强现实”指的是一种在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动的技术，且这两种不同维度的信息可以相互补充、叠加。就目前而言，谷歌眼镜是当下增强现实领域最具代表性的产品。需要指出的是，得益于谷歌Cardboard项目的展开，现在iPhone用户已经可以通过简单方式体验一下虚拟现实技术的魅力。当然，iPhone用户首先需要前往应用商店下载对应的iOS版Cardboard应用才能够做到这一点。（瑞杰）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]当微信群内有人发红包时，可以在锁屏界面、手机桌面弹窗提醒?腾讯科技?（韩依民?2?日，腾讯手机管家“红包闹钟”正式上线，开启红包闹钟功能后，当微信群内有人发红包时，可以在锁屏界面、手机桌面弹窗提醒，点开红包提醒图片，一键直达微信群红包位置抢红包。如果不使用“红包闹钟”，即使微信群开启了消息提醒，红包消息会被收集到手机通知栏。等打开微信再找到发红包的位置，往往红包就被抢完了。目前红包闹钟只在腾讯手机管家安?.1.5版上提供。用户下载腾讯手机管家后，在该APP中添加功能卡，找到“红包闹钟”，即可开启红包闹钟。红包闹钟默认开启“好友红包提醒”。据介绍，使用腾讯手机管家“红包闹钟”不仅可抢个人、微信群红包，还可以自动为除夕夜??日）微信、QQ两大平台发现金红包做倒计时提醒，以防到时候错过数10亿大红包。开启“红包闹钟”功能，还需注意在手机开启微信和QQ两个应用的通知推送功能：在微信客户端需开启“接受新消息通知”和“通知显示消息详情”；QQ客户端则需要在设置－消息通知中开启“通知显示消息内容”栏。安全专家温馨提醒，使用山寨的“抢红包神器”很可能导致手机中毒，已经有用户因使用这类山寨软件而导致银行卡资金被盗，而且山寨版抢红包插件是违反微信规定的，随时可能被微信封号。据媒体报道，最近，一款名为“红包黑手”的手机木马，伪装成红包工具，加入了2016红包大战中。所以请大家认准腾讯官方出品“红包闹钟“，在确保安全的情况下秒抢红包?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]上季度搜狐利润大增的重要原因是，《煎饼侠》提供了2900万美元的净收入?腾讯科技 雷建?2?日报道搜狐（纳斯达克证券代码：SOHU）今日发布财报。财报显示，搜狐第四季营收为4.66亿美元，同比下滑2%；归属搜狐的净亏损?100万美元，上年同期净亏损?000万美元。最近连?个季度，搜狐只在2015年第三季度实现盈?900万美元，其他季度均亏损。上个季度，搜狐利润大增的重要原因是，确认了来自电影《煎饼侠》的净收入2900万美元。搜狐Q4营收4.66亿美?同比下降2%搜狐第四季度总营收为4.66亿美元，同比下滑2%，较上一季度下滑11%。搜狐Q4广告收入2.92亿美?环比下降2%搜狐第四季度总网络广告营收为2.92亿美元，同比增长13%，较上一季度下滑2%。网络广告营收包括品牌广告和搜索及其它业务营收。搜狐第四季度品牌广告营收为1.41亿美元，同比下滑5%，较上一季度下滑7%。搜狐第四季度品牌广告营收的同比下滑，主要受房地产广告营收和17173广告营收下滑的影响。搜狐第四季度品牌广告营收的环比下滑，主要受视频广告?7173广告业务营收下滑的影响。搜狐Q4非广告收?.73亿美?同比下降8%搜狐第四季度网络游戏业务营收?.27亿美元，同比下滑31%，较上一季度下滑17%。网络游戏业务营收同比及环比的下滑，主要受《天龙八?D》和《天龙八部》等旧游戏营收自然下滑的影响，以及在第三季度出售第七大道业务带来网页游戏营收的下滑。搜狐第四季度搜索和其它业务营收?.51亿美元，同比增长37%，较上一季度增长2%。搜狐第四季度搜索和其它业务营收的同比增长，主要由于搜索业务付费点击数量的增长。搜狐Q4毛利2.64亿美?毛利?7%搜狐第四季度毛利?.64亿美元，按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度毛利率?7%，低于上一季度?9%，低于上年同期的59%。搜狐第四季度网络广告业务毛利率?7%，低于上一季度?9%，低于去年同期的52%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度品牌广告业务毛利率均为38%，低于上一季度?0%，低于上年同期的48%。搜狐第四季度品牌广告业务毛利率的同比下滑，主要由于视频内容支出增加。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度搜索和其它业务的毛利率均为55%，低于上一季度?8%，低于上年同期的59%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度网络游戏业务的毛利率均?8%，高于上一季度?7%，高于上年同期的872%。搜狐Q4费用2.46亿美?同比下降22%搜狐第四季度运营支出?.46亿美元，同比下滑22%，较上一季度下滑7%。不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度运营支出为2.21亿美元，同比下滑23%，较上一季度下滑17%。搜狐Q4运营利润1900万美?运营利润?%搜狐第四季度运营利润?900万美元，不及上一季度?300万美元，好于上年同期的运营亏?400万美元?不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度运营利润为4400万美元，好于上一季度?100万美元，好于上年同期的运营亏?00万美元。搜狐Q4净?100万美?再次陷入亏损扣除非控制性权益前，按照美国通用会计准则，搜狐第四季度净利润?00万美元，不及上一季度?300万美元，好于上年同期的净亏损3300万美元；不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度净利润?400万美元，不及上一季度?100万美元，好于上年同期的净亏损500万美元。按照美国通用会计准则，第四季度归属搜狐的净亏损3100万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.80美元，不及上一季度净利润3900万美元，不及上年同期的净亏损2000万美元。不按照美国通用会计准则，第四季度归属搜狐净?300万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.34美元，不及上一季度的净利润4900万美元，不及上年同期的净亏损1400万美元。截?015?2?1日，搜狐持有的现金、现金等价物、及短期投资总额?4.2亿美元，高于截至2014?2?1日的10.7亿美元?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]?收到来自控股股东盛大集团的私有化协议，价格比1?9日收盘价格要高出54%?<BR />腾讯科技讯（乐天??日消息，?传媒（NASDAQ:KUTV）今日宣布收到来自控股股东盛大集团的私有化协议。根据这份协议，?传媒私有化的价格?.0108美元每股，或1.08美元每ADS。基于这个价格，?传媒的总估值是5150万美元。酷6传媒这一私有化价格比1?9日收盘价格要高出54%，比过去30天的平均价格要高?2%，比过去60天要高出52%。截止到2016??日，买方集团持有? 69.9%的在外流通股。据悉，此前?传媒曾向SEC递交的文件披露，该公司控股方盛大网络将其持有?1%的酷6股份出售给一家名为Sky Profit的公司创始人许旭东。不过，在酷6宣布私有化之前半年，?传媒在其英文网站上宣布，已完成对控股股东许旭东股权交易，交易完成后，盛大重新成公司第一大股东。据悉，过去1年以来已经有360、陌陌、人人、世纪佳缘、航美、淘米、中手游等多家企业宣布收到私有化协议，其中，不少已经完成私有化。就?015年最后一天，乐逗游戏也达成最终私有化协议。酷6是加入私有化阵营的最新一家中概股企业。微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今天在东京证交所，索尼股价上涨了12%，这?008?0月份以来索尼股价上涨的最大幅度?腾讯科技?2?日，据彭博社报道，索尼日前发布了截至12?1日的2015财年第三季度财报。财报显示，在好莱坞电影、音乐以及游戏业务大力帮助下，索尼第三季度净利润高达1201亿日?约合9.89亿美?，超过彭博社预估?11亿日元预期。受此好消息刺激，索尼市值增长了33亿美元。今天，在东京证交所，索尼股价上涨了12%，而日?25股票平均指数上涨幅度仅为2%，这?008?0月份以来索尼股价上涨的最大幅度。索尼盈利增加，需要感?07系列电影?4部《Spectre》热映和Adele新专辑?5》的销量打破纪录，后者还没有出现在流媒体服务Spotify和苹果Apple Music中。游戏是索尼最大销售部门，通过出售更多PlayStation 4游戏机和软件，帮助抵消苹果和三星等智能手机制造商传感器订单暴跌的损失。瑞士信贷集团驻东京分析师Mika Nishimura表示：“索尼财报中喜忧参半，但总体来说更倾向于积极方面。游戏、音乐以及其他业务都相当活跃，显示索尼移动端的结构调整正取得稳步进展。”索尼财报中称，尽管日元贬值带来很多负面影响，但与一年前同期相比，其第三季度移动业务利润翻了一倍，达到241亿日元。索尼目前正处于转型阶段，即结束高价值端模式，同时削减成本。从整体来看，索尼全年预测未变，其运营收入依然为3200亿日元。但索尼预测其游戏网络销售将会增长，同时其图像传感器等设备销量预期会下降。随着市场饱和和中国经济减缓，智能手机需求急速下滑，索尼的芯片部门受到重创。（风帆）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，俄罗斯在经济困难与卢布贬值的情况下修改了本国的航天计划，并打算在月球项目上与中国展开合作?俄罗斯之前计划与欧洲合作，建设月球基地据俄罗斯卫星网2?日报?俄罗斯航天集团公司总经理伊戈尔 科马罗夫表示，集团不怕与中国在月球探测项目上竞争，并打算与中方合作。科马罗夫此前曾表示，俄方资金不足，无法独立实施前沿航天项目，开展昂贵的飞行任务时将与他国合作。科马罗夫在接受俄《星火》杂志（Ogoniok）采访时说：“我认为，这里的问题不在于竞争，而在于携手工作，该任务所需的资金规模就是如此巨大。因为这不是单次考察任务，一些步骤是需要按顺序进行的。首先是绕月飞行和勘察，确定感兴趣的地点和登陆地点。然后是登月舱，然后是采集土壤样品。这都是让我们能建造着陆器、建造基地的组成设施的准备活动。只有这以后人才能在月球上开展工作。”根?.4万亿卢布的新版航天计划预算，月球载人飞行计划被推迟至2035年后启动?
[摘要]投资预计将于今年第一季度完成，完成后迅程将仍然是由新东方控股的子公司?腾讯科技?（韩依民?2?日，新东方宣布，旗下新东方在线教育网站Koolearn.com的运营商，北京新东方迅程网络科技股份有限公司（以下简称迅程）获得腾讯旗下机构?.2亿人民币投资?000万美元）。这项投资预计将?016年第一季度完成，完成后迅程将仍然是由新东方控股的子公司。新东方同时宣布迅程计划在国内上市。在此次投资前，腾讯已于2014?月份与新东方共同成立北京微学明日网络科技有限公司（以下简称明日微学），俞敏洪(微博)任董事长，新东方在线副总裁潘欣出任该公司CEO?015?月，新东方任命王?为微学明日CEO兼CTO，免去原CEO潘欣的职务，迅程网络科技有限公司副总裁的职务不变。此前，新东方在2014财年财报中披露，已与腾讯达成战略合作，将共同研发基于移动端的英语学习产品，合资公司将利用新东方在内容和教育方面的资源，以及腾讯的技术积累和互联网资源?014?2月，微学明日推出移动端APP优答，从智能做题、拍照扫题和学习圈，逐渐向自适应学习转型。目前迅程主要业务包括新东方在线教育网站Koolearn.com，以及旗下的酷学网（在线教育直播平台）、多纳（3?岁儿童的幼儿学习品牌），另外还包括两家合资公司：新东方与腾讯合资公司微学明日，以及新东方与ATA合资公司北京职尚教育科技有限公司推出的直上网。新东方在线?000年上线，为新东方教育科技集团旗下的在线教育网站，课程涵盖出国考试、国内考试、职业教育、英语学习、多种语言、K12教育?大类，共计近3000门课程。新东方2016年第二财季财报显示，该财季新东方在线注册用户同比增长超过192%，付费用户大幅增?15%以上。新东方在o2o双向互动教学系统上的投资已见成效。根据新东方提供的数据，截至2015?1月，新东方在线网站个人注册用户?000万，移动学习用户超过3000万。在此次正式宣布拆分迅程回归国内市场之前，已有传闻表示新东方被证实已对其下属的线上业务进行了“全面独立化”，如若新东方集团方面能够迅速成功的将迅程扶持起来并收获利润，该子公司将会在国内IPO。并且子公司上市后，目前在美国纳斯达克上市的母公司新东方有意以私有化的方式退出资本市场，以期保本安全撤离。对于迅程的具体上市时间，相关人士对腾讯科技透露应在2016年上半年，并且迅程的目标是战略新兴板。但目前上市具体事宜仍有各种不确定因素，因此上市时间以及目标市场仍未最终确定?
腾讯科技讯（乐天??日消息，乐视今日宣布，应乐视体育CEO雷振剑邀请，原央视体育中心主任、盈方中国董事长马国力确认加盟乐视体育。马国力将于3月底就职，出任乐视副董事长。马国力的到来，将把乐视体育在媒体业务、体育产业、生态战略、资源获取和全球化拓展方面，提升到新的高度。对于马国力的应邀加盟，乐视体育CEO雷振剑表示，马国力老师是奠定了中国体育传媒和体育产业格局的教父级人物。“非常荣幸，我和乐视体育团队可以与他共事。“我相信，他数十年的行业沉淀和深刻思考，与乐视体育互联网生态基因融合到一起，不仅会大大增强乐视体育的竞争力，更会增强中国体育产业在世界上的竞争力。”马国力表示，“我很期待与这些年轻人一起，在中国体育的黄金时代，用互联网方式去变革薄弱的体育产业，用生态经济去开拓全球化道路”。资料显示，2005?月，马国力担任BOB（北京奥林匹克转播有限公司）首席运营官，2008?0月，马国力加入盈方中国，他带领这家全球顶尖体育公司实现在中国的本土化落地和商业化成功，特别是推动CBA成长为国内最具影响力与商业价值的职业联赛之一。微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]非美国会计准则下，搜?015年全年净利润超过1亿美元，接近2014年的3倍?腾讯科技讯（乐天??日消息，搜狗今日公布?015年第四季度与全年财报。财报显示，非美国会计准则下，搜?015年全年净利润超过1亿美元，接近2014年的3倍。搜?015年全年收入近6亿美元，同比增长53.4%。其中，2015年第四季度营收为1.66亿美元，较去年同期增?9%，单季度利润?100万美元，同比增长63%。由此，搜狗已实现连?个季度规模性盈利。搜狗称，继与腾讯紧密合作，搜索获得微信和QQ群的独有内容后，2015?1月搜狗对国内互联网最大的问答社区知乎进行战略投资并成为其在搜索领域的独家合作伙伴。搜狗搜索的用户可获得知乎独家实时推送的问答类内容，搜狗搜索结果中知乎内容的点击量在短时间内提升?倍。搜狗还透露?015年搜狗搜索整体流量增?4%。其中移动搜索流量增长超?倍，移动搜索流量占比由年初的37%跃升至年底的57%。搜狗CEO王小川表示：?015年，搜狗进入高速增长期。随着搜狗财务实力与技术实力的增强，搜狗会在搜索社交化、输入法服务化，以及人工智能技术上展现出更多的创新和力量。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]豪斯VR创始人黄博渊现在是清华美术学院研三的学生，他所做的豪斯VR是面向家装设计师的在线虚拟现实平台?VR次元/文（微信上搜索VR次元或qqtechvr，关注“VR次元”公众号，VR大势一览无余）有一群人仿佛就为造梦而生。豪斯VR创始人黄博渊谈到VR其实就是个造梦的过程。他和他的团队也在造着自己的家装梦。或许还远不止于此。的确，VR今年更热了，越来越多的人涌入VR的造梦大潮中。黄博渊在拿到天使轮500万融资之后，也加快了研发脚步，试图在整个行业大爆发之前占得先机。作为豪斯VR的创始人，他还只是名学生，本科就读于北京工业大学汽车设计专业，现在是清华美术学院研三的学生。他所做的豪斯VR是面向家装设计师的在线虚拟现实平台，现在已经有几十个内测用户在使用这套系统配合研发。未来，国内一半以上的家装设计师将会使用这个平台，有越来越多的消费者也将通过他们的平台观看自己未来的家，甚至轻轻点击，就可以买到想买的家具。一键完成从 3Dmax，sketchup 等三维模型到虚拟现实的转换，整个过程只需要短短几分钟既可完成。这听起来很简单，但是黄博渊的团队花费了几年心血才使得VR实现浏览器观看。曾经以为自己是人生赢家西五道口东升大厦C??42房间，是一个能够容纳十余人办公的小套房，有办公间和体验室，还有一些办公设备??9日下午，公司已经都放假了，空无一人。墙板上还留下讨论工作的痕迹，桌面上还贴满了工作便签纸。留在办公地点的黄博渊和前来寻求帮助的一位清华的学长讨论模型图，他的学长也是一位创业者，工作地点是腾讯的众创空间，他问黄博渊这里租金多少，黄博渊回答说六块钱一平，这个房子租金一个月大概一万多块钱。最后离开之时，这位学长问到他，你是硕士还是博士。黄博渊回答是硕士。刚刚读研一的时候，黄博渊的导师就推荐他到某国际知名汽车公司担任汽车设计实习生，主要做的是数字重现，三维技术和汽车设计的交叉领域。在实习期间他接触了很多的先进技术和丰富的经验。工作不久，他便得到主管的认可。得知公司想让他以全职身份留下工作，他开始了一边读书一边工作的生活。当他沉浸于这家大公司第一次招在读学生的自我满足感时，他也意识到诸多问题，他曾经做过一些概念设计，但是当新款车型发布时，却看不到他的名字，甚至都没有邀请他去参加发布会。这样在一家外企实现自己的汽车设计梦或许是不可行的。他说他从小学就每天画汽车，连上课都在画，但他最后决定离开。创业之前在学校，觉得自己是人生赢家。出来之后发现自己什么也不懂，什么都要去学。对黄博渊来说，虽然创业已有两三年，但看起来这条VR创业之路似乎才刚刚开始。创业踏入无人经过的?012年左右创客热潮兴起。当他回到学校后，在学校里认识了一些同学，并且参与到了清华创客空间的组建当中。不满足于做一些团队小项目的他决定开始创业。最初他的团队只有四个人，有三位同学和一位老师，主要研究的都是数字技术，其中还有人参加过敦煌复原洞窟的工作，他说还原敦煌壁画比我们现在做的这个技术要难多了，是利用三维技术扫描而成图。而这种原理是可以运用到商业当中的。他最终选择了家装领域，主要基于这些原因?.受到家庭的影响。黄博渊说自己的父亲是从事装饰行业的，他自小熟悉这个领域?.家装可以很快落地，并且中国的家装市场是在亿万级规模，他们可以进入这个领域并分得一块蛋糕?.不同于过去优化模型，而是在线一键转换，设计师也自己做模型，所以家装行业是天生的具有三维模型的行业，可以很方便地进行文件的转换?.家装行业很早就想使用VR技术了，但是传统的VR家装成本太高，制作周期长?过去是客户要找设计师过来看效果图，如果不满意，要返回?DMAX再修改，设计师修改完了再生产效果图，费时间，费成本。渲一张效果图大概500块钱，一套房子三四张图。现在考虑的就是缩小成本，缩短周期。黄博渊表示，“虽然VR很火，但我们并没有认为VR能够到达可以成为技术元年的时候。但是我们选择这个方向是因为VR可以由我们自己来决定看什么，不同于以前动画纯展示的功能。因此我们都很看好VR，并且都愿意去探究未知的一些东西。?013年黄博渊开始创业准备向家装领域发力之时，他去找导师，导师不以为然。但是半年之后，他的导师找到他，问他，你那个技术还在做吗？他说在做在做，拿着样本给导师去看，导师开始大力支持他创业，并且想邀请他们将开发的软件做成一套系统应用到课堂上。而这一年，距离Facebook20亿美元收购虚拟现实头戴设备制造商Oculus已经不远了。而Oculus正是现在观看他创办的在线虚拟现实平台所需要配备的硬件。现在黄博渊的整个团队发展到?个人。有四个人在做程序开发，其他几个人分别是做交互，做电商，还有架构后台的人，而他自己是做产品对资源和市场的对接。对于创业公司来说有几个大难题：一是招人难。招人是最大的问题，钱不是最大的问题。招人难，尤其是像黄博渊的团队难上加难，国内没有做外部JR的。这也是为什么他们花昂贵的房租把工作地点租在五道口这里。因为这附近都是学校，他们就招现在毕业的大学生，本科生，一张白纸，让他学自己的系统。二是研发难。对于程序开发来说，肯定想少走一些弯路，走最直接的道路，一次性做好是不可能的。任何东西都必须试错，尝试过才能知道哪些路不能走。像浏览器VR这一块国外都很少有参考案例。现在踏入这条路，经历过很多次做出来效果出现问题的情况，他们的团队却一直都很努力。三是找投资难，历经两年的时间，他们将一代版本研发出来，试图去寻找投资人的时候，却受到了重挫。几乎要谈成的投资，连协议都要签署了，最后却黄了。更糟糕的是，投资人投了他们的竞争对手，并且将他们的想法透露给了对方。那时黄博渊才意识到，原来他已经不再是那个在清华参加极客大赛的学生了，他顶着巨大的压力找了律师，并开始申请专利和软注。他以为这样的事情会影响团队的士气，所以等到办妥了之后才一个一个告诉自己的小伙伴。结果却不是这么回事。一个年轻人要拿产品来说事令人欣喜的是，这样的一个挫折却成为了催化剂。他们迅速开发出了二代版本，让竞争对手和投资人都傻眼了。耽误了两个多月后，现在增加用户量已经没有多少时间了，他们只好不断地优化产品。置换家具，上传数据，链接电商，这些功能都一一加进去。很快，他们得到了天使轮投资?00万。一些设计师已经在使用这套系统支持他们研发。目前还在研发阶段的豪斯VR二代版本有三十到四十个设计师在用，在线服务器上已经存?00个左右的家装样本文件。将3DMAX文件直接拽到里面，点转换，瞬间就可以转换好。面向设计师用户的这个在线虚拟平台令整个家装流程简便化了。现在通过在线虚拟现实平台就能够把成本和制作周期降下来。最重要的是在二代版本中他们已经加入了家具的购买链接，并且实现了在线编辑家装样本的功能?015?月注册公司，为了维持公司的正常运转，黄博渊和他的团队会为一些大客户服务，比如工装，装酒店，装政府部门的场馆，按照项目来服务他们，并收取费用以维持公司的日常经营。但他强调到，“我们现在还是以研发为主，服务不了那么多的客户。”面对竞争，黄博渊显得很自信，“现在已经看得很开了，别人学到的只是如何转换文件的过程，而怎么在浏览器上适配Oculus市面上仅有他们公司的一代版本。在别人把技术推到市场上并受到认可之后，我们再去推新技术也不失为一个好策略。”同时黄博渊也很谦虚，做为一个年轻人，如果没有东西拿出来，大家肯定不会认可你。大家肯定都是通过产品来认识你，有好产品才能得到认可。在他展示的一个样本中，茶几上摆着小米手机，墙壁上挂着小米电视，角落里还有小米的净化器。这似乎可以看到他对未来的设?构建家装电商平台。黄博渊说“真实生活中有什么，VR里面也会有。”黄博渊团队的商业模式和普遍的VR商业模式也不一样。现在市面上做虚拟现实内容的公司大概有一千家，都是通过游戏制作流程制作，制作成本高昂。黄博渊的团队是想令这一过程简便化。以前用传统的游戏制作流程制作一套样本要花费五六万块钱，现在用我们的系统只需要一两万。他表明自己目前的工作重点是开发这套产品，让VR更好地应用于家装行业，更好地服务于设计师。下一步，黄博渊说希望能够把家装行业一些供应链包括家具，材料能够嫁接到这个平台上。能够让千千万万的家装公司在这个平台以一个平等的价格去对接，去更好地服务，服务好C端用户，做好B端用户。整个思路是这样的：未来三年我想我们还会看到黄博渊的团队在家装这个垂直行业深耕下去。但是他们的最终规划远远不止于这个行业，如同Facebook投资Oculus。他们同样看到，在线VR，更大的价值在于游戏和社交。创业改变了什么黄博渊说，“创业比从事任何一个职业的风险都要大，不是生命风险，而是机会风险。现在虽然环境好，但是创业成功的人只是很小的一部分。”在造梦的过程中，他也在不断被改变着。对市场的认识：黄博渊谈到自己的父亲，也是在90年代从单位出来下海做生意。他的父亲非常支持他创业，并向他传达了儒商的概念，“每家创业公司都有自己的优势，但是现在这个市场不是一家赚钱，大家应该合起来才能把市场做好。”在创业的过程中，黄博渊认识到了分享资源的重要性。VR只是一种技术，一种解决手段。VR可以运用到各行各业，但是一个人不能各行各业都去做。真正能够做好VR的，必须是深刻了解这个行业，也就是所谓的互联?。对VR的认识：在谈及VR元年时，黄博渊说“VR元年并不是说在消费者中的普及，而是在行业中的应用是一个爆发的点。VR在行业内是会大量普及的。对行业用户来说，是很容易接受这个东西的，成本不是问题。”现在越来越多的人投身于家装VR领域，这是未来的一个趋势，让用户看到自己未来的居所和生活的环境，将未来的场景真实呈现在众人面前，将一切变得可视化。VR时代的到来，让产品定制化变得可能。对自身的认识：作为一名造梦者，黄博渊也清醒地认识到自己创业的优势，在校学生的偏实验室思维令他们可以天马行空，多多尝试。黄博渊讲到在创业过程中把VR这个领域的资源集中起来，而不是埋头在做。但是造梦的过程并不是那么容易的。目前豪斯VR团队入驻了腾讯创业平台，也准备了下一轮的融资首发。除了目前可见的商业价值，未来也许就是VR的未来。谈及对豪斯VR的投资，水木资本Tsing Ventures合伙人刘若川说到：“电子元器件运算效率的迅速提升和智能硬件的快速发展，使得虚拟现实距离我们的生活越来越近。伴随着移动互联网技术的高速进步，未来几年内VR领域必然实现爆炸式增长。水木资本一直关注着科技领域的前沿发展，我们通过孵化基金和孵化器的双向联动，致力于打造全国领先的创新创业服务体系，为科技型初创企业提供全面的增值服务。豪斯VR团队在VR应用领域尤其是家装行业有着较强的技术积累，与我们在VR领域的投资战略一致。我们希望在资本的支持下，豪斯VR可以为国内的家装市场打开一扇新的大门，也为国内VR领域的创新创业注入更多活力。?
[摘要]本轮融资的跟投方红杉资本和蓝湖资本都曾是手机贷A轮及A+轮的投资机构?腾讯科技讯（王潘??日消息，国内线上网络信贷APP “手机贷”今日正式宣布已顺利完成3500万美元B轮融资（折合人民币约2.3亿元），由华兴资本旗下直投基金华晟资本领投，红杉资本、蓝湖资本等跟投，总金?500万美元（折合人民币约2.3亿元）。不过，腾讯科技未证实其融资额。据悉，本轮融资的跟投方红杉资本和蓝湖资本都曾是手机贷A轮及A+轮的投资机构。手机贷是基于移动互联网的全流程线上网络信贷APP，是上海前隆金融信息服务有限公司旗下主打产品，为客户提供30天内?000元额度的借款服务，满足客户的资金需求，帮助撮合借款人和出借人进行民间借贷?013年底上线以后，获得清科创投的天使轮投资，之后的一年内又相继获得红杉资本和蓝湖资本的千万美元级投资。当其他P2P平台热衷于中小企业等经营性客户时，手机贷则将目光瞄准在了毕业不久刚刚工作?90?身上，借钱给他们进行消费。手机贷创始人俞亮将这部分人群称?没有被照顾好的群?，他在接受媒体专访时表示，无论银行的信用卡部门还是消费金融机构都比较喜欢"高富帅”的客户，而对于刚刚毕业、收入少却消费超前的"90后”却覆盖不到。因此，俞亮引进了在美国较为成熟的PayDayLoan（发薪日贷款）模式，对借款额度和周期进行了调整，主要提?000?5000元的借款额度；周期方面，手机贷围绕借款人的生活场景进行重新设计，提?-30天的不同借款时长。据官方公布的数据显示，手机贷目前的注册用户已近300万，月交易额2亿元左右。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]畅游网第四季度净利润?800万美元，上年同期净亏损?00万美元?腾讯科技 雷建?2?日报道畅游网（纳斯达克证券代码：CYOU）今日发布财报。财报显示，畅游网第四季度总营收为1.62亿美元，同比下滑25%；净利润?800万美元，上年同期净亏损?00万美元。畅游第四季度网络游戏营收同比下?1%，主要受《天龙八?D》和《天龙八部》营收自然减少，及转让第七大道业务在第四季度完成带来网页游戏营收的下滑。此前，一份资料显示，畅游?015?月份签订一系列资产处置协议，其中包括第七大道业务以及畅游的一些海外业务。这些资产处置交易总对价大约为两亿美元。畅游第四季度PC游戏付费用户?20万，较上年同期下?%，较上一季度下滑8%。畅游第四季度移动游戏的月付费用户为90万，较上年同期下?0%，较上一季度增长50%。畅游第四季度移动游戏月付费用户的同比下滑，主要受《天龙八?D》自然生命周期的减少，冲减新款游戏带来的新月活跃账户数量的增加所致。畅游Q4营收1.62亿美?同比下降25%畅游第四季度总营收达1.62亿美元，较上一季度下滑14%，较上年同期下滑25%。畅游Q4游戏营收1.27亿美?同比下降31%畅游第四季度网络游戏营收达到1.27亿美元，较上一季度下滑17%，较上年同期下滑31%。畅游第四季度网络广告营收为1500万美元，较上一季度下滑19%，较上年同期下滑19%。畅游第四季度网络广告营收同比及环比的下滑，主要是由于受中国PC游戏市场疲软的影响，游戏厂商在第四季度在中国市场发布了较少的游戏。畅游第四季度互联网增值服务营收为700万美元，较上一季度增长26%，较上年同期增长4%。畅游第四季度互联网增值服务营收环比及同比的增长，主要是由于PC和移动产品在第四季度的营收获得增长的推动。畅游第四季度其它营收（包括影院广告营收）为1300万美元，较上一季度增长5%，较上年同期增长近一倍。畅游第四季度其它营收的环比及同比增长，反映出中国电影及影院产业的整体增长，以及公司广告销售功能取得的改进。畅游Q4毛利1.19亿美?毛利?4%按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度毛利润均为1.19亿美元，较上一季度下滑15%，较上年同期下滑19%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度的毛利率均?4%，与上一季度持平，高于上年同期的68%。畅游Q4费用7900美元 同比减少47%畅游第四季总运营支出为7900美元，较上一季度下滑32%，较上年同期下滑47%。畅游第四季度产品开发支出为4400万美元，较上一季度增长11%，较上年同期增长95%。畅游第四季度销售与营销支出?500万美元，较上一季度下滑29%，较上年同期下滑60%。畅游第四季度总务与行政支出为2000万美元，较上一季度增长35%，较上年同期下滑45%。畅游Q4运营利润4000万美?运营利润?5%畅游第四季度运营利润?000万美元，高于上一季度的运营利?400万美元，高于上年同期的运营亏?00万美元。畅游第四季度运营利润率?5%，高于上年同期的-1%。不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），畅游第四季度运营利润?800万美元，高于上年同期?00万美元，高于上一季度?000万美元。畅游第四季度其他收?00万美元，不及上一季度5900万美元，不及上年同期300万美元。畅游第四季度的所得税支出?00万美元，低于上一季度?600万美元，高于上年同期?00万美元。畅游Q4净?800万美?上年同期为亏损畅游第四季度净利润达到3800万美元，不及上一季度?200万美元，好于上年同期的净亏损400万美元。不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），畅游第四季度净利润?600万美元，不及上一季度?900万美元，好于上年同期的净亏损100万美元。截?015?2?1日，畅游持有净现金和现金等价物以及短期投资合计7.55亿美元，高于截至2014?2?1?.60亿美元?015年第四季营运现金流为净流入5800万美元?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]回购股票、支付股息无助于提振股价，反而会造成股东价值损失。但苹果今年将继续发行债券，向股东回馈资金，这无疑是在重复以往的失误?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，市场调研公司Global Equities Research分析师特里普 乔德里（Trip Chowdhry）在日前发布的投资者报告中称，苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）当前的做法完全类似于阿尔伯?爱因斯坦（Albert Einstein）定义的精神错乱：一遍又一遍做同样的事情，期待着不同结果的出现。在苹果上周发布了令人失望的第一财季财报之后，该公司首席财务官卢?马斯特里（Luca Maestri）在随后举行的电话会议中表示，“为支持公司的资本回报计划，该公司计划今年在美国和国际债券市场更加活跃。”马斯特里表示，在今?月发布第二财季财报时，该公司将详细披露这些“计划”。对于苹果的这一计划，乔德里表示，自苹果开始大规模举债派息和回购股票以来，该公司股价表现一直逊于大盘，而库克和马斯特里继续犯同样的错误，表明他们二人已经相当的疯狂。库克在2011?月出任苹果首席执行官。一年之后，迫于包括激进投资人卡尔 伊坎（Carl Icahn）在内的投资人的压力，苹果于2012??6日中断近17年之后，再度开始向股东定期派息。至苹果派息至上周五收盘时，该公司股价累计涨幅为7.1%，而标准普?00指数同期上涨?7%，纳斯达克综合指数同期更是上涨了51%。乔德里称，苹果在这段时间内动用1100亿美元回购了公司股票，并派息430亿美元；该公司同时还发行?30亿美元的债券。“很明显，回购股票和派息的做法并未奏效，”乔德里在投资者报告中称。“但是莫名其妙的是，苹果现任首席财务官认为一遍遍做同样的事情，可能会产生不同的结果。”当时市场比苹果股价长期弱势问题更关注的，是相对于整体市场，苹果的估值有多么的低迷。金融数据公司FactSet提供的数据显示，苹果股票截至上周五时的市盈率已经降至10.33倍，低于2012??6日时?5.22倍。在这段时间内，标准普尔500指数成份股的平均市盈率从13.25倍上涨至16.64倍。乔德里预测，由于苹果市盈率相对于标准普?00指数成份股平均市盈率的下滑，让苹果的股东价值损失了?800亿美元。该分析师总结称，“苹果的股票回购计划已是一场完全的灾难。”乔德里还对比了库克时代?983年至1993年执掌苹果帅印的约翰 斯卡利（John Sculley）时代的苹果。乔德里指出，“乔德里时代基本上毁掉了苹果，让这家公司的现金持续从资产负债表中蒸发。”在斯卡里掌权之后，苹果?987?月开始首次向股东派息。虽然斯卡里执政期间苹果股价几近翻番，但同期标准普尔500指数和纳斯达克综合指数均上涨了两倍以上。不过库克的持续派息和回购也会得到一些人的支持，如富豪伊坎。根据提交给美国证券交易委员会的报告显示，截至去??0日，伊坎持有5280万股苹果股票。如果截??日伊坎仍持有同数量的苹果股票，苹果将会在2?1日向伊坎派息2744万美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]与时代华纳合作，能够让Hulu订阅用户追剧，收看到最新的电视剧集?腾讯科技?2?日消息，《华尔街日报》周日报道称，消息人士透露，流媒体视频网站Hulu当前正在与媒体巨头时代华纳进行谈判，商讨把后者的流行剧集引入到Hulu网站。据悉，双方的谈判始于去年年底，涉及到时代华纳对Hulu进行注资，成为该公司股东。与时代华纳的合作，能够让Hulu订阅用户追剧，收看到最新的电视剧集。此类服务与Netflix、亚马逊等网站的视频服务截然不同。后两者通常要待有线电视网络播完整个电视剧集后，才会向用户提供相关的内容。不过时代华纳方面认为，此做法可能不利于公司股东，因为这将会导致订阅用户数量的减少。去年年底曾有消息称，时代华纳将通过投资成为Hulu的股东之一，并与该公司当前的股东沃尔特迪士尼?1世纪福克斯、康卡斯特持有相同的股权。在此交易之前，上述三家公司分别持有Hulu三分之一的股权。交易如若完成，上述公司将分别持有Hulu四分之一的股份。对Hulu而言，此交易将有助于该公司拓宽向用户提供的内容，帮助公司更好的对抗产业龙头Netflix。根据参与谈判的各方意见，时代华纳将会向Hulu注入现金，并承诺在已向Hulu出售的版权内容之外，再授权其它内容。据悉，Hulu之所以引入时代华纳做为股东，是出于公司“长期战略”的考虑。时代华纳旗下拥有华纳兄弟、特纳广播公司，以及电影频道HBO。消息人士称，在商讨向Hulu注资的问题上，时代华纳向Hulu的股东们表示，该公司还是希望能够让当前热播剧集不进入Hulu的服务，但这并不成为时代华纳将向Hulu进行投资的条件。时代华纳与Hulu所有人商讨的重点问题，也是当前所有媒体公司所面临的棘手问题：如果让视频内容登上流媒体视频服务的同时，不会影响到订阅用户数量的下滑。因为对媒体公司而言，用户的订阅费是他们营收和利润的主要来源之一。双方的对话涉及到了Hulu与媒体公司之间的冲突核心：Hulu的股东需要把最好的内容投放到Hulu网站，帮助其成长并与Netflix竞争；但是这也将会导致电视订阅用户数量的下滑。野村证券分析师安东?迪克莱门特（Anthony DiClemente）强调，“如果媒体产业的所有人都担心Netflix的发展会导致订阅用户数量的下滑，他们为什么不担心Hulu？”他说，在电视剧集直播完之后，许多都出现在了Hulu网站。时代华纳如今的股价已回落至该公司在2014年拒绝接?1世纪福克斯收购要约前的水平。该公司当前正面临着压力，向股东阐明公司拥有复兴电视产业的计划。该公司股价在上周五报收?0.36美元，市值约?63亿美元。消息人士透露，Hulu的股东当前并无计划把当前热播的剧集撤出Hulu网站。但是从长远来看，这仍将是一个存有争议的问题。当前，Hulu所有人与公司并未在更新内容授权协议的问题上达成一致。Hulu此前曾与股东们签署了一份为期两年的协议，能够让Hulu播放ABC、NBC和福克斯的热播剧集，但是该协议已在去年年底到期。Hulu的所有人已同意在短期内延长该份协议。Hulu一直把自己定位为电视产业的朋友，因为越来越多的有线电视网络和电影工作室已经对把内容授权给Netflix感到烦躁。一些电视产业高管担心，Netflix正在蚕食传统付费电视用户，这导致了电视收视率的下滑。对Netflix的限制，也让Hulu同数家大型媒体公司达成了内容授权协议。今?月，Hulu就同时代华纳旗下的特纳广播公司签署了内容授权协议。华尔街分析师认为，能够播放热播剧集，是Hulu估值的重要组成部分，也是Hulu吸引用户的重要手段之一。除去能够播放热播剧集之外，Hulu还能够播放《宋飞正传》等过时的电视剧集，并拥有《随性所欲》（Casual）等原创剧集。这也让Hulu在业务上不太依赖当前热播的电视剧集。消息人士透露，热播电视剧集目前只占到Hulu视频流量的不?5%。内容投资帮助Hulu在去年将美国订阅用户数量扩展至约1000万人，高于上年的600万人。Netflix目前在美国拥有约4500万订阅用户。消息人士去年年底曾透露，在同时代华纳的谈判中，Hulu的估值达到了50亿美元至60亿美元。在2013年之前，新闻集团也曾是Hulu的股东之一。消息人士透露，时代华纳当前把自己的热播电视剧集投放到Hulu网站并不感兴趣。但是这家公司也清楚，它很难让Hulu的股东在短期内调整他们的战略。据悉，就长期而言，时代华纳希望重塑在线视频订阅服务市场，来支持自己的付费电视服务。时代华纳首席执行官杰夫 比克斯（Jeff Bewkes）在去年11月曾表示，时代华纳正加速对数字发行业务进行投资。在把内容出售给Netflix等流媒体视频服务提供商之前，时代华纳将会把内容保留更长一段时间。由于同草根出身的Netflix不同，Hulu将有望借助时代华纳的新政而受益。Hulu的做法之一，是准许付费电视用户在成为公司的订阅用户后，收看部分的热播剧集，如《金装律师》等。消息人士透露，比克斯过去也支持Hulu的这种做法。不过目前尚不清楚在Hulu与时代华纳的谈判中，时代华纳是否会要求Hulu把这一做法沿用到其它热播剧集。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这个项目的拨款达800万英镑，共有7辆巴士被改造，它们将于7月份在格林威治公路上进行测试?腾讯科技?2?日，据英国每日电讯报报道，首款将在英国首都伦敦公路上行驶的无人驾驶巴士日前曝光。这种载客巴士主要是对希思罗机场的电动巴士进行改造完成的，但它们并不被限制在专用轨道上。这种大巴是“格林威治自动运输环境（GATEway）”项目的一部分，这个项目的拨款?00万英镑，其主要目标就是测试无人驾驶汽车，以证明它们将是英国最有效的运输选择之一。希思罗机场共有7辆巴士被改造，它们将于7月份在格林威治公路上进行测试。测试路线依然在规划当中，但很可能包括被格林威治地铁站、O2体育场周围商业区以及居民区。不久前，在公路上公开运行的首款无人驾驶大巴已经在荷兰上路。伦敦无人驾驶项目获得英国政府创新机构Innovate UK的支持，他们正密切关注无人驾汽车、自主泊车以及自主城市配送等技术的进展。GATEway项目技术主管尼?里德（Nick Reed）说：“如果这些测试取得成功，我们认为这些经典巴士将成为世界上各大城市中最令人熟悉的标志。”希思罗机场大巴目前在商业停车场?号航站楼之间运行，每年可运?50万乘客，节省大约100吨二氧化碳排量。GATEway并非首款在英国街头行驶的无人驾驶汽车?月份，首款无人驾驶汽车在米尔顿凯因斯测试，为全英公开测试无人驾驶汽车技术铺平了道路。LUTZ Pathfinder也是电动巴士，将出现米尔顿凯因斯中央火车站。但是与GATEway的巴士不同，LUTZ Pathfinder还需要“大脑”支配。无人驾驶汽车行业年增长率达16%，政府估计到2025年，其全球市场价值将?000亿英镑。谷?微博)已经在其硅谷的Googleplex运行无人驾驶汽车，苹果也在积极开发类似技术。在去年春季预算中，英国政府宣布将斥?亿英镑研发无人驾驶汽车。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]柳青表示，滴滴是一家“年轻”的公司，所有事业部的负责人?0多岁?0岁?腾讯科技讯（相欣??日消息，在昨天滴滴出行举办的年会上，滴滴总裁柳青发表了演讲。她表示，滴滴是一家拥有与众不同特质和年轻的公司，所有事业部的负责人?0多岁?0岁，“每个人身上都有很独特的青春气息，这是非常难得的，这种就是年轻，就是热血。”但是太年轻的公司可能也发挥不出来价值，因为太年轻的公司可能在第一个浪花就被拍下去了。她表示，“如果说，有一天你觉得滴滴已经没有高效运转，有一些臃肿，有一些人浮于事的时候，请你一定要找Will，来找我。不管在任何情况下，不管我们经历了多少艰难万险，我们一定要保持我们的年轻，我们的热血。”柳青还从心力、标准、担当三个维度归纳了自己?016年想要达到的目标，也是帮助团队一起扛过所有困难的考验。以下是柳青部分演讲内容（腾讯科技整理）：我想先讲讲体会，站在这很感慨?个月前的今天??0日我给大家发了全员邮件，发的时候心情还是很沮丧的，当时知道生病了，心情是不好过的，唯一的想法是找一个地方一个人待着，谁也别理我。后来想到，如果我突然失踪一两个月，估计全世界都会很着急，爱我的人，我爱的人都会很着急，所以把真实情况给大家分享了。那个时候的心情就像刚刚找到了跑道的飞机，刚刚觉得自己在起飞，欢欣鼓舞的时候，突然间被平地起惊雷突然劈下来了。从手术室出来的第一刻就跟Will（滴滴出行CEO程维）打了电话，我说实际情况比想象的还要糟，他说别担心，我们一起来面对，这句话我一直记得，接下来的几个月我们是一起面对这个挑战，我每天都有治疗，在每天治疗后比较难过的时候，就拿出来同学们录的视频，拿出来给我送的卡片，还有各种慰问卡，还有你们的相片来看看，心里会觉得很舒服，还会跟Will聊聊公司的事，比如说有了太阳花以后厕所非常的干净，永远有人扫厕所，那个时候心情还是舒服很多。Will一直说人要有一颗冠军的心，我一路上都有这样的冠军的心，在那个状态下可能格外的觉得有挫败感，觉得很茫然。借助这样的机会感谢有你们，是因为你们帮我闯过这一关，谢谢大家。真心的感谢Will，还有所有的小伙伴们，你们帮我在最艰难的时候重新找回了人生的方向。说一句非常实在的话，不是没有想过退缩的，也不是没有想过到底值得还是不值得。脑子里想过很多很多事，尤其是刚才Will也讲了，我们每天面临的挑战都是向死而生的挑战，在这种情况下我确实犹豫过，但是我后来想明白一个道理，我可能去到哪里都再也找不到一个这么深爱的团队，一个这么可爱的团队。还有Will刚才在聊技术架构的时候，张博是一直泪流满面的，他是真诚善良的人。我当时在旧金山和何教授吃饭，他是大数据里最顶级的科学家了，我问他你为什么来。他说就是因为张博，张博打动了我。所以有这样的团队，我觉得三生有幸，能够跟这样的团队在一起，世界上有很多很多的聪明的业务模式，我曾经做过投资，但我觉得那些都可以被复制的，很多东西都可以被复制，唯一有一样东西是不能被复制的，就是人与人之间的信任，这种默契，受到挫折的时候那种相濡以沫，那种相互担当。所以很多人问我说，为什么滴滴在如此短暂的时间能够聚集到这么多资本的支持。其实，资本并不是只在追逐市场和增长的空间。真正智慧的资本和聪明的资本也在找一个紧密的团队一个强大的团队，还有一种企业的温度。所以滴滴让他们看到了这种企业的温度，我?5家投资人占了全球最前面25个投资人，基本上中国乃至全球互联网最顶级的公司都是我们目前的投资人投出来的，他们跟我们说，无一例外的见了我们的团队以后会被我们的团队的这种亲密无间，这种大家互相坚守的精神打动。今天我感受到了这个温度，感谢大家让我感受到了这个温度。我也希望能够回馈到大家，让大家感受到温度。这也是为什么管理层希望让每个小桔子作为一个滴滴人，感觉到滴滴的温度。大家看到今天的会场，这是整个HR团队行政团队，筹备组，他们不知道熬了多少个通宵，就是为了在这个寒冷的冬天让大家感受到温度，请大家为所有的筹备组的同学掌声。还有，我希望所有的滴滴人丰富清醒的知道，滴滴还有非常非常与众不同的特质，基本上在业界没有一家公司像我们这样，没有一家公司才三年就到了这个规模。经历过如此多的挑战，这个公司是一个有特殊气质的，每个人都是身经百战的团队。像所有事业部的负责人，外人很难想象他们才20几岁，才30出头就已经率领着千军万马，大家知道这是什么意思吗，就是很多时候你追究安全，你进到一个公司，那样的公司一般是已经十几年了，暮气沉沉，里面有很多很多大的结构，你不知道怎么插手，不知道怎么带来价值。但是太年轻的公司可能也发挥不出来价值，因为太年轻的公司可能在第一个浪花就被拍下去了。像滴滴这样，只有三年的公司，但是有如此雄厚的资源的，基本上是绝无仅有。这是我们的特点。所有人经历过这些挑战以后，大家看看那一排是我们的高层管理者，其实他们都很年轻，包括James（滴滴出行CDO李建华）也是一张年轻的脸，每个人身上都有很独特的青春气息，这是非常难得的，这种就是年轻，就是热血。不知道有多少同学刚刚加入滴滴半年的时间，恭喜你们，你们已经荣升成为滴滴的老员工了，我的工号是712号，我加入的时间?年半前，今年滴滴已经?000多人了。我想告诉大家的是，这里面没有新老之分，这里讲的是简单，开放，激情。我们希望用这种青春，这种热血，这种活力吸引最顶尖的人才，最优秀的人才，我们拥有全世界最顶尖的科学家，最优秀的算法工程师，整个中国互联网最有创意的营销，还有最勤勉的业务都在这里。我们希望不仅给每个深带来温度，还帮助每个人在实现滴滴大梦想的同时，实现你的小梦想，实现你的个人价值，找到里的位置。如果说，有一天你觉得滴滴已经没有高效运转，有一些臃肿，有一些人浮于事的时候，请你一定要找Will，来找我。不管在任何情况下，不管我们经历了多少艰难万险，我们一定要保持我们的年轻，我们的热血，我们要让所有的人永远年轻，永远热泪盈眶。中国的智能出行渗透率只有1%，这个数字相比中国的电商的渗透率12%，我们还有十几倍的空间可以发展。美国的电商的渗透率?%。其实中国的互联网一直在领跑全球。作为一个所谓的这么大估值的企业，它代表了什么呢？它代表了非常艰巨的挑战，不管是在战略上，在业务上，在管理上，所以我们今天已经晋升到这个圈子，我们无路可退，不是想退就可以的，因为已经到了几百亿美元的擂台上，已经退不下来，我们只有大步向前?016年我对自己的要求和对达到的要求也想在这里聊下，是从另外的维度的，是帮助团队一起扛过所有的考验。第一，心力。放下你的玻璃心，换一个钢的回来，铁的回来。只有强大的心力，像我们遇到挫折的时候才能帮你不断的度过难关。我必须要提到蓝莲花，前天我参加了蓝莲花的颁奖，我非常的欣慰和开心的。在营销团队和市场团队，我一直很苛责的，他们基本上递过来的上面的产品基本都被打回原形，从来都是讲不好，很少很少鼓励。我们一定要突破，在品牌上做突破，在营销上做突破，不能再被人看为是很LOW的品牌，不能只跟补贴在一起。我们确实做到了，这和所有的市场部，以及各个事业部的营销团队的同学们强大的心力分不开的，我向你们致敬，真的很棒。第二，标准。作为一个卓越企业的最起码的要求，就是给自己提更高的要求，当你觉得我已经做得不错的时候，你想想是不是能做的更好。像今天的LOGO，是设计团队做了200多稿，基本上是不眠不休做出来的。做出来以后还是觉得不满意，这就是我们对卓越品质的一种要求，这种要求也应该贯彻在专车服务上，所有产品的细节上，追求100分，追求卓越。今天我看到基本上我们所有的同学都比原来有更高的成长，也来源于自己的标准看得更高了。最后，就是担当，对结果负责。我经常在路上，或者在风口上提到。大家知道别乱花是一个很难做的项目，什么叫别乱花，Maggie?月份加入的，是我们的财务副总裁，要到处说今天这个不许花，那个不许花是什么压力，要铁面无私，毫不留情的杜绝浪费每一分钱，这是需要很大魄力的，她就是要拿结果，有担当。我们都是在拿结果的，这是我们希望的。我们自己，从Will到我，到管理层，都会以这种精神来要求。在美国的时候，我住的医院是一家公立医院，里面有很多各种有意思的病人，在治疗前会在一起等，然后医生是一个非常严厉的老太太，病人都很怕她。她很喜欢我，她说你做什么的，我说我们的公司是做出行服务的。她说是只给有钱人提供出行服务吗？我说不是，我们是给全中国人民提供出行服务的。她说那好，我一定要治好你，这样你回去能够做更好的服务。我想我的答案幸好对了。所以一个远在美国接旧金山的医生已经知道今天每一个小桔子承载的使命，我们每个人都应该感到骄傲和自豪?016年无疑是充满挑战的一年，挑战会远大于你的想象，我想，只要我们用更高的要求来要求自己，有担当，用最大的心力来承载，大步承载?016一定会海阔天空，大家一起努力，谢谢?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]现代家庭一般都会备个小药箱，存放一些常用的药物，碰到寻常小病，自己根据药物说明书就把药吃了。可是，这药你吃对了么？
出品：科普中国制作：河南科技报社监制：中国科学院计算机网络信息中心常言说得好：人吃五谷杂粮，谁没个头疼脑热的。现代家庭一般都会备个小药箱，存放一些常用的药物，碰到寻常小病，自己根据药物说明书就把药吃了。可是，这药你吃对了么？早在2013年，为了普及用药安全知识，国家食药监总局和中国药学会举办了“全国药品安全网络知识竞赛”，竞赛题库中共?000道题目，95%的内容属于安全用药常识，?%左右涉及比较浅显的药学专业知识，其他为公民安全用药习惯测试。参赛网友每次完成从题库中随机筛选的10道题目，结果能答对全?0道题目的?.3%?.1%的网友答对题目数??道之间，大部分网友对自我药疗、购药储药和用药禁忌等方面的常识，只能说是一知半解。俗话说：是药三分毒。药物服用方法不对，不仅不能很好地治疗疾病，还会给身体健康带来危害。那么，怎样服药才算科学？如何服药效果才能达到最佳呢？请听听医学界专业人士是怎么说的吧！一、如何服药效果最佳？河南省人民医院药学部副主任、赵红卫博士服药时间：要分清楚什么叫饭前、饭后和顿服。什么叫饭前呢？就是吃药和吃饭的时间中间要间隔半小时以上；饭后也是指间隔至少要在半个小时以上，而顿服则是指把一天的药量一次吃完，而不是一天三顿饭就吃三次药，大家不要理解错。还有，拿到药之后，药师会提醒你一天吃两次或吃三次，大家不要理解为一天吃三次就是跟着一天三顿饭来吃，这也是不对的。一天吃三次是指?4小时均分，即?个小时吃一次。服药用水：一般吃药都要用水冲服，但这个水有讲究，除一些极个别的药以外，服药的水应该是温开水最合适，尤其是有相当一部分药是避免用温度很高的水服用的，比如双歧杆菌，水温过高，药的活性会被杀灭，药效也就降低甚至丧失了。第二个是水量，一般服药的水量?00毫升左右，但有些药可能需用更多的水冲服。还要注意水的种类，温开水是最好的，不要用茶叶、咖啡、牛奶等饮料冲服，比如碳酸饮料，很可能会跟药物发生化学反应，而茶叶和咖啡会影响药物在人体内的代谢，牛奶含有蛋白，会跟某些药物中的离子产生反应，影响药物的吸收。服药姿势：不要随便躺床上或坐着把药吃下去，除非药师特别交代，绝大部分药物最理想的服药姿势是站着吃。因为站着吃药，药物会很快经过口腔和食道到达胃部。如果躺着吃药，药物很可能会在食道停留时间过长而损伤食道。而有些药如降压药，药师会提醒你可以半躺着或者抬高上身吃，这样可避免出现体位性低血压。因此说服药姿势也很关键。服药方法：不是拿一片药往嘴里一塞，水一冲就够了。有些药是不能用水冲服的，比如硝酸甘油，药师会专门跟你说明，吃的时候要记清楚，硝酸甘油临床上的服用方法是舌下含服，是不需要水的，含服才能取得最好的服药效果。如果你是用水冲服，硝酸甘油会很快就被肝脏代谢掉，连一半的药效都达不到。还有口腔崩解片之类的药，也是不能用水冲服的，药师会告诉你，把药放在贴近口腔黏膜的地方，然后慢慢崩解。此外，一些药是不能掰开吃的。有人觉得药片有点大，想掰碎服用。但缓释制剂或控释制剂的药，掰开服用后缓释和控释的效果就没有了，还容易出现不良反应加大的现象。特别提醒：在吃药过程中，一定不要随便停药，也不要随便换药，或者减量或加量，因为有相当一部分药在服用的过程中是绝对不允许停药的，如降压药在服用的过程中突然停药会导致血压继续上升。所以一些老年病、慢性病需要长期服药的患者，一定要跟医生或药师及时沟通，确定药物能不能停或能不能减。患有慢性疾病需要长期服药的病人，手头不要囤积过多的药，药物都有有效期，存放条件达不到要求，药物就会提前过期或者变质，从而影响疾病的治疗效果。二、儿童服药注意事项儿童作为一个特殊的群体，在用药方面与成人有着明显的不同，针对儿童常见病的用药，又有哪些事项需要注意呢？郑州大学第三附属医院主任医师、儿内科主任贾天明博士是这样说的。郑州大学第三附属医院主任医师、儿内科主任贾天明博士现在滥用抗菌素现象十分普遍，带来的后果非常严重，不仅会增加患儿和家长的心理负担，还会增加患儿用药的痛苦，更为严重的后果是造成细菌耐药性的产生。甚至会加速超级细菌的产生，对各种抗菌素产生耐药性。那么，什么情况下才需要使用抗菌素？贾天明说，常见的上呼吸道感染、感冒包括扁桃体炎等病症?0%以上是病毒性感染，吃抗菌药物没有效果，而病毒性感染是可自愈的。少部分细菌感染可以用抗菌药，口服即可。儿童生病，能吃药就不打针，能打针就不输液，孩子若是感冒发烧血象高，如果精神好，说明病情不重，吃药即可。有些家长总希望患儿快点好起来，要求医生打针或输液，这种急切的心情可以理解，但方式不可取。如果确定是细菌感染需要用抗生素，一天打针一次也不科学。头孢类药物（除头孢曲松外）的半衰期?小时左右，一天一次根本无法保证其有效作用时间，正确的方法是每天用药次数必须维持在两次以上，才可以保证药效。贾天明医生说，儿童不能使用的药物主要有喹诺酮类、四环素类、氯霉素类、氨基糖苷类，这些药物容易导致患儿耳聋。贾天明医生还告诫广大家长，切忌将激素当作常规的退烧药用，因为激素会降低人体的抵抗力，造成长时间抵抗力下降。普通感冒、轻度肺炎皆不可用激素，只有在感冒引发超高热时才需要用。此外，治疗一些如类风湿、红斑狼疮之类的特种疾病可以用。儿童补钙要科学贾天明指出，一定要走出“缺钙补钙”的认识误区。医学上称缺钙指的是“维生素D缺乏性佝偻病”，缺钙的孩子主要是缺乏维生素D，因此，补钙要补维生素D，补钙不补维生素D是舍本逐末。贾天明强调，过度补钙有害无益。如果孩子确实有佝偻病，口服治疗?000?000单位??周后改成预防?00单位，足月儿出生两周开始补充维D至两岁，早产儿、双胎儿、低体重儿从一周后开始一直补到两岁。补钙也要区别对待，不能一刀切。如果孩子能保证每天2?小时的户外活动，自身皮肤产生的维生素D已经够用，比如城市孩子户外活动少，雾霾重，照理论补充就行。但是农村孩子户外活动时间长，就不需要补充那么多。贾天明医生说，一般健胃药多是中成药，宜饭前空腹服用，可促进胃部消化液的分泌。但有胃部溃疡病需服用氢氧化铝抗酸剂的，应在饭后服用。此外，健胃药不要用太多，否则会影响肠道内环境。一些过敏性呼吸道疾病如哮喘、过敏性咳嗽等，采用雾化治疗效果较好。儿童癫痫的治疗要特别注意，癫痫是个慢性病，疗程一般三到五年，切勿突然停药，突然停用抗癫痫药物会造成癫痫的严重发作，尽量选用同一厂家同一品牌癫痫药。在服用益生菌（如乳酸菌、双歧杆菌）时，注意不能用太热的开水，不要与抗菌素同时用。凡是孩子有病到医院开药后，回家服用时仍然要详细看药品说明书，严格按照医生叮嘱或药品说明书服用。河南省肿瘤医院主任医师陈小兵博士肿瘤患者服药注意事项肿瘤患者也是一个特殊的群体，这些患者接受药物治疗时有什么需要特别注意的吗？河南省肿瘤医院主任医师陈小兵博士说，目前，受环境、食品、生活习惯等因素影响，肿瘤患者发病率呈上升趋势，肿瘤患者通常要进行化疗，很多病人对化疗感到恐惧，主要原因是对化疗的药物感到恐惧，认为化疗药物都是剧毒药物，在杀死癌细胞的同时，也影响到正常细胞，这种认识并不错，可以理解。但是对于从事肿瘤内科的医生来讲，我们对每种药物的毒性、疗效、用药时机、剂量、用药顺序及浓度等都有严格的要求，尤其对药物的毒副作用进行过详细的了解。但是，化疗其实也并不可怕，只要科学用药，及时预防和避免药物产生毒副作用，用好化疗药物会对治疗起到重要作用。譬如奥沙利铂这种药，常用于治疗晚期直肠癌和结肠癌，该药疗效神奇，但同时毒副作用也很大，因此用药须十分注意。如该药滴注时必须用葡萄糖水，而不能用生理盐水；用药时要避免遇冷，冷水、冷的食物甚至任何凉东西都会影响疗效；此外，滴注的时间不能太短，最快不能低于两个小时，时间越长，毒副作用就越小。在控制癌症患者疼痛时，常用阿片类药物，但是这类药物会产生恶心、呕吐、头晕、尿潴留，皮质搔痒等副作用，尤其是便秘。而患者在服用此类药物时如果多吃蔬菜水果，多喝水，多运动，多做腹式呼吸，就可以有效减轻便秘带来的痛苦。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]截止到目前，包车业务的订单量已达到近万单?腾讯科技讯（相欣??日消息，继北京、深圳两地后，滴滴巴士包车业务又新覆盖上海、三亚、昆明、大理四个旅游城市。即日起，上述六地有团体出行需求的乘客，均可在登录滴滴出行APP后，在“巴士”频道中查看并使用滴滴巴士包车服务。据介绍，与北京、深圳类似，上海、三亚、昆明、大理四地巴士包车业务也分为单程和包天两个选项。其中在单程选项中，还可以选择是否需要返程，用户可根据自己的出行需求进行选择。在车型方面，包车服务共有四类车型供用户选择，分别是7-15座，21-29座，37-39座，45-55座。可以最大限度的满足用户按需定制的品质化公共用车需求。滴滴巴士包车业务方面表示，之所以第二批选择上海、三亚、昆明、大理四个城市，是因为这四个城市都是国内消费者春节出行首选，随着我国经济的不断发展和用户节日旅游消费模式的不断改善，自由行被越来越多的用户青睐，而自由行首先需要解决的就是在当地的出行问题。据了解，去?1?0日滴滴巴士就在北京、深圳两地推出包车服务。截止到目前，包车业务的订单量已达到近万单。而在包车业务拓展方面，还将陆续在广州、天津、南京、厦门、重庆、大连、长沙等城市上线。滴滴巴士方面还表示，巴士包车业务主要是与有经营资质的旅游公司和有合法资质的租赁企业合作，配备专职司机，同时在安全性方面，滴滴巴士还联合中国平安财产保险股份有限公司推出“巴士包车司乘意外综合保险”，保险将覆盖滴滴巴士包车业务的乘客和司机，覆盖行驶全程，单人保额最高可?00万元人民币?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日有媒体曝?8赶集集团正在用驱赶赶集经销商的方式来进行“去赶集化”?腾讯科技讯（孙宏超）2?日消息，近日有媒体曝?8赶集集团正在用驱赶赶集经销商的方式来进行“去赶集化”，同时表示58赶集或许涉嫌虚增业绩。对此，58赶集方面向腾讯科技回应称，裁撤代理商是因为原赶集网是以渠道为主直销为辅的盈利模式，全国4家直销城市，其余全部都是代理商模式?8是以直销为主，渠道为辅的模式。合并赶集网之后，基于整体业务考虑，需要将双方的业务进行整合，保证业务的一致性与协调性。这是基于合并后的战略考虑，也是合并成功与否的重要内容。同?8赶集方面表示业绩披露真实：“赶集网业绩?015?月正式与58同城并表，作为一家上市公司，所有对外披露的数据均是经过审计且保证真实的。”针对一些违规行为，58赶集方面则表示，在公司发展壮大过程中，不论是58还是赶集，还是其他互联网公司，一定会遇到一样的问题，就是在这个平台上总有人企图靠违规或者打擦边球的方式去获利，对此，不论是58同城还是赶集网都?容忍的态度。一旦发现，坚决打击，不惜以牺牲利益为代价?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]微软财报显示，游戏业务营收同比微?%，但硬件销售营收却下滑?%?腾讯科技??日，据科技网站Eurogamer报道，由于在与PS4的竞争中一直处于下风，微软一直选择隐瞒自家Xbox的销量数字。不过这世界上从来不缺猪队友，这不，EA就一不小心扒掉了微软的底裤。昨晚，在电话会议上，EA首席财务官布雷克 乔根?Blake Jorgensen)不小心说漏了嘴。他表示上市以来，PS4和Xbox One两台次世代主机的销量已?500万台。微软对销量秘而不发，索尼可不一样，在上个月的财报中，索尼表示PS4的总销量已经达?590万台。稍微做一下减法，我们就能清楚得出Xbox的真实销?1900万台左右。虽然在销量上被PS4吊打，但回顾历史我们可以发现，这代Xbox One其实比Xbox 360卖的还要好些。最新出炉的微软财报显示，游戏业务营收同比微?%，但硬件销售营收却下滑?%。虽然微软不愿承认，但明眼人都可看出，为了促销而打出的游戏捆绑策略其实正在伤害Xbox，微软这是在赔本赚吆喝。不过微软可能会继续执行该策略，硬件不赚钱，就通过Xbox Live来补足。财报显示Xbox Live的用户数量有着30%的增长，微软表示该服务已经拥?00万用户，其中480万是活跃用户。未来在这场次世代主机争夺战中微软能否取得大逆转呢？我们拭目以待。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Waze有着业内领先的社区参与度，这有利于Lyft的形象，而作为竞争对手的Uber公众形象则很糟糕?腾讯科技?2?日，《财富》杂志刊文称，美国打车应用Lyft近期与谷?微博)旗下Waze达成合作协议。这一消息再次反衬，Lyft的主要竞争对手Uber不擅处理与其他公司和政府部门的关系。以下为文章全文：在涉及关系的生意中，Uber似乎缺少一些重要特质。美国打车应用的竞争似乎是“大卫与歌利亚”的故事，Uber完成的订单量达到排名第二竞争对手Lyft?5倍。然而，这样的数字并不能反映Lyft长期以来在战术、定位，甚至文化方面的某些优势。上周二，众包导航应用Waze宣布了一条消息，再次反映了这一点。Waze最新的“交通SDK（软件开发包）”帮助开发者在第三方应用中集成Waze的交通数据。这一SDK的发布初期合作伙伴包括紧急响应服务Genesis Pulse、外卖应用Cornershop，以及Lyft。Waze目前属于Alphabet旗下的谷歌。该应用聚合来自用户的道路交通数据，能提供导航及交通堵塞等信息。一些业内人士认为，凭借良好的数据质量，Waze已成为美国仅次于谷歌地图的导航应用。与此同时，使用Waze SDK的商业合作伙伴也将提供自己的数据，使Waze得到进一步优化。未来，Waze将成为Lyft司机的默认导航工具，而这一整合将带来新功能，例如在Lyft和Waze应用之间的无缝切换等。这一合作与Uber在地图优化方面的举措形成了鲜明的对比。去年有报道称，Lyft可能将收购诺基亚的HERE地图业务，但这一交易并未实现。HERE被认为是谷歌地图的竞争对手。实际上，Uber收购了必应地图部门的图像采集技术，并聘请了谷歌地图一名前高管。Uber随后开始派出自主的地图数据采集汽车。这表明，Uber致力于自行优化地图数据。这一决定反映了Uber独来独往的风格，以及这种做法存在的问题。单纯从技术角度来看，Uber自主开发的地图服务很难匹敌Waze通过众包模式获得的庞大信息。Waze是地图行业的维基百科。截至去年，Waze在全球范围内有近30万编辑会定期更新平台上的信息，而这些编辑并不获取报酬。对当前和未来的打车应用来说，地图准确性至关重要。例如有报道称，Uber的UberPool拼车服务规划的路线常常不合理。从长期来看，打车应用和无人驾驶汽车技术将走向融合，而这对地图的要求将更高。Lyft与Waze的最新合作并不仅仅意味着更好的数据。Waze有着业内领先的社区参与度，这有利于Lyft的形象，而作为竞争对手的Uber公众形象则很糟糕。例如，Uber常常与各个城市监管部门发生冲突，而Uber高管还曾对提出批评意见的记者发出威胁。正如美国NPR电台近期的报道，即便采取了一些奖励措施去吸引Lyft司机，但糟糕的名声导致Uber很难招揽及留住司机。该公司好斗的姿态甚至吸引了“错误”的司机群体?014年，多起报道称，Uber司机曾骚扰乘客。尽管进展不大，但Uber还试图与谷歌展开竞争，尤其是在无人驾驶汽车领域。Lyft与Waze的合作似乎并不深入，但这意味着谷歌和Lyft将间接展开合作，使谷歌在竞争中获得更多筹码。（Alphabet通过谷歌风投持有Uber的部分股份，但谷歌风投合伙人比尔 马里斯（Bill Maris）曾强调，谷歌与谷歌风投之间互不干涉。）与Uber不同，Waze与许多城市都有着良好的合作关系，而这可能会使Lyft受益。通过名为“互联市民”的项目，Waze提供数据，帮助城市交通部门制定规划，而该公司则可以获得城市的道路建设计划。Lyft还与其他共享出行服务商，、如中国的滴滴展开了合作。而Uber在中国正大举烧钱，试图自行参与市场竞争。到目前为止，Uber的竞争优势主要在于，该公司是打车市场的先行者，并迅速扩大了规模。然而，最终的成功取决于司机、乘客、数据和城市之间复杂的关系网。Lyft的友好战略将展现自己的力量。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]特斯拉将?月发布Model 3，提前预定也即将开始。量产将?017年开始，基本型价格约?.5万美元?腾讯科技?2?日，特斯拉正准备推出其廉价电动汽车Model 3，它可能帮助特斯拉电动汽车销量从去年?万辆增至2020年的50万辆。彭博社日前揭示了有关这款车的诸多细节。特斯拉将按照计划于3月份发布Model 3，提前预定也即将开始。量产将?017年开始，基本型价格约?.5万美元，在政府补贴后，售价从7500美元?.3万美元之间。马斯克本周在香港表示：“Model 3车型比Model S稍小，但绝不会给人花里胡哨的感觉。?014?1月份，马斯克向投资者通报称，Model 3体积大约缩小20%。但是鉴于其使用电动马达和底层地板式电池，Model 3的存储空间可能比紧凑型汽车更大。Model 3充满电后，至少可行驶320公里。通用汽车宣称，Chevy Bolt2017年将配备60千瓦的锂离子电池组。如果特斯拉使用同样的电池组，基于特斯拉汽车的超卓性能，其行驶里程可能超过320公里。Model 3很可能配置支持自动驾驶功能的传感器，但用户可能需要额外费用激活它们。马斯克预测，在10?5年间，全新的汽车将实现自动驾驶。他认为1/3的人将放弃购买汽车，选择Uber这样的共享汽车服务。此外，Model 3将提供与Model S类似的优惠，包括对电池组和驱动装置的8年保质?特斯拉首席执行官伊隆 马斯克（Elon Musk）说：“这将是我们发布的意义最深远的一款汽车，同时它也是一款价格低廉、引人关注的汽车。”Model 3现在是特斯拉公司最重要的优先议程。此前曾有传闻，特斯拉在3月份只会发布Model 3。现在，据说特斯拉可能还会公布另一款新车Model Y，它可能与Model 3使用同样的底盘、电池、马达等。但是据熟知特斯拉发布计划的消息人士称，此次发布会将主要以Model 3为主。此外，马斯克还想制造卡车，这对建立强大物流体系至关重要。为了满足Model 3的量产需求，特斯拉投资数十亿美元在内华达州建造的电池工厂至关重要。电池是特斯拉电动汽车量产中花费最高的部件，它们的价格和供应是电动汽车产量受限的最大因素。除了在美国加州弗里蒙特旗舰工厂和内华达州超级电池工厂外，特斯拉还计划最早于2018年在中国和欧洲建立Model 3工厂。Model 3将是特斯拉全新汽车平台。为了令其更经济适用，特斯拉不得不从头开始研发。特斯拉首席技术官斯特劳贝?JB Straubel)10月份曾说：“Model 3的大部分都是新的，包括新的电池结构、新的发动机技术、全新车型结构等。”特斯拉Model 3电动汽车上有三道平行杠，但马斯克请求不要称其为Model III。这些平衡杠应该是水平的，类似于特斯拉logo中的“E”。没错，马斯克最初想要称Model 3为Model E，以便于其Model系列的全拼可组成“SEXY”。他之所以不得不取名Model 3，主要是因为福特拒绝放弃其所拥有的Model E商标。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2月，如果天气晴朗，我国公众可以欣赏到“金星合月”“水星西大距”“元宵月”和“木星合月”等四大天象?资料图：金星合月（腾讯太空配图）我国天文教育专家、天津市天文学会理事赵之?1日向记者介绍说，早?月，如果天气晴朗，我国公众可以欣赏到“金星合月”“水星西大距”“元宵月”和“木星合月”等四大天象。“主管”爱与美的“维纳斯”金??日将与“月姑娘”相会，上演“金星合月”美丽天象。“一年中行星合月的现象会发生几十次，其中‘金星合月’是观赏效果最好的。当日晨，如果天气晴好，我国公众面向东方天空，借助肉眼即可欣赏到这幕浪漫的‘星月童话’。”赵之珩说??日，农历羊年的最后一天，2016年首场水星大距将上演。“这次大距是西大距，届时如果天气晴好，大气透明度足够高，感兴趣的公众可在晨曦中寻觅水星的靓丽身影。”赵之珩提醒，“本次大距，水星日出时地平高度只?3°，观测条件不太好，观测起来有一定的难度。??2日是元宵节，赏月自然少不了。“今年的元宵月依然是‘十五的月亮十六圆’，最圆时刻出现在23??0分。”赵之珩说。进?月，太阳系的木星?0时之后从东方升起来，几乎整夜可见?4日晚，这个太阳系的“大个子”将与曼妙的“月姑娘”近距离接触，奏响“星月交响曲”。“有兴趣的公众在欣赏星月争辉的同时，可尝试使用双筒望远镜观察木星的彩色条纹、大红斑?颗卫星。”赵之珩提醒说。（周润健）
[摘要]报告显示，用户用地图最喜欢搜索的地点是停车场，这是驾车用户的刚性需求?腾讯科技讯（相欣??日消息，今天高德地图发布了?015中国百姓出行大数据报告》，报告显示，北方城市爱早起，南方城市爱夜生活；地图搜索需求最大的是停车场；多个城市出行，地铁比驾车更快；一二线城市在通勤高峰花费在拥堵上的时间，约占出行总时间的50%以上等等。通勤族上班一半时间堵在路上报告显示，用户用地图最喜欢搜索的地点是停车场，这是驾车用户的刚性需求，之后依次是美食、公交站、酒店、超市、银行、加油站、网吧。一二线城市的早晚高峰时段，通勤族平均有一半的通勤时间耗在拥堵路段。以北京为例，高峰每出行1个小时，就有30分钟耗费在严重堵车上。以社保部门公布的北京月平均工资折合，将时间换算成金钱，每月因拥堵损失近1千元。坐地铁比开车更快驾车出行的需求仍在明显增长，远高于公交和步行两种方式出行的增幅。报告显示，很多时候民众坐地铁出行比驾车更快。比如在西安、哈尔滨、北京，超过50%以上的出行情况坐地铁要快于驾车，在长沙、沈阳和上海，坐地铁出行快于驾车的情况也高于40%。南方夜生活丰富 晚上更堵报告还显示，从南北方城市日均出行里程占比的分布规律来看，70%以上的北方城市驾车出行集中在上午时段，出行量远高于南方城市，而所有南方城市下午和夜间出行量普遍高于北方城市。这也说明很多南方人出行不局限于上班，时间支配更自由，夜生活也更加丰富，尤其是深圳，是夜生活最丰富的城市。资料显示，目前高德地图用户数超?亿，累计采集超过5000万个POI（“Point of Interest”的缩写,即“信息点”）数据和超?30万公里导航道路数据，同时支持全国360个以上城市的实时交通信息?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]尽管微商代表着一个发展方向，但其发展模式必须要健康，商品质量要有保障?新春佳节的脚步越来越?不少家庭也抓紧时间准备年货。今?种类丰富、方便快捷的微商成为不少人购买年货的渠道,但是,通过微商购买年货靠谱?零下13摄氏?7级阵?依然没有阻挡陈碧国出门的脚步。选择在北京近30年来最冷的一天出?在陈碧国看来是迫不得已。为了弥补两年没有回家过春节的遗?刚过而立之年就已是北京某金融公司管理人员的陈碧国特地请了年假,预订了今??5日的机票回广西老家。“觉得太亏欠家里?从元旦开?我就筹备起年货。”陈碧国?或许是在大城市打拼惯?她习惯性地在微店进行采?之后直接将收货方填上老家的地址。不?令陈碧国始料未及的是,通过微店采买年货却是她“噩梦”的开始。母亲的“投诉??3?天气预报北京最高气温不会超过零?0摄氏?陈碧国准备宅在家里。早??陈碧国就被母亲张慧的一通电话吵醒了。“我刚想埋怨母亲这么早打电话吵我睡?但一听母亲的口气就赶紧把话咽了回去。”陈碧国告诉记?这是一通“投诉电话”。原?陈碧国在一家微店购买了新春??春联大礼包?“投诉”由此而来。微店里的商品介绍没有详细说?只有图片展示。图片展示显?“大礼包”有两副春联、两张窗花、福字贴两张、红?个。母亲收到货后发?只有春联一副、福字贴两张、红??不但少了一副春?而且没有窗花。“关键是春联和红包的质量很差,上面的字一碰就掉色。我妈说,当时收到包裹?正好邻居都在,她还给邻居炫耀说是女儿给买?谁知邻居一拿就弄了一手红?让我妈尴尬极了。”陈碧国?母亲不让她在网上买年货回家了。对于母亲的“投诉?陈碧国刚开始还有些委屈,因为这并非她第一次在微店上为家人购买物品。之所以选择微店而非其他电商平台网购,陈碧国的理由是选择种类更加广泛,更重要的原因是“和其中一些店家已经成了好?我对他们都很信任”。不?母亲随后发来的一条微?却让陈碧国不得不对微店购年货的问题重视起来。母亲发的微信是这样写的:女儿,我希望你这次回家购买年货以及给亲戚的礼物不要在微店上购买了。你三年没有回家,此次也算荣归故里,如若礼物质量不好,会招人非议。你上次给奶奶买的毛呢大?衣服实物和你发来的图片对比存在色?穿了不到一个星?衣服就起球而且严重掉色,奶奶很不高兴。我不想平添你的烦恼,当时并未?但应引以为戒。这样的劝告,在陈碧国看来似乎有些小题大做。在她的微店购物订单?蔬菜、活禽鲜鱼、各类烘培制品甚至海外商品玲琅满目十多页,“这些商品大多没有什么质量问题”。不?为了让父母过一个舒心的春节,即使寒风刺骨,陈碧国也不得不出?因为,留给她出门采购年货以及礼物的时间已经不足两天。若只是如此,还担不起“噩梦”二?接下来才是真正的烦心。在未收到母亲“谏言”前,陈碧国早已在一些微店上购买了诸如鸡鸭鱼肉以及其他年货。为了让母亲“眼不见为净?她希望能退就退,实在不能退的就和店家商?看能不能在年后送到北京的住址。“符?天退货货?我就直接退??0%商家都对我的要求置之不理。更可气的是,我用朋友的账号和这些商家询问购买事宜,一般都能在第一时间得到回复。”陈碧国?原来听说过微店退货难,但她没有想到竟“难于上青天”。“有一部分生鲜食品,我是要求??6日我到家之后再送达,和商家联系时只是1?3?我表示需要改地址,有的店家竟说已经发货?不能改。”面对这样的回答,陈碧国第一次对曾经信赖的微商经济陷入了纠结,?天都在路上的生鲜食品,我真的还要买?还是在这里只能买不能退?变味的“链条”陈碧国告诉记?她是?014年开始通过微商购物的。微?一般指个人凭借互联网社交媒体发布信息,以销售商品为目的的小型个体行为。几乎所有的微商品牌都是采用代理模式,通过在全国招募不同级别的代理,授权各级代理商分销产品,实现盈利?014?也正是微商快速发展的一年。当??微商开始崭露头?以某品牌为代表的面膜在微信朋友圈里疯?各种卖家在卖面膜的同?也会“不经意”地晒单,公布销售记录和销售额,类似“一天赚了一万多”的微信开始充斥朋友圈,而“动动手指可赚钱,实现创业梦”的理念像病毒一样在社交平台上传播?014年可以算作是微商?.0时代,一些微商“本土”品牌迅速成?“十五天就可以打造一个品牌。”中国微商产业联盟筹备委员会主任陈其胜曾?这种速度在传统企业和传统渠道内是不可能出现的。所谓“微?是指低门槛不需要成?移动端创业不需要店?碎片化时间不需要坐班。这些特点使得微商在短时间内积聚大量下线代理?各级代理商通过不断刷好评和晒成交单,吸引越来越多的人加入微商队伍。记者调查了解到,许多微商品牌招代理的门槛高低不一,从全国总代理到个人代理,代理费从几十万元到几十元不等。等级越高的代理,产品进价就越低。许多上级代理会招募很多下级代理,通过卖货给下级代理赚取产品差?比如进价两元的产?卖给下级代理商是10?中间的差价都归上级代理所得。微商代理团队除了以团队滚雪球的形式不断壮大?一些自媒体大咖也加入其?有的甚至开设微商课?吸引更多的人加入微商。然?在巨大利益驱使下,缺乏监管的低成本运作让这个微商链条开始变味。发展至2015?恶意刷屏、造假、涉嫌传销等不良现象纷纷出现。在微商圈热销的某面膜号称是香港品?产品在瑞士研?但是在国家食品药品监督管理总局的备案信息上显示,生产厂商是广东省广州市白云区某化妆品厂。低劣质量背后意味着高额的利润。一名曾做过微商的商户告诉记?有次收货?她发现产品包装瓶子里有只苍蝇,这让她产生了怀?发现朋友卖的产品并不是台湾生产的,而是从网上直接进的货,产地是青?而网上的价格比她的进价便宜了一半。“我同学从我这里就可以赚一半以上的差价。”她说。年货的“自救”对于微店商品质量的参差不齐,陈碧国也有所耳闻,而之所以仍选择在微店购?“我觉得只要在自己信任的商家购买就行了”。不?这份信任到底有多少“含金量?却令人玩味。陈碧国告诉记?所谓的信任往往来源于口耳相?还有更多的是熟人经济,“实际上,我们永远不知道微信朋友圈里谁会是下一个微商”。“前一阵子,因为食品安全焦虑,有个朋友主动帮我们带她家乡的散养土鸡。谁知半个月?他竟开始售卖这些土?还让我们帮忙推销,成了微商。”陈碧国?“当时我心里就觉得不太舒?我们曾经认为数量‘稀缺’的散养土鸡真的多到可以在微店售卖了?”根据中国消费者协会近期公布的2015年全国消协组织受理投诉情况显?刷爆朋友圈的微商正在成为消费投诉的难点。中消协副秘书长董祝礼介?由于大部分微商是个人对个人的交易行为,且微商纳入政府部门监管的时间并不?尚存在很多问题。一是微商缺乏信用保证体?如出现消费纠?消费者维权难；二是一些微商存在虚假宣传行?实物与宣传不符；三是部分微商的“积赞”等活动难以兑现承诺。“微商中大多个人卖家没有任何注册信息,双方交易全凭相互间的信任,没有担保,也无第三方平台的保证,由此构成一片‘灰色地带?‘三无’产品和虚假品牌泛滥,买家买到假冒伪劣产品往往只能‘吃哑巴亏’。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海对《法制日报》记者说。对微商进行有效监管迫在眉睫。在刘俊海看?对于微商这种新的商业模式和市场形?既需要在法律层面作出具有针对性的法律规定,让政府部门监管有法可?同时也需要监管部门更新和升级监管思路、监管手?最终目的是把微商纳入法律监管的轨道,维护市场的正常秩序和消费者的合法权益。“消费者向腾讯投诉最有效。”针对在微店购买年货的消费?中国电子商务研究中心特约高级研究员刘春泉对《法制日报》记者说,消费者也可以向消协投诉。如若遭遇质量等问题,北京律师徐莹向记者介绍了四大步骤维权:第一?收集、保留证据。在微信朋友圈交易时,一要了解卖家的真实身份信息；二要保留相关聊天记?大件物品最好签订书面买卖协议；三要保留银行、支付宝等汇款、支付凭?一般接受汇款的账户同卖方身份要相符。做到以上三?卖家一般不敢只收钱不发货或者出售假?即使出现也可以依据这些证据及时维护自己的权益。用手机从各角度拍下假冒伪劣产品的照?截图与卖家的聊天记录,以备投诉时使用。第二步,联系卖家进行退换货。消费者权益保护法确认了“七天无理由退货”制度同样适用于微店。因?微店买家同样享有一定的“后悔权”。消费者网购后,有权自收到商品之日起七日内退?且无需说明理由；第三步,联系第三方交易平台要求赔偿。网络交易平台明知或应知卖家侵害买家合法权益而未采取措施?或不能提供商家真实信息的,可向交易平台索赔；第四步,造成消费者人身损害的索赔。如果网购的产品侵害了消费者的生命健康?如食物中毒、毁容等),消费者有权向销售者和生产者索赔。?016?微商将面临分水岭,一方面是整个行业仍将火?另一方面是那些涉嫌传销、非法集资、热衷卖‘代理权’的微商将陆续退出市场。尽管微商代表着一个发展方?但其发展模式必须要健?商品质量要有保障。一些微商若走在政策的边?就需要完善行业监管机?对其进行监管规范。”刘俊海说?
[摘要]纳德拉任微软CEO将满2周年，在他的带领下，微软在现代记忆中首次朝着一个方向努力前进?BI中文?2?日报??日是萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）就任微软首席执行官?周年的日子。在过去2年间，微软取得了许多成就，比如至关重要的云计算业务成长壮大起来，发布了新的操作系统Windows 10，为苹果和安卓平台开发了大批绝好应用等，这些都让人们更喜欢微软。但是对于纳德拉来说，真正的胜利是其在公司内部取得的。在他带领下，微软在现代记忆中首次朝着一个方向努力前进。纳德拉在去年年末接受采访时表示：“首席执行官唯一需要做的就是订立基调，它将成为集体的灵魂，这就是微软文化的精髓。”以前的微软是个残酷的地方，在史蒂夫 鲍尔默（Steve Ballmer）担任首席执行官时，微软的产品团队互相竞争影响力和关注力，即?Windows 8这样的明星产品都急速衰落下去。很多极有前途、前景光明的产品都被扼杀掉，只是因为它们对Windows业务没有帮助。当时，Windows被视为微软的核心。与此同时，像苹果和谷歌(微博)这样不断崛起的竞争对手受到嘲弄或忽视，到其醒悟时为时已晚。最终结果是微软许多独立产品团队各自为政。最典型的例子就是微软视频游戏机Xbox，它最初主要用于改善Windows性能，让PC成为客厅主宰。但是此后，这款产品成为公司独立产品，华尔街甚至无法分清其与Windows谁主谁次。这种看法渐渐成为主流，微软客户和开发者都认为这家公司专注于强大的销售策略，而非创新。微软开发者体验团队负责人约翰 舒卓?John Shewchuk)表示：“当我来到这里时，微软几乎一团糟。”鲍尔默已经意识到这个问题?03?月份，鲍尔默宣布名为“One Microsoft”的重组计划，试图重塑公司，让员工专注于公司转向。但是鲍尔默的计划似乎太迟了，在公司董事会压力下，鲍尔默于仅?个月后就宣布辞职。这就是纳德拉接任时的微软处境。在纳德拉带领下，微软的使命是帮助人们实现更多愿望。简单来说，纳德拉想要确保微软的重点是制造人们真正喜欢使用的产品，而不在乎他们在哪些设备上使用这些产品?微软负责云和企业业务的副总裁布拉?安德?Brad Anderson)表示：“纳德拉喜欢说：‘营收属于落后指标，而使用率才是领先指标。’”微软高管和开发者都喜欢这句话。在Windows圣坛上，无须担心个人崇拜，它可以做成各种各样的东西，许多甚至以前从未考虑过。微软Outlook副总裁贾维?索尔?Javier Soltero)表示：“我们正在微软确定这些产品的灵魂或精髓，并开发相应的应用。”最典型的例子就是微软云计算平台Azure，它现在支持开发者喜爱的免费操作系统Linux，但是鲍尔默曾称其为“癌症”。微软Azure首席技术官马克 罗西诺维?Mark Russinovich)称：“新微软以满足客户需求为主，我们不再受残酷规则所束缚。”微软Office也受到影响。在纳德拉领导下，Office已经从文档编辑工具扩展为一系列人们喜欢使用的产品和服务，从iPhone上的微软Outlook到未来的时髦工作分享应用GigJam等。微软Office主管朱莉 拉尔?格林（Julie Larson-Green）说：“你可以为自己的企业购买微软产品和服务，如果你想体验我们正在建造的产品的好处。”展望未来，Windows 10正大规模加速微软所有产品的开发。微软战略的一大部分就是所谓的“Windows通用应用”平台，开发者可以开发一款应用，然后在Windows Store中出售。此后，它可以在任何Windows 10设备上运行，从PC到平板电脑等。但是从内部来看，它也给微软一个工作平台，确保公司中的所有人都能沿着同样的方向努力。举例来说，2015?1月份，视频游戏机Xbox One进行升级，开始支持Windows 10系统。现在，Windows 10已经成为其核心。在不远的将来，Windows Store中将出现专注于游戏的微软应用。Xbox团队产品经理彼得 奥鲁利安(Peter Orullian)说：“在将来某个时间，一切都将统一起来，这就是微软最为重要的部分。”与其类似，微软HoloLens也将运行Windows 10系统。微软已经推出超轻量级Windows 10版本，可供设备制造商和联网电器制造商使用。因此，尽管微软近期还无法阻止iPhone和安卓应用，但微软的内部产品团队已经不再互相竞争，因为根本不存在竞争。Windows就是Windows，无论它在哪些设备上运行。当然，微软前方依然面临着挑战，PC市场继续缩水，其缩水速度甚至超过微软能够出售的Windows授权。Office 365云套件也以足够快的速度成长，这些都意味着微软还有大量营收未被触发。但是对于纳德拉来说，他去年分享的目标中，依然有一个存在真正的挑战：那就是让整个公司都爱上那些引导成功的领先指标。（风帆?
[摘要]孵化器是好事，但是不要让中国变成一个遍地都是孵化器的国家?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：科技门）企业孵化器在20世纪五十年代发源于美国，是伴随着新技术产业革命的兴起而发展起来的。就是这样一个并不新鲜的概念，在2015年迎来了超级大爆?来自科技部的数据显示?015年国内新增各类创业孵化器4000多家。而在2015年之前，28年来的孵化器数量总计还不?600家。数据对比很夸张。某种程度上，孵化器热潮，为众多创业者和团队提供了各类价值级别的创业服务，也孕育出了一些创业明星，极大降低了创业成本。但更值得注意的是，疯狂扩张也让各类孵化器面临着巨大的生存压力，创业服务资源同质化、服务效率低下、投入成本高等问题更加突出。即便在北京，中国式孵化?无论官办还是民营，也没有找到一条真正适合中国孵化器发展经营之路。更值得思考的是，创业者是否真需要这么多的孵化器？是否真的满足了他们需求？我们希望，通过本期的深度摸底报道和孵化器地图样本，为国内的孵化器从业者带来一些借鉴思考。争抢创业者之所以疯狂争抢创业者，是因为相比创业者，孵化器数量实在太多。来自科技部的数据显示?015年国内新增各类创业孵化器4000多家，而在2015年之前，28年来的孵化器数量总计还不?600家。这个数字每天都在不断刷新：发展迅猛的孵化器正昂首阔步向三四线城市进军，多个省市不断上马动辄数百亩甚至数千亩的孵化器或孵化基地，更多的创业者也把创办孵化器作为创业者新方向。刘虹妤，原?1世纪经济报道》市场中心公关总监?015年年初辞职，并于9月创办超维星球孵化器，为3D产业创业者提供技术支持和产业资源对接。之所以选择这条道路，是因为她目睹着身边越来越的人，头衔之上多了另外一个身份：某某孵化器创始人或合伙人。“同事王晶，去了长城会旗下一家机器人咖啡馆的孵化器；报社财务总监也在广州创办了一个做财务、法律引导的孵化?”天使AC加速器CEO徐勇对此也感受颇深，他去美国出差，在丹佛郊区一个很小的小镇上路边碰到一个华人老太太，华人老太太听说他来自中国，就问他是不是做孵化器的，因为“来的每个中国人都说要做孵化器”。他回到北京，与一个朋友约好见面，结果朋友临时爽约，因为一个开夜总会的老总要转型做孵化器，要他的朋友陪着考察中关村的孵化器。“我要辞职出来创业，做一个纯民营的孵化器。?015?月底，?0后”卢宇翔告诉前来调研的四川省和成都市政府主要领导。彼时，他还在负责运营四川全省，乃至西部最大的互联网专业孵化器 创业场。那时的成都市，刚刚提出“创业之城”口号，青蓉汇、众创空间联盟等10家众创空间纳入国家级科技企业孵化器体系。卢宇翔和前同事、同为?0后”的李欣和杜婷婷一拍即合：“很多孵化园，看起来企业装得满满的，没有什么不同，但其实每一家公司每一天都在发生巨大的变化。”他们的想法，是创建一个“孵化占股与导师制”为核心的新型孵化器。到?015?2月初，在成都市南门某电影?号厅，卢宇翔的“NEXT”迎来了诞生199天的重要时刻 孵化器里8个创业项目路演的VCR。站在电影院门口，卢宇翔满面笑容地握住每位来宾的手，希望对方多提意见，“更希望对方入驻他的园区”。“办一个创业孵化器”，这是很多人的时尚说法。江苏无锡的顾建伟就是其中之一?015?0?0日之前，顾建伟还是无锡北塘区副区长、区政府党组成员。这一天之后，他“四十不惑，想换个活法，重新开始”，短短两个月中，他创办并担任总经理的无锡创客空间孵化器有限公司，已开创了两个“众创空间”，还有2个正在筹划。疯狂的还有各地政府机构。翁士瀚，Platform88 联合创始人，他对此的经历是：“我最近和中国某城市的当地官员吃饭，席间得知他们正在建立各种孵化器，按城区来建！他们似乎是在鼓励人们不要找工作，全都到孵化机构来。”数量太多，大家都吃不饱2015年深圳创业者有1万余人，能容纳上千人的孵化器却有一百多家，每家平均不到100人。根据科技部定义，创业孵化器是以促进科技成果转化、培养高新技术企业和企业家为宗旨的科技创业服务载体。但现实是，在“大众创业、万众创新”带来的创业潮刺激，进入孵化器产业已成为各行业投资新方?哪怕它和科技并无任何关系。比如闻风而动房地产商。毛大庆的优客工场定位于创业加速器；潘石屹推出SOHO 3Q，绿地控股推出创业工坊，从创客到you+再到超级蜂巢，一处处一栋栋为创业者而搭建的社区正在崛地而起。“孵化器数量已远高于创业项目的需求量，很多孵化器、众创空间根本不知道在做什么。”深圳硬蛋科技副总裁刘宏姣说。这造成了大多数孵化器都“吃不饱”。以深圳为例?015年深圳创业者有1万余人，孵化器却有一百多家，每家可容纳创业者上千人，但平均到每家的创业者数量只?00人左右。来自彭博社数据的显示，“自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达?61万家”“这一速度全球称冠，几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国”。目前，虽然中国经济增速有所放缓，但每分钟诞?家企业，这是今年前三季度创业的中国速度；拉动GDP增速约0.5个百分点，这是前三季度创业对中国经济的贡献。“尽管如此，但随着孵化器越来越多，还是感觉创业者都不够用了。”一位投资人感叹，尽管现在创业者众多，但拥有资金的平台、投资人也不少，而优质项目就那么多，如何吸引这些项目来自家孵化，已经是不得不考虑的事情了。一位观察人士也说，目前，不少省市出现了以孵化器或企业总部基地等为代表的工业地产项目。一些入驻企业迅速将房产作为投资品转手售卖，导致许多总部基地空置率上升，有的孵化器甚至被称作“鬼城”。在这种情况下，创业者的胃口也越来越大。一位投资人说，他注意到很多创业者频繁转战各个孵化器之间。创业者从A机构运营6个月，之后到B机构运营6个月，这样做只是为了获取更多门路和关系网。在重庆，一位不愿透露姓名的某孵化器内部人士对此一肚子苦水：他好不容易招了一家优质硬件智能创业公司回来，租金、水电几乎全免，只需要股权投资。本来双方已经达成口头协议，结果创业公司第二天就抬价了，最后双方闹掰。一窝蜂上马背后，有着典型的中国特色历史原因。目前，国内孵化器大致可分为四类：其一由政府或非盈利团体主办；其二由大学主办；其三是私营企业或个人投资者主办；其四是由政府或基金会等非盈利团体出资、私人经营的复合型孵化器，各主办方分别获得各自利益。相关数据表明，?015年之前，国内七成左右的孵化器有着官方背景。这类国家队孵化器通常是对外招商引资的渠道，以引入税源和解决就业为目标导向。“名曰孵化器，本质是地产”。同质化严重，生存是个大问题创业热潮褪去之后，孵化器就会死一大片。不过，这种创新型转型还道路漫长，其效果也有待检验。过?年中?6氪空间CEO田智勇跑到全?0多个城市做市场调研，他发现一个问题，除了创业者常挂在嘴上的“北上广深杭”之外，其他城市的创业配套服务实际上是比较落后的，而且同质化、空心化现象严重。“孵化器现在是一哄而上的非理性发展，很多根本经不起适者生存的残酷考验。”刘虹妤就认为，最后的结果只能是创业热潮褪去之后，孵化器死一大片。如何生存是个大问题。“对所有民营自主孵化器而言，生存都是考虑的第一要素。”多位孵化器内部人士说。有业内人士估计，在全国多达数千家的企业孵化器中，高达九成孵化器正面临着生存压力。目前，一个孵化器的盈利模式基本上有两种：第一种是商业地产租金收入模式，第二种是孵化器有多种业务，商业地产业务不赚钱甚至亏钱，但用如投资等其他业务进行收益，比如入股创业公司，实现孵化器整体性的盈利。第一种方式是直接的，第二种方式需要二次转移支付。从创新转型、美国以色列先进经验等角度看，第二种方式是必须走的道路。这并不容易。“孵化器必须挣钱，不挣钱我们就不做。”在一次董事会上，顾建伟向股东们讲述了自己的野心：打算将“孵化器的运营服务”打包成产品，卖给全国的孵化器；也打算做股权众筹平台，还要做私募基金……但是，这些在北京创业咖啡馆里每天让人听出茧子的创意，在江苏无锡却显得水土不服甚至难以理解。创新转型路崎岖，首先必须要生存。因此最终的结果是，疯狂扩张的孵化器，最后越来越多的沦为收租金的“物业公司”。相关数据显示，?1%的孵化器，其收入结构总体上仍然以房租收入为主。在南京建邺区，一家科技企业孵化器园区房子还没完全建好，就已经全部出租了。租户都是些什么人呢？大部分是一些商贸流通、生产制造企业，初创科技企业数量少之又少。而很多做孵化器的天使投资人，则逐渐热衷于政府补贴、资金申请、炒作地产项目，或者干脆转型VC融快钱，“真正能为创业者创造价值的，可能没有几家。”创业者，不仅需要代办工商税务对初创企业来说，需要孵化器的功能是什么？为企业诊断问题、规划财务，还是参加各种路演演讲？对绝大多数初创企业来说，他们更关心的问题是，想要的孵化器的功能是什么？为企业诊断问题、规划财务，还是参加各种路演演讲？?015?月回东莞创业，花了两个月时间走访东莞多个孵化器，在交流的过程当中发现，多个孵化器坦言没有专门的对接团队，不少是一人包办，而且过多纠结形象问题，感觉项目的成功偶发性更多一点，这不是一个健康的模式。”一位来自东莞的创业者说，目前一些创业项目或缺少提炼，或有潜力但很凌乱，或者有的是为了创业而创业，各种不同情况，都应该有不同丰富经验的人专门应对。而各大孵化器引以为豪的“导师制”、“路演制”也渐渐让不少创业者反感。“曾经一个月参加6?次路演。”一位入驻孵化器的创业者表示，路演是需要的，可以有曝光、有针对性的跟进项目、接触投资人等，但“真正专业的投资人很少，或者他们不是对我这一个项目所属领域了解的人，因此他们不能给出十分有价值的意见。路演耗费的精力太大，反而没有时间去研发产品。”不少创业者表示，初期创业真的很难，时间宝贵，资源少，应该将更多精力集中在产品研发上，但很多时候入驻孵化器后成为其对外宣传的招牌，“应由创业者决定是否出席这一类宣传的、可去可不去的活动”。一位不具名的创业者表示。“至于挂在墙上的导师，一是从来没有来过，二是即便来演讲了一次，对我们又有多大作用？”此外，目前不少孵化器在工商、税务方面代办方面确实逐渐配套完善。但在法律、股权等事关企业未来生死的基础论坛方面则很少，“少有机构能够真正沉下心来帮助创业者。”多位创业者无奈的说。总体来讲，孵化器是好事，但是不要让中国变成一个孵化器最多的国家，不要遍地都是孵化器?中国最早的风险投资人、IDG资本创始合伙人熊晓鸽(微博)创业孵化器全国重点城市样本地图北京：北京是国内创业者最多，孵化器最多的城市。仅仅在中关村大街上，已经有世界一流的创业孵化服务机构近百家：车库咖啡?W咖啡、Binggo咖啡、飞马旅?6氪、言几又、创业家、联想之星、天使汇、JD+智能奶茶馆……北京孕育出的明星企业也最多，相关数据显示从孵化器的企业有43家已在境内外上市。不过，可能是临近年末，也可能是和资本寒冬有些关系，整条街的人气并不如以前那么爆棚。路边大大小小的咖啡馆也都没什么人。一家名为?6号成长屋”的店面里，负责人正在沙发上打瞌睡?6氪氪空间ceo田智勇也表示，尽管资本寒冬，但在他看来，对孵化器来说反而是好事，因为少了很多不靠谱的创业者，让他们提前离场。深圳：2015?月，深圳市出台《促进创客发展三年行动计划》，计划?015年开始，每年至少新增50个创客空间?0个创客服务平台及新增创客3万人。不过，“大干快上”之下，深圳的创客孵化器已出现相对过剩的苗头?015年深圳创客有1万余人，孵化器却有一百多家，平均到每家的创客数量只有100人左右，大多数孵化器根本“吃不饱”。上海：根据国内首个办公空间短租平台“马上办公”发布的《上海孵化器白皮?015》。《白皮书》显示，张江、五角场和浦江镇是上海孵化器最为密集的区域。孵化器的资本背景呈现多元化的发展趋势，包括知名IT企业、新型创业组织、新媒体在内的民营孵化器发展迅速，占据57%的市场比例；租金价格的统计结果显示，15%的孵化器提供免租场地?0%的孵化器租金价格?000?工位/月以下。此外根据上海科委的数据，上海截?015?月有创业苗圃71家、市级孵化器107家、加速器13个。广州：根据广州市科技创新委员会的统计数据?013年，广州仅有66家孵化器，从2014年下半年开始，广州迎来了一次孵化器的喷发式增长，在“大众创业、万众创新”的浪潮里，创新谷、创客街、YOU+社区、一起开工社区、中大创新谷、万科云创空间、黑马、瞪羚咖啡、伯乐咖啡等近百家不同模式、不同形态的众创空间，集体涌现。其中，民营科技企业孵化器增速最快，已经成为广州孵化器发展的中坚力量。杭州：杭州有传媒梦工场、福地创业园、迭代创空间、恒生科技园、云栖小镇、浙大科技园等数十家知名孵化器，已涌现蘑菇街、挖财?1信用卡、铜板街等明星企业。其中最知名的是位于西斗门路9号的福地创业园，“福地系”目前已?.0?.0?.0三个园区?.0?.0园区都已进入规划选址阶段，该园最近两年已拿到合计近两亿美元融资。此外，杭州孵化器最为特别的一点，是孵化器运营者和创业者，很多都是阿里巴巴出来，骨子里深深刻着阿里巴巴的烙印。成都：2015年，成都仅高新区就新?7家众创空间和孵化器。四川省目前共建成各类科技企业孵化?60余家。“青蓉汇”、众创空间联盟，成都创客坊、蓉创茶馆、E创空间等10家众创空间纳入国家级科技企业孵化器体系?
[摘要]卢梵溪于2009年加入优酷，曾任优酷土豆集团副总裁、优酷出品总制片人?腾讯科技讯（刘亚澜）2?日消息，合一集团（优酷土豆）内部信称前合一集团副总裁卢梵溪涉嫌利用职务之便进行违法犯罪行为，现已被警方带走调查。合一集团表示，在近期的一次内审中发现，某些制作项目财务上存在疑点，因数额较大、情节较为严重，公安机关已经介入调查。公安机关经侦查认为涉及贪腐。目前，已有涉事（前）员工卢梵溪被警方带走参与调查，案件在进一步调查之中。卢梵溪?009年加入优酷，曾任优酷土豆集团副总裁、优酷出品总制片人?015?月，卢梵溪宣布离职创业，创业范围仍在视频领域??9日，在合一集团的年会上合一董事长兼CEO古永锵重点提到了公司内部廉政和反腐。“半年以来，廉政的团队开始启动反腐的活动。我们也发现了一些问题，很多事情是我非常痛心的，最近在做一些非常难的决定，都是对公司非常有贡献的人，非常难受。但这种情况下，法律就是底线，如果你真的有问题，那其实是在伤害每一个同学的利益，这是绝对不被允许的，如果这里还有这样的同学，我们就要求他下车，在未来大发展的十年，我们决不允许有这样的情况。虽然做一些决定很痛心，但是我们也会做”。以下为内部信全文：关于前员工卢梵溪涉嫌违法的内部通报合一全体同学：最近一年以来，集团大力推动全新的文化娱乐生态的建设，致力打造互联网+文化娱乐创业平台。为了让业务健康有序发展，集团对历史项目的财务、流程进行了全面的梳理。在内审过程中，我们发现某些制作项目存在严重的疑点，由于事情复杂严重，目前警方已经介入调查。目前掌握的情况是，前员工卢梵溪在职期间，涉嫌利用职务之便进行违法犯罪行为，卢梵溪已经被警方带走配合调查。卢梵溪在多年的工作中，对于公司的发展有着不可否认的贡献，对于此事的发生，公司管理层表示震惊、遗憾和痛心。此事突破了公司的底线、触及到法律，任何人都必须承担相应的后果。法不容情，希望大家引以为戒，严格自律。我们相信一个人、一个组织、一个行业只有做得正、才能走得远。集团会将反腐倡廉工作常态化，通过内审等手段，及时发现行为不端者并将其清除出我们的组织、请他下车；如果触及法律，集团也会充分利用法律手段维护自身及广大合作伙伴的权益，严惩不贷、绝不姑息。合一十年，我们从无到有，不断创新，成为拥?000多名员工和众多上下游合作伙伴的行业领导企业。我们是一个温馨有爱的大学堂，同学们能汇集在一起，不仅是因为我们有着共同的目标和愿景，也是因为我们有着共同的价值观和行为准则。当下，我们所处的行业正在迎来前所未有的黄金时代，技术发展、商业模式创新、自频道爆发、IP繁荣。今年不论是在内容上还是产品研发方面，公司都将投入巨大的资金，在未来的三年内我们还将投入一百亿催生网生内容、打造全新的生态系统。宏大目标的成功需要每一位同学、每一个团队、每一家合作伙伴的创新和努力。集团大后台将不断优化内部架构、流程，不断强化运营管理和业务合作，建立规范的流程和行为准则，引领行业健康、良性、可持续发展。集团希望每一位同学都能开开心心做事，堂堂正正做人，严格遵守公司的管理规定和各项法律法规。在快速发展、不断创新中，同学们一起不断完善管理体系和流程，打造健康、绿色的多屏文化娱乐生态系统，推动中国文化娱乐产业的发展，分享快乐、智慧和感动。合一集团总裁?016???<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]联想需要重新针对PC业务和市场复盘，并结合实际制订PC和市场的战略及策略?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）日前，针对联想去年差强人意的市场表现，联想控股董事长、联想集团创始人柳传志在2016年联想新年年会演讲中抛出了联想发展面临第四道大坎的观点，并以联想之前已经跨过的三道大坎为例，认为联想以前过了三道坎儿，经过认真地甚至痛苦地复盘总结，最后拿出了方法，有了大的突破，还站到了新的高度，所以这第四道大坎依然能过。那么事实真的会如柳总所言和之前的三道坎一样通过吗？或者说联想要想过这第四道坎，究竟需要复盘什么？在此，我们不妨首先看看柳传志所言的联想曾经有过的三道大坎。第一个坎是在1994年，国外的品牌大举进入中国，本土品牌几乎全军崩溃，联想成立了以杨元庆为首的微机事业部，一举突破了这个坎；第二个是?0年代后期，戴尔的直销模式“落地”中国，联想与之大战3年一度被唱衰，直?004年底终以双模式营销取胜；第三个是联想并购IBM PC出现短暂亏损，后面实现突破。其实，联想之前所过的这三道坎的过程远比柳总说得要复杂和艰辛得多。在此我们无需赘述，我们只想说的是，联想过的这三道坎中起到最重要的两个因素，就是PC和中国市场。尤其在联想第三次过坎中，柳传志回归联想后将联想PC市场的重心从海外转向中国市场，不仅挽救了按照当时柳传志所言已经处在悬崖边上的联想PC（等同于联想），并为其后来在问鼎全球PC市场打下了坚实的基础。那么时至今日，联想在这两个因素上做得如何呢？提及目前联想差强人意的表现，多数评论均认为是联想移动（主要指智能手机）表现不佳拖累了联想，但谁都清楚，并购需要整合，整合需要时间。而这一切均需要目前仍占据联想营收70%和接?00%利润的PC业务的强力支撑，但从过去一年的市场表现看，联想核心的PC业务并不理想。这里也许有人（包括联想）会反驳，联想PC业务应该是最健康的，怎么会表现不理想呢？在此我们不妨回顾下联想在2014年时PC的业务表现?014年，联想销售了6000万台PC，同比增?.4%，基于此，联想在2015年初制定了年销?000万台PC、全球市场份额达?3%的目标。但截止到去年年底，据IDC和Gartner的统计，联想2015年PC出货量仅?700万台左右，年同比下降3.6%?.1%，全球市场份额为20.7%?9.8%，不仅没有完成年销?000万台的目标（只完成了80%左右），甚至还不?014年的销量。销量的下滑，导致联想去年上半年PC营收同比下滑?%，与此同时，联想过去三个季度的营收显着同比降低；税前利润同比变化率也不断下降，在过去两个季度更呈现负增长，例如2015年三季度税前利润同比下滑16.8%；税前利润率则从一年前?.6%逐步下降?%。也就是说，作为联想业务核心的PC业务在过去一年中，不仅销量下滑，营收、利润率也处在下滑之中，这也是联想PC首次在PC大势走低的情况下出现负增长年。要知道此前，联想的PC销量和营收不仅是增长，还基本上是两位数的增长，而这只能说明联想在并购摩托罗拉移动和IBM x86服务器业务之后疏于了对PC市场的争夺。销量的下滑，带来的是营收下跌。过去三个季度，联想PC营收同比降幅明显；税前利润同比变化率不断下降，在过去两个季度更是负增长，2015年三季度税前利润同比下滑16.8%；税前利润率则从一年前?.6%逐步下降?%。而按照联想对于摩托罗拉移动整合的进程，其效应至少要在2017年才能显现（联想集团移动业务总裁陈旭东在CES展上接受了媒体采访时称，对联想手机业务做出的调整至少要等?017年才能见效）。这意味着在近两年中PC仍是联想的核心，不仅关系着联想的营收和利润，更事关联想转型的成败。在此也许有人会称，PC产业已无空间，联想再如何努力也是枉然，事实真的如此吗？据统计，目前全球有5亿台使用至少5年以上的旧PC仍在使用，而在中国这个数字?5500万台，其中消费类笔记?000万台，商用台式PC 2500万台，使用超?年的PC达到1.5亿台，使用超?年的PC也达?000万台。而根据IDC计算的PC平均生命周期，台式机?.5年，笔记本为4.5年。看来PC市场，尤其是中国PC市场依旧存在空间，就看联想如何看待PC业务和如何去争夺了。除了疏于PC业务外，在市场策略上，联想也存在忽视中国市场的错误。例如在智能手机市场，按照联想去年出货量7000万部计算，其在国内智能手机市场的出货量充其量?000万部左右。因为按照市场研究机构Strategy Analytics最新发布的2015年中国智能手机报告显示，排名?的OPPO的出货量?320万部，而联想并未进入前5。实际上联想手机业务目前?0%来自于海外市场。相比之下，去年中国手机厂商销量首次破亿的华为其中国市场依然占据了60%，而小?000万部的出货量基本来在国内市场，可见，尽管业内认为中国智能手机市场增速放缓且竞争惨烈，但基于庞大的用户基数，其市场空间还是存在的。当然，我们在这里并非否认联想主攻海外市场的策略，只是曾经作为中国智能手机市场第二，仅次于排名第一三星的联想为何要轻易放弃对于国内市场的争夺呢？另外，由于主攻海外市场的摩托罗拉移动的50%均来自南美等新兴市场，而新兴市场的手机价格偏低（按照陈旭东所言，在新兴市场手机的售价只?00美元），对于联想营收和利润的提升相当有限，与之相比，去年华为、Vivo、OPPO等在2000 3000元左右机型出货量均出现增长看，即便是从营收、利润的价值角度，国内市场也不一定不如海外市场，尤其是联想主攻的海外新兴市场。正是由于疏于中国市场，导致联想在中国区的收入占比由37%降至27%，税前利润同比增长幅度也?5%以上减少了一半多，过去两季的降幅分别高达18%?1.8%，税前利润在2015年第一季度同比变化剧降21.2%，最新季度税前利润（不包括重组和一次性费用）更同比减?7.6%，税前利润率也同比下?9.3%。为了证明中国市场的重要性，我们这里引入业内对于联想国内PC市场的分析加以补充，即国内PC 销售均价如果下?0%?0%，联想的税前利润将下?6.4%?2.8%；如果联想国内PC 出货量下?0%?0%，公司税前利润将下滑13.2%?6.4%。可见中国市场对于联想的重要性。综上所述，我们认为，联想之所以前三次过坎，恰是因为PC和中国市场，而今天的颓势又是因为忽略了这两个关键因素。那么如果未来联想要想过第四道坎的话，需要重新针对PC业务和市场复盘，并结合自己的实际来制订PC和市场的战略及策略，否则不仅很难过坎，还有有可能成为联想的“滑铁卢”?
[摘要]综合来说，一些铺垫已经埋下，小米?016年至少会有一些起色?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论 （微信公众号：吹牛）2015年的手机圈，唱衰小米是一个政治正确的行为，小米糟糕的表现也确实给人留下诸多话柄：销量未达预期、小?难产、营销优势不再，小米的神化仿佛在接下来几年行将破灭。小?015年的不利局面早?014年下半年就埋下伏笔，那时候的小米意气风发，仅?年的时间就拿下第一的位置，为了守住这个位置，大跃进式的定制了一系列激进的目标，导致公司疲于应付KPI，失去了对产品的专注。然而这并不能说明小米从此一蹶不振，正如巴菲特所说，别人贪婪的时候，你恐惧，别人恐惧的时候，你贪婪。商战中最先倒下的是那种居功自大，不懂自我革新的企业，只要正视问题并且解决问题，企业仍然能基业长青。虽然小米受到外界的一致唱衰，但小米的一些策略已经有针对性的在解决问题，这些效果可能需要半年时间才能看到。放弃争夺第一意味着什么？过去小米背负了太多的光环：第一款互联网手机、销量第一、百度指数第一、市值增长最快公司，这些光环产生的惯性让小米很容易做出激进的目标，变得自我迷失。由于需要完?000万的年度销量，所有员工都将这一数字当做任务，所有的工作都不自觉的围绕这个任务展开。这种现象并不正常，如果持续下去，小米会丧失产品优势。雷?微博)意识到了这一点，他在去年12月份的发布会上提到，说小米的心态有些扭曲，老是为了卫冕而战，但这不是小米的初衷，小米应该放下心魔，认真做产品，而不是天天关注友商。雷军毕竟是老练的商战高手，很快就发现了问题所在，开始在内部强调不要再提第一。当雷军表示要放弃增长的硬指标的时候，可能小米的表现会更加值得期待，巧合的是，老对手魅族也提前给自己打了预防针，给2016年定了一个很低的增长目标，并且准备IPO，在中国智能手机增长趋于停滞的时候，或许停下来多看看会更明智些。开始低调布局线下渠道要摆脱颓势，最终还是要体现在业务上。小米最初发售的策略是走线上营销，从最早每年几百万的销量，到如?000万的销量，小米的用户群也在发生着变化，从最早小众的发烧友，一二线城市物流发达地区的用户，到如今深入到五、六线城市，用户群体不断下探，用户智能手机的素养不断降低。这带来一个问题是，电商模式符合小米早期的发展策略，当线上用户群体被全部覆盖之后，更多偏远城市的用户群需要成为新的用户，以及一个不可忽视的现象是，智能手机仍然极大的倚重线下卖场，vivo、OPPO就是最好的例子，推销员的高提成模式使得他们线下渠道做的十分成功。在近几年，小米也在尝试线下渠道，包括运营商、小米之家等，但在开放渠道，小米的存在感依然很低。小米之家在定价策略和供货次序上的不匹配，也导致渠道作用没有发挥出来。而就在最近，路透社获得的一份文件显示，小米计划今年通过线下渠道在中国销?800万部智能手机，达到分析师预期的两倍。那超高计划的销量如何卖出去呢？文件显示，小米打算和苏宁、国?微博)、迪信通合作，走他们的卖场。除此之外，小米之家今年会增加到50家。数据显示，线下渠道对于手机销量居功至伟，由于2015年还没有确切的数据，可以?014年的数据来窥探一二，赛诺检测数据显示，2014年中国线上手机销量达?269部，占据整体销?8%，也就是?2%是通过线下销售的。苹果一直在大力推动线下渠道，在国内有错综复杂的代理商，Apple Store数量一直在猛增，魅?015年底专卖店数量突?000家，乐视也号称在2015年开?000家门店同步发售手机。线下渠道的大力拓展对于小米销量的增长大有助益，但小米并不能一劳永逸，因为小米的低价模式源于线上渠道，由于线上线下需要价格统一，线下高昂的渠道费需要小米来买单，这对于公司的利润会是很大的挑战。黎万强(微博)回归至少是个好消息有一点可以肯定的是，黎万强的回归至少是一个好消息，而评价一个人的价值最直接的方式就是当公司没有他的时候，他负责的业务发生了什么变化。黎万强算是小米内最具开拓精神的创始人，MIUI、小米网都是黎万强从零开始搭建起来的，做成熟后交给其他人，后来的互联网营销也做的风生水起（参与感、手机控、F码、米粉节均出自黎万强之手）。在黎万强离开后，MIUI的业务确实面临创新不足，亮点平平，甚至内置了大量生硬广告等问题，引得用户反感。而在营销和品牌方面，小米也有些应对不足，出现了很多低级错误。黎万强回归后负责市场，那么营销、品牌方面会大大改善，在发布会、线上传播方面，小米会有更多新花样出来。不过，品牌营销仍然是产品的表面，小米能否真正扭转市场颓势，当然不可能只靠营销，而是硬件+软件+互联网营销三者一同发力的。小?将会?.24发布，这款历?9个月“难产”的手机终于要露面，据说没有2k分辨率屏幕，但是在屏幕、指纹识别上有一些黑科技。错过了年底的销售旺季，这款姗姗来迟的手机也许很难掀起巨大的波澜。但如前面所说，一些铺垫已经埋下，小米?016年至少会有一些起色?
[摘要]虽然董明珠的发言经常受到诸多争议，但是她对格力充满信心却是显而易见的?10亿元豪赌、跨界做手机、与京东合作……近来格力电器董事长兼总裁董明珠每每出现都会成为舆论关注的焦点。当然，单从格力这家传统制造业转型的角度来讲，并不足以吸引大众的眼球，这与董明珠“语不惊人死不休”的言论密不可分：“我若做手机三年不用换，今年目标销量一亿部”、“开机画面必须是我，这是为了尊重消费者”、“我说雷?微博)是小偷，他不敢告我”……而此前以“格力灵魂人物”、“铁娘子”之称的董明珠如今被网友戏称为“董小姐”。事实上，即使不关注行业新闻，民众也能从身边的公交地铁广告牌上经常能看到“董小姐”醒目的照片，董明珠已经成为一个走向大众的话题企业家。董明珠并不理会外界对她的印象，她曾表示，不必在乎别人怎么说你。无论来自各方的声音是怎样的，都要坚守一条，就是“你的行为是不是为社会、消费者负责。?015年，她为格力提出“让世界爱上中国造”的新口号，着眼的是世界口碑。但是，面对国内外经济下行的大环境，白色家电却在2015年遭遇最惨烈的冲击。产业在线的数据显示?015年上半年中国空调产业规模?200亿元，同比下?.3%。其中，家用空调同比下降8.9%；商用空调同比下?.3%；中央空调同比下?1.9%。与此同时，格力也遭遇近几年来为数不多的营业收入下滑，截?015年第三季度，其营收同比下滑已?7.16%。更有行业人士认为，2016年空调行业将遭遇系统性结构崩溃。面对举步维艰的行业环境，格力该如何应对？格力的智能家居规划是什么？与京东牵手是否成为格力向互联网转型的方向？手机又会为格力业务发展有哪些帮助？日前，《投资者报》记者就上述问题致电格力电器董秘，希望能够约访董明珠或从公司口径获得答案，令人遗憾的是，截至发稿仍未收到格力方面的合理解释。活跃在台前的“话题女王”董明珠的“头条”史要追溯到2013年年底，中国经济年度人物评选获奖名单揭晓，同为获奖者的小米董事长雷军和董明珠因商业模式之争，立下赌注：赌小?年之内销售金额能不能超过格力电器，雷军提议赌注为1元，董明珠将赌资提升?0亿元。两年后，董明珠对媒体表示，因为小米现在已经进入房地产行业，所以自己与雷军之间?0亿元赌约宣告作废。董明珠失去了赢得赌约的机会，这个话题却一再被提及。对于互联网与实体店，董明珠坚定地站在实体店一边，对互联网模式从未“口下留情”。此前她曾强硬地表示，“互联网能造空调吗？互联网永远都只是工具，不能替代实体经济。不信再等两年来看，实体经济一定会重新崛起。”和雷军的赌约还未结束时?015?月，董明珠放言要做手机，并称，“做手机肯定会超过小米。”包括董明珠等格力方面并未对突然跨界做手机的原因做出解释。业内人士则认为，这并不是董明珠故意与小米竞争，而是希望手机为以后智能家居研发做铺垫。但在格力手机的宣传方面，董明珠将“任性”发挥得淋漓尽致。“格力手机卖一亿部不是问题”，随后又表示“产能不够，销售目标降?000万部”，以及不考虑消费者，将自己头像作为格力手机的开机画面后，引起网友一片吐槽声。今??7日，在市场上并未看到第一代格力手机的时候，董明珠表示，格力手机第二代也要面市了，目前已经完成了备货。除了常常对自家产品表现出超高自信之外，董明珠引起的话题还包括她对其他企业的评价?014年，小米战略入股美的集团，董明珠直接炮轰其为“两个骗子在一起，是小偷集团”，此外称同行海尔空调为鼓风机。接任朱江洪前董事长职务后，董明珠树立起来的干练、果断的女强人形象随着她一次次口无遮拦的言论引起诸多非议。格力营收逐季下降近日，国内两大空调巨头格力与美的再次“互掐”，双方因相互指责学术造假引起市场广泛关注。同行虽为竞争，但是你来我往公开“挑衅”在其他行业并不多见。市场分析人士则表示，格力与美的同行“互撕”折射出的是整个行业市场发展困境。格力电器发布的2015年三季报数据显示，格力电器第三季度营收同比下降约23%，前三个季度营业收入?38.75亿元，同比下?7.16%。虽然格力还未公?015年年报，但前三季度数据仅为年初制定的1600亿元目标的一半，也与2014年年营收1400.05亿元相去甚远，格力电器或将出现近五年以来的年度营收首次下降。具体来看，今年一季度到三季度分别下降0.66%?3.40%?7.16%。董明珠将营业收入的下降归结为“企业调整结构”。她介绍，未来格力会有几个主业，进行转型升级的调整，“装备方面，在自动化领域全部铺开，还有电机，希望能走向世界。”不过另一方面，虽然增速放缓，格力2015年前三季度的净利润还正增长?015年一季度到三季度同比增长23.09%?.05%?.27%。《投资者报》查阅其公司半年报发现，净利润能够保持增长很大一方面原因在于公司销售费用支出规模下降，2015年上半年这部分费用同比减?5.90%。业绩不及往年，但与同行相比，格?015年依旧保持较好的竞争优势。《产业在线》数据显示，2015年上半年公司家用空调产销量继续保持行业第一。《暖通空调资讯》发布的2015年上半年中国内地市场中央空调行业的市场发展报告显示，格力中央空调市场占有?8.1%，连?年行业第一。这也是董明珠多次表示“格力不仅今年没有危机，过去25年里，也从未遇到过危机”的底气所在。向互联网求变虽然董明珠多次就互联网发表强硬言论，但是她并非“与趋势为敌”，在借助互联网手段发展格力的各项业务方面，董明珠进行了多次尝试?015?月，家电销售电子商务平台“格力商城”上线，根据公司公告，该商城打通公司已覆盖全国的销售、物流、售后等各个环节，将电子商务与实体店相结合，通过线下服务支撑线上销售，为消费者提供更加便捷、快速的消费体验。“格力商城的上线及后续发展将会对公司业绩产生一定的、长期的积极影响。”公司方面称，目前该商城已经上线了家用空调、TOSOT生活电器、空气能热水器等几大品类产品。智能家居方面一直都是格力的主抓目标。其公告中明确指出，企业转型升级的方向动力为推动构建智能家电生态系统，发展智能环保家居，并继续建设垂直产业链，着力塑造多个世界级品牌。据了解?014年格力发布了智能环保家居系统。该系统以住宅为平台，利用光伏多联机技术、网络通讯技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设备集成，构成高效节能环保的能源管理系统与快捷便利的家庭日程事务的管理系统。到2015年，作为家装多联机的标配，格力云控目前已全面推广。通过格力云控产品，用户可实现在家中局域网或户外随心所欲远程控制空调机组。在美的、海尔分别与小米、阿里以战略入股的方式展开合作后，董明珠也坐不住了?015?月，格力宣布与京东合作，12?日，多个卫视频道的黄金时段同时出现京东集团董事长刘强?微博)与董明珠合作的广告，高调亮相后，“双12”活动中，格力在京东的旗舰店上推出了格力、TOSOT、晶弘三大品牌的空调、电饭煲、电暖器、电风扇、冰箱等产品。对于这次传统制造业和互联网企业的联袂具体将开展哪些深入合作，格力与京东都未透露相关细节，但是市场人士认为，最大的空调企业与最大的自营式电商联手的意义不会是单纯的多卖点商品，外界尤其期待“互联网+中国造”的新局面。持续增持自家股票虽然董明珠的发言经常受到诸多争议，但是她对格力充满信心却是显而易见的。深交所披露信息显示，董明珠1?1日再度以18.91?股的均价增持格力电器8万股，增持完成后其累计持股规模已达到4393.85万股。不管是牛市还是当前，董明珠连续增持格力电器股票?014年，董明珠累计买入格力电?.74万股。到2015?月，格力电器股价跌幅一度接?0%，董明珠开始密集护盘，董明?3次增持格力电器，累计买入140万股，耗资?000万元。此后，格力电器股价回暖，董明珠的增持也暂时停歇?015?1月末，在公司股票再度回落之际，其又买入了7000股?016??4日到21日之间，董明珠又连续四次增持，股价一旦跌?9元，董明珠便进场。据统计?015?月以来，董明珠已经耗资2233万元增持格力电器，合计买入股份数量达152.5万股。对于大量买入本公司股票是因为对公司发展的信心，还是有感于此前“宝万之争”希望获得更多话语权，目前还不得而知。不过难得的是，在股市调整不断的当前，董明珠仍然敢于大量买入自家股票。近期，舆论呼吁实体经济回归的声音不绝于耳，一方面是实体店的关店潮所致；另一方面电商又开启了实体店，线上线下相结合成为越来越多人的共识。这对于传统制造业来讲同样是把双刃剑，诸如以董明珠为代表的企业家，以格力为代表的传统制造业该以怎样的姿态重新回归，值得市场期待?
[摘要]亚马逊打算和一?Android 手机厂商合作推出下一代手机，具体消息不详?做手机对亚马逊来说应该是噩梦一场?014 年中，贝索斯一改惯用的低价路线，用?iPhone 差不多的价格推出?Fire Phone，结果当年第三季度亚马逊就因这款手机遭遇十年来最大亏损。到 11 月，Fire Phone 的市场份额还不到 1%，库存积压严重，不得不降价甩卖。尽管遭此惨败，可亚马逊想做个属于自己的手机的梦想仍然没有破灭。日前，科技网站TheInformation 的爆料，亚马逊打算和一?Android 手机厂商合作推出下一代手机，但具体是哪家还没有消息。报道称，亚马逊期待这次合作能将自家的电商、影视等服务更深入地整合进手机系统里，而不仅仅是预装几个应用了事，他们想要获得?Google 一样的权限。尽管报道没有细说这种合作方式会是什么，但应该会和国内手机厂商的定制 ROM 类似，用亚马逊的服务取代 Google。亚马逊其实一直有一整套Android 服务接口，涵盖应用商店、应用内购、广告系统等；更何况此前 Fire Phone 里的系统就是基于 Android 改造的 FireOS，亚马逊自身的服务足以胜任手机的基础功能。亚马逊要做手机，无非是想要为自己的线上服务，尤其?Prime 会员找一个硬件入口，比如 Fire Phone 里好用的功能 FireFly 就是 3D 扫描眼前的实物，然后让你去亚马逊网站买买买。那其实让现有厂商代工，并定制系统，在里面塞满亚马逊的服务是最保险的办法，国内阿里巴巴入股魅族的合作就提供了一个参考案例。不过中国大陆常见的定制 ROM 的“土办法”，放到美国市场其实受限?Google ?Android 厂商们签的协议。美国科技网站 Arstechnica 就分析认为，根据 2011 年公开过一次的 Android 系统“移动设备分发协议”（Mobile Device Distribution Agreement），Google 禁止?Android 系统里拿第三方应用分发平台来取代 GooglePlay 等核心功能。绕开这个障碍意味着放弃全套 Google 服务的预装。这在美国有点难。至于价格，想必贝索斯会吸取教训，走回平民路线，毕竟这只是个入口，它背后的服务才是亚马逊赚钱的大头?
3:37 【科技壕】三?Galaxy S7 vs. iPhone 6S滚烫水测?播放?2548
<BR /> 用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
2016??日起，腾讯猴年春节“友”你有红包活动整合联动腾讯旗下全平台产品，在春节前夕为广大用户送出新春好礼。除现金红包外，QQ会员、众创空间、腾讯地图、腾讯云、应用宝、理财通、电脑管家、手机管家、腾讯动漫、全民影帝，及全民突击、天天爱消除?9个明星产品还将组合式发放手机、Q币、礼券、游戏道具等多种福利。以下为腾讯“友”你有红包全平台福利攻略?. 腾讯众创空间 2??2?4日，用户进入应用宝优惠生活专区，即可秒抢腾讯众创空间旗下三个“众创良品”美家帮、悦动圈、阿凡题的新春福利?. 腾讯地图2?5日前，通过给不同地区好友拜年点亮腾讯地图，即可获得拜年值，抽取iPhone 6 plus、apple watch、Q币?新年福袋等百万份新年好礼?. 腾讯???2?日，腾讯云将联合大众点评、微票儿、E袋洗等企业发放价值超?00元的新年礼包。千万福利从“云”而降，向每一个在生活中默默付出的人致敬?. 腾讯应用宝应用宝携众明星拜年送福利，初一到初七，每天福利领不停。在应用宝首页主活动区，春节每天风俗与中华传统文化中，直击福利主?海清，李叶青，李光洁，林永健，蒋劲夫，王雅捷，王媛可七位明星每天一位，为应用宝用户送出新春大礼！包括：流量、Q币、话费、宝券、游戏礼包、红包等?. 腾讯理财??日除夕夜，拿起手机“摇一摇”，即有可能摇出理财通送出的现金红包，卡券零钱，还有超惊喜福气彩蛋享不停！2?日前，在门店购物使用“微信支付”成功支付后即可抢理财通现金红包；网络购物时，只要用“微信支付”买单，就有机会抽到理财通送出的新春理财红包哟?. 电脑管家2?7日前，电脑管家与QQ会员用户可通过登录管家、清理电脑、发射小火箭领取红包，在活动页开通会员的用户还可每日用会员价兑换限量好礼。iPad Pro、iPhone 6S、绿钻、蓝钻、星钻等花样好礼在等你喔?.腾讯动漫春节期间，用户可通过观看动画《从前有座灵剑山》扫二维码或为“红包背后的故事”主题条漫投票两种方式，加入漫画家粉丝群?04、黑天等知名COS工作室的粉丝群领取好礼；下载腾讯动漫APP，参加《火影忍者》剧场版包场活动及春节福利大作战赢得电影门票；最后，2?日，腾讯动漫微信、微博公众账号将进行神秘活动，有机会赢得神秘宅男福利?. 腾讯游戏2??2?日，全民突击、欢乐斗地主、CF手游、奇迹暖暖、王者荣耀、全民飞机大战、天天爱消除、天天酷跑、热血传奇九大游戏将在各自官方公众号上发放福利?8钻石，海量RMB道具，超值礼包免费领！活动规则：每天每位玩家可以最多可以领取两份春节好礼进入上述游戏官方公众号，点击菜单即可领取超值礼包一份分享福袋给好友，即可再领一份礼包福利详情：全民突击：钻石、金币、医疗包、手雷等超值游戏道具！欢乐斗地主：5888欢乐豆、记牌器、超级加倍等游戏道具！CF手游：复活币、金币、道?经验加成包等超值游戏道具！奇迹暖暖：钻石、体力等超值游戏道具。无限量，全民领！王者荣耀：钻石、符文碎片等超值游戏道具！全民飞机大战：幽兰之星、天空折射仪、钻?8、金币等超值游戏道具。天天爱消除金币、时光倒流、鲨鱼导弹、爱心、得分UP等超值游戏道具！天天酷跑：钻石、鹰飞飞、PVP钻石入场券等超值游戏道具！热血传奇：一级玄冰铁、十级黑铁矿石、祝福油、熔火礼包等超值游戏道具！9. 全民影帝春节期间，下载全民影帝APP，轻松和影坛歌坛各路大咖同屏拜年！TFBOYS？周杰伦？赵丽颖？吴亦凡？王力宏？应有尽有！快来录制你的专属拜年视频吧！10. 腾讯手机管家最新版腾讯手机管家上开启“红包闹钟”功能，可为微信、QQ、微博及个人、微信群红包设置提醒，第一时间收到弹窗消息，从此再也不会错过一个亿?1. QQ会员除了福利抢得多，要怎么发红包才能引起女神仰慕、获得男神驻足、在朋友圈里达到高B格呢？将手Q升级?.2以上，在红包塞钱页面右上角，便可探索QQ个性红包新姿势
[摘要]美军在加州中部的军事基地进行了一次对大气层外目标进行拦截的测试，其目的是摧毁敌人的导弹?据美国当局介绍，一枚远程拦截器从范登堡空军基地升空，摧毁来袭的导弹腾讯太空?据国外媒体报道，美军在加州中部的军事基地进行了一次对大气层外目标进行拦截的测试，其目的是摧毁敌人的导弹。根据美国当局介绍，一枚远程拦截器从范登堡空军基地升空，摧毁来袭的导弹。在今年晚些时候还会进行类似的测试，包括陆基中段防御系统，该系统能够保护美国免受攻击，但在之前的测试中却没能达到所需的目标。一年后，MDA将发射两个拦截器对弹道目标进行拦截。波音公司、洛克希德马丁公司和雷神公司正在针对不同的部分进行重新设计，拦截器可对敌方弹头碰撞，预计?019年的测试中，重新设计的拦截器将有两或三级，可以增加作战的灵活性。雷神公司为此研发了海基X波段雷达，在支持陆基中段防御系统中发挥了关键作用，雷神公司的人员劳伦斯博士称，这是一个非凡的机遇，也是我们这个行业中最复杂的系统，测试的关键是保护美国本土。雷神公司同时管理四个拦截项目，形成了一个拦截器家族，可区分和监测进入大气层的弹头，以EKV拦截弹为例，在通信链路、识别算法、制导和控制系统、计算机支持目标选择上较为先进。（罗辑/编译?
[摘要]畅游网第四季度总营收为1.62亿美元，同比下滑25%?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，畅游网（纳斯达克证券代码：CYOU）周一发布了该公司截至2015?2?1日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，畅游网第四季度总营收为1.62亿美元，同比下滑25%；净利润?800万美元，上年同期净亏损?00万美元。第四季度主要业绩：--畅游第四季度总营收达?.62亿美元，较上一季度下滑14%，较上年同期下滑25%，较公司预期超出700万美元?-畅游第四季度网络游戏营收达到1.27亿美元，较上一季度下滑17%，较上年同期下滑31%，较公司预期超出200万美元?-畅游第四季度在线广告营收达到1500万美元，较上一季度下滑19%，较上年同期下滑19%?-畅游第四季度净利润达到3800万美元，合每股美国存托凭证摊薄收?.73美元。畅游上年同期净亏损?00万美元?-不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），第四季度归属畅游的净利润?600万美元，合每股美国存托凭证摊薄收?.85美元，较公司此前预计的高端超?100万美元?015年主要业绩：--畅游2015年总营收达?.62亿美元，高于上年同期?.55亿美元?-畅游2015年网络游戏营收达?.37亿美元，低于上年?.52亿美元?-不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），2015年归属畅游的净利润?.28亿美元，高于上年?00万美元?-不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），2015年归属畅游的每股美国存托凭证摊薄收益?.20美元，高于上年的0.01美元?015年第四季度经营业?-畅游第四季度PC游戏月平均活跃用户为360万，较上年同期下?8%，较上一季度下滑12%。畅游第四季度PC游戏月平均活跃用户的同比及环比下滑，主要受老游戏生命周期的自然减少所致?-畅游第四季度移动游戏的月活跃账户?70万，较上年同期下?7%，较上一季度增长54%。畅游第四季度移动游戏月活跃用户的同比下滑，主要受《天龙八?D》自然生命周期的减少，冲减新款游戏带来的新月活跃账户数量的增加所致。畅游第四季度移动游戏月活跃用户的环比增长，主要受发布新移动游戏的推动?-畅游第四季度PC游戏付费用户?20万，较上年同期下?%，较上一季度下滑8%?-畅游第四季度移动游戏的月付费用户?0万，较上年同期下?0%，较上一季度增长50%。畅游第四季度移动游戏月付费用户的同比下滑，主要受《天龙八?D》自然生命周期的减少，冲减新款游戏带来的新月活跃账户数量的增加所致。畅游第四季度移动游戏月付费用户的环比增长，主要受发布新移动游戏的推动。第四季度财务分析：营收畅游第四季度总营收达?.62亿美元，较上一季度下滑14%，较上年同期下滑25%。畅游第四季度网络游戏营收达?.27亿美元，较上一季度下滑17%，较上年同期下滑31%。畅游第四季度网络游戏营收环比及同比的下滑，主要受《天龙八?D》和《天龙八部》营收自然减少，以及转让第七大道业务在第四季度完成带来网页游戏营收的下滑。畅游第四季度网络广告营收为1500万美元，较上一季度下滑19%，较上年同期下滑19%。畅游第四季度网络广告营收同比及环比的下滑，主要是由于受中国PC游戏市场疲软的影响，游戏厂商在第四季度在中国市场发布了较少的游戏。畅游第四季度互联网增值服务营收为700万美元，较上一季度增长26%，较上年同期增长4%。畅游第四季度互联网增值服务营收环比及同比的增长，主要是由于PC和移动产品在第四季度的营收获得增长的推动。畅游第四季度其它营收（包括影院广告营收）为1300万美元，较上一季度增长5%，较上年同期增长近一倍。畅游第四季度其它营收的环比及同比增长，反映出中国电影及影院产业的整体增长，以及公司广告销售功能取得的改进。毛利润按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度毛利润均为1.19亿美元，较上一季度下滑15%，较上年同期下滑19%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度的毛利率均?4%，与上一季度持平，高于上年同期的68%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度网络游戏业务的毛利润为9900万美元，较上一季度下滑16%，较上年同期下滑24%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度网络游戏业务的毛利率均?8%，高于上一季度?7%，高于上年同期的72%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度网络广告业务的毛利润为1200万美元，较上一季度下滑20%，较上年同期下滑17%?按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度网络广告业务的毛利率为84%，低于上一季度?6%，高于上年同?2%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度无线增值业务的毛利润为300万美元，高于上一季度的毛利润100万美元，高于上年同期的毛亏损100万美元?按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅游第四季度其它业绩的毛利润均?00万美元，与上一季度持平，好于上年同期的毛亏?0万美元。运营支出畅游第四季度的总运营支出为7900美元，较上一季度下滑32%，较上年同期下滑47%。畅游第四季度产品开发支出为4400万美元，较上一季度增长11%，较上年同期增长95%。畅游第四季度销售与营销支出?500万美元，较上一季度下滑29%，较上年同期下滑60%。畅游第四季度总务与行政支出为2000万美元，较上一季度增长35%，较上年同期下滑45%。运营利润畅游第四季度运营利润为4000万美元，高于上一季度的运营利?400万美元，高于上年同期的运营亏?00万美元。不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），畅游第四季度运营利润?800万美元，高于上年同期?00万美元，高于上一季度?000万美元。其它收入畅游第四季度其他收入为100万美元，不及上一季度?900万美元，不及上年同期?00万美元。所得税畅游第四季度的所得税支出?00万美元，低于上一季度?600万美元，高于上年同期?00万美元。净利润畅游第四季度净利润达到3800万美元，不及上一季度?200万美元，好于上年同期的净亏损400万美元。不包括股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），畅游第四季度净利润?600万美元，不及上一季度?900万美元，好于上年同期的净亏损100万美元。归属于分类为中间权益的非控制性股东的净利润2015年第四季度归属于分类为中间权益的非控制性股东的净利润以及非美国通用会计准则归属于分类为中间权益的非控制性股东的净亏损分别?0万美元和30万美元，上一季度净亏损?900万美元，上年同期净亏损?500万美元。归属畅游的净利润第四季度归属畅游的净利润?800万美元，低于上一季度?100万美元，高于上年同期?100万美元。第四季度归属畅游的每股美国存托凭证摊薄收益?.73美元，低于第三季度的1.55美元，高于上年同期的0.21美元。不按照美国通用会计准则，第四季度归属畅游的净利润?600万美元，低于上一季度?800万美元，高于上年同期?400万美元。不按照美国通用会计准则，第四季度归属畅游的每股美国存托凭证摊薄收益?.85美元，低于第三季度的1.43美元，高于上年同期的0.25美元。截?015?2?1日，公司持有净现金和现金等价物以及短期投资合计7.55亿美元，高于截至2014?2?1日的4.60亿美元?015年第四季度的营运现金流为净流入5800万美元?015年业绩分析：营收畅游2015年总营收达7.62亿美元，高于上年同期?.55亿美元。畅?015年网络游戏营收达6.37亿美元，较上年同期的6.52亿美元下?%。畅?015年网络广告营收为5800万美元，低于上年同期?900万美元。畅?015年无线增值服务营收为2400万美元，较上年同期增?%。畅?015年其它营收为4300万美元，较上年同期增长近一倍。毛利润按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年毛利润均为5.45亿美元，分别低于上年同期?.53亿美元和5.54亿美元。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年的运营利润均为72%，低于上年的73%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年网络游戏业务的毛利润为4.81亿美元，较上年下?%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年网络游戏业务的毛利率均?5%，低于上年同期的78%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年网络广告业务的毛利润为4600万美元，较上年同期增?%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年网络广告业务的毛利率均?0%，高于上年同期的75%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年无线增值服务毛利润?00万美元，上年同期毛亏损为100万美元。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，畅?015年其它业绩的毛利润均?300万美元，上年同期的毛利润?0万美元。运营支出畅?015年的总运营支出为3.84亿美元，较上年同期下?6%。畅?015年产品开发支出为1.71亿美元，较上年同期下?2%。畅?015年销售与营销支出?200万美元，较上年同期下?2%。畅?015年总务与行政支出为8000万美元，较上年同期下?5%。畅?015年通过收购业务产生的商誉和无形资产折损支出?000万美元，上年同期的为5200万美元。运营利润畅?015年运营利润为1.61亿美元，上年同期运营亏损?200万美元。不按照美国通用会计准则，畅?015年运营利润为1.75亿美元，上年同期运营亏损?800万美元。其他收入畅?015年其他收入为6500万美元，上年同期其他收入?00万灭元。所得税畅游2015年所得税支出?400万美元，上年同期?00万美元。净利润畅游2015年净利润达到1.91亿美元，上年同期净亏损?100万美元。不按照美国通用会计准则，畅?015年净利润达到2.06亿美元，上年同期净亏损?700万美元。归属于分类为中间权益的非控制性股东的净利润2015年的归属于分类为中间权益的非控制性股东的净利润以及非美国通用会计准则归属于分类为中间权益的非控制性股东的净亏损均为2200万美元，上年同期净亏损?800万美元。归属畅游的净亏损2015年归属畅游的净利润?.13亿美元，上年同期净亏损?00万美元?015年归属畅游的每股美国存托凭证摊薄收益?.02美元，上年同期摊薄亏损为0.06美元。不按照美国通用会计准则?015年归属畅游的净利润?.28亿美元，好于上年的净利润100万美元。不按照美国通用会计准则?015年归属畅游的每股美国存托凭证摊薄收益?.20美元。业绩展望： 畅游预计，公?016年第一季度总营收将?.20亿美元至1.30亿美元，其中网络游戏营收?500万美元至1.05亿美元；不按照美国通用会计准则，归属畅游的净利润将为3000万美元至3500万美元；不按照美国通用会计准则，归属畅游的每股美国存托凭证摊薄收益将为0.56美元?.65美元；畅游的第一季度股权奖励支出将在390万美元至430万美元。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]百度在投资布局方面明显要落后于腾讯和阿里，以至于有人认为百度已经落伍?腾讯科技 雷建?2?日报道最近，百度因贴吧事件一直陷入舆论风口浪尖。百度CEO李彦宏还公开对百度贴吧一事进行道歉，称百度会进行深刻反省，希望能把危机变成机遇，让百度陪大家走得更远一点。百度副总裁、贴吧事业部总经理陆复斌则强调，在营收上，贴吧对百度的贡献“基本上可以忽略不计”。贴吧不是过度商业化，而是几乎没有商业化。陆复斌称，这次出问题是在监管制度上犯判断错误，对于医疗病种吧，不该使用例行的商业考量标准，这个领域最重要的考量标准不应该是活跃度，而应该是公益性和信息公正性。实际上，当前的百度正在进行一次重大转型，在重点发力O2O领域，未来百度会开放更多旗下资产，目前百度外卖正在进行新一??亿美元融资，预计2016年第一季度完成。据知情人士透露，百度音乐、百度文学、百度糯米、百度外卖?1桌面、作业邦、百度医疗、百度影业等8家公司都打算回国上市。百度旗下资产爱奇艺也正在冲刺战略新兴板。过?年，百度一直在围绕自身业务发展，除宣布3年投?00亿做百度糯米，促成携程控股去哪儿交易外，百度在行业并没有大的投资并购发生，在O2O、出行等领域相当于失语。腾讯科技详细整理了百度股权结构、管理层架构、投资业务体系、业绩表现、财报数据分析和成长隐患等内容，方便业内人士和投资人从全貌上对百度有重新认识分析。李彦宏持有百度15.9%股份早在2012年，网上就披露过百度2011年年报信息，李彦宏持有百?58万份普通股，持股比例为15.98%，其中A类股9万股，B类股549万股，李彦宏的投票权?2.22%.李彦宏妻子马东敏持有百度167.7万份普通股，持股比例为4.8%，马东敏持有的全部都是百度B类股，马东敏的投票权?5.95%。百?014年年报披露百度管理层持股情况（腾讯科技配图）截止到2015?月，百度2014年年报显示，李彦宏持股比例为557万股，持股比例为15.9%。这显示李彦宏过?年时间基本没有减持过百度股票。李彦宏身价高达87亿美元。百度管理层一共持?6.6%的股份，这说明百度CFO李昕 、总裁张亚?微博)、高级副总裁向海龙等人一共持股比例为0.7%。由于百度市值超500亿美元，其价值也高达3.86亿美元。由于李彦宏妻子马东敏持股低?%，百度年报中未披露马东敏持股情况。百度第三大股东为T. Rowe Price Associates, Inc.。比较有趣的是，T. Rowe Price Associates, Inc.看起来偏爱中概股，其对新浪、优酷土豆、携程均有持股，且均位于?大股东行列。打造三驾马车模?金融业务成第四极过去1年百度有两次大的业务调整，其中，2015?月，百度发布内部邮件：将百度业务群组和事业部整合为三大事业群组：移动服务事业群组、新兴业务事业群组、搜索业务群组。百度这三个新的业务群组分别代表着百度“老中青?大业务体系，其中，搜索业务是百度传统基本盘，移动服务是百度未来核心，新兴业务则担任着百度“开疆辟土”的职责?个事业群中，百度副总裁李明远、副总裁刘骏负责移动服务事业群组；总裁张亚、副总裁王湛负责新兴业务事业群组；高级副总裁向海龙、副总裁王海峰负责搜索业务群组。到2015?2月，百度再次架构调整。百度这一次业务架构调整中，百度消费金融业务及团队、百度钱包支付业务及团队、百度互联网证券业务及团队、百度金融市场研究与策略团队被转入金融服务事业群。百度副总裁朱光担任金融服务事业群组总经理。对比上一次调整，会发现百度金融服务事业群已成为百度事业群的第四极，互联网金融在百度的重要位置呈现出来，且百度金融服务事业群虽发展晚，但业务线对照的是蚂蚁金服。过去一段时间，百度在互联网金融领域发力很猛。比如，百度刚与中信银行设立直销银行，又联手安联保险、高瓴资本联合发起成立互联网保险公司 百安保险公司。百度这次也有小调整，如贴吧和移动游戏业务、Hao123业务，这些业务原来均属于百度新兴业务事业群组（EBG），但被分别划归给移动服务事业群组（MSG）和搜索业务群组（SSG）。百度副总裁王湛和刘骏的汇报对象也发生改变，王湛原是向张亚勤汇报，刘骏原向李明远汇报，调整后两人都向百度战略顾问何海文（Helen）汇报。张亚勤负责的新业务群组、用户消费业务群组被调整得最严重，基本被其他事业群瓜分。不过，张亚勤也获得了百度的新业务和团队 百度大市场、公关及政府关系团队。某种程度上，贴吧事件张亚勤算“躺着中枪”，百度业务调整不到1个月，贴吧事件就爆发。张亚勤甚至来不及组织新的公关团队来应对，而此时朱光已脱离公关体系掌管新业务。百度缺乏重量级并购投资某种程度上，百度2015年的投资并不少，如百度投资了洗衣O2Oe袋洗、打车应用Uber中国、母婴电商蜜芽、食品电商我买网、本地服务百姓网、二手车电商优信拍等系列公司。不过，2015年是互联网行业整合并购的重要一年。这一年滴滴快的合并?8赶集合并、阿里巴巴以?83亿元战略投资苏宁，阿里耗资45亿美元收购优酷土豆，美团点评也合并了。这一系列整合并购交易中，百度基本都是一个旁观者。一直到2015?0月底，百度与携程达成股权置换交易。交易完成后，百度拥有携程约25%投票权，这一局面才发生一定改观。百度在对外投资布局方面明显要落后于腾讯和阿里巴巴，以至于有人认为，百度已经落伍。这或许与百度的策略有关系。李彦宏曾在谈及百度投资策略时表示：1、百度不谋求控股，更重视投资生态。百度虽然全资收购了91无线、糯米网，但百度在很多公司中只占小股份；2、百度不希望划分腾讯系，小米系等阵营。李彦宏称，小公司都有自己独立的发展道路，只要有合作点，百度就想办法让合作发生?、百度过去讲连接人和服务，现在是连接各行业，百度不害怕被抢夺了用户。这就导致百度投资的对象往往是行业相对较小的企业，比如e袋洗、百姓网、蜜芽、我买网，但这些投资又不能像携程控股去哪儿、美团点评合并一样能对行业产生那么深远的影响。即便是携程和去哪儿这样大的交易，百度并没有现金投入，只通过置换股份方式成携程最大股东。去哪儿对百度一直很不满的地方是，百度自成大股东后，再没有一分钱现金投入。这?013年百度狼性十足，相继发生爱奇?.7亿美元并购PPS视频业务、超2亿美元收购人人旗下糯米业务?9亿美元收?1无线等一系列大手笔并购时的风格差异迥然。百度推航母计划 开放旗下优质资源虽然百度对外的投资并不积极，但百度却启动了“航母计划”，对投资者开放百度资产。百度这一措施在BAT及京东?60等大型公司中走到了前列。主导该计划的百度高级战略顾问何海文指出，“航母计划”对百度加速生态构建、释放优质业务潜力和激发员工创业激情三方面具有重大积极意义。首先，在对外构建生态上，目前资本市场上最大的痛点是丰裕的资金找不到好的项目。而百度在发展过程中，除了传统的搜索业务，围绕移动互联网孵化了一大批高质量的新兴业务。百度通过“航母计划“向市场释放出一大批投资机会，将受到资本市场的普遍欢迎。其次，百度通过航母计划可充分释放业务的资产价值和业务潜力，有利业务长期健康发展和壮大。在积极吸引外部优秀投资者参与过程中，只要是对业务发展有利，百度可以不控股。第三，在对内激发创业热情上，“航母计划”给相关业务团队创造了新的机会，有利于增加创新业务团队的热情和斗志。作为百度“航母计划”首批重点项目，百度外卖此轮融资的金额为2.5亿美元，由水木投资集团和汉能基金联合领投。百度外卖已与美团外卖、饿了么形成三国鼎立的局面，并寻求新一轮融资。实际上，百度外卖能快速占领白领外卖市场，并能从百度体系中成长出来，很大程度上出乎多数人的意外。一旦获得这一轮融资，百度外卖主要用于四方面：40%用于平台建设?0%用于产品研发?0%用于品类扩展?0%用于市场推广。百度外卖已俨然要成为一个互联网独角兽公司。在2015?2月，百度宣布旗下百度音乐业务将与太合音乐集团合并，致力于打造一家“全新的互联网音乐机构”。合并后，百度音乐的品牌和服务将保持不变。在新公司的运营上，太合音乐发挥传统音乐公司在运营、版权等方面的业务优势，百度音乐将发挥其在互联网音乐产品及其用户规模优势，并注入百度的大数据智能技术支持。实际上，随着航母计划的推出，类似百度外卖、百度音乐这类融资并购会越来越多，百度变成集团公司，旗下有众多相对独立的小公司。百度糯米在条件成熟时也可能启动外部融资。另据了解，百度系多家公司要冲刺新三板。爱奇艺则正在拆VIE，目标是战略新兴板；李彦宏此前曾在接受媒体采访时表示，百度将来有可能完全退市美国股市，回归A股市场。李彦宏称，将来百度O2O业务营收将超越搜索营收，美国投资者意识不到这一点。“百度股票会因为投资者看不到这样的机会而受到惩罚。”“如果有一天我发现美国市场已没有了认同百度价值希望，而国内市场又真正了解我们的业务，我可能会那样做。”李彦宏说，百度需要有耐心，给美国投资者一些时间。分析人士指出，百度作为一家市值超500亿美元的公司，短时间内很难整体回归A股，最稳妥的方式就是通过拆分业务，将旗下资产逐渐转移到国内资本市场。百度市值已快被蚂蚁金服超越财报显示，百?015年第三季度总营收达?83.83亿元（约?8.92亿美元），同比增?6%。其中网络营销营收?76.8亿元（约?7.82亿美元），同比增长了31.7%。百?015年第三季度净利润?8.41亿元（约?.47亿美元），同比下?6.7%。从财报看，主要是O2O、网络视频、在线旅游三方面影响了百度财报表现，以此对照的分别是三项业务 百度糯米、爱奇艺、去哪儿。如去哪?015年前三季共亏损了22.5亿元。随着携程控股去哪儿，去哪儿财报不再并入百度财报后，百度可能营收会出现小幅下降，但百度的利润会出现一定程度的好转。不过，自百度大力发展O2O以来，百度股价就承受很大压力，如今百度市值不?00亿美元，一旦蚂蚁金服完成B轮融资，预计估值将超过百度，行业格局可能从BAT变成ATM。这种短期的变化可能会给百度及百度CEO李彦宏带来压力。当然，百度正处于转型的关键时期，一旦百度成功实现转型，其不排除在旅行、医疗等垂直行业再造一个个新的百度?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]媒体指出，Alphabet创新研发项目的亏损在预料当中，华尔街和投资人不会介意?腾讯科技?美国时间周一，谷?微博)母公司Alphabet将公布财报，在这一财报中，Alphabet将会第一次公布所有创新研发项目（比如自动驾驶汽车、高空上网气球等）的支出信息。英国《金融时报》等媒体分析认为，伴随着Alphabet的成本结构公开，其谷歌等各项业务的估值和公司市值反而会上升，而在周一财报公布之后，Alphabet的市值可能超越苹果公司，成为全世界第一名。几天前，美联社在一篇有关Alphabet市值的新闻中也指出，四季度财报公布之后，Alphabet的市值有可能超过目前市值正在下滑通道的苹果。去年，谷歌对公司架构进行了重大重组，新设立控股母公司Alphabet，谷歌和各种创新研发项目，成为并列的全资子公司。谷歌重组的重要目的，是对华尔街更详细披露创新研发项目的开支，消除担忧，此外谷歌也希望对外强调自身一直在进行创新项目，并非吃搜索引擎的老本。媒体分析指出，Alphabet创新研发项目的亏损，已经在预料当中，华尔街和投资人并不会介意。不过更加重要的是，在这些亏损背后，Alphabet核心的谷歌业务将会看上去比过去更加强大，这有助提升股东对于Alphabet的信心。由于四季度的财报十分糟糕，苹果市值下跌，目前领先Alphabet的幅度仅?%，如果Alphabet业绩符合华尔街预期，则市值将会超过苹果，成为全世界市值最大的企业（在其他的企业指标领域，Alphabet也曾经超越过苹果）。Cantor Fitzgerald公司的分析师Youssef Squali表示，华尔街对于Alphabet的形象已经发生变化，今天已经成为一家更有财务纪律的公司，而不是一家一直不断进行“不负责任研发投资”的黑箱企业。除了结构重组之外，Alphabet去年还宣布了价?0亿美元的股票回购，进一步改善了和华尔街的关系。绝大多数分析师认为，Alphabet的创新研发将会报出亏损，每年亏损额为30?0亿美元。而在2015年，谷歌预期的运营利润为190亿美元，意味着创新研发业务只是带来了将近两成的拖累。华尔街分析师认为，伴随着Alphabet公开研发业务的信息，这有助于分析师给这些业务重新估值，另外作为核心业务的谷歌，也将得到更加合理的估值，而这种更合理估值的结果，将是Alphabet总体估值和股价的攀升。Alphabet的研发业务中包括了许多项目，涵盖了各种领域，不过Alphabet披露的信息不够详细，因为还无法判断哪一个业务将成为未来的增长引擎。在这些业务中，大概只有两个研发业务能够产生实质性的收入，其中包括生产智能恒温器、从事智能家居技术的Nest公司，以及已经在美国三座城市铺开的光纤宽带服务。除了Alphabet直接隶属的创新业务之外，该公司还拥有两个投资业务“谷歌风投”和“谷歌资本”，他们也在许多新创公司中做了大批投资。根据周一发布的财报信息，未来华尔街分析师将会对Alphabet的各种研发项目，做出更精准的估值报告。公布研发项目的开支，对于华尔街来说还有另外一个好处。未来，Alphabet无法像过去那样将研发开支隐藏在搜索广告收入背后，其管理层将会面临更大压力，控制投资规模，进一步加强财务自控。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]搜狐第四季度总营收为4.66亿美元，同比下滑2%?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，搜狐（纳斯达克证券代码：SOHU）周一发布了该公司截至2015?2?1日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，搜狐第四季度总营收为4.66亿美元，同比下滑2%；归属搜狐的净亏损?100万美元，上年同期净亏损?000万美元。第四季度主要业绩：--搜狐第四季度总营收为4.66亿美元，同比下滑2%，较上一季度?1%?-搜狐第四季度品牌广告营收?.41亿美元，同比下滑5%，较上一季度下滑7%?-搜狐第四季度网络游戏业务营收?.27亿美元，同比下滑31%，较上一季度下滑17%?-搜狐第四季度搜狗业务营收?.66亿美元，同比增长39%，较上一季度增长2%?-按照美国通用会计准则，第四季度归属搜狐的净亏损?100万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.80美元。不按照美国通用会计准则，第四季度归属搜狐的净亏损?300万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.34美元?015年主要业绩：--搜狐2015年总营收为19亿美元，同比增长16%，创搜狐运营利润新高?-搜狐2015年品牌广告营收为5.77亿美元，同比增长7%?-搜狐2015年网络游戏业务营收为6.37亿美元，同比下滑2%?-搜狐2015年搜狗业务营收为5.92亿美元，同比增长53%?-2015年归属搜狐的净亏损?100万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.32美元。不按照美国通用会计准则?015年归属搜狐的净亏损?00万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.09美元。第四季度业绩分析：营收搜狐第四季度总营收为4.66亿美元，同比下滑2%，较上一季度下滑11%。搜狐第四季度总网络广告营收为2.92亿美元，同比增长13%，较上一季度下滑2%。网络广告营收包括品牌广告和搜索及其它业务营收。搜狐第四季度品牌广告营收为1.41亿美元，同比下滑5%，较上一季度下滑7%。搜狐第四季度品牌广告营收的同比下滑，主要受房地产广告营收和17173广告营收下滑的影响。搜狐第四季度品牌广告营收的环比下滑，主要受视频广告?7173广告业务营收下滑的影响。搜狐第四季度网络游戏业务营收为1.27亿美元，同比下滑31%，较上一季度下滑17%。网络游戏业务营收同比及环比的下滑，主要受《天龙八?D》和《天龙八部》等旧游戏营收自然下滑的影响，以及在第三季度出售第七大道业务带来网页游戏营收的下滑。搜狐第四季度搜索和其它业务营收?.51亿美元，同比增长37%，较上一季度增长2%。搜狐第四季度搜索和其它业务营收的同比增长，主要由于搜索业务付费点击数量的增长。毛利率按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度毛利率?7%，低于上一季度?9%，低于上年同期的59%。搜狐第四季度网络广告业务毛利率?7%，低于上一季度?9%，低于去年同期的52%。不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度网络广告业务毛利率?7%，低于上一季度?9%，低于上年同期的53%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度品牌广告业务毛利率均为38%，低于上一季度?0%，低于上年同期的48%。搜狐第四季度品牌广告业务毛利率的同比下滑，主要由于视频内容支出增加。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度搜索和其它业务的毛利率均为55%，低于上一季度?8%，低于上年同期的59%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度网络游戏业务的毛利率均?8%，高于上一季度?7%，高于上年同期的872%。运营支出搜狐第四季度运营支出为2.46亿美元，同比下滑22%，较上一季度下滑7%。不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度运营支出为2.21亿美元，同比下滑23%，较上一季度下滑17%。运营利润搜狐第四季度运营利润为1900万美元，不及上一季度?300万美元，好于上年同期的运营亏?400万美元?不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度运营利润为4400万美元，好于上一季度?100万美元，好于上年同期的运营亏?00万美元。所得税支出按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度所得税支出均为2000万美元，上年同期所得税支出?00万美元。净利润扣除非控制性权益前，按照美国通用会计准则，搜狐第四季度净利润?00万美元，不及上一季度?300万美元，好于上年同期的净亏损3300万美元；不按照美国通用会计准则，搜狐第四季度净利润?400万美元，不及上一季度?100万美元，好于上年同期的净亏损500万美元。按照美国通用会计准则，第四季度归属搜狐的净亏损3100万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.80美元，不及上一季度的净利润3900万美元，不及上年同期的净亏损2000万美元。不按照美国通用会计准则，第四季度归属搜狐的净亏损?300万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.34美元，不及上一季度的净利润4900万美元，不及上年同期的净亏损1400万美元。现金余额截?015?2?1日，搜狐持有的现金、现金等价物、及短期投资总额?4.2亿美元，高于截至2014?2?1日的10.7亿美元?015年业绩分析：搜狐2015年总营收为19亿美元，同比增长19%。搜?015年总网络广告营收为11亿美元，同比增长24%。搜?015年品牌广告营收为5.77亿美元，同比增长7%。搜?013年品牌广告营收的同比增长，得益于在线视频广告业务营收的增长。搜?015年网络游戏业务营收为6.37亿美元，同比下滑2%。搜?013年搜索和搜索相关业务营收?.40亿美元，同比增长51%。搜?015年搜索和相关业务营收的同比增长，主要受付费点击数量及每点击成本增长的推动。毛利率搜狐2015年毛利率?6%，高于上年同期的65%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜?015年网络广告业务毛利率?4%，低于上年同期的48%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜?015年品牌广告业务毛利率均为34%，低于上年同期的43%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜?015年搜索和相关业务的毛利率均为56%，高于上年同期的54%。按照美国通用会计准则和不按照美国通用会计准则，搜?015年网络游戏业务的毛利率均?5%，低于上年同期的78%。运营支出搜?015年运营支出为9.96亿美元，同比增长17%。不按照美国通用会计准则，搜?015年运营支出为9.44亿美元，同比下滑16%。搜?015年运营支出的同比下滑，主要是因为薪酬及股权奖励支出减少，以及畅游移动互联网产品市场推广费用的减少。运营利润搜?015年运营利润为8200万美元，上年同期运营亏损?.05亿美元。不按照美国通用会计准则，搜?015年运营利润为1.36亿美元，上年同期运营亏损?.31亿美元。其它收入搜?015年其它收入为7500万美元，高于上年?000万美元。所得税支出搜狐2015年所得税支出?700万美元，上年的所得税支出?00万美元。净利润扣除非控制性权益前，按照美国通用会计准则，搜?015年净利润?.09亿美元，上年同期净亏损?.71亿美元；不按照美国通用会计准则，搜?015年净利润?.62亿美元，较上年同期净亏损?700万美元。按照美国通用会计准则?015年归属搜狐的净亏损?100万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.32美元，上年同期的净亏损1.71亿美元。不按照美国通用会计准则?015年归属搜狐的净亏损?00万美元，合每股美国存托凭证摊薄亏?.09美元，上年同期净亏损?.20亿美元。业绩展望：搜狐预计?-第一季度总营收在3.90亿美元至4.20亿美元?-第一季度品牌广告营收?.25亿美元至1.35亿美元，环比下滑4%?1%，同比下?%至增?%?-第一季度搜狗营收?.35亿美元至1.45亿美元，环比下滑12%?9%，同比增?6%?5%?-第一季度在线游戏营收?500万美元至1.05亿美元，环比下滑17%?5%，同比下?3%?9%?-不按照美国通用会计准则，归属搜狐的净亏损?500万美元至2500万美元，每股摊薄亏损?.40美元?.65美元?-第一季度归属搜狐的净亏损将在2500万美元至3500万美元，每股摊薄亏损?.65美元?.90美元。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2016年春节前首批开通的地区包括香港、澳门和台湾?腾讯科技讯（相欣??日消息，中国优步和蚂蚁金服联合宣布在全球移动出行支付领域达成合作，优步App内将开通支付宝跨境支付功能，中国内地的优步用户在境外用车也可以通过支付宝以人民币方式在线支付车费。据了解?016年春节前首批开通的地区包括香港、澳门和台湾，未来一年还将联合支付宝在更多海外城市开通人民币支付。优步在2014年接入支付宝，但本次合作之前，内地用户在境外游使用优步App叫车时仍需要绑定双币信用卡，账单以美元核算支付。在优步与支付宝进行跨境合作之后，用户可以直接使用支付宝以人民币支付海外用车账单，无需切换，也无需换汇还款。资料显示，支付宝实名用户已经超?亿人，并已经与超?00家金融机构达成合作。在覆盖绝大部分线上消费场景的同时，支付宝正在接入越来越多的线下消费场景。在内地，超?0万家餐饮店?万家多超市?00多家医院和超?00万辆出租车都已经接受支付宝支付。在境外，港澳台地区已接入超?,000家商户，亚洲、欧洲和澳洲目前共有超过5万家各类商户接受支付宝付款，并有24个国家提供支付宝退税服务。优步目前业务遍及全?大洲68个国家和地区的近400个城市，在中国内地，春节前优步已实现业务覆盖37个城市?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]WhatsApp取消?.99美元的年费，不能打车、订票或支付，也不销售表情?TNW中文?2?日报道Facebook旗下IM应用WhatsApp今日宣布，其移动消息平台上的全球用户数量已突?0亿。这意味着全球1/7的人口每个月都在使用WhatsApp与亲朋好友们保持联系。WhatsApp成立至今?年，大约2年前被Facebook收购。当时，WhatsApp用户量为4.5亿，Facebook CEO马克 扎克伯格当时称，希望WhatsApp用户数突?0亿时可为公司创造利润。今日，WhatsApp用户数量顺利突破10亿。此外，WhatsApp还宣布，当前用户每天发送消?20亿条，发送图?6亿张，发送视?.5亿段。如论从哪项标准衡量，这都是一个了不起的成就。可能更令人感兴趣的是，WhatsApp联合创始人兼CEO简 库姆(Jan Koum)今年1?8日在接受《连线?Wired)杂志采访时称，WhatsApp用户数量?.9亿。这意味着，WhatsApp?周多的时间内就吸引了1000万新用户。在过去的一年中，WhatsApp增加了不少新功能，包括一个桌面接口，语音呼叫，以及将聊天记录备份到Google Drive等。另有消息称，WhatsApp还将开发视频呼叫功能。上个月，WhatsApp还取消了0.99美元的年费。这不禁让我们想到一个问题：WhatsApp将如何获取营收？与竞争对手的IM应用不同，WhatsApp并不允许用户打车、预订各种门票或支付等。同样，WhatsApp也不销售各种贴?sticker)和emoji表情包。这意味着，只有当WhatsApp推出一项商业化服务后，其庞大的全球用户群才能赋予WhatsApp更多竞争优势。还有一个问题值得关注。Facebook两年前以190亿美元的高价收购了WhatsApp，而如今，Facebook自家的Messenger平台用户数量也于上月初突破了8亿，那么WhatsApp如何才能证明自己的价值呢?谭燃)
腾讯科技?2?日，国外媒体报道，微软今日宣布，从本周起将加速推动Windows 10升级，将把Windows 10作为Windows 7/8.1用户的“推荐升级”选项。微软去?0月曾表示，将加速推动Windows 7/8.1系统用户升级至Windows 10。今日，微软发布声明称，将按计划加速Windows 10升级，意味着微软将采取更激进的措施推动新系统升级。将Windows 10列为“推荐升级”选项后，升级程序就会自动启动，当前的Windows 7/8.1用户必须要做出“是否升级”的选择。如果用户不想看到升级提示，必须要禁用“自动升级”以阻止系统自动下载Windows 10安装程序。Windows 10去年7?9日正式上市，Windows 7??.1的普通消费用户和部分企业用户可以免费升级至新系统。发?4小时后，就有1400多万台PC进行了升级。上?0周后，全球已?.1亿台设备安装。微软今?月又宣布，在不到6个月的时间内，新一代操作系统Windows 10装机量已突破2亿台。调研公司Net Market Share周一发布报告称，Windows 10已超越Windows XP和Windows 8.1，成为第二受欢迎的桌面操作系统。报告显示，1月份Windows 10全球份额?1.85%，高于去?2月的9.96%。与此同时，Windows XP市场份额?1.4%，而Windows 8.1?0.4%?谭燃)推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?随着三月将要举行的苹果发布会日益临近，有关于新款4寸iPhone的传言也是越来越多。Macworld杂志日前刊文分析称，无论从体型、功能以及价格等方面来看，这款小iPhone对苹果来说至关重要。文章摘要如下：iPhone 5c可能是苹果推出的最令人困惑的产品。在2013年随同iPhone 5s共同发布时，这款“塑料”手机被许多人视为苹果高端旗舰手机的廉价阉割版本。苹果可能想利用这种策略打入中端市场，就像iPod nano一样，它就是将iPod shuffle与iPod mini特点于一身的?代MP3播放器。iPhone 5c基本上可以看作是iPhone 5的彩装版，内部变化很小，只是电池容量更大，摄像头有所改进。由于采用非金属机身，为此售价与打折版iPhone 5几乎差不多。我们可能永远不会知道苹果推出这款手机的用意。但我猜测，苹果可能在进行测试，看旧版手机配置新的外壳后是否更好卖。现在，苹果似乎想要再次测试iPhone 5c策略。科技博客9to5Mac的爆料大神马?古尔曼（Mark Gurman）宣称，苹果正计划发布全新智能手机，它是iPhone 5s的机身与iPhone 6s功能的结合体，被称为iPhone 5se。体型问题在手机屏幕越来越大的时代，iPhone 5?英寸屏幕显得微不足道，但那并非意味着其没有价值。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）在最新财报会议上指出?0%的iPhone用户还没有升级到屏幕更大的iPhone 6或iPhone 6s。现在，出于价格因素等影响，很多苹果手机用户正转投安卓平台。但也有很多苹果用户只是不想更换大屏手机，或不愿意体验大屏手机。但是这些对大屏手机不感兴趣的人却没有太多选择。苹果唯一的小型手机就是iPhone 5s，但是其处理器已经过时，且缺少Apple Pay和Live Photos等新功能。尽管与iPhone 4或iPhone 4s相比，iPhone 5s的速度大幅提升，但我不知道是否有许多iPhone用户愿意为刚刚开?年的新技术多?50美元。此外，iPhone 5s的最高存储容量为32GB，显然其主要针对低端入门级用户。可是苹果新手机iPhone 5se完全不同，它配置A9处理器，内存扩展?4GB，支持NFC芯片。古尔曼表示，iPhone 5se将完全取代iPhone 5s。这也代表着一种趋势，即苹果正致力于手机产品多样化。用户选择当iPod取得成功时，苹果做出了一个不同寻常的决定。他们没有继续关注高端用户，为他们提供更大容量和杀手级设计，反而更注重细分市场，首先推出iPod mini，随后又推出了iPod shuffle与iPod nano。在鼎盛时期，iPod几乎成为人人都想买的播放器，这令其几乎无所不在。苹果对iPhone 6 Plus也采取类似策略，但苹果这次没有针对低端市场推出廉价产品，而是更注重品质。这是明智之举，不仅促使苹果销量再创纪录，同时也巩固了iPhone作为市场上顶级奢侈品的地位。苹果去年卖?亿部iPhone，如果没有iPhone 6 Plus，苹果可能根本无法取得如此巨大的飞跃?到目前为止，苹果当前销售的iPhone定价都不低于500美元。对于苹果用户来说，这个价位已经成为他们的心理底线。特别是随着合约的消失，技术还未过时的苹果廉价iPhone可能大大刺激苹果手机销量增长。新?英寸iPhone不仅给了iPhone 4和iPhone 5用户提供了新的升级理由，还将吸引更多人购买苹果其他产品。就像iPod mini吸引了更多偶然音乐迷一样，新的小型iPhone也将推动数以百万计的功能手机用户越过“障碍”，进入智能手机用户行列。放眼iOS苹果不喜欢偏离自己预定的时间表。苹果上次偏离时间表是在2011?月份，当时其推出Verizon版iPhone 4, 从春季到秋季即进行更新升级。自从iPhone 4以来，每?月份的发布会都属于iPhone，很少看到iPhone更新周期发生改变。但是每年苹果发布新的iPhone时，不再仅仅发布最新硬件产品，同时还会发布大量iOS更新。随着苹果围绕最新手机优化和设计iOS系统，旧版手机也逐渐开始支持新的系统。新?英寸iPhone将解决苹果面临的最大潜在问题之一，即用户过于依恋?英寸手机。这种颠覆不会引发太大问题，而且苹果希望数以百万计的用户能够享受最新的软件更新。如果iOS 10取得巨大成功，苹果iPhone三大型号上都可运行，将有助于为更多用户提供最好体验。事实上，苹果新?英寸iPhone将为苹果智能手机注入急需的兴奋因素，苹果正准备推出备受期待的iPhone 7。就像iPod那样，我们可能重现苹果昔日辉煌，那时可能每个人都能找到自己喜欢的苹果手机。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Gear 360可捕?60度图像，通过蓝牙与智能手机同步?腾讯科技?2?日消息，早在2014年，三星就宣布了自己的“Project Beyond（超越计划）”产品，这是一?60?D全景相机，旨在补充该公司当时仍在开发之中的Gear VR虚拟现实耳机。尽管Gear VR自那之后已经成为商业现实，而Project Beyond却消失在人们的视野之中。如今看来，这种情况将要发生变化。业界的一些最新报道宣称，三星将于本月下旬随同Galaxy S7一起推出一?60度全景相机。SamMobile的报道称，这款设备名称可能为“Gear 360”，极有可能是在“Project Beyond”的基础上改进而成。按照SamMobile的报道，Gear 360将是“一个能够利用两?80度鱼眼镜头来捕捉360度图像的小型球型相机”，据称，这款相机还将通过蓝牙与智能手机同步。另外，这款相机内置电池和存储器，最大分辨率?840 x 1920像素，同时还支持多个连拍模式。用户将能够把现场录像内容从Gear 360上传输到连接的智能手机之中。不过，至于这款相机能否自动给Gear VR传输内容，目前还不得而知。当然，这些都还只是传闻，但似乎这些传闻的真实性较为可靠。不但有一些证据能够证明（例如三星在韩国申请Gear 360商标等），而且这也将符合三星的虚拟现实计划。Gear VR合理的价格让虚拟现实获得了更多的人气，但是，打造虚拟现实内容就要复杂得多了。一些公司，例如GoPro和尼康等，都推出或正在计划推?60度全景相机。对三星而言，挤入这一领域当然有着重要的意义，至少可以打造一款能够融入自己生态系统的产品。三星将??1日的世界移动通信大会上展示Galaxy S7，或许，该公司届时还会发布更多与Gear 360相机相关的消息，具体情况还需我们拭目以待。（金全）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 王潘 2?日报道据深圳商报消息，位于深圳市南山区留仙洞总部基地兴科路与仙茶路交汇处的工业用地T501-0078宗地日前正式挂牌出让。据了解，因仅有一位竞买申请人，该宗地?.1亿元的出让起始价由深圳市大疆创新科技有限公司竞得。根据深圳市土地房产交易中心土地出让公告显示，T501-0078宗地土地面积8927.67平方米，建筑面积80350平方米，土地使用年限?0年。值得一提的是，该宗地准入产业为无人机，从事无人机行业时间不少于5年，且在深圳注册、具有独立法人资格的企业。据悉，T501-0078宗地仅深圳市大疆创新科技有限公司一位竞买申请人。最终，T501-0078宗地由深圳市大疆创新科技有限公司以底?.1亿元竞得。有业内人士对腾讯科技表示，大疆将使用该工业用地兴建自己的总部大楼。目前，大疆仅在南山区创维半导体设计大厦租下两楼作为办公地点。该人士称，大疆近年来因纳税高，深圳市有意对其进行扶植，因而为其量身选取了一块地皮，而所谓的“竞买”只是一种对外说法，这本就是没有悬念的事。此前有外媒报道称，大疆?014年的营收高达5亿美元，而在2015年的总营收也可能接近8-10亿美元。而同在深圳的明星上市公司迅雷，其2015年的总营收尚不足2亿美元。这意味着，大疆一举成为除腾讯以外深圳营收最高的科技公司，因而受到深圳市的扶植也不足为奇。截至发稿，尚未收到大疆官方对此事的回应。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
今年除夕夜（2?日晚）QQ准备?亿元人民币现金红包，此外，还有范冰冰、杨幂、李宇春、黄晓明、李晨等12位影视大咖的巨额“明星红包”。红包发放时间节点待定，红包数额随机，但可以预见的是抢红包姿势正确与否，关乎个人腰包大小。数据显示，2015年第三季度QQ移动端月活跃用户已达6.39亿。在僧多肉少、大家都未解锁正确抢包姿势的情况下，小编要郑重向大家介绍一款抢包神?“手机管家红包闹钟”。这款红包闹钟有两个重要功能?.手机桌面一键抢红包?.黄金60秒红包闹铃提醒（金子洒落一地的声音噢）现金红包、明星红包开抢前皆可提醒，微信、QQ好友发红包，更是一个都不会错过。红包来临怎么抢？1) 当微信或QQ好友发红包时，红包闹钟将为你弹出提示（如下图），点击提示，即可马上进入微信或QQ聊天页面抢红包。一键抢红包妥妥滴，再也不用担心那打开微信或QQ需要的0.01秒而损失几个亿的情况出现啦?) 微信、QQ的现金红包开抢前，手机管家红包闹钟将为你弹出倒计时提示（如下图），进入心跳加速的黄金60秒倒计时。倒计时完成后，点击“马上抢”，即可马上进入软件抢红包。（此处有听到金子洒落一地的声音）友情提示：1、请安装安卓版腾讯手机管家（建议升级到最新版?.1.5，更有快感）?、在手机管家首页找到“红包闹钟”入口，点击“立即开启”按钮并开启系统通知栏权限?、使用山寨的“抢红包神器”很可能导致手机中毒，而且山寨版抢红包插件是违反微信规定的，随时可能被微信封号。用腾讯手机管家红包闹铃，安全性妥妥的?
[摘要]Magic Leap尚未推出正式产品，增强现实技术可能会以头盔的形式呈现，设备可将虚拟的图像与现实融为一体?<BR />腾讯科技?2?日，增强现实(AR)创业公司Magic Leap今日宣布，在新一轮融资中获得7.935亿美元的投资，本轮融资由阿里巴巴领投。其他新投资者还包括华纳兄弟、富达管理研究公?Fidelity Management & Research Co)、摩根大通和摩根士丹利投资管理公司。此外，当前股东谷歌(微博)和高通风?Qualcomm Ventures)也参与了本轮融资?014年，Magic Leap曾融?.42亿美元，由谷歌领投资。调研公司Pitchbook称，这笔交易是当时虚拟现?VR)和增强现实领域里最大规模的融资交易。同年，Facebook以约20亿美元收购虚拟现实厂商Oculus VR。在被Facebook收购之前，Oculus VR已融资约9300万美元。经过本轮融资，Magic Leap总融资额已达到近14亿美元。Magic Leap是一家比较神秘的增强现实创业公司，目前尚未推出正式的产品。根据媒体报道，Magic Leap的技术可能会以头盔的形式出现，设备会在用户眼前显示电脑生成的图像，最终虚拟的图像将与现实融为一体。Magic Leap CEO罗尼 阿伯维兹(Rony Abovitz)曾表示，最终的产品会带来“一半《黑客帝国》，一半《哈利波特》”的效果。阿伯维兹今日在一份声明中称：“阿里巴巴能成为我们的战略合作伙伴，我们感到很高兴。这笔融资将帮助我们把Magic Leap的突破性产品带给阿里巴巴平台上?亿多用户。”而阿里巴巴执行副董事长蔡崇信(Joe Tsai)表示：“我们热衷于投资像Magic Leap这样的公司，他们有远见，有创新力，正在开发领先的产品与技术。”调研公司CB Insights数据显示，自2003年以来，阿里巴巴已经投资了约5家美国创业公司。阿里巴巴董事长马云(微博)去年曾表示，阿里巴巴将资助美国的科技创业公司，帮助他们拓展中国市场业务。CB Insights数据还显示，在过去的五年中，中国三大互联网巨头阿里巴巴、腾讯和百度合计投资?2家创业公司。在本轮融资中，投资银行Allen & Company LLC担任Magic Leap财务顾问?谭燃)推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
新版微信中已经没有“导入QQ联系人”的选项腾讯科技 韩依?2?日报道“导入你的QQ好友”，以后你可能再也看不到这个微信好友的添加方式了??日，最新版本的微信去掉了这一功能，此时距微信上线QQ号导入联系人功能，刚好过去五年时间。在微信的发展过程中，QQ关系链的导入被外界认为是微信在初期拥有极大竞争优势的原因，但五年之后的今天，微信选择去掉这一功能。微信产品负责人表示，微信和QQ是两个独立的帐号体系，本次去掉这个功能是考虑到近年来已经比较少人用了，可以归类为非常小众的功能需求，随着产品迭代更新，从用户体验上来考虑，微信会逐步清理一些类似的功能，如之前去掉实时对讲功能也是出于这样的考虑?011??1日，距第一部iPhone发布已过去四年时间，也是移动互联网爆发的前夜。微信在那一天发布了针对iPhone用户?.0测试版，该版本支持通过QQ号来导入现有的联系人资料，但仅有即时通讯、分享照片和更换头像等简单功能。彼时，APP store中国区仍是应用寥寥的旷野，在率先尝试智能手机的人群中，人们急切的需要在手机屏幕上尝试更多新鲜事物。不止是微信，同期瞄准了移动即时通讯市场的还有Talkbox、米聊，Talkbox上线三天获取?00万用户，米聊依靠当时大热的小米操作系统获得了一批拥趸，微信则还在利用QQ邮箱推广。三个初生的移动通讯APP在同样新生的移动互联网上同台竞技，QQ依旧是统治电脑桌面的即时通讯霸主。但随着微信支持通过QQ号导入联系人，在QQ强大社交关系链的帮助下，微信获得了竞争对手难以企及的优势，Talkbox、米聊以及微信的胶着局面结束，力量对比迅速走向悬殊?011?月，微信用户达到1500万?012?月，微信用户数突?亿大关?013??5日深夜，微信用户数突?亿?013?0?4日，微信用户数量超过6亿，日活跃用?亿。根据腾?015?1月公布的2015年第三季度财报显示，该季度微信和WeChat的合并月活跃账户数达?.50亿，而根据CNNIC在本?2日公布的?7次报告中披露的数据，截至2015?2月，中国手机网民规模?.20亿。这意味着中国手机网民中的大多数，都会使用微信进行日常的沟通，以及体验由微信带来的更多服务。在这五年时间里，微信从无到有，并发展为移动互联网时代一个无法忽视的移动应用，成为移动互联网世界的超大入口。与之相对的是Talkbox产品的用户从400万?00万跌落，?012年仅?00万用户，米聊也成为小众应用。此时，微信已是庞然大物，而诞生于桌面互联网时代的QQ，也在努力探索移动互联网时代的新玩法。通过空间、兴趣部落等玩法，QQ对年轻的95后依然保持着魔力。腾?015年第三季度财报显示，QQ月活跃账户数达到8.60亿。同时，通过接入一系列其他服务，微信已经渐渐跳脱单纯的通讯范畴。移动互联网已经是红海一片。微信早已不再是需要扶持的新生事物，在移动互联网的荒蛮时代，QQ帮助微信在发展初期取得了爆发性增长，但经历了最初到爆发到后来的稳定增长，微信从QQ导入关系链获得用户的增长空间已经不大。而彻底终结对QQ的依赖，或许意味着移动互联网已经正式走入成熟期。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（罗松 纪振宇）2?日晚间消息，继周一盘后交易市值超越苹果后，谷?微博)周一早盘继续上涨3.05%，苹果则下跌0.96%。谷歌市值正式超越苹果。截至美东时??1分，谷歌股价上涨3.05%，报?74.92美元，市值达?392亿美元。苹果股价则下跌0.96%，报?5.50美元，市值达5298亿美元。究其原因，是资本市场担心苹果过度依赖iPhone硬件销售的商业模式在未来难以持续，且苹果后续的新产品跟进乏力，更增添了这样的担忧。苹果自身也表现出了这样的焦虑，新推出产品Apple Watch销量从未被苹果官方公布，反映出业绩可能并不乐观，而苹果近期疯狂招揽虚拟现实、无人机项目人才的举动，也同样被外界解读为其正在加紧为未来业务布局。而反观谷歌，则在数字广告领域继续风生水起，与此同时，谷歌?月份宣布公司架构的重组，成立Alphabet母公司，旗下的业务线梳理和分配更为明确，无论是负责赚钱的搜索广告部门，还是负责未来前沿技术探寻与开发的部门，都让外界对谷歌的未来更具信心。因而在苹果股价连续阴跌的同期，谷歌的股价却一路走高，?014年年底至?年多的时间，谷歌的股价上涨了?0%，使得其总市值与苹果的差距进一步缩小。而真正将苹果赶下市值第一宝座的“导火索”事件，则是苹果上周刚刚公布的去年第四季度的财报，该份财报确凿无疑地向外界释放了这样的信号：苹果的增长已经乏力，iPhone销售增长放缓的事实已经确立，更为让人担忧的是，苹果自身对未来业绩的预期也极为负面，这也更加重了外界看空的情绪。Alphabet昨日公布的数据显示，第四季度总营收为213.29亿美元，比去年同期的181.03亿美元增?8%。按照固定汇率计算，Alphabet第四季度的总营收将同比增长24%。另一大促成这样的趋势演进更加明显的因素来自于中国市场。尽管最新财报表明苹果在中国市场的销售收入依然维持在10%以上的增长，但中国经济环境的变化，国产手机厂商的崛起以及苹果自身产品吸引力的下降，都令苹果未来在中国市场不容乐观。反观谷歌，目前在中国市场基本上没有业务收入，有消息称，谷歌应用商店将在今年登陆中国，届时将为谷歌财报数字上再添一笔新增收入。谷歌超越苹果成为全球市值第一大公司，宣告了科技行业新一轮趋势的来临。以谷歌、Facebook等互联网公司为代表的巨头，其服务所覆盖的海量用户的价值正得到进一步的体现，而以苹果为代表的以围绕硬件打造生态圈的巨头，则需要好好思考如何在下一轮风口中再度把握机遇。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]当它开启Ludicrous狂暴模式时，百公里加?.4秒，续航里程450公里?腾讯科技讯（王潘??日消息，电动智能汽车公司特斯拉宣布，将在中国市场首次推出Model X顶级限量Signature Red版P90D（售价人民币147.95万元），同时公布目前在中国市场推出的Model X 标准?0D的官方价格区间（人民?6.1万元-117.18万元），并开始电话邀请预定Model X的消费者进行车辆选配。顶级限量Signature版是特斯拉在第一代超级跑车Roadster、第二代豪华轿跑车Model S的首发阶段惯例推出的限量产品，车身饰有“Signature”字样。本次在中国推出的Model X顶级限量Signature Red版P90D，其所拥有的名为“Signature Red”的红色区别于所有其他量产的特斯拉车辆。当它开启Ludicrous狂暴模式时，百公里加?.4秒，续航里程450公里。本次公布的Model X 90D在中国的定价（人民币96.1万元-117.18万元）原则依然为，即只在美国本土售价的基础上增加了关税和运输成本。据悉，特斯拉目前在中国推出的Model X 90D拥有90千瓦时（kWh）的电池容量，续航里程达470公里，零到百公里加?.0秒，最高时?50公里/小时。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国LTE网络的平均下载速度约为9.9Mbps，落后于国际平均水平13.5Mbps?腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，OpenSignal近期发布了美国数据网络测试报告，帮助用户了解哪家运营商网络的下载速度最快。而最终的答案是T-Mobile。目前，用户选择运营商时考虑的更多是数据业务，而不是语音和短信业务。因此，3G?G网络的下载速度变得非常关键。根据OpenSignal的报告，T-Mobile?G网速明显领先，平均下载速度达到3.5Mbps，远远领先于第二名AT&T?.2Mbps。而Verizon和Sprint分别只有0.66Mbps?.64Mbps?G网络的情况也很类似。T-Mobile?G网络下载速度?2.26Mbps，排名第一，而Verizon?1.98Mbps排名第二。AT&T和Spring分别?.3Mbps?.56Mbps。OpenSignal利用专门的网络测试应用得出了这一数据，数据来自美国的181927台设备。数据显示，美国LTE网络的平均下载速度约为9.9Mbps，落后于国际平均水平13.5Mbps。如果希望用到最快的移动网络，那么可以前往新西兰。在新西兰，这一下载速度可以达到36Mbps。除了网速之外，网络覆盖也非常重要。目前，Verizon已有87%的用户使?G网络，排名第一，而T-Mobile和AT&T的这一比例均为82%。Sprint则只?0%。综合以上数据，目前美国移动通信用户的最佳选择是T-Mobile。（李玮）精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]?013年韩国第三次发射罗老号成功后，已经很久没有听到该国的发射消息。最近，韩国航空宇宙研究院宣布，韩国计划于明?2月在罗老宇宙中心发射实验用火箭?<BR />资料图片：韩国自主开?吨发动机中新??日电 据韩媒报道，韩国航空宇宙研究院院长赵光来近日宣布，韩国计划于明年12月在罗老宇宙中心发射实验用火箭。这次发射的目的是为了对正在开发中的韩国型发射体KSLV-2?5吨级?吨级发动机进行试验，KSLV-2将用于卫星和探月。韩国从2010年起开始研发KSLV-2，总投资达?.9572万亿韩元。KSLV-2是三段式火箭，长47.2米，搭载重量?500千克。韩国希望使该发射体具备可将卫星送上距离地面600?00公里轨道的功能，并在2020年将探月飞船和登陆器送上月球。据悉，明年底发射的二段式实验火箭将使用KSLV-2，这将是韩国首个自主研发的、发射高度达229公里的宇宙火箭。赵光来表示，此前罗老号的第一段使用了从俄罗斯进口的发射体，而实验用火箭的所有发射体都将由韩国自主研发，除了部分大量生产的零件和感应器外，均为韩国国内生产?
“撞库”，是指拿互联网上已经泄露的账号和密码，批量尝试登录另一个网站。澎湃新??日从浙江省公安机关打击整治网络违法犯罪“净网行动”新闻发布会获悉，该省警方当日通报15起打击整治网络违法犯罪行为典型案例。其中，在嘉兴平湖警方破获的一起黑客攻击案中，犯罪团伙利用阿里漏洞，获取了淘宝账户信息?900万，其中2059万账户为确实存在并且密码吻合。浙江警方发放的部分会议材料警方：犯罪团伙租用阿里云平台攻击淘宝在该次发布会上，浙江警方?5起典型案例材料发放给与会的所有媒体记者。会议材料显示，2015?月，平湖市公安局网警大队在办理诈骗案件中发现一犯罪团伙利用阿里漏洞进行账号窃取行为，警方进一步侦查发现，该团伙于2015?0?4日至16日通过租用的阿里云平台向淘宝发起攻击，获取淘宝账户信息?900万，其中2059万账户为确实存在并且密码吻合。该团伙通过黑客手段获取的账号主要用于淘宝刷单、抢单、并出售给诈骗团伙，严重扰乱了网络秩序，危害了公民的隐私、财产等安全。专案组根据该线索，顺藤摸瓜抓获姚某、黄某等犯罪嫌疑?名，经进一步审查发现，该团伙通过自编58个黑客盗号软件，获取用户?密码32亿组，涉及浙江、江苏、上海、山东、四川、福建、安徽等全国20余个省份用户，涉案金额高?00余万元。阿里回应：并非淘宝被攻击“该案件并非淘宝被攻击导致账号泄露。??日，阿里巴巴集团对澎湃新闻作出回应称，犯罪嫌疑人利用手中已有的非淘宝用户帐号，对淘宝进行?900多万次比对尝试，其中2059万个账号被发现同时还是淘宝账户。网络黑产比对成功后，曾尝试利用其他平台密码登录（即为“撞库”），但绝大多数登录行为遭到淘宝网的拦截因而未遂。而据相关媒体2日援引阿里巴巴方面描述：该案件始?015?1月，阿里巴巴安全团队向浙江平湖公安局网警大队报案。“撞库”，是指拿互联网上已经泄露的账号和密码，批量尝试登录另一个网站，因为很多用户在不同的网站上使用相同的账号和密码，所以成功率非常高。据腾讯2014年发布的《网络黑色产业链年度报告》，网络黑色产业指以计算机网络为工具，运用计算机和网络技术实施的以盈利为目的、有组织、分工明确的团伙式犯罪行为。“阿里巴巴安全团队最早发现犯罪嫌疑人的作案痕迹，立即通报给平湖警方。”阿里集团相关通报称，“撞库”是互联网常见的黑色行为，被撞库网站和用户都是黑产行为受害者，淘宝对类似的“撞库”行为有应对措施，对于被“撞库”的账号用户，已第一时间进行安全提示和密码修改提醒，并采取临时保护措施，直至用户完成密码修改。此外，在浙江省公安?日通报的打击整治网络违法犯罪行为典型案例中，杭州阿里巴巴国际站也遭遇网络违法犯罪侵害。据浙江省公安厅网络安全保卫总队透露，由于卖家邮箱被钓鱼，杭州阿里巴巴国际站的国外买家先后遭遇欺诈，中国卖家收款不发货，阿里巴巴收集相应线索后发现，截止2015?月，共接到海外买家类似投?700余起，涉及全?24个国家和地区，总案值超?00万美元。杭州警方在福建莆田警方协助下，?015?0月在福建抓获犯罪嫌疑?5名，现场查获用于作案电脑24台，作案台账3本，银行?8张，一举捣毁了6个窝点，成功侦破全案。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Evernote将此工作交由合作伙伴处理，该公司将专注于其核心业务Evernote应用?BI中文?2?日报道美国云笔记Evernote周一在其官方博客宣布，该公司将不再继续管理周边产品在线商店Evernote Market。从2?日开始，Evernote将不再处理Evernote Market的订单，而是将此工作交由合作伙伴Adonit、Moleskine和PFU等公司处理。这意味着Evernote Market的网站地址和品牌不会改变，但是Evernote将不会继续参与周边产品的销售。此举反应了Evernote在公司战略上的变化。该公司将专注于其核心业务Evernote应用，而不是漫无边际地推出各种应用和业务。在过去的几个月里，Evernote公司内部发生了重大变化。前谷歌(微博)高管克里?奥尼尔（Chris O'Neil）取代菲?利宾（Phil Libin）成为新首席执行官，关闭了Evernote的视频应用和Skitch应用，关闭了3个办事处，裁?7人。鉴于Evernote内部最近发生的各种变化，Evernote退出Evernote Market是意料之中的事，但这多少也会让人感到遗憾。自?013年上线以来，Evernote Market非常地成功，第一年就为Evernote带来了上百万美元的收入，在某些时期其营收甚至占到了公司月营收?0%。霍伊在博客中表示，Evernote Market已经总计出售?0万本Evernote Moleskine笔记本，30万支Jot Script笔?万台Evernote版ScanSnap扫描仪。一名Evernote发言人称，在2015年的最后三个月，销售额跟上述数据持平，意味着近几年来该商店的销售没有实现多大增长。然而，Evernote的粉丝仍然可以通过其合作伙伴购买到Evernote周边产品。Evernote在一份声明中表示：“Evernote将不再直接向消费者出售周边产品，但消费者可以通过我们的合作伙伴从网上或者实体渠道购买到这些产品。”（翼飞）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?北京时间2?日消息，网秦(NYSE:NQ)今日宣布，任命贾斯廷 ?Justin Chen)为公司总裁兼总顾问，2016??日正式生效。出任总裁后，贾斯?陈将继续担任公司董事，但已不再担任公司独立董事，也将辞去公司审计委员会、薪酬委员会和企业监管及提名委员会成员等职务。为弥补该空缺，网秦已任命伊??Ethan Hu)为公司独立董事、审计委员会主席、薪酬委员会和企业监管及提名委员会成员。该任命?016??日正式生效。贾斯廷 陈于2014?月出任公司董事，是加州注册律师，拥有爱荷华大学大学法学博士学位和北京大学学士学位。伊?胡曾是医疗器械公司Frankenman的首席财务官，在2011年至2014年期间担任中信产业基金投资有限公司副总裁。此外，网秦还宣布，Xu Zhou、Roland Wu和Max Yao将于2?日辞去公司董事之职。此次调整之后，网秦董事会将?名董事组成，其中4名为独立董事。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?2?日，国外媒体报道，苹果公司今日获得一项新的输入技术专利，允许iPhone用户“隔空”操控屏幕。在iPhone 6s中引?D Touch压力触控技术之后，苹果并未放缓创新步伐。今日，苹果再次赢得一项专利，利用近距离传感器来检测非接触性手势。美国专利与商标局周二授予苹果的这项专利名为“近距离和多点触摸传感器检测与解调?Proximity and multi-touch sensor detection and demodulation)，通过近距离传感器与传统的多点触摸屏幕相配合，将用户互动区域拓展到屏幕以外。从某种意义讲，该专利技术与3D Touch有些相似，只是在iPhone屏幕Z?纵轴)的相反方向来衡量用户输入。很长一段时间以来，业界一直在研究非接触性用户界面，以拓展用户输入方式，虽然近期的相关研究已经转向长距离手势操控，后者主要依赖于摄像头和其他特定光学系统。而苹果的这项新专利技术更适用于iPhone、MacBook和其他便携设备。通过设备内置的近距离传感器与传统的多点触摸屏幕相配合，可以感知用户手指、手掌或其他部位做出的悬空手势。苹果称，虽然当前已有设备通过运动感应来获得类似效果，但实现高可靠性和准确率的悬浮手势识别仍极为困难。而苹果的这项专利可通过多个近距离传感器协同工作来修正捕获的动作，排除过于敏感的错误识别，从而提高悬浮手势识别的准确率。有业内人士认为，短期内苹果还不可能将该技术应用到iPhone等设备中。因为当前的3D Touch技术也仅被应用到苹果的自家应用中，许多第三方应用开发者目前尚未充分利?D Touch技术。因此，推出另一项输入技术只会让开发者更加头痛。该悬浮手势识别专利是苹果于2015?月提交的，发明者为史蒂?霍特?Steven P. Hotelling)和克里斯托弗 克拉(Christoph H. Krah)?谭燃)精彩视频推荐
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这主要由于缺乏畅销游戏影响到视频游戏机Wii U和掌上游戏机3DS在购物季的销量?腾讯科技?2?日消息，彭博社周一报道称，任天堂周二发布了该公?015财年第三财季财报。财报显示，由于缺乏畅销游戏影响到视频游戏机Wii U和掌上游戏机3DS在假日购物季的销量，任天堂第三季度的净利润同比下滑?6%。在截至12?1日的第三财季，任天堂净利润?91亿日元（约合2.41亿美元）。这一业绩好于市场预期。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，任天堂第三财季净利润?30亿日元。受日元汇率?014年第四季度升值的推动，该公司上年同期的净利润曾达?52亿日元。任天堂第三财季营收?215亿日元（约合18.3亿美元），较上年同期?715亿日元（约合22亿美元）下滑?%。市场分析师此前预计，任天堂第三财季营收将达2526亿日元（约合21亿美元）。任天堂在第三财季销售出183万台Wii U，以?60万部3DS。在2015财年前三财季，任天堂共销售出590万部3DS掌上游戏机，以及3800万套软件。从上市至今?DS的全球累计销量为5794万部；游戏累计销量为2.6453亿套。在过去的三个财季中?DS最畅销的游戏为《动物之森：快乐家园设计师》（(Animal Crossing: Happy Home Designer)），累计销量超?90万套。在过去的三个财季中，Wii U的累计销量仅?00万台，游戏累计销量为2200万套。自发布至今，Wii U的累计销量为1260万台，游戏累计销量为7930万台。与Wii U上市后不受游戏玩家追捧形成对比的是，尽管上市时间更晚，但索尼PS4的累计销量已达到3600万台，微软Xbox One的销量也达到1900万台。整个前三财季，任天堂净利润?05.6亿日元（约合3.36亿美元），营收为4256亿日元（约合35.3亿美元）。上年同期，任天堂净利润?95亿日元，营收?429亿日元。任天堂依赖于游戏软件推?DS和Wii U等硬件产品的销量。任天堂发布第三财季财报之时，正值这家公司面临着自上世纪70年代以来最大规模的战略调整。任天堂正计划于下月携手日本移动游戏发行商DeNA，发布该公司首款智能手机游戏“Miitomo”。此外，该公司正在从事代号为“NX”的新一代视频游戏机的开发工作。该款视频游戏机预计将于今年6月E3电子娱乐游戏产业展览会中正是亮相。日本岩井日星证券分析师Tomoaki Kawasaki表示，“在去年年底的假日购物季期间，任天堂并未向市场最初叫座的3DS或是Wii U游戏。市场当前关注的重点是这家公司在今年3月推出的‘Miitomo’，以及该公司将会对自身的战略进行何种调整。任天堂确实需要一个新增长引擎。”在过去的一年中，受该公司在去年3月宣布将进入智能手机游戏市场，并计划为其他公司的移动设备开发游戏的推动，任天堂股价累计上涨?3%。今年以来，该公司股价的累计涨幅?.5%。任天堂在财报中依旧维持本财年运营利润达500亿日元，营收?700亿日元的业绩预期。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
