[摘要]Gmail跟雅虎邮箱、Outlook邮箱以及各种门户网站邮箱、教育网邮箱平分了市场?TNW中文?2?日报道谷?微博)最老的产品之一 Gmail 刚刚达到了一个新的里程碑?0亿月活跃用户。谷歌CEO桑达?皮查伊在谷歌母公司Alphabet的财报电话会议上宣布了这一消息。Gmail在谷歌搜索、Chrome浏览器、Google Play应用商店、YouTube、安卓和谷歌地图之后成为10亿人同时使用的产品。Gmail比除了谷歌搜索之外上述产品推出都要早，其用户数量现在才突?0亿，其主要原因是，Gmail不像谷歌搜索和YouTube那样拥有巨大的领先优势。Gmail跟雅虎邮箱、Outlook邮箱以及各种门户网站邮箱、教育网邮箱平分了市场。Gmail不是最近突?0亿这个数字的唯一产品。Facebook首席执行官马?扎克伯格(Mark Zuckerberg)周一宣布，WhatsApp的用户数已经突破10亿。（翼飞）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]池宇峰透露，完美世?0%游戏都是挣钱的，而市场上只有10-20%的公司挣钱?腾讯科技 雷建?2?日报道完美世界董事长池宇峰日前在一场完美环球投资者交流会上透露，完美世界完全可以单独上市，也可以借壳上市。“为什么完美世界和完美环球合并上市原因，我们是为了做大，完美有一个国际化的梦想。”池宇峰说，完美世界是私有化回国的完美案例，其利用高PE时代，利用资本投资的方式，加上自己的原生，构造公司自己的网络，织一片横跨中国美国乃至全世界的网。池宇峰还说，牺牲短线利益，换来集体更快速发展壮大。“从长远来说，是对我最有利的。”支持内部拆分团队独立上市资料显示，完美环球日前宣布完美环球拟向完美数字科技、石河子骏扬发行股份购买其持有的完美世界100%的股权。完美世界一共作价为120亿元。完美环球还拟以定价方式向池宇峰、员工持股计划及招商财富-招商银行-完美1号专项资管计划非公开发行股票募集配套资金，募集金额不超过50亿元。谈及公司未来业务发展时，池宇峰公司内部有一个通天机制，只要内部团队能够发展壮大，如果能够独立上市，绝对支持。“公司人才的整体流失率非常低，核心人才出去又回来的也很多。公司最不担心的人才流失的问题，因为这不是公司的问题。”池宇峰还透露，完美世?0%的游戏全都是挣钱的，而市场上只有10-20%的公司挣钱，公司内部甚至有人才传承的机制。据池宇峰透露，目前在游戏方面，有30%以上的收入来自海外。未来目标是使得这个比例上升?0%甚至50%以上；并将更多的运用互联网思维运作影游联动项目。已成立影视投资基金这是完美环球第二次被用作借壳上市。早?014?月，完美环球就宣布通过资产置换及发?87,706,996股收购完美影?00%股份。该次交易构成借壳上市。过去多年，完美环球创造出了《男人帮》、《咱们结婚吧》、《北京青年》、《失?3天》、《老有所依》、《冰与火的青春》和《我为儿孙当北漂》等优质影视作品，均获得较高的收视率。同时，完美环球还制作网络剧《灵魂摆渡》及《灵魂摆?》，宣称累计取得超过十亿的点击量；完美环球参与投资户外真人秀《极限挑战》获东方卫视周日晚间档超?%收视率。池宇峰透露，未来完美环球的电视剧业务会持续增长，但是占比会降低。今明两年电影是发力的重点，发力方向包含两个种类：小成本及海外大片。其中小成本是指自投、自制、自发行的，符合当下年轻人喜爱题材的电影。完美环球在2016年会?-3部。“奇幻作品可以和游戏互动，实现我们的影游互动。我们很看重手游。”池宇峰认为，VR是未来的潜力，但没有这么快。完美世界有VR方面的引擎。“VR行业未来要真正生产内容还是依赖于硬件的发展和推广，我们认为还有二、三年的时间。”据悉，完美环球?.75亿投资富创传媒，近期还成立影视投资基金，第一期是15个亿的资金，主要投资海外的电视剧项目及国内的股权投资?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，宜家旗下的瑞典社会企业Better Shelter为中东难民设计了一种金属板房结构，牢固程度远超帐篷且价格低廉，联合国难民署2015年共订购?万套，希望为世界各地的难民提供帮助?XPRIZE中文?2?日报道有一种更好用的难民房屋即将上市，但它的来源却令人有些意外：宜家。没错，就是瑞典的那家专门生产拼装家具的公司。该公司设计了一种金属板房结构，牢固程度远超现有的难民帐篷。这些临时房屋将与其他宜家家具一样采用拼装方式，由瑞典社会企业Better Shelter负责生产，后者归宜家旗下的非营利组织宜家基金会所有。叙利亚和其他冲突地区的难民正在大举涌入欧洲。根据联合国难民署的数据，从2015年初?1月，有超?7.6万难免到达欧洲?1月，这些人中超过半数为女性和儿童。多数难民居住的标准帐篷的确可以提供遮风避雨的场所，但却缺乏电力，也无法提供安全性和隐私性。一旦进入难民营，难民们可能就会在那里住上几个月，甚至十年或更长时间。新的宜家板房每一个的造价仅为1,000美元，大约是现有帐篷的两倍，但却可以提供帐篷所不具备的功能，包括隐私性、安全性、可靠性和电力。“难民板房标志着是人道主义庇护的最新发展，对现有的救助措施形成了急需的补充。很多受危机影响的人们都可以通过这种方式大幅改善生活质量。”联合国难民署避难和安置首席专员肖恩 斯卡莱斯(Shaun Scales)说。这种难免板房约?0平方英尺(约合5.6平方?，配?个窗户?个通风管和1扇门。板房内部高6英尺(约合1.83?，因此多数人都能在里面站立走动。由于完全采用模块化设计，因此很容易组装和维修，以满足难民营的不同需求，可以用作医疗救助站和学校。这些板房通过两个大纸箱包装，4个人便可抬起。与宜家典型的DIY风格相同，所有工具都包含在内，通常只需??个小时便可搭建完成。框架非常结实耐用，由可以替换的组件构成，使用耐用的轻质不锈钢材料，可以适应多变的环境。电力则通过板房顶部的太阳能电池板提供，白天可以为板房内的LED等充电，晚上则能持续使用几个小时。这种灯还配有一个USB接口，可以给手机充电。Better Shelter将与联合国难民署合作，在世界各地的难民营部署和安装这些板房，包括伊拉克、瑞士、乍得、尼泊尔和希腊?015年下半年的交付量已经超过4,700套，今后还将陆续增加。联合国难民?015年共订购1万套，希望为世界各地的难民提供帮助。（长歌?
[摘要]从上线初始，零号线就选择更重的运营模?自建物流,定位中高端市场?腾讯科技 相欣 2?日报道在过去?015年，外卖O2O可谓波澜壮阔，大批创业者蜂拥而至，补贴成为各玩家培育用户习惯、攻城略地的有效武器。从2012年到今天，外卖O2O平台零号线已经经历了近四年的发展，该公司CEO吴皓在接受腾讯科技专访时表示，这一年行业很热闹，通过补贴和流量战争，整个行业在需求侧可以说是势如破竹、攻城略地，大量外卖用户被培养出来，成千上万的餐饮商家加入到各个外卖平台。然而，在供给侧，大家却是原地踏步，线下怎么样，原样照搬到线上。“同质化的竞争让多数参与者挣不到钱，因补贴形成的用户质量和餐品品牌间的错位更使得劣币驱逐良币的情况越来越普遍。和千团大战时一样，资本挂帅，餐饮商家只能被动‘陪跑’。”同时，对于近日外界流传的零号线裁员降薪风波，零号线方面也发布声明进行了辟谣。更关注纯线上品牌：培育“零品牌”零号线2012?月起步于南京?013年底，零号线完成A轮融资，当时的投资方为红杉资本以及戈壁资本，随后零号线开始异地扩张。随后在2015?月完成B轮融资，金额?000万美元，由腾讯领投，红杉资本及戈壁资本跟投。从上线初始，零号线就选择相对更重的运营模?自建物流，定位于中高端的白领市场。同样是定位中高端白领市场，吴皓认为，与饿了么的品牌馆、到家美食会等相比，零号线的差异在于更注重纯线上的品牌，在不同的成本结构和竞争机制下实现共赢，而前者更多是将线下品牌移植到线上。仅从数据上考察，零号线这类自建物流的重模式外卖平台，似乎不是日单量百万级别的饿了么或美团外卖的对手。但在吴皓看来，除了自有配送团队实现了交易的闭环外，帮助餐饮商家适应外卖场景的“深度运营能力”，是零号线的差异化核心。而商家则向零号线支付15%的佣金和代运营服务费用。不同于完全依赖线下实体商家的外卖平台，零号线从两年前开始培育自己针对的“零品牌”。吴皓表示，所谓的零品牌类似于淘宝平台上淘品牌的概念，这部分商家原本在线下并不知名，完全在零号线上发展成长，产品和运营更多依赖线上。吴皓表示，传统餐饮的复制依赖开店，需要大量的资金和人力，而门面的选择更是伴随着赌博式的风险。但如果是餐饮电商，因为成本结构、销售方式的不同，则只需要好区域不需要好市口，也不需要那么大的投资。零号线目前正在为了突破餐饮企业乃至外卖的LBS困境，布局相关的基础设施，让餐饮电商的品牌能够流通。吴皓认为，只有电商化的品牌才是餐饮O2O走出“烧钱”困境的出路。他表示，为了让平台和商家都赚到钱，行业需要解决三个问题：一是是否能卖出价格，二是是否能控制成本，三是是否可以复制。目前“零品牌”占据零号线合作商家中的较小部分，但这部分更适应外卖特点的商家已经贡献了近半数的销售额。当然除了发现和培育互联网化的新品牌，零号线也引导已有的传统大型餐饮商户成立外卖子品牌，以匹配外卖需求。定义餐饮电商：网商、网货和网规吴皓认为，和传统电商一样，餐饮电商也需要有自己的“网商”、“网货”和“网规”这商业生态系统的三大支柱。他进一步解释，要有“网商”，是因为如果不把商家的品牌定位、成本结构等都针对互联网去重新设计，那我们看到的还会是用70后思维?0后用户；用选址，装修，各类广告，服务员这种外卖不需要的成本绑架自己等种种荒唐。要有“网货”，是因为如果不针对线上销售重新设计菜品搭配、减少SKU、制造爆款、选择外卖化的包装，那用户体验肯定好不了。“试想一下，一个有几百道菜、主?-10人包厢宴请的传统中式餐厅的菜单如何搞?-3人的白领加班餐？并且，你优化下来的爆款也要能通过产品级的包装展示出来，让用户感知。最好的例子就是现在卖手机，详情页一家比一家吸引人。”要有“网规”，是因为即使有了网商和网货，却没有合理的平台规则去给他们更多的流量，没有适配的产品去体现他们的优势，那他们就无法与线下知名品牌去竞争。吴皓还表示，零号线在整个行业的突围中走过弯路，也付出过试错成本。在2015年底，江苏省的南京和苏州两地开始盈利，数据也表明餐饮电商“零品牌”在其中提供了大部分的经济利润，这为品牌本身的持续性打下了很好的基础。在2016年，零号线还将进一步聚焦餐饮电商，针对线上餐饮的供给侧予以改革，孵化电商化的零品牌，以帮助商家卖出价钱、控制成本，实现低成本的扩张?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]最近，一款价格亲民且使用方便的盲文手表在美国问世，单次充电可以续?天，盲人将不再需要抱着笨重的盲文书学习?华盛顿大学的一群学生发现自己的同学需要抱着笨重的盲文书学习，于是便想出了一种方法，希望能够改变视力受损的人与科技的互动方式。这些学生创办了一家公司，并开发了一款价格亲民的盲文智能手表。戴着这款名为Dot的智能手表，用户便可查看时间、阅读短信或推文，甚至是电子?不过，由于每次只能阅?个字符，所以要在课堂上阅读《战争与和平》这样的内容并不实际。与市面上的其他智能手表类似，Dot也需要通过蓝牙与手机配对。当手机收到文本信息时，这款应用就会将其翻译成盲文，并发送给Dot。于是，Dot智能手表会通过震动提醒用户，然后利用凹凸不平的文字来展示字符。Dot还包含手表、闹铃和提醒功能。初步测试显示，Dot单次充电可以续航?天时间。Dot智能手表的表盘包?个单元格，每个单元格都有6个活动的小点，通过上升和下降的方式来生?个字符。智能手表显示屏展示字符的速度可以根据用户的阅读速度进行调节。当Dot不翻译字符时，便会显示时间。“直到现在，如果你从女朋友那里收到一条信息，还必须使用Siri朗读给你。但这却是非常隐私的内容。”Dot CEO Eric Ju Yoon Kim对Tech in Asia说，“你不想自己阅读这条信息，然后听到女友的声音在脑海里回响吗？”以往，盲文阅读器通常都是由陶瓷制成的，而且成本不菲(高达数千美元)，因此多数人都难以承受。为了克服这一挑战。Dot使用磁体开发了一种解决方案。得益于这种创新和新型致动器，Dot目前的预售价仅为300美元。据世界卫生组织估计，全世界视力受损的人约为2.85亿。美国国家盲人协会表示，该国只有10%的盲人在学习盲文。为了改善盲人的识字水平，佩戴Dot的用户也可以学习阅读盲文：这款智能手表将包含一款手机应用，可以将出现在智能手表上的盲文朗读出来。Dot明年有望在加拿大或美国推出。（长歌?
[摘要]知情人士称，著名风险投资者马?安德森和私募公司银湖可能会联手收购Twitter?BI中文?2?日报道据知情人士透露，著名风险投资者马?安德森（Marc Andreessen）和私募公司银湖（Silver Lake）可能会联手收购Twitter。受此传闻刺激，Twitter股票在周一开市前交易中大?%。这一消息是由TheInformation的记者杰西卡 莱辛（Jessica Lessin）在周日晚间报道的。她在报道中写道，据知情人士透露，安德森和私募公司银湖已经考虑过某种交易。双方以前曾联手收购过Skype，而安德森对Twitter的青睐是有目共睹的。他曾是Twitter的一名天使投资人。我不清楚双方是否达成了某种协议，安德森 霍洛维茨（Andreessen Horowitz）的发言人拒绝发表评论。市场普遍认为双方会签订一项PIPE协议。（PIPE是私募基金，共同基金或者其他的合格投资者以市场价格的一定折价率购买上市公司股份以扩大公司资本的一种投资方式。）极度渴望现金的公司通常会达成这类交易，而它们又无法从公开市场获得所需的现金，但是Twitter似乎并不存在这样的问题。与历史最高价相比，Twitter股票价格已经下跌?6%，目前在16.80美元附近徘徊，对应市值约?15亿美元。正是因为这个原因，不少投资者认为Twitter可能已成为其他公司的收购对象。但这并不意味着Twitter会在近期被收购。但是受此传闻刺激，Twitter股票周一开市前大涨8%。说到收购，Twitter为什么会成为一个具有吸引力的收购对象呢？这主要有三个因素，一是它现在的每月活跃用户数量在3亿人以上；二是它今年的营收有望达?0亿美元，这将比去年增?0%；三是Twitter比Facebook更具“实时性”，这也是它的价值所在。正如莱辛指出的那样，Twitter现在需要减肥并转变成一家能够盈利的成长型技术公司。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]密歇根州一直是通用和福特汽车的大本营，特斯拉希望在该州开设经销和服务中心?腾讯科技?尽管不被允许在美国密歇根州销售其电动汽车或提供相关服务，但是特斯拉还是向密歇根州申请了特许零售商许可证，希望在该州开设经销和服务中心。密歇根州一直是通用汽车和福特汽车的大本营。这似乎意味着这家专注电动汽车的汽车制造商正准备调整发展方向。根据密歇根州的定义，这类许可证的作用是“授权新车经销商根据其与新车制造商之间签署的经销协议买卖新车。”特斯拉此举似乎表明它准备在密歇根州建立一个特许经销店。但是，汽车制造商通常不会申请特许经销许可证。这类许可证一般是由个体经销商来申请，与汽车制造商没有关系。在2014年，密歇根州颁发了新的法律禁止汽车制造商越过中间商直接向消费者销售汽车。密歇根州负责发放经销许可证的机构是“州务卿”（Secretary of State）办公室。特斯拉申请特许零售商许的做法似乎是在探明密歇根禁令的底细。“刚刚修订的密歇根法律禁止特斯拉在该州开展销售和服务业务。”特斯拉发言人说，“提交此次申请意让州务卿办公室确认这项禁令是否有效。”该发言人还补充说，“一旦他们确认有效，特斯拉将会考虑动用该公司的一切资源，推翻这项禁止直接向消费者销售汽车的法令。”州务卿办公室的发言人弗雷德-伍德哈姆斯（Fred Woodhams）称，该办公室现在正在审核特斯拉提交的申请和相关文件，可能需要一个月或更长的时间才能做出决定。在2014?0月，密歇根州州长里克-斯奈德（Rick Snyder）修改了该州的法律条款，禁止汽车制造商绕开中间商直接向消费者销售汽车。特斯拉认为此举是专门针对其公司的，声称这样做违反了自由的竞争原则。特斯拉目前的销售模式包括设立自己的销售办事处和服务网点，其中很多办事处和网点建立在允许它这样做的其他州。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]数据显示iPad Pro在圣诞购物季中销量达200万台，而Surface系列销量为160万台?腾讯科技?2?日，根据最新公布的数据统计显示，苹果在去年11月推出的iPad Pro似乎在刚刚过去的假日购物季中非常受到消费者的青睐，而这一产品的销量也在同期超越最大竞争对手微软Surface系列?0万台。知名市场调研机构IDC平板市场负责人简-菲利普（Jean Philippe）表示：“我们的数据显示苹果iPadPro在圣诞购物季中销量达?00万台，而微软Surface系列的销量为160万台，其中大多数为Surface Pro，而不是售价更为亲民的Surface 3。这些数据表明，现在影响消费者选购巨型平板设备的最重要因素已经不是价格，而是性能表现。?015年第四季度前五大平板电脑销售商出货量、市场份额和同比增幅IDC认为，iPad Pro和Surface这些大多需要配备自有可拆卸键盘使用的巨型平板设备同诸如iPadAir之类的产品存在着巨大不同，甚至可以说是属于完全独立的一种设备形态。“刚刚过去的圣诞购物季十分特殊，因为三大主要操作系统平台都推出了自己的生产力平板设备。即使此前由于价格的因素而不被分析师看好，但iPad Pro依然拿下了圣诞购物中巨型平板电脑市场的销量冠军头衔，同时超越了诸如微软和其他一些PC厂商推出的类似产品。”IDC高级研究分析师杰特什-乌布拉尼(JiteshUbrani)如是说道。与此同时，乌布拉尼还表示：“更加需要注意的是，这一市场的成长为苹果和微软带来了非常积极的增长机遇。然而，谷歌(微博)这次的反应似乎有些慢，因为该公司需要首先对旗下Android系统进行大刀阔斧的改进才有可能在此获得成功。?015年全年前五大平板电脑销售商出货量、市场份额和同比增幅根据IDC给出的数据显示，上季度全球平板出货量再次迎来下滑。但iPad Pro的热销成功苹果保住了自己在该市场的领导地位，该公司在平板市场的份额依旧达到?4.5%，位居第二的三星则拿下了13.7%的份额。令人颇感意外的是，知名电商亚马逊这次似乎成为了圣诞购物季中平板市场最大的黑马，该公司推出售价仅为50美元的廉价平板产品Fire成功拿下?.9%的市场份额，位居第三，中国厂商联想和华为则分??位。需要指出的是，IDC日前发布的报告显?015年全球平板电脑出货量?.068亿部，同?014年的2.301亿部下滑?0.1%。而在市场份额排名前五的平板电脑厂商中，只有亚马逊和华为的第四季度出货量同比出现增长，涨幅分别为175.7%?24.6%。苹果、三星和联想下滑的下滑比例则分别?4.8%?8.1%?3.5%。（瑞杰?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]原告称前老板萨维特一直公开表示要增加媒体部门女员工数量，有意地放弃男员工?BI中文?2??报道雅虎前编辑格雷戈?安德森（Gregory Anderson）一纸诉状，将前东家告上了法庭。他声称，雅虎的内部季度绩效考核制度（QPR）违反了联邦和加州法律，涉嫌性别歧视男性员工。安德森在周一向圣何塞联邦地方法院提交了诉状。该诉状声称，在安德森请假前往密歇根大学参加一个奖学金项目期间，他被雅虎非法解雇了。该诉状还称，被批准请假的员工本来不受QPR的制约。但是，雅虎却根据“特设累计QPR考核制度”解雇了他。这种考核制度“不透明，员工难以理解它是如何操作的以及为何这样操作。”安德森还声称，QPR考核制度将雅虎员工分为五个级别，但是这种制度设计往往更有利于某些员工。“QPR考核法不透明，员工不知道谁是最后决策人，其中包含哪些考核指标，以及某些考核指标为何做出了改变。QPR考核制度的设计可能会纵容某些人从个人喜好和成见出发来做出续聘或终止聘用合同的决定。”他说。安德森还在其诉状中声称，他遭到了针对男性员工的性别歧视。因为他的女老板、时任首席营销官的凯西-萨维特（Kathy Savitt）有意地在增加女性员工的招聘人数。该诉状称，“原告安德森声称他的前老板萨维特一直公开表示要增加媒体部门的女性员工数量，并一直在有意地招聘和提拔女性员工；与此同时，她还在有意地放弃续聘、降职或解雇男性员工。”在2014年底?00多名雅虎员工因为QPR考核不合格而遭到了解雇。安德森就是其中被解雇的员工之一。加州法律规定，凡在30日内在某地解雇员工数超过50人的公司，必须提?0天通知员工。而联邦法律也对解雇员工数超过500人的公司具有类似的规定。雅虎也针对这起诉讼案发表了声明：“正如我们在《多样性报告》（Diversity Report）中提到的一样，公平一直是我们的年度考核制度和考核方法的指导原则。我们设计这样的绩效考核制度就是为了让公司不同级别的员工定期接受别人的富有意义的、可执行的反馈信息。我们相信这样的考核制度可以激发我们员工的积极性，在工作中发挥中最大的潜力。我们的绩效考核制度还可以让表现好的员工在公司内获得更大的发展机会，让表现不佳的员工被淘汰出局。”（乐学?
[摘要]当微软意识到在智能手机领域已无大作为时，它就必须把目光投到其它硬件上?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/魏武?微博)（微信公众号：ItTalks）【写在前面：近日有海外博客对微软的智能手机操作系统WP下了这个论调：死期将至。对于微软来说，手机OS的失败，不见得是致命的失败。当然，这是一个败局。?有一种说法是，移动互联网是微软失落的十年。虽然真正意义上移动互联网的发展并没有十年（?8年手机数字流量超过语音流量为起点），但怎么讲也有七八年光景，而微软的确在以智能手机为代表的移动互联网上乏善可?比它在互联网时代的表现还要糟糕。在PC时代，Windows的地位是不可动摇的，苹果的OS一直到今天，也没有击败Windows。强大的用户习惯，是Windows的护城河之一（其实令人纠结的是，可能用户对Win95实在太习惯了，造成了他们更新系统的动力不足）。谷?微博)曾经试图用Chrome OS来抢占一点份额，载体是上网本。这真的是上网本，没有网络几乎就不能干点什么。但这个硬件即便很便宜，却也并不怎么受欢迎。谷歌的这个企图并没有获得成功。苹果将微软赶下王座的路径并不是做了一款新的OS，而是做了一个新的硬件：智能手机。乔布斯所谓的软硬结合，根本上的意图是让微软插不进手。从iPhone的崛起，我们可以看到，一个新的OS的流行，是要靠一款新的硬件带动的。微软其实并不是没有机会，它在谷歌的安卓、苹果的iOS气候并未大成的时候，就琢磨移动操作系统。但它始终无法摆脱windows在桌面上的那种“阴影”，第一代手机上的Win系统惨遭失败。至于后来的WP7也好WP8也好，都已经是苹果谷歌牢牢占据了主要的市场份额后的行为。这回，微软面临的，就是苹果在桌面时代的困境。当微软意识到它在智能手机领域中已无可能大有作为时，它就必须把目光投到其它硬件上。微软下注Surface不是没有理由的，它希望用这个硬件，继续保持Windows在移动端的势力范围。这也使得苹果必须进行防守，于是我们看到了更大号的iPad：iPad Pro。两个巨头在一个平板不像平板上网本不像上网本的东西上投入资源，是因为两家谁都没有把握能确定这个设备不会有其市场。如果说Surface还只是一种试探，或者说抱着“保不齐这就是一个巨大的市场”的心态在努力的话，微软的目光很有可能在VR、物联网这些新概念之上。微软的HoloLens绝不是一个类似Xbox之类的简单的游戏设备，它承载的是“下一个硬件”的野心。只有奠定下一个硬件，才能奠定下一个OS。很难讲微软的野心一定能成功或者不成功，因为今天微软所面临的挑战，其实超过乔布斯时代的苹果。后者所谓“重新发明手机”，毕竟手机已经被普遍接受，但微软做的硬件，并不是重新发明什么，而是真的要发明什么。其中的难度，可想而知。但是，不掌握下一个硬件，就意味着和下一个时代的领袖地位彻底无缘。微软已经输掉了智能手机的战争，下一场硬件之战，如果再次受挫，那就不是一场小败局，而是大败局了?
[摘要]随着生活水平提高，非洲电力需求也在迅猛增长，但是很多国家电力普及度都很低。如果非洲能够启用垃圾发电技术，?025年，便可?700万非洲家庭供电?欧盟的一项重要报告显示，如果非洲能够启用垃圾发电技术，?025年，便可?700万非洲家庭供电。对于这样一个约?亿人(非洲总人口约11?还没有用上电的大陆而言，这将成为一项了不起的成就。非洲有很多垃圾，而随着中产阶级的壮大，垃圾还将越来越多。然而，那里目前仅有几座垃圾发电厂，而非洲也只有规模最大的城市具备完善的垃圾管理体系，从而为这类系统提供了高效的原材料。世界其他地方在这方面遥遥领先。欧洲拥?72座垃圾发电厂；美国拥?6座，每天能处?.6万吨垃圾(每年超过3000万吨)，每天能够发?,769兆度，每年还能回?3万吨黑色金属。一些工厂甚至会通过直接向终端用户出售蒸汽来创造收入流。在美国，康涅狄格州的固废燃烧比例最高，约为67%，而从全世界来看，土地面积有限的日本则遥遥领先 为了避免过度填埋垃圾，他们燃烧了接近80%的固体废物。从温室气体排放和全球变暖的威胁来看，美国环保局进行的生命周期排放分析显示，垃圾发电设施反而能减少温室气体排放量。新工厂并没有遭到多少反对，部分原因在于，人们普遍意识到，垃圾填埋场在废物分解过程中会产生甲烷，而这种温室气体的破坏性比二氧化碳更强。毫无疑问，随着生活水平的提高，非洲的电力需求也在迅猛增长，但寻找新的发电来源不仅是为了供应功率更大的电冰箱和电视机使用，更重要的是缓解“能源贫困?欧盟委员会表示，很多国家的电力普及度都很低，包括中非共和国、布隆迪、几内亚比绍、马里、塞拉利昂、卢旺达和索马里。但这项研究未能解决成本问题。“在能源系统的决策制定过程中，成本是一项重要因素；然而，如果加入成本问题，就会给分析过程带来许多变量，这些变量同样存在很多不确定性，从而导致整体战略模糊不清。”该报告写道。换句话说，虽然垃圾发电对非洲来说可能是个好想法，但最终还要取决于各国政府的决定，他们可能需要与民营企业合作，才能搞清楚应该如何解决成本问题。（长歌?
[摘要]近日，已运营两年的全球最大聚焦式太阳能发电厂饱受公众质疑，质疑原因包括这个发电厂对生态的影响、是否浪费政府资金等，不过现在判断利弊为时过早?XPRIZE中文?2?日报道全球最大聚焦式太阳能发电厂位于加州莫哈维沙漠深处，靠近15号洲际公路。自?014?月启用至今，已经过去将近2年时间。自那以后，装机容量377兆瓦的伊万帕太阳能发电系统已经享誉世界。例如，该系统被《电力杂志?Power Magazine)评选为“年度最佳电厂”，这也是可再生能源项目首次获此殊荣。这座电厂使用成千上万面镜子将阳光反射到塔顶，在那里生成水蒸汽，并推动涡轮转动。这种新颖模式令全世界都大开眼界。伊万帕由BrightSource Energy开发，还获得了NRG和谷?微博)等公司的投资，它为太平洋燃气和电力公司以及南加州爱迪生电力公司提供了足够的电力，在用电高峰为超过14万户加州家庭供电。按照设计规划，这座电厂每年可以减少40万吨二氧化碳排放。有谁会对这样的项目感到不满呢？事实上，对此不满的人不在少数。作?6亿美元美国能源部贷款担保项目的参与者，伊万帕已经引发了气候变化否认者和小型政府支持者的关注，他们认为这是毫无意义的项目，不仅浪费纳税人的钱，而且会对鸟类的生存构成威胁。面对媒体的狂轰滥炸，BrightSource Energy被迫发表了一系列声明，澄清了该公司的技术和财务信息。抱怨：伊万帕浪费政府资金，向政府索要拨款来偿还政府贷款。回应：并非如此。所谓的拨款其实是国会授权的30%投资税减免，这是该公司应该享受的待遇。根据美国能源部的贷款担保政策，伊万帕需要使用这些税收减免所得立刻支付未偿贷款。抱怨：这座电厂的发电寿命达不到承诺。回应：BrightSource表示，该公司“仍然相信伊万帕将在30年的预期寿命内成功运营。”但该公司也的确承认?014年的阳光较预期低?%，影响了整体的表现。抱怨：电厂威胁鸟类生存回应：的确有一些鸟会被会杀死，但数量并不多。鸟儿或许会把伊万帕的反光镜误认为是水，并在靠近时被烧成灰。但BrightSource表示，进行了第一个完整的年度监测后，他们认为候鸟死亡率“很低”。该公司还指出，每年被猫和电线杀死的鸟儿多达数十亿只。抱怨：电厂需要使用天然气，但事实证明这无法使用。回应：“使用天然气是为了遵照加州法律，最大限度地生产可再生能源。”BrightSource说，“在创办和实施过程中，电厂运营者加深了对运营过程的理解，包括出于安全原因而谨慎使用天然气，并加强太阳能接收器和蒸汽涡轮的可靠运营。”在日常实践中，电厂使用了一些天然气来供电，并且开始在不损害设备的情况下，尽可能地收集太阳光。结论：让伊万帕运营几年，并密切关注它的各项财务和科学指标，最后再做出判断，或许才是最好的方案。原因在于，倘若它能够达到预期目的，那就可以成为其他阳光充沛的地区效仿的榜样。（长歌?
[摘要]国产可以免去高昂的进口关税，降低运输费用，同时人力成本也会进一步降低?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信公众号：吹牛）特斯拉汽车创始人伊隆 马斯?Elon Musk)日前在香港宣布，准备在中国建厂的计划，这将对特斯拉打开中国市场的局面有很大的帮助，此前他就表示对于中国区的销量预期过高，显然中国区的销量表现令他很不满意。特斯拉渴望在中国生产汽车的愿望比任何时候都强烈，因为谁也没有想到特斯拉在中国会面临如此急转直下的局面，2014?月份马斯克在北京亲自把首?辆Model S交付给中国车主时，特斯拉在中国的市场前景被寄予厚望，一个被誉为“汽车界的苹果”，进入世界上最大的乘用车市场，怎能不擦出令人期待的火花。然而根据特斯拉官方统计，整?014在中国才卖了3500万辆车，2015年前三季度也?025辆，差不多全?000出头，比去年略有增长，但是对全球5万辆轿车目标贡献十分有限。而与之形成强烈反差的是，中国电动汽车市场却出奇的好。数据显示，2015?-11月，中国新能源汽车累计生?7.92万辆，同比增?倍。其中，纯电动乘用车生产11.72万辆，同比增?.5倍。销量暴涨的背后是中国政府对新能源汽车的大力扶持，在能源、环境形势十分严峻的中国，新能源汽车的地位被推到了前所未有的高度，特斯拉显然不愿意错过这个大好机遇。销售低迷价格是主因马斯克曾说，如果在中国建厂，特斯拉汽车的售价将会降低三分之一。目前Model S在中国售价为73.4万，其计算公式来源于美国售价?.1万美元，加上3600美元的运输和装卸?.9万美元的关税以及1.77万美元的增值税。虽然这个价格对比国外同售价的宝?40、福特野马GT500等车型的中国售价低了不少，但是在新能源车里面，价格还是偏高。其主要在于，特斯拉没有享受到中国政府对电动车的财政补贴。包括购置税一项就高达8.5万的费用，以及地方政府的额外补贴，比如在上海市，政府对新能源额外补贴9.5万，某些可以本地购买的车型还有补贴，光这一项特斯拉就少了近20万的补贴。与之对比的是，特斯拉在挪威可谓享受到了最佳的补贴待遇，不光减去了25%的增值税，还免去养路费、公共停车费、过路费，甚至可以使用公交车道。欧洲很多地方都给予特斯拉相似的待遇，并没有因为它是进口车而区别对待。香港是特斯拉汽车最密集的地方，主要原因也在于香港立法对新能源进行了大力补贴。国内的地方保护主义使得特斯拉排除在补贴阵营之外，这就使得特斯拉在中国建厂变得尤为重要，通过合资进行国产化，相当于拿到了补贴牌照，不仅可以减免购置税，还可以获得地方政府的财政补贴，大约获得20万的价格减免。此外，国产可以免去高昂的进口关税，降低运输费用，这两者大约可以省?万美元的价格，即12万人民币左右。同时，廉价的制造业也可以降低人力成本，进一步压缩价格。也就是说，一旦特斯拉在中国建厂生产，大约可以获得30万左右的价格优惠，大大提升特斯拉汽车的竞争力。合作伙伴：长安、力帆、上汽、江淮、福田？整理资料发现，与特斯拉沟通在华建厂的企业多大6家，分别是长安、力帆、上汽、江淮、福田、富士康，时间从2014年到2015年均有接触，这说明特斯拉早就在沟通在华建厂事宜。在这几家企业之中，五大国有车企之一的长安或许是最接近的一家。据了解，长安汽车党委书记、负责技术研发的副总裁朱华荣曾经飞往美国加州拜访特斯拉创始人马斯克。在2015?月份，长安汽车发布了停牌公告并披露企业正在筹措重大事项，当时外界猜测可能和特斯拉合作有关，不过后来并未公布与特斯拉相关的事宜。此外，江淮汽车也曾在合肥市政府的撮合下与特斯拉中国区负责人进行会晤，随后特斯拉中国区负责人对合肥进行考察，与当地政府就安装充电桩和建厂等细节之处进行商议。可以说，江淮汽车对与特斯拉的合作抱有极高的兴趣。与之对应的是，江淮汽车近几年大力发展新能源汽车，每年都有数款新车发布，其在2015?-11月份销售了?000台新能源汽车?014年为2433台，发展非常迅速。此外，财大气粗的上汽也以低姿态的方式接触特斯拉，上汽董事长陈虹也曾率领新能源团队奔赴美国加州特斯拉总部，与特斯拉创始人马斯克晤，对可能进行合作的可能性开展商讨。同时上汽集团所在的当地市政府也给予特斯拉大力支持，浦东新区政府与特斯拉签署的合作协议披露，特斯拉将优先在浦东设立汽车制造厂。此外，力帆、福田、富士康均有高层会晤，并且互相参观了生产线，所谈的内容也涉及充电站建设、电池生产等事宜。可以看出，由于特斯拉超高的人气，多个国内车企对特斯拉竞相追逐，希望能拿下特斯拉在中国的生产权，届时在中国销售的特斯拉就得改名了，叫做长安特斯拉、上汽特斯拉等等。特斯拉国产带来哪些机遇？特斯拉汽车国产带来的机遇将包括?.如前所述，特斯拉国产后将在价格上带来巨大优势，极大的提升产品竞争力。尤其是下一代产品Model 3即将发布，这款定位中端的汽车美国售价?万美元，如果去除关税再加上补贴，国产价格可能逼近30万人民币，对于特斯拉打开国内市场有很大帮助?. 提升本地政府、企业之间的关系，合资公司将会在国内带动投资和就业，可以改善特斯拉与政府之间的关系，从而获得更多政策利好。并且，此举将加速特斯拉在地方城市落地，我国幅员辽阔，很难集中进行维修售后工作，目前特斯拉的维修都集中在几个大城市，部分零部件甚至需要等待进口，十分的麻烦，而本地化生产将很快解决这个问题?. 提升品牌影响力，特斯拉目前的口碑主要集中在大城市的精英人群，本地化生产之后，借助合资方的宣传渠道和政府的宣传，特斯拉的品牌会更快的走进千家万户，到达更多潜在消费人群?
[摘要]财报显示，谷歌花在核心广告业务上的成本超过“登月”项目的两倍?Re/code中文?2?日报道过去多年里，拉?佩奇（Larry Page）一直向华尔街承诺，他没有向谷歌(微博)的“登月”项目，例如无人驾驶汽车和智能隐形眼镜投入巨资。Alphabet周一发布的财报显示，情况确实如此。Alphabet将谷歌核心业务与其他业务的业绩进行了分别报告。财报显示，谷歌核心业务的成本远远高于其他非核心项目。根据Alphabet的财报，2015年，谷歌核心业务包括服务器、房地产和人力资源在内的资本支出达到88.5亿美元。而Alphabet的其他项目，包括无人驾驶汽车、谷歌光纤宽带，以及两家生物科技公司的资本支出只?.69亿美元。而这些业务的运营亏损仅仅略高?0亿美元。谷歌花在核心广告业务上的成本超过“登月”项目的两倍。原因何在？谷歌的运营成本很高，尤其是由于庞大的数据服务器基础设施。这些基础设施仍是谷歌核心业务的一部分。此外，谷歌有着庞大、成本高昂的研发部门。这一部门的许多工作，例如人工智能和虚拟现实技术，最终有可能发展成为Alphabet的其他项目。无人驾驶汽车就是这样一个案例。（李玮?
[摘要]谷歌第四季度资本支出降至21亿美元，低于上年同期35.5亿美元，?年以来新低?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，受谷?微博)网络广告业务第四季度增长强劲，且严控资本支出的推动，谷歌第四季度的净利润和营收双超市场预期。这也推动公司母公司Alphabet取代苹果，成为了全球市值最高的公司。第四季度的财报也是新架构下Alphabet财报首次分为谷歌和其他业务两个部分。财报显示，排除流量获取成本，Alphabet第四季度的营收达?73亿美元，超过市场分析师平均预计的169亿美元。不按照美国通用会计准则，Alphabet第四季度每股摊薄收益达到8.67亿美元，超过市场平均预计?.08亿美元。从2015年第四季度开始，Alphabet财报分为谷歌和其他业务两个部分。谷歌包含互联网及相关业务、硬件产品和虚拟现实产品的业绩。谷歌互联网及相关业务包括搜索、广告、地图、YouTube、Android、Chrome、Google Play等，谷歌硬件产品包括Chromecast、Chromebook笔记本和Nexus手机。“其他投资”部分涉及Alphabet的其他业务，包括Access and Energy、生物科技公司Calico、智能家居公司Nest、生命科学公司Verily、Google Ventures(风投机构)、Google Capital(投资基金)和Google X。谷歌重组为Alphabet的主要目的，是为了让投资人更清楚的了解公司旗下网络业务的表现，以及向新项目投入资金的情况。Alphabet主营业务的健康表现，以及投资人对公司创新能力的信心，推动着该公司股价在过去三年中累计上涨了一倍以上。投资公司Edward Jones & Co.分析师约什 奥尔森（Josh Olson）表示，“Alphabet的业绩轻松超过了市场预期。该公司全新的财务透明将会对投资人有所帮助。Alphabet的核心业务依旧非常健康。这也让投资人对该公司投资的其他业务充满了信心。”Alphabet股价在周一上涨1.2%，报收于770.77美元，市值达?231美元，略低于苹果5347亿美元的市值。受业绩超市场预期的推动，Alphabet股价在周一的盘后交易中一度大?.4%。至收盘时，Alphabet股价上涨5.72%，报收于795.01美元。根据英国路透社的报道，Alphabet各类股票的市值总计，已经超过了5550亿美元，已经超过了苹果的市值。Alphabet的新企业架构，主要目的是为了给予新部门更多弹性的同时，让谷歌能够进入除在线广告市场外的其他市场。当然，Alphabet这一做法的代价也是高昂的：该公司其他业务2015年的运营亏损达到35.7亿美元，不及上年的运营亏?9.4亿美元；而营收仅?.48亿美元，较上年增长了37%。Alphabet的其他业务的营收主要来自于Nest智能恒温器、Fiber高速互联网接入服务以及生命科学技术。Alphabet首席财务官露?波拉?Ruth Porat)在电话会议中表示，公司对其他业务的支出“在短期内仍将会亏损”，强调金融界应当按照年度来评估这些业务，而不是按季度来评估。公司架构的重组，也让首席执行官桑德?皮查伊（Sundar Pichai）带领下的谷歌主营业务获得了更大的自治权。皮查伊已经投入资源强化公司的广告产品，并引入了新的广告格式。谷歌当前的主要挑战，是在提升流量的同时，严控新举措的支出。虽然谷歌网站第四季度的广告平均价格下滑?6%，但广告点击总量同比上涨?1%。波拉特称，“公司业绩的首要推动力是用户移动搜索量的增长。”此外，谷歌旗下视频网站YouTube和程序化广告，同样推动了公司广告业务的增长。严控支出在Alphabet第四季度运营支出同比增长14%，达?7.6亿美元的同时，其所占营收的比例降至36%，低于上年同期的37%。关于Alphabet开始严控支出的问题，波拉特在电话会议中还提到，公司第四季度资本支出降至21亿美元，低于上年同期?5.5亿美元，创出两年多以来的新低；净利润达到49.2亿美元，高于上年同期?6.8亿美元。不过波拉特表示，公司今年的支出将会高于2015年的99亿美元。与此同时，虽然Alphabet在第四季度的员工招募较上一季度有所放缓，但仍新增了超过1800名员工。分析师奥尔森称，“这是一个变更经营的故事。Alphabet开始关注严控支出和资本支出的问题。”Alphabet的其他业务涵盖了机器人、互联网气球、无人驾驶汽车、以及生命科学研究等等。投资公司Tigress Financial Partners首席投资官伊?费恩塞斯（Ivan Feinseth）表示，虽然这些业务目前仍主要受谷歌搜索广告业务的支持，但他们有潜力为母公司带来长期的增长。他说，“他们并未让谷歌分心。他们向谷歌提供了洞察力和机遇。”财务透明Alphabet的其他业务在去年亏损了近36亿美元。但是财报发布之后，Alphabet的市值在盘后交易中增长了?0十倍于其他业务的亏损额。自去年夏天以来，Alphabet股价的累计涨幅已超过?0%。该公司股价的持续上涨，部分的得益于在聘用波拉特出任首席执行官之后，Alphabet的财务变得更加透明?Alphabet的财报向外界证实，如果不是公司的许多项目导致支出增长，核心谷歌业务的盈利能力将会更强。谷歌去年的运营利润率为39%，高于Alphabet?2%。尽管规模已经相当庞大，但谷歌广告业务的增长依旧健康。排除流量获取成本，谷歌去年的营收达?02亿美元，较上年增长了15%。市场分析师对此表示，既然投资人已经清楚的掌握了谷歌核心业务的实力，这家公司未来将必须更严格的控制支出。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在客单价方面，上海、四川成都、山西大同三个城市的客单价位列前三?腾讯科技讯（相欣??日消息，美团大众点评发布?015年国人餐饮消费报告》，基于美团大众点评平台数据展现国人餐饮消费全景。报告显示，2015年全年美团、大众点评帮助消费者在餐饮消费方面节省?80亿元。四五线城市的线上餐饮交易规模增长迅速根据国家统计局及行业公开数据?015年餐饮业市场规模达到3.2万亿，环比增?6%，增速加快。餐饮O2O行业2015年市场规模达?400亿，相比2014年增长了48%，远高于整个餐饮行业的增速，仍有巨大发展空间。报告显示，2015年四五线城市的线上餐饮交易规模环比增速快。新疆伊宁的线上餐饮交易规模环比增速达4654%，位居第一，河北沧州、新疆库尔勒分列第二、第三。在客单价方面，上海、四川成都、山西大同三个城市的客单价分别为127.9元?26.4元?25.9元，位列前三。在2015年，美团大众点评全年为用户节省了580亿元。火锅是国民第一美食报告还显示，餐饮消费中，火锅是不同地域不同季节中老百姓们都喜爱的美食，而其中正宗的川味、重庆火锅最受欢迎，其次为鱼火锅、港式火锅。北京是最爱吃烧烤的城市。在最爱吃日料、韩餐的城市为北京、上海、广州、深圳四大一线城市。随着人们对健康饮食的注重，素食也开始渐渐流行。全国素食消费最高的七大城市中，广东省中山、东莞、佛山、广州、深圳均在列。此外，在西餐消费中，广东省也名列前茅。在最爱吃海鲜的城市中，三亚居首。美食用户中七成为女性、近六成?0-30岁年轻人报告显示，美团大众点评的美食用户中，女性用户占比为70%，高于中国网民女性网民占比的44.9%，女吃货呈压倒性优势。在年龄层方面，年龄?0~30岁的用户是美食用户的主力军，总占比达59%?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]只要?.3.5以上版本的微信，就可以看得到WeChat Out，但不包括中国内地?腾讯科技?（韩依民?2?日，针对媒体报道微信即将上线“微信电话”的传闻，以及部分用户微信界面出现“微信电话”功能的情况，微信团队向腾讯科技回应，WeChat Out从来没有想过要在中国内地推出。微信方面表示，部分用户会看到“微信电话”的原因，源于美国、印度、香港地区用户，以及一些其他地区测试的部分用户，只要使用的?.3.5以上版本的微信，就可以看得到WeChat Out，这些地区不包括中国内地。由于其他地区的用户（不同地区版本微信以注册时电话号码所在地区为准）可以设置为简体中文，而用iOS充值会根据用户在App Store注册时的国家货币支付（比如用户在国外但使用的是中国大陆App Store的账号，结算时会显示用人民币支付）。所以让部分用户产生了微信在中国内地上线微信电话的误会?015年年底，微信推出了允许用户拨打手机和固话的新功能WeChat Out，目前该功能仅对香港、美国、印度用户开放。微信团队表示，会在近期向更多国家和地区开放。有媒体测试过美国微信用户打向中国，每分钟为0.9美分，不到人民币6分钱，最低充?.99美元可以往中国打大?10分钟的电话。有分析认为，微信在海外市场推出WeChat Out，意在与Line等国外市场的即时通信APP竞争。此前，微信团队曾于2014?1?1日上线了用于免费通话的微信电话本，在WeChat Out上线后，外界也曾猜测微信是否会在中国内地版本上线该功能，不过微信团队表示，从未想过在中国内地推出WeChat Out?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]有邮件显示美团大众点评对合作伙伴表示，到家服务将?016??日起停止?腾讯科技讯（孙宏超）2?日消息，近日有消息显示称上线仅八个月的美?大众点评到家服务已悄然下线。同时有邮件显示，美团大众点评对合作伙伴表示，到家服务将?016??日起停止。今天，美团大众点评方面对腾讯科技表示，到家业务并未停止：“近期，美团-大众点评对双平台中部分业务的流量分配策略进行了调整，在此次调整中，到家业务在首页的入口被弱化，并不意味着美团-大众点评对到家业务进行了任何调整。我们仍然将继续孵化和提供各项到家业务，并会一如既往和众多到家服务的合作伙伴一起为用户提供更好的O2O到家体验。”而针对停止到家服务的邮件，美团大众点评方面则表示对该邮件并不知情?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]今年，SpaceX公司也是世界目前运载能力最强的重型猎鹰火箭即将进行首次发射，它的近地轨道运载能力达?0多吨，但是它似乎有个致命的问题，尾部发动机太多，达到27个！
<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场，对原文有删减。文/闹钟 （微信公众号：航天爱好者）SpaceX是一个美国这一环境内绝佳的商业范本，但只限于美国曾经有一所学校，学生们原本过着平凡而幸福的生活……直到有一天校长突然下令：封校?从即日起，所有学生不得出校就餐消费，一切生活消费都必须在校内店铺。这一天到了饭点，涌入食堂学生们惊讶地发现，校内食堂的各个铺子，无论是沙县小吃还是石锅拌饭，价格都由原本的十几、二十，经由“合理调整”，变成?68?98售价的“套餐”……就连你想吃个烧饼对付过去，却都只能看到“生态有机面粉经过X小时自然发酵，并手工醒面，采用先进技术烘焙”出来的精品“韩风大饼?原价99.99，酬宾期间优惠价49.9！原来，是承包食堂的那些商户联合起来成了一个“学校伙食联盟”，经过对校长反复的游说后，并最获得了一纸封校令。虽然大涨价，可饭还是得吃的。但这段时间学生们家里似乎遇到了经济困难，削减了每月的生活费。而且这笔生活费平时又是交给校长保管，定期按照批次发放……不得已之下，有经济头脑的学生们找到了学校理发店里负责扫地的小二，集资给了他一笔钱作为本金，并再未经过父母许可的情况下把祖传的厨艺秘籍私相授受，让小二去承包下一个铺位卖廉价饭菜满足一时之需。别看小二以前只是打杂，商业头脑却也着实不差。他抓住了机会盘下了个铺位，并瞅准了学生们的喜好，主打日常最对口的家常菜肴，并充分运用营销理念在学生中培养了一堆脑残粉帮他进行病毒式营销。甚至别出心裁搞了厨房透明式操作，满足一些顾客的猎奇心理……最终，小二变成了大老板，他的摊位成了学校食堂里人气最旺的地方。没看懂这个故事？那么容小编解释一下：下令封校的校长和校董 = 美国国会贿赂校董搞出封校令独揽市场的食堂承包?= 航天发射联盟（ULA）学生的家长 = 美国的纳税人烹饪秘籍 = 冷战期间，NASA利用纳税人资金开发和积累的大量技术而不甘被高价饭菜敲诈的学生，则象征着NASA以及其当前的处境。至于理发店里那位勤奋的前小二，毫无疑问就是马斯克！这一切的一切，构成了美利坚合众国那奇葩、诡异的航天市场 这是一个不可复制，也没必要复制的故事。没错，它是成功的典范，商海的传奇。但如果一定要说它有“鸡汤”价值，那也只限于在美国这样一个不正常的市场环境内。“重型猎鹰”火箭执行任务飞行时的效果图猎鹰9 + 猎鹰9 + 猎鹰9 = 重型猎鹰?016??7日，虽挟1个月前首次实现箭体垂直降落之威，SpaceX却无法重复其成功。当天，在顺利将Jason-3海洋观测卫星送上轨道之后，试图在海上机动平台着陆点降落的一子级回收部分再度上演支撑腿锁定机构故障的覆辙，重重拍在平台上爆炸解体。当然，和以往失败的那些试验一样，这次依然不会对其后续计划产生大的影响。虽然开局不利，但对于SpaceX而言?016将是自其成立以来最重要的一年。因为在今年，其首枚重型空间载具“重型猎鹰”（Falcon Heavy），将进行首飞。而同样的，今年对于中国航天的意义亦然，因为我国航天体系内至关重要的“长?”和“长?”火箭，也要进行首飞。所谓“重型猎鹰”，本质上是SpaceX设计火箭玩弄“堆砌”概念的直接体现。该项目启动已有数年，计划于今年进行首次发射。尽管整个项目已是箭在弦上，但令人惊讶的是，这款火箭迄今为止都未生产过用于进行试射前测试和台架训练的“合练箭”。也不知是SpaceX“心大”，还是别有所图。除了公司方面不急不缓的态度令人费解外，要搞清楚“重型猎鹰”的准确性能似乎同样是一大困难。根据现有信息，“重型猎鹰”的一子级与v1.2版本“猎?”（也就是回收复用型，以下简称F9-R）完全相同，助推器则是在火箭两侧则捆绑同样的F9-R第一子级部分。正如上文所说的“堆砌”，所谓“重型猎鹰”简单理解就是F9-R×3 发射阶段依靠总共27台梅?D发动机推送一个上面级进入轨道。“重型猎鹰”并联模式。可见其引擎布局已不再是1.0版本的矩形九宫格模式，而是有中置的环状布局看着有点脑洞大开的感觉是么？那么接下来的信息将更令人疑惑：首先，在SpaceX官网（SpaceX.com）上给出的“重型猎鹰”起飞推力，?7台梅?D海平面推力的总和多出不少。其次，“重型猎鹰”的低地球轨道（LEO）酬载也同样令人费解。根据官网信息，F9-R的LEO酬载?3.15吨，“重型猎鹰”的二子级和F9-R的二子级通用，照理则其LEO酬载应当小于3枚F9-R的酬载总和 也就?9吨（实际上，按照经验估算，应该在30吨左右）。但是SpaceX给出的LEO酬载数据却是令人震惊?3吨，堪称奇迹。最后，在上一个奇迹基础上更令人抓狂的是，SpaceX近期公布的酬载数据显示，“重型猎鹰”的同步转移轨道运载能力居然只有区区12吨！不仅远低于之前曾经公布的19吨?5吨等数据，甚至低于LEO酬载仅有23吨的“长?”火箭。根据最新的信息，在安装上二子级后，“长?”的地球同步转移轨道（GTO）酬载超?3吨。横放在SpaceX车间内的3具“猎?”燃料、氧化剂槽部件。此摆放方式颇有几分“重型猎鹰”的雏形SpaceX是在吹牛么，或者是其真的掌握了什么“黑科技”？根据笔者的经验，问题可能就在于我们太严谨。上面这些可能只是马斯克的营销团队在玩春秋笔法，亦如其团队此前不断吹嘘能极大地提高近地轨道运载能力的Cross-Feed技术，但最近却宣布放弃等等。其一贯善于用此类勾当制造话题，在项目空窗期内继续引起外界关注和争议，以便不断在资本市场内刷存在感?7发并?N1再世，还是独辟蹊径？正因为“重型猎鹰”迄今的公开信息是如此混乱和自相矛盾，也就导致我们很难对其性能进行定量而且准确的分析，而只能做出一个粗略的预测。尽管目前对于其技术细节尚难做出准确的分析，然而基于火箭相关的常识和经验，笔者可以肯定地说：在SpaceX推进“重型猎鹰”项目前进的路上，有一个足以埋葬整个项目的大坑 起飞阶段发动机过多。由于其起飞阶段将有多达27台梅?D发动机共同工作，从而使其遭遇发动机故障的概率大幅度增加。而就?0多年前正是同样的缺点，彻彻底底的坑死了著名的N1火箭，也葬送了整个苏联登月项目。美苏登月竞赛登场选手：土?（左?N1（右），五台F1发动机推动土?起飞、奔向月球，30台NK33坑死了N1、变成人类历史上最壮观的烟花根据概率论基本原则，并联工作的发动机数量越多，出现发动机故障的概率就越大。飞行中的运载火箭、一旦出现了单台或者多台发动机故障，就会面临推力不?推力不平衡等问题，有可能导致任务失败。基于这个考虑，自从N1火箭含恨而终之后，全世界航天界形成了一个不成文的共识：一子级＋助推级发动机的总数必须严格限制，切不可超过10台。以长征系列火箭为例，长?E/F、长?B都是8台发动机，而长?则是10台，已经达到了安全数量的上限。也许有人会提出反对意见 错！苏联解体前开发的“能源”超级火箭，你数数尾喷管数量，助推器＋一子级明明安装?0台发动机……对“能源”超级火箭发动机数量的判定，是航天爱好者群体内一个较为普遍的误解。该火箭连同两侧助推器一起，实际?台发动机。造成其配?0台引擎之谬的原因，乃是两侧助推器的单发多喷管设计实际上，这是一个可以容忍的误解：“能源”的四台助推器使用的是RD170发动机，因为苏联没有解决液氧煤油燃料的单燃烧室超大推力稳定燃烧问题，采用了独特的四喷管结?四个燃烧室、四个喷管构成一台发动机。所以“能源”在起飞阶段?台RD170?台RD0120，总共8台发动机，依然遵守这一原则。矗立在发射架上巨大的“能源”号火箭，其作为暴风雪航天飞机的升空用载具构筑，曾经发射过注明的“极地”号太空极光武器系统，自苏联解体后惨遭到废弃那么，多发构造的火箭，在任务过程中一旦出现发动机故障问题，能有什么补救措施呢？一般来说，设计师通过设计时预留的冗余推力，加上操控系统补偿性关机的办法解决 当某台发动机故障不得不紧急关机时，系统可按照预设好的推力平衡方案，补偿性关闭其它对应位置的发动机，以便维持推力平衡。由于火箭设计时均考虑预留冗余推力，所以一般来说火箭仍可以正常飞行。故从理论上来说，“重型猎鹰”在起飞阶段有多?7台发动机并联工作、起飞推重比1.49（普通的运载火箭通常?.25-1.35），看起来是可以轻松应对这种麻烦的?011?月，SpaceX首次公布“重型猎鹰”时，对着模型猛拍的记者们但是，这种乐观的分析结果是建立在故障发动机紧急关机后不会波及相邻发动机这个前提下的。事实真的有这么美好吗？答案显然是否定的。液体火箭发动机为了追求高比冲、大推力、极高的推重比，所有零部件都是工作在极限状态下。当发动机出现故障需要紧急关机，就意味着出现了“原因不明的损伤”，特别是燃气发生器循环/高压补燃循环发动机，高速旋转的涡轮泵等运动部件出现损坏的可能性很大。这个时候，最糟糕的结局是零部件碎片击穿了相邻的发动机……“轰”的一声，一个超大号烟花就这么诞生了，金锣大仙也救不会来。前苏联N1火箭就多次上演过这一幕。纵然故障没有导致最糟糕的结局，发动机零件碎片没有当场引爆火箭，就一定万事大吉、高枕无忧？答案也是否定的。虽然现在的控制系统的运算能力、反应速度，均比N1那个时代提升了至少一个数量级，但是紧急关机指令的执行?燃料?对指令的响应速度并无革命性的提高。所以，一旦故障发生，发动机哪怕只用了0.1秒切断燃料供应（这个假设已经很乐观了），以梅?D的燃料消耗率、那也是20多公斤液氧和煤油，而这些燃料足以在受损的发动机制造出后果难测的大麻烦了！所以，只要飞行中火箭发动机出现了故障，即便紧急关机成功，后果依然是不可预测和不可控的。就SpaceX来说，“猎?”在任务中遭遇过尾喷管破裂故障，所幸该发动机被及时关闭、避免了灾难性事故，任务最终磕磕绊绊地完成了，可谓福星高照。但是，万一破损的尾喷管泄露的高温高压燃气、影响了相邻发动机呢？如果破损的不是尾喷管、而是燃气涡轮叶片呢？还有很多其他“万一”，凡此种种、不一而足……一枚商业用途的火箭，总不能把可靠性寄托于好运气吧！经过上述分析，结论很明确：N1火箭屡射屡炸的悲惨结局，给全世界航天工程师留下深刻的教?在运载火箭上并联太多的发动机是个普遍公认的馊主意。这个教训到了今天依然没有过时，成了摆在“重型猎鹰”项目前面的头号大坑，而且深不见底。唱衰完毕。现在我们来谈谈SpaceX的优势。和悲剧的N1相比，“重型猎鹰”也存在躲过这个坑的有利条件。这主要基于梅林发动机和导致N1悲剧的NK33引擎的差异。和梅林1D相比，NK33是高压补燃循环，涡轮泵功率更大、燃烧室压力更大?151psi），它的涡轮泵工况也远比燃气发生器循环极端、苛刻。而NK33和梅林发动机一样，也是把减重做到了极致（推重比137，高压补燃循环液氧煤油发动机减重纪录的保持者）。故其的可靠性不如结构更加精简切工况简单的梅林发动机。NK33，世界上第一种投入使用的高压补燃循环液氧煤油火箭发动机综上所述，“重型猎鹰”虽然面临巨大考验，却也有一定的概率能够避免重蹈N1的覆辙。事实上，作为资深航天爱好者，笔者对SpaceX的这次探索充满期?试想，如果真的突破了N1火箭的悲剧留给业界的魔咒，难道不会给运载火箭研发开辟崭新的局面创造无限的可能？各位不妨想想看，如果能够把27台国产的YF100引擎并联在一起，则其总推力就将达到惊人的3240吨，完全可以托起一枚起飞质量超?500吨的超级大火箭。这样一枚巨物，将能执行多么宏大的航天发射任务？不需要研制单台推力超?00吨乃?00吨的怪物级火箭发动机，就可以造出新一代大火箭，能节约多少时间和资金？发射起飞状态的“德尔塔4”重型火箭。其是美国航天市场目前能使用的最重型运载火箭因为知道死活好歹，所以人也就难免瞻前顾后表现出悲观态度。但是，对于“重型猎鹰”这堪称疯狂＋奇葩的设计方案，笔者更愿意保持一种乐观其成、谨慎观望的态度。不管前面是地雷阵还是万丈深渊，既然有人愿意勇往直前、义无反顾、鞠躬尽瘁，以求死而后?那么我们这些潜在受益人都应该说一句“谢谢”。对于黑锅和送死统统揽下的人，我们理应表示敬意?
[摘要]如果说把昨天吃剩的三明治和苏打水做成LED灯泡，你相信吗？近日，美国犹他大学的科研人员给出了肯定的回答?LED有什么不招人喜欢的地方吗？这种效率极高、寿命极长的光源正在稳步蚕食照明市场，让低效、高温的白炽灯泡成为过去。关于LED，只有两个真正令人不满的地方：它们价格过高，而且往往使用有毒物质制成。但现在，科技的进步似乎要解决这两个问题。犹他大学冶金工程研究专业的普拉桑特 萨斯瓦特(Prashant Sarswat)助理教授和迈克尔 弗雷(Michael Free)教授发现了一种利用食物残渣生产发光材料的方法，意味着未来的LED光源价格降大幅降低，毒性也将远低于目前的产品。真的能把昨天吃剩的三明治和苏打水做成灯泡吗？他们给出了肯定的回答。如今的LED包含量子点，这是一种微型发光晶体，通常由硒化镉制成，这种化合物包含两种有毒物质。不仅如此，硒化镉的价格也很贵，25毫升的价格就超过500美元。正因如此，研究人员才开始寻找替代物质。经过一番研究，他们想到了一种又好又老的材料：碳。为了开发“碳量子点”而不是“量子点”，犹他大学的团队使用了溶剂热合成法，将食物残渣倒入溶剂中，在高温高压环境中持续90分钟，直到生成碳量子点。研究人员在犹他大学的新闻稿中解释道，他们在这次实验中使用了软饮料和几片面包及玉米饼，结果显示，在生成碳量子点的过程中，溶解在软饮料中的蔗糖和果糖都是效果很好的来源。一旦生成了碳量子点，便可将其放入清澈的树脂中，制成拥有多项不同光学特性的发光物体。“从食物残渣中合成并塑造碳量子点是一项很有挑战的任务。从根本上讲，我们需要决定碳量子点的尺寸，它的直径只?0纳米甚至更小，所以我们必须通过多次测试来确保碳量子点能够呈现出来，并决定它所具备的光学特性。”“最终的目标是实现大规模生产，在日常设备中使用这些LED。成功利用已经存在的废物是我们的终极目标。”萨斯沃特说。（长歌?
[摘要]iPhone若回迁美国生产，苹果将获取硬件制造自主权与更强的软硬件创新效应?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新?（微信公众号：热点微评）前不久，美国总统候选人之一唐纳?特朗普在一次演讲中表示，成为总统之后，将会对苹果公司?iPhone 等产品征?35% 的进口税，“要挟”苹果将产品组装线搬到美国，回美国生产。《福布斯》杂志当时算了一笔账，目前iPhone 6s 的零件大约为 80% 来自美国海外，如果征?35% 的进口税，那?16GB iPhone 的价格将会上涨大?65美元。也就是说，如今一?iPhone 6s 的起售价将由 649 美元上升?714 美元。特朗普的“建议”显然是为自身的政绩服务，试图让苹果在美国提供更多工作机会，但苹果并不这么看，库克此前接受采访时曾表示，苹果之所以在中国生产产品并不是因为廉价，而是因为“技工”。美国已经没有大量的技术工人了。而在中国生产，为iPhone节约了大量成本。虽然从苹果节约成本获取利润的角度来看，苹果是对的，但从长远来看，笔者认为，美总统候选人的观点却可能更具前瞻性。早?014年，一项以“为什么苹果在中国生产iPhone及几乎所有的产品”为题的美国研究，《纽约时报》得出的结论似乎也能印证库克的观点，即中国有更多的中级工程师，有庞大的劳动力支撑和庞大的能立即提高产量的工厂，中国也不缺一站式的高科技企业。美国长期以来的产业转移政策导致制造业的主导权与竞争力下降这里面似乎可以看到苹果不得不在中国生产的理由，但美国总统让iPhone回美国生产的理由也在这里。要知道，早?009年，美国就提出了重振制造业的口号，但制造业始终没有回流美国的明显迹象。美国为何要重振制造业呢？当然就业是重要原因。但更重要的原因在于历史顽疾，制造业曾经让二战后的美国称霸全球，成为全球工业与制造业的中心，但随着美国第三产业的发展以及环保的需求，美国政府推行制造业产业转移政策，因为此时，美国对制造业开始出现了另一种认知，认为制造业只是低附加值、非知识型经济，所以，美国开始把制造业生产转移到第三世界国家，美国本身只保留研发与设计，呈现出 “去硬资产化”趋势。甚至，美国的部分大学关闭了制造技术和制造科学方面的课程。但这样一来的结果是，美国在制造业的主导权与竞争力都呈现出下降的趋势，根据美国供应管理学会（ISM）最新发布的数据显示?015?2月份美国制造业指数?1月的48.6降至48.2，创2009?月以来的新低。此前中国民生银行研究院也发布了一份《中美德日韩制造业对比分析》报告，显示出，在制造业竞争力指数排名当中，美国排在德国与日本之后，在人均增加值排名方面，美国的人均制造业增加值不仅低于德日，甚至低于韩国?477美元。由此可见，美国制造业未来要想进一步向全球制造业竞争力上游前进，其现状堪忧，美国必须重新认识制造业的重要性与在未来发展中的战略地位，所以美国提出了制造业回流的口号，寄希望治疗产业空心化的现象。苹果供应链分散也是美国产业转移政策的产?产业空心化危机初现美国此前的产业转移政策将制造业外包转移到发展中国家的隐患在于，导致整条制造业产业链都在其他国家，而在美国本土，已导致部分产业空心化。对应到苹果身上也成立，一名前苹果高管曾对《纽约时报》说：”整条供应链如今都在中国。你需?000个橡胶垫圈？隔壁工厂就有。你需?00万个螺丝钉？隔街的工厂就有。你需要对螺丝钉做一点小小的改动？三小时就行了。”此前纽约时报还提到一个案?”离iPhone预定的上架时间还有一个多月的时间，乔布斯需要不会产生划痕的玻璃屏幕代替塑料屏幕，但在有限的时间内，除了深圳，别无他处能解决这个问题。在美国找到并雇用监督iPhone生产?700名合格的工业技师，所需时间将会长达9个月。但在中国，只需15天。“可以看出，苹果要做到iPhone在本国生产需要极大的时间、人工与资源成本，甚至正如库克所言，在美国，甚至已经找不到熟练的产业工人。但这显然不是一种健康的产业模式，这一趋势一旦加剧，会导致一场危机。产业分布的统一性与完整性会推动集聚效应与竞争优?反之会导致产业空心化在《制造繁荣》这本书里面提到一个产业工地的观点，大致就是，产业公地上的每一“物种”（包括竞争对手、供应商、消费者、工人和诸如大学之类的机构）都不是孤立的，每一物种保持独特优势与关联的产业交换资源会让彼此获益。这类似一个生态系统，每一“物种”都在贡献能够使其他“物种”获益的资源，所以生态系统一直持续运行并保持平衡。精密工具制造者群体开发金属加工工具，那么它对于制造复杂纺织机械非常重要。如果这类工具消失，对纺织机械业也是重大打击。即产业在地理上分布上的统一性与完整性会推动整个产业的集聚效应与竞争优势，也就是说，距离上的邻近的企业间技术、人才和配套的完善，会让整个产业集群受益，靠半导体发家的硅谷就是受益“产业公地“的典型。反之如果一个关键产业消亡了，这个产业的供应商、需要这些供应商的其他产业可能也难以存活。这将侵害“产业公地”。比如汽车行业的衰退会引发铸造和精密加工等通用能力的萎缩，以及包括重型设备、先进材料业的式微。即系统中某一类企业数量减少，那么就会导致其他配套产业链企业的生存能力的降低。这也是美国力推“制造业回流”以治疗产业空心化的重要原因。利益捆绑关系与过于分散的地理分布决定苹果对供应链没有绝对掌控力如果将其对应到iPhone身上，iPhone的整条产业链与供应链散落在全球各地，iPhone的成功不代表美国整体制造业的提升，它在美国本土没有形成产业的集聚效应。我们常说苹果掌控着整条供应链，但目前的组件供应链绝大部分在中国，根据一份统计显示，iPhone 原材料及零件供应链来自于31个国家，其中中国的供应商数量最多，达到349家，其次是日本，达到?39家，而美国排名第三，也有60家供应商。接下来是韩国、马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡和德国。iPhone对中国的依赖性加强并不是一件好事，这会使得苹果不能绝对掌控供应链控制权与主导权，苹果目前能在供应商面前有绝对话语权，是因为苹果能为其带来利益，比如一旦苹果财报亮眼，供应链水涨船高。而一旦苹果销量走低，则供应链跟着受损，继而导致苹果对供应链的掌控力弱化。因为归根结底，苹果与供应链的捆绑关系是利润上的共荣关系。iPhone的生产过度依赖中国：未来美国本土与其他国家都缺乏产品配套与支撑能力iPhone在中国生产，苹果必须要面临的情况是，未来中国的制造业成本与人工成本的大幅上涨以及产业转移等情况，目前，随着中国内地上调最低工资标准以及年轻工人不愿在制造行业工作，劳工短缺和高流动率现象在业界普遍发生，未来基于利润的考虑，苹果可能还要将工厂转移到印度或者东南亚其他成本更低廉的国家，那么苹果将面临更多困难，各种配件，包括天线、框架、涂料、薄膜、各种模组，这些组件目前几乎都是由中国广东、福建、上海一带的企业生产，无论是印度，越南、泰国等其他国家均无法第一时间产生高效率的供货，甚至良品率也无法保证。但在中国，华强北、中关村、华南城、淘宝网等实体和网络电子零件市场，则可以迅速为生产一件货品采购全部的材料运送到厂房。不过中国的隐患也在这里，随着中国劳动力成本上升、跨国企业的制造业向其他更具有性价比优势的国家转移或者回迁本国，中国低附加值产业尚未转型成功，如何在全球制造业再次分工之前形成核心优势向上游迁移，也将是国内制造业需要思考的难题。前面提到，如果在仓促的情况下离开中国回到，iPhone在美国将没有熟练的产业工人。这对苹果来说，将是一个严重的打击。苹果若要为美国提供熟练的产业工人，显然还需要时间，另外，聘请大量工人只会令成本大幅上升，苹果目前正在遭遇利润与销量下滑的困境之中，苹果若想在短期内对生产线全面迁移几乎是不可能的。但过于依赖中国供应商与中国市场，也意味着将持续依赖中国的产品配套能力与支撑能力，这对于苹果始终是一大隐患。因为前面提到，在美国，已经没有庞大的产业集群来支撑iPhone在关键零部件上的迅速生产，这可能会让未来苹果欠缺应对市场的快速反应能力。苹果或已经意识到了危机 已有回流迹象而苹果事实上已经意识到了危机，此前曾作出尝试将部分零部件迁回到美国组装，据资料显示，?014年传闻中的iPhone6蓝宝石玻璃，是在美国阿利桑那州的GTAT公司生产，Mac Pro的顶级Mac机late2013版本开始已陆续迁回美国组装生产了。甚至，苹果有可能自己在本国生产芯片，据《硅谷商业杂志》指出，苹果公司此前支付?820万美元在圣荷塞北部购买了一处面积为70000平方英尺的芯片生产工厂。从某种程度上说，苹果迁回美国生产，短时期内造成人工成本大幅上升，但基于成本考量，苹果也需要想办法提升代工厂的人工效率与制造产业的机械化。据说苹果已经开始在其MacPro、iMac生产线上实施自动化生产，除了材料和最后组装，制造过程也基本无须人力。从这里可以看出，苹果或已做好了未来iPhone的关键零部件与硬件回流本国生产的准备。从长期来看，代工厂迁回美国或帮助苹果在供应链环节获取更大的自主权与更有效的创新驱动效应。从前面的产业公地的理论可以看出，任何一个产业的兴衰，都不是孤立，而是牵一发而动全身，甚至会引发蝴蝶效应。供应链产业集群的分散也不利于iPhone硬件的升级迭代与创新因为供应链产业集群的分散也不利于iPhone硬件的升级迭代与创新。因为从前面论述可以看出，制造业本身具备带动整条产业链的发展的连锁效应与产业的集聚效应，反之亦能造成产业空心化。比如说，电子材料加工工艺、沉积和镀膜技术、复杂测试和组装能力，这些能力是美国目前正在逐步丧失主导权的制造领域，而这些制造业领域的能力本可以形成产业公地，进而带动众多其他的先进、高附加值电子产品制造业的发展，进而推动软硬件融合创新。而从供应链企业之间的流动性来讲，设计师、工程师及车间生产员工若能集聚在同一个生态产业环境之中，而不是分散在不同的国家，近距离的业务交叉可增强彼此的融合与了解，可带来更大的创造力。而目前供应链过于分散或许是iPhone近年来创新乏力的某个重要原因。iPhone若回迁美国生产或许会给苹果产业调整与成本提升、利润下降带来巨大的阵痛，但它的积极效应则是驱动一个围绕苹果的硬件制造供应产业链在美国诞生，苹果将获取硬件制造上的自主权与更强的软硬件创新效应。从这个意义上说，建议让iPhone回美国生产，美总统候选人可能是对的?
[摘要]业内专家认为，随着中国主要城市智能手机市场的饱和，中国三四线城市将成智能手机的下一个主战场?腾讯科技?2?日消息，路透社周二撰文指出，在中国市场之外，很少有人听说OPPO或是Vivo品牌。凭借着对本土营销的理解和在三四线城市强大的零售网络，这些本土手机制造商在全球最大智能手机市场的排名正在不断提升。业内专家认为，随着中国主要城市智能手机市场的饱和，中国三四线城?-数量超过600座，其中的一些比许多欧洲国家的首都还要大--将成为智能手机的下一个主战场。市场调研公司Beijing All China Marketing Research表示，包括苹果、三星电子等在内的国际品牌，大多数都还没有触及到中国的这部分市场。市场调研公司All China Marketing Research的统计数据显示，三四线市场占据了中国整体消费总额?6%以上。随着中国国内经济增速的放缓，人口低?00万的三四线城市卖家开始趋向于购买廉价手机，这对OPPO、Vivo、以及阿里巴巴集团投资的魅族而言是一则好消息。市场调研公司Strategy Analytics分析师尼?莫斯顿（Neil Mawston）表示，“OPPO和Vivo在中国市场早已超越了三星电子和中兴通讯?016年，上述两家公司将继续追赶排在中国智能手机市场前三位的华为、小米和苹果。”自拍与噱头诚然，这些廉价智能手机制造商缺乏高端产品，且一直在低利润率和亏损边缘运营。业内专家指出，OPPO和Vivo必须借助庞大的销量维持下去。Strategy Analytics的统计数据显示，OPPO去年第四季度的智能手机出货量?080万部，市场份额达?%，跻身中国五大智能手机厂商之一。自诩为“自拍专家”的OPPO R7智能手机售价为人民币1999元（约合304美元），拥有比苹果iPhone 6s更大的显示屏，以及更高的摄像头像素。Vivo第四季度在中国智能手机市场排名第四，份额达到10%，略低于苹果?3%。在这些更年轻的智能手机品牌成长之时，苹果、小米和其他一些厂商却随着市场的逐渐饱和以及中国经济增速的放缓，增长势头已有所衰竭。市场分析师表示，这些智能手机新贵们采用了夺人眼球的营销策略，如赞助本地电视节目，并在三四线市场建立起了庞大的零售网络。市场调研公司Canalys的分析师尼科?彭（Nicole Peng）表示，“就本地化营销而言，国际品牌能够做的极为有限。对像三星电子这样的厂商而言，他们的营销战略并不能真正迎合中国消费者。”截至目前，在中国智能手机市场排名第六的三星电子对此未予置评。苹果上周预测，该公司本财季营收将出?3年来首次下滑；且受中国市场显现疲软迹象的影响，iPhone上一财季的出货量增速创出最低水平。前方的挑战市场调研公司CounterPoint Research的统计数据显示，在全球排名前12位的智能手机厂商当中，有9家来自于中国，占据了近四分之一的市场份额。但是让这些厂商在中国市场之外拓展市场的难度将非常大。在海外市场，中国品牌缺乏强大的渠道网络，也将会面临着知识产权问题。OPPO目前已经进入了若干个亚洲和中东市场，Vivo则已进入了马来西亚和印度市场。就本土市场而言，中国设备卖家以浮躁而闻名，他们会不停的选择新的品牌。价格战也导致中兴通讯和联想集团的销售排名经常性的互换。科技网站Tech-Thoughts.net分析师萨米尔 辛格（Sameer Singh）表示，“高端与低端设备的界限正变得越来越模糊，这也让产品价格成为了大众市场买家的唯一区分器。”该分析师称，“品牌形象正趋向于成为消费者体验的落后指标。随着消费者体验的改进，口碑就能够影响到品牌形象。我认为这就是我们目前看到的中国品牌现状。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]弃用亚马逊网络服务将有可能为苹果节省下高达数十亿美元的成本支出?腾讯科技?2?日，摩根士丹利分析师布莱?诺瓦?Brian Nowak)在日前发布的投资人报告中表示，自己相信苹果正在逐步减少公司对于亚马逊网络服务（AmazonWeb Services）的依赖程度，甚至考虑完全弃用这一服务，并寻求采用完全自主、独立的解决方案。不过，这一转变带来的过渡时间有可能长达两年。诺瓦克一直以来都是专注于研究亚马逊业务的一名摩根士丹利分析师，他跟自己的另一名同事凯?休伯蒂（Katy Huberty）近日都在一份投资人报告中指出，考虑到苹果最近几个月以来的资本支出结构，该公司很有可能正在有意识的减少自己对亚马逊网络服务的依赖程度。“我们相信苹果的这一举措意味着该公司极有可能会在未?8-24个月内逐渐远离亚马逊网络服务。”诺瓦克表示。休伯蒂指出，就拿苹果不久前公布的财报数据来看，该公司在包括制造、数据中心、设备和零售基础设施方面的资本支出投资同比去年迎来了30%的增长。而在随后召开的分析师电话会议上，苹果首席财务官卢?梅斯特里(Luca Maestri)还透露称，公司对全新数据中心的投入占到了其中很大一部分比例。目前，苹果已经计划在未来两年内启用3个全新的数据中心，其中包括一座斥?0亿美元打造的位于亚利桑那州梅萨市(Mesa)的“全球数据控制中心”，以及主要为服务欧洲地区用户打造的位于爱尔兰和丹麦的两座全新数据中心，后两者的建造成本则大约?7亿欧元（约合18.53亿美元）左右。总的来说，休伯蒂预计苹果将总共为iCloud、iTunes以及其他一些用户支持性服务打造出占地250万平方英尺的数据中心。需要指出的是，亚马逊曾?015年透露旗下网络服务数据中心的总占地面积达到了670万平方英尺。事实上，早在去?月就有消息指出苹果希望通过建设一条高速网络，并升级其数据中心的建设方式以在云服务领域对抗亚马逊、谷?微博)和微软，同时不再租用来自亚马逊和微软等企业云计算企业提供的服务器空间。当时的报道指出，该计划需要连接苹果位于加州、内华达州、北卡罗来纳州和俄勒冈州的数据中心，还要与其他设施相关联以便将数据内容投放到距离人口稠密市场更近的互联网枢纽。应该说，弃用亚马逊网络服务将有可能为苹果节省下高达数十亿美元的成本支出。因为有数据显示，苹果去年在数据中心租用上面的花费就达到?0亿美元，而该公司16?7年的数据中心预计支出也将分别达到10.5亿和11.8亿美元。（瑞杰?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]纳川股份认为，本次增资嗒嗒科技进入互联?便捷交通领域有利于公司加快新能源汽车运营的广速度，优化公司新能源汽车业务产业结构，扩展产业布局?腾讯科技 雷建?2?日报道A股公司纳川股?(股票代码?00198)日前发布公告，宣布与嗒嗒巴士签署《增资协议》及《股东协议》。公司拟向嗒嗒科技增资1.28亿元，享有嗒嗒科技增资后的18.69%股权。维益基金、广东粤科惠华、北极光分别向嗒嗒科技增资2000万元?500万元?000万元，分别享有嗒嗒科技增资?.92%?.19%?.46%股权，增资款将全部用于从事嗒嗒科技业务。嗒嗒巴士获得投资后的股权结构（腾讯科技配图）获得这一轮融资后，嗒嗒科技估值达7.11亿元，其中，嗒嗒巴士董事长王梓权持股?5.71%，嗒嗒巴士CEO周瑞金持?7.04%。资料显示，嗒嗒巴士是由嗒嗒科技推出的巴士出行互联网出行定制平台，目前主要产品形式包括一人一座专车直达的上下班通勤，企、事业单位包车，旅游包车，城际直通车等。嗒嗒巴士通过定制用车服务解决了城市居民的出行用车难题。目前，嗒嗒巴士已开通近2,000条线路，为超?00万用户提供一人一座、舒适直达的上下班出行服务。嗒嗒巴士已覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、武汉、西安、成都、杭州、长沙、淄博、石家庄、湛江、清远、厦门、珠海、汕头等30多个城市。嗒嗒科技截至2015?2?1日的总资产为4075万元，总负债为3475万元，净资产?99万元；嗒嗒科技2015年度营业收入?10万元，净利润?1940万元。此前，纳川股份已收购福建万润新能源科技有限公司，作为拥有新能源汽车核心技术的企业切入新能源汽车行业。随后，纳川股份选择与拥有新能源汽车运营模式成功经验的企业一同在福建投资设立福建川流新能源汽车运营服务有限公司（“川流运营”）。纳川股份指出，以传统地推（线下）的方式进行推广主要依靠大量市场人员，推广速度较慢，难以在短期内实现迅速布局、而以互联网方式（线上）进行推广，不仅可以在迅速扩大知名度、抢占市场份额的同时，还可以大量面向普通消费者，创造增量市场需求。纳川股份称，因此与定制大巴领域平台合作，同时以线上（互联网模式）和线下（传统模式）进行新能源汽车运营推广，将成为目前公司迅速占领福建市场、迈向全国的首选。纳川股份认为，本次增资嗒嗒科技进入互联?便捷交通领域有利于公司加快新能源汽车运营的广速度，优化公司新能源汽车业务产业结构，扩展产业布局。资料显示，嗒嗒巴士在成?0天内拿到杭州天使湾天使轮500万，以及北极光A?700万总共4200万人民币的融资。此后又引入了京桥资本、粤科金融和北极光的B轮融资。分析人士认为，虽获得上市公?.28亿元投资，嗒嗒巴士仍面临挑战。原因在于，获得30亿美元投资的滴滴已杀入这一领域，凭借高频的优势，滴滴可能会对嗒嗒巴士带来不小影响?
[摘要]2015年全国接到诈骗信息的人数高达4.38亿，占总人?2%?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/团长（微信公众号：首席观察团）年关将至，网络骗子们正在加班加点赚“年终奖”。对于用户来说，这个时候知己知彼，才能规避骗子挖的坑?而事实上，整个互联网行业的迅速发展，各种各样的安全问题也暴露得层出不穷。最近，腾讯安全发布?015年度互联网安全报告》（简称《报告》）就讲了很多相关的问题。《报告》指出，互联网飞速发展，中国进入信息化社会，从老百姓衣食住行到国家重要基础设施安全，互联网无处不在，网络安全已经成为与国家、社会、个人息息相关的问题。团长君通读了整个报告，发现网络安全问题仍然存在诸多挑战，监管、厂商、用户等多方都急需有所改变。互联网变化日新月异，所有用户在新的互联网环境之下，安全意识提高是重中之重。网民防范意识薄?高知人群成重灾区根据?015年度互联网安全报告》，?015年整体网民中小学及以下学历人群的占比?2.4%，较2014年上?.3个百分点，中国网民继续向低学历人群扩散；另外，网民逐渐集中在中等收入阶段，月收入在2000-5000的人总共?0%，这基本上是网民中最主要的人群了。同时，手机支付、手机网购、手机旅行预订用户规模分别达?.76亿?.70亿和1.68亿，半年度增长率分别?6.9%?4.5%?5.0%。这部分数据，意味着移动支付、网上交易这种行为越来越普及，互联网融入生活的程度在不断提高。但是由于网民的防范意识薄弱，很多被忽略的小事情，直接导致安全问题的暴露。比如《报告》所说，显示75.93%网民多账户同密码?5%网民忽略用户协议?0.21%网民随意连接WiFi?3.48%的网民网上支付行为存在安全隐患?2.55%的网民使用公共计算机网络支付后没消除上网痕迹?8.96%的网民使用无密码WiFi进行网络支付。种种这些安全意识弱的网络行为，也给不法分子带来可趁之机。除此之外，36.96%的网民对二维码这一项表示“经常扫，不考虑是否安全”，其中青少年网民中对二维码“经常扫，不考虑是否安全”的比例高达40.3%。数据显示，2015年腾讯电脑管家反病毒实验室新发现的电脑病毒数?.45亿个，较2014年增加了5%，较2013年增加了41%。而手机端?015年腾讯手机管家移动安全实验室新发现的手机病毒数为1670.37万个?2014年新?00.33万个?015年较2014年增?5.65倍。另根据腾讯手机管家统计数据?015年手机病毒感染终端数量达7490万次?按照腾讯此次发布的?015年度互联网安全报告》中的内容，首次对诈骗产业链进行了深度解剖，并对诈骗人群及被骗人群进行了画像分析。据了解，通过腾讯安全云库、腾讯手机管家、腾讯安全平台部的大数据统计，信息诈骗越来越精准，“高知人群”已成为大额诈骗的重灾区，“智商低才被骗”是一部分人对信息诈骗的认知误区。《报告》显示，2015年全国接到诈骗信息的人数高达4.38亿，占总人?2%，相当于?人中就有1人接到过诈骗信息。除影响广泛外，今年信息诈骗大案、要案增多，整体呈高发态势。智能硬件设备存安全漏洞从可穿戴设备到智能电视、汽车、家居，智能生活已逐渐成为未来的新趋势，但同时也面临着立体式的攻击。如路由器被植入木马、黑客也可轻易破解POS机随意转账，虚假WiFi进一步渗透大家的生活等，令人防不胜防。《报告》也列举了一些智能硬件设备的安全漏洞事件。比如，安卓手机root权限易被攻破。只需通过在安卓手机上安装一个普通权限的app，便可利用本地相应漏洞获取系统的root权限，容易造成安全隐患。黑客可破解POS机转走受害用户账户余额。黑客通过在越狱后的iPhone手机上安装插件，通过相应技术利用POS机支付时没有严格实现一次一密的漏洞，一旦用户在该POS上刷过卡，并输入密码，黑客就能随意转走受害用户卡里的钱。甚至连Parrot无人机都有可能被黑客接管控制权，合法控制终端安装AR.FreeFlight 2.0移动应用，然后控制Parrot AirDrone2.0无人机悬浮至空中后，黑客通过安装无线攻击工具，断开合法控制终端和Parrot无人机之间的连接，将最终接管Parrot无人机的控制权。除此之外，路由器也不再安全。利用智能路由器的未知漏洞，对方便可完成获取ROOT权限、篡改路由器DNS记录。黑客使用其控制的山寨服务器实现DNS劫持，用户打开网页就会被链接到黑客设置的虚假网站。互联网理财诈骗猖獗 老年人维权难2015全年腾讯网址安全云共检出恶意网址3.87亿条，其中钓鱼欺诈网址1.86亿条、虚假博彩网址1.08亿条、木马网址0.93亿条。在接入产品中日阻断恶意网址1.2亿次传播，日保护网民2000万人次。在钓鱼网站的分布上，除了传统的虚假网购、中奖诈骗、仿冒淘宝等钓鱼欺诈外，仿冒手机银行、运营商等钓鱼开始呈现爆发式的增长。互联网金融今年快速发展，互联网投资理财欺诈也越来越猖獗：仿冒证券网站、虚假投资诈骗在今年达到高峰，以“MMM（金融互助）”理财骗局为例，通过一种类似传销的诈骗手法，利用高额回报欺骗网民，每天产生百万级别的传播量。不少号称高收益的“金融互助”投资平台打着“月收益30%”、“一年增?3倍”等诱人噱头，吸引了众多用户进行投资。据腾讯反病毒实验室分析，这些网站很多是钓鱼网站严重威胁用户个人财产安全。早?月金融互助模式进入中国时，腾讯电脑管家安全云库就已对数百万此类钓鱼网址做出拦截与风险提示。现实生活中，有55.18%的网民曾遭遇网络诈骗，单及时向当地公安机关报案的仅占12.35%。觉得“金额不大，懒得处理”和“不知道如何处理”的分别?6.82%?6.01%?0岁以上老人“不知道如何处理”的比例?4.08%。这意味着，当前我国网络环境不容乐观，网民整体维权意识不高，老年网民缺乏应对网络诈骗的知识技能问题尤为突出。骗子爱打心理战 对待热点需谨慎《报告》显示，黑客十分喜欢借助热点事件实行诈骗，纵?015年网络安全现状，利用网民对热门事件高关注和好奇心，对热门影视剧的追捧，对朋友的信任的心理，网络攻击迷惑性、危害性显著增加，往往给网民造成巨大损失。比如国足取得不错成绩后，某热门网上赌球竞猜工具伪装成“足球彩票研究室工具”开始广泛传播，程序运行后电脑会被安装大量流氓软件，甚至被黑客盗取隐私。网上经常流传明星“醉酒被下药”、“醉酒视频”等为标题的文件，并通过聊天工具，网络共享传播。用户一旦下载安装，便会被流氓软件绑架，导致电脑乱弹广告，隐私资料被盗等?015?月份出现的病毒木马大多借热门影视剧传播。在热门电影大片、高人气电视剧集、热门动画等刚上映时，网上出现的高清电影资源实际上都是病毒木马所伪装，并且大多是能够获得电脑最高权限的“远程操控木马”。黑客可以通过这些木马随意操控中招电脑，窃取用户聊天软件记录、各类帐号密码等隐私信息，造成用户隐私泄露以及财产损失。全方位安全意识需提升2015年是国内安全活动的“爆发年”，相关人员和企业不仅积极参加国外颇具影响力的安全大会，国内的会议、沙龙、论坛、发布会、展览、竞赛等各种活动也是举办最为集中的一年。安全活动爆发的背后，是因为网络安全问题在国内确实突出。比如安全意识的缺乏，网络对抗能力较弱，法律、经费和人才等网络安全方面的基础不牢，关键信息基础设施安全防护能力较差等。因此，国内互联网的每一个用户，都有责任和义务来提高网络安全的意识。这是构建网络安全的第一步。在网民普遍提高意识的同时，立体全面的保护能力也需要搭建。而未来的互联网，必然是万物互联，“连接”也必然会是互联网发展的重要主题。安全行业除了在业务环节实现相互连接外，底层基础的安全技术能力、数据和接口也必须相互开放和连接，共同打造公共基础安全平台和能力。《报告》指出，对于安全新生态的格局，要构建一个全新安?新生态圈，就要以开放、共享、融合的理念搭建平台，联合政府、行业机构、科研院所、互联网产业、安全产品提供商、上下游服务企业各方的力量，形成合力?
[摘要]截至2015?2月底，全国移动电话用?3.06亿户?G用户总数?.86225亿户?腾讯科技 郭晓?2?日报道除了苹果、三星、华为等耳熟能详的手机品牌，在中国市场还 很多低调务实的手机企业，可以说他们是智能手机的真正普及者，百立丰就是其中一家，旗下手机品牌lephone已把4G智能手机做到?99元。百立丰科技董事长黄明权日前在与接受腾讯科技交流时透露，lephone手机2015年全球出货量?300万台，国内产?0%，海外市场主要集中在东南亚地区。根据赛诺最新公布的数据?015年中国智能手机企业国内出货量前十位的名单已出炉，之前的中国手机厂商排位“中华酷联?中兴、华为、酷派、联?也已变更为“华米欧维”（华为、小米、OPPO、vivo），而排在第一梯队之后的中国手机厂商也发生着巨大的变化，lephone国内排名提升到TOP13。有市场所以还在坚持提及lephone，知道的人并不多，但做机时间却不短，迄今已超?0年，黄明权也从不忌讳自己做山寨机的过去。在他看来，智能手机行业早已没有门槛，坚持做下去是因为这个市场空间依然巨大。据工信部最新的数据显示，截?015?2月底，全国移动电话用户总数13.06亿户?G用户总数?.86225亿户?G用户在移动电话用户中的渗透率?9.6%。但也看得出，仍有超?亿多用户还是2G?G用户，这也成为像lephone这样的手机品牌活下去的动力。但不同以往做山寨机的套路，百立丰从2009年开始意识到自主品牌的重要性，并逐年加大创新和投入。为了避开竞争高度集中的深圳，扩大生产规模?013年，百立丰转战重庆建厂，陆续推出了各种新技术、新工艺、新性能的产品。其中，新建6条SMT高速贴片机生产线及20条整机组装线，新产品的研发时间周期，从过去的平均4个月，缩短到现在?.5个月，同时在线产品达?3款。据黄明权透露，百立丰的月度销量上升到现在超百万台，月产能突破200万台。据百立丰官方数据显示：截至2015?月，百立丰在全球手机市场销量累计已突破5000万台。目前，重庆南岸已经集中了百立丰、vivo、天语、夏朗、国信通等40多家手机生产企业、及美景光电等众多相关配套企业，已形成比较完整产业链。重庆南岸区2017年目标将实现出口手机2亿台，其中重庆本地产手机出口1.2亿台，出口额达到120亿美元。之前夏新手机重组剥离出来的夏朗手机总裁张国田对腾讯科技表示，“夏新手机的停产不会影响夏朗。目前，深圳夏朗在做手机业务，每年在工信部电信管理局做CTA认证从未中断?015年夏朗手机出货量也是百万台级别。同时，我们也在往智能硬件转型。重庆夏朗现在代工三星耳机和华为耳机喇叭，销量也很不错。且重庆夏朗今年有望进入新三板创新层。”“深圳适合创业，但压力也大，重庆环境条件宽松，机会很大。”他说。据了解，一个手机品牌是否退市或消失，严格意义上说，要看这个品牌在工信部每年是否还有CTA入网认证。在国内市场，每款手机认证费用超?0万元以上。渠道是生存关键之前，腾讯科技曾独家报道了夏新手机停产面临被出售的危机，除了国企控股下的经营思路导致产品滞后外，渠道的薄弱也是导致该结果的一个重要因素，在这一点上黄明权对渠道可谓高度重重视。目前，lephone产品规划为：亲民、国民、精品和全网通等系列，已上市的亲民系列产品T2、W2、T5、W7、T6+和国民系列的F1、T6等机型都在市场上有不错的表现。原因超低的价格，其中lephone F1售价399元，T6+更是将售价下探到299元极限档位。除了极具性价比的价格外，渠道是lephone活下来的关键。对于lephone，运营商体系和传统渠道体系是其重要支撑。目前，百立丰已经建立了覆盖31个省份?00个地市?000个县级单位的售后网点，与中国移动(微博)、中国联?微博)、中国电?微博)三大运营商建立了深度合作。去?月，中国联通曾举办“终端众?.0”，众筹4个月订单400万台，在此次众筹最后的产品承销量数据显示中，小米的红米NOTE2标配版最终获得冠军，其中黑马百立丰以4G智能手机lephoneW2拿下?3万台大单。在最近的联通的2.0众筹大会上，百立丰表现也不俗。在电商平台上，也分别在天猫、京东等主流平台上，建立了lephone旗舰店和自营店。在海外，“lephone”手机品牌于2009年在全球120个国家成功注册，建立?3个分支机构，发展?00余家的品牌合作伙伴，并建立了超过500个服务支持网点。事实上，千元机走量一直都是不少国产手机厂商的生存法宝。在同样高硬件配置的情况下，价格越低，则性价比越高，这一逻辑也导致厂商之间的厮杀从未停止过，尤其是主?99元至999元走红的小米手机。而今，lephone把价格拉?99元，业界惊叹，“这还有利润吗？”对此，黄明权给出的回答是“能赚钱”，他指出，中国大概?亿贫穷的人口，而我们的产品定位??线城市以下，月收?000块或更低的用户群，他们需要高性价比的手机。结合上述工信部的数据来看，这并非不可能。??线地方运营商每年的KPI考核很重，加上区域消费经济能力，大的手机品牌对于运营商转?G用户贡献并不大，而lephone等品牌通过高性价比的价格则完全符合。”一运营商人士说。据第三方评估公司评估，“lephone”品牌价值目前超?0亿元。对于未来，百立丰也制定了新一年的目标?016年销售智能终端销售目标是2200万台，未来三年目标：全球TOP10。诸如lephone这样的手机品牌在中国市场还有很多，他们为生存不停的奔波，面对大品牌的竞争和随时都可能到来的市场洗牌，他们不敢怠慢。在与黄明权的交流结束后，他又急匆匆地去拜访渠道伙伴?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]组织部为阿里巴巴集团管理层团体，成员均为M5（资深总监）及以上员工?腾讯科技讯（孙宏超）2?日消息，近日阿里巴巴集团在杭州召开组织部年度大会，阿里巴巴董事局主席马云(微博)、CEO张勇、CPO彭蕾等高管团队及300多名组织部成员参加。据介绍，组织部为阿里巴巴集团管理层团体，成员均为M5（资深总监）及以上员工。以下为部分会议亮点?015年最大收获：战略更清晰据悉，年会的第一个环节是要求每位高管围绕“得与失”进行分享。从马云、张勇到各个业务线总裁，谈?015年最大收获时，都不约而同提到“战略”一词。马云说?015年他非常欣喜，因为整个团队在各方面相?014年?013年有了天翻地覆的变化。整个阿里系条理更加清晰、目标更加明确，战略越来越清晰，每个人都清楚知道集团未来要去哪里，这是最大的“得”。张勇说，从“得”的角度来讲，整个公司未来五年十年的战略大图，已经非常清晰了。阿里未来五年十年要做什么，一句话就可以概括，就是全球化、农村、大数据和云计算。“战略一旦确定，方向就很明确。可以说，我们二次创业的火车已经开出站，正在朝着既定目标前进。”具体到业务，菜鸟网络CEO童文红说，菜鸟未来有两个核心，第一，一定要做数据，第二，一定要做协同平台。阿里云总裁胡晓明说，阿里云的关键词是技术与商业的双驱动，如何建立一个生态化的平台、合作伙伴的平台，服务更多的全球客户，是2016年要重点考虑的。关于“失”，几位高管最大的感受都是工作太繁忙，“几乎没有个人时间”。经济形势下行，阿里管理层压力大吗？组织部大会的前一天，阿里巴巴刚刚公布2015年第四季度财报。财报显示，2015年第四季度，阿里巴巴集团收入利润双双强劲增长，超出分析师预期，阿里中国零售平台交易额更是达到全国社会消费品零售总额11.3%。市场普遍解读，数字背后展现了中国消费经济和科技服务产业的强大活力。然而受投资者对中国经济信心不足影响，阿里股价当天还是下跌了3.77%。种种反应，无不清晰表明阿里巴巴事实上已经成为中国经济的代表，与中国经济休戚与共。对此，阿里管理团队自然感受更深，经济形势也成为此次组织部大会的重要话题。马云依然很乐观。他说，阿里成为中国经济的晴雨表，第一应该感觉特别荣幸，一家公司能够跟国家的命运、时代的命运连在一起，成为世界第二大经济体的晴雨表，不仅是好事，更是应该感到骄傲的事情。对于阿里股价不可避免受到中国经济走势的影响，马云态度轻松，因为“业绩好是干不死的”。他提醒团队，对中国经济要有信心，中国经济远远超过大家的想象，中国经济分为两个，一个是传统经济，一个是新经济。中国的传统经济，以能源、石油为主的能源消耗经济和投资为主的经济正在结构性调整，但是中国的另外一个经济，消费、服务和高科技驱动的新经济正在高速成长，并且成长的速度远远超出想象。“我们是整个中国新经济的代表，也是整个中国新经济未来的驱动者，We Are The Driver。”马云对他的团队说。马云认为，今天的形势是阿里巨大的机会和责任所在。阿里的机会在于未来的三年到五年，所有的传统行业必须转型升级，必须移到互联网上来。阿里的责任在于挑起在新经济时代，带领中国服务行业、消费行业以及中国高科技的增长。“必须要运用好我们的数据和技术，尽快帮助这些行业转型到互联网上去，用生态里的所有技术、服务、数据，去帮助这些企业度过难关，帮他们降低成本，帮他们Reach到客户。机会和责任是划等号的，这些做好了，这家公司自然而然成为中国新经济的真正的Driver。”哪些业务被阿里管理层集体点赞每年的阿里组织部大会，阿里高管们都会对过去一年业务亮点进行点评，今年除了零售平台、阿里云、农村淘宝等“尖兵”部队，有两支新秀业务团队获得最多提名和肯定。一个是过去一年带来阿里巨大惊喜的钉钉，日前，钉钉首次出现阿里财报中，据财报披露，钉钉企业用户已达百万量级。另一个是跃居第三大移动操作系统、承载着阿里集团全面布局全生态智能硬件领域的YunOS。这两支新秀业务都曾经历失败，也都顶着巨大的压力杀出了重围。CEO张勇表扬两支团队“坚持”、“耐得住寂寞”、“勇于挑战”，马云也给予了高度肯定。马云说，阿里的每一次伟大愿景，都是靠坚持、细节和创新做出来的，没有坚持不可能走到现在。“我们在社交领域被一拳打晕以后，不继续努力一把，就不可能有钉钉，钉钉是被打败之后再度起来的。阿里不怕失败，阿里的文化在于每一次失败，每一次挫折，都能重新思考重新来过，只要初心不变，只要坚持，总能够杀出来。”据悉，张勇在会上还透露了年终奖方案，今年阿里会对取得突破的团队给予重奖，看来钉钉和YunOS的员工可以数钱数到手软啦！烂草莓奖和八项纪律阿里组织部大会还有评奖环节，奖项分为红草莓奖和烂草莓奖。红草莓奖颁给在服务客户上作出卓越贡献的团队。烂草莓奖，顾名思义，就是一个批评的“奖”，主要颁给客户服务不到位的团队。在大老板们面前领回这么一个“奖”，想想都压力山大。为什么颁这个奖，还让团队leader亲自上台来领？阿里集团CPO彭蕾说，就是要造成强大压力，让所有的团队，从leader到成员，都有非常强大的心力和动力去为客户考虑。颁奖后有点评环节。张勇说，面对阿里今天复杂的生态体系，管理层能够接受员工在运营中出现判断错误，但是不能接受对客户的麻木，不能接受对客户的冷漠无情。他要求每位员工在面对客户时，都首先要想，怎样发自内心地敬畏客户，去为他们解决问题。马云透露，自?015年最严重的一次发火，就是因为听说有招商小二对商家态度傲慢。“我们运营的是一个世界最大的网上商业群体，客户就是我们的上帝，如果连这个都做不到，这个公司就完了。”据悉，2015年底，阿里巴巴向每位小二印发了“三点纪律八项注意”，要求全体员工真正把对客户的尊重和敬畏落在具体行动上，其中一项纪律是，跟客户开会，第一不能迟到，第二不能看手机。洋小二“上山下乡”国际化也是阿里组织部大会的重要话题，CEO张勇认为，在国际化的征途上，阿里巴巴非常重要的一关，是怎样真正在人才、组织、文化上为国际化打下基础。会上，他透露，近期将组织外籍高管和员工走访农村淘宝、菜鸟网络，“希望来自全球各地的员工都能真正走进中国普通消费者的生活，去感受我们正在做的事。”电商的十六字方针和三场仗年会上，张勇分享了阿里巴巴零售业务升级路线图。张勇说?016年电商业务有十六字方针：聚焦体验、繁荣生态、赋能商家、升级消费。张勇表示，阿里零售平台已经顺利完成了向无线电子商务的转型，怎样利用这一机会，真正去赋能商家，帮助他们发现消费者需求，管理消费者需求，进而运营消费者，是未来一段时间必须要做的事情。此外，阿里也将延续2015年的趋势，继续打好农村、全球化和一线城市三大战役。马云过去一年最高兴的事除了总结和规划集团业务，高管们也分享了个人的年终感悟。马云说，过去一年，他有三件最高兴的事。第一件是2015?2月底，在三亚?00位乡村教师举办了盛大的颁奖典礼；第二件是成立了湖畔大学，为企业家群体，特别是民营企业家提供了培训体系，让他们学习别人的错误，学会坚持，学会创新；第三件事，就是成立了桃花源基金会，做了不少环境保护方面的尝试。马云笑称，这三件事都得感谢全公司同事，正是因为大家的努力，使公司整体向好，自己才可以放心地投入公益事业。他不忘给马云公益基金会“打广告”说，欢迎所有阿里管理层都来关注公益，关注乡村教师，做好工作同时不要忘记公益三小时?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]主要考虑Netflix用户在其平台上的收看时间在其总收看时间中所占的比例?BI中文?2?日报道在评估成功方面，Netflix采用的方法与传统电视网络或制片厂是不同的。由于电视巨头们的营收与收视率密切相关，因此它们更注重向广告商们兜售广告时段，而Netflix的经营模式完全建立在订阅服务基础之上。这意味着对Netflix而言最重要的经济指标是一部电视剧或者电影能够为Netflix吸引和留住签约用户的能力做出多大的贡献。问题是这是很难检测的，Netflix的首席产品官尼尔 汉特（Neil Hunt）解释说，公司用于评判成功的主要指标是收看时间的一个变体，可以称之为“有价值时间”。这并不仅仅是用户们在Netflix平台上的收看时间总和，它还要考虑该用户在Netflix平台上的收看时间在其总收看时间中所占的比例。换句话说，如果你在Netflix平台上收看了很多节目，那么你的收看时间对Netflix就没有多大的价值。考虑到Netflix最重要的资产是“订阅用户”，这就说得通了。假设订阅用户们在Netflix平台上只看某一部电视剧，但是他们每月还是要向Netflix付费，那就意味着这部电视剧对他们来说真的很重要，Netflix将会认为这部电视剧对Netflix服务来说很有价值。但是汉特表示，虽然这项指标可能是Netflix最看重的因素，但它也只是公司分析内容时所使用的众多指标中的一项指标。Netflix同样看重的另一项关键因素是“喜悦”的概念，或者说是订阅用户对某一部电视剧的喜爱程度。这项指标同样很难评价，之前有报道称Netflix一直在考虑修改?星评价系统，因为公司认为很多人喜欢根据客观因素而不是他们看节目时的喜悦程度来给电视剧打分。（林靖东）
[摘要]从财新到一财，再到华尔街见闻，黎瑞刚对财经媒体情有独钟?腾讯科技讯（刘亚澜）2?日，华尔街见闻获得了黎瑞刚掌舵的华人文化产业投资基金1亿元人民币投资。华尔街见闻表示，本轮融资将推动华尔街见闻继续提供一流金融资讯，建设全球内容共享网络，提供多品类的全球资产配置方式。华尔街见闻公司化运作始?013?月，先后获得中国平安集团及海通证券旗下投资基金等机构投资。据华尔街见闻称，截?015年末，其月独立访问用户达到数千万量级，日独立访问用户超过百万量级；在微博、微信等第三方内容平台上，华尔街见闻也拥有数千万的订阅用户。从财新到一财，再到华尔街见闻，黎瑞刚对财经媒体情有独钟。对比三家，华尔街见闻的最大差异是聚焦在市场资讯，而并非行业资讯和制度资讯。“我们长期密切关注在线财经媒体的发展，随着中国资本市场的成长演变并与国际市场密切接轨，市场对专业、权威、及时、独到的财经资讯及分析的需求日益增强。”华人文化创始人、董事长黎瑞刚说，“华尔街见闻是国内领先的专注于全球资本市场动态的在线财经媒体，拥有着大规模的高质量专业用户，与华尔街见闻的联手是CMC在专业财经媒体领域的重要拓展。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着越来越多清洁能源技术投入使用，世界很多国家选择了风力发电。在美国新英格兰地区，大规模的风力发电厂即将在远离海岸的海上展开施工?XPRIZE中文?2?日报道虽然风力发电在美国已经逐渐成为一项大生意，去年新?千兆瓦装机容量，但在全国发电量中的占比仍然仅?%。其中的一大原因在于：直到现在，我们还是瞄准内陆地区来建设风场，而忽视了近海风场的巨大潜力。当然，在那里建设风场的难度的确更大。与之形成对比的则是英国和北欧。由于受到地理位置的限制，因此丹麦等国家别无选择，只能在海上建设风力发电涡轮。事实上，效果也的确不错?014年，风力发电在丹麦总发电量中的占比达到创纪录的39.1%。但美国海岸也在逐步发生变化。只要看看罗德岛的情况，就能窥见美国的未来。那里正在建设美国第一座近海风场。从2008年开始建设的Deepwater Wind项目总耗资3亿美元，他们将在距离布劳克岛3英里的海域中建设5个风力涡轮，机组容量30兆瓦。他们已经将基础支架打到90英尺深的地方，风力涡轮预计将于今年夏天安装完毕。这项技术的经济前景非常诱人。布劳克岛目前没有电力传输线路通往陆地，所以必须使用价格昂贵、污染严重的柴油发电机。布劳克岛电力公司在高峰期收取的电费高达每度0.24美元。Deepwater Wind项目已经签订了一份协议，希望向陆地上的国家电网出售额外电力，?0年内至少保持这一价格。由于布劳克岛无法消耗所有发电量，所以多数发电量都将传回陆地。这一项目遭到的反对并不多，一定程度上源自沃伦选址得到了州政府的支持，而且开发商也没有引发岛上居民的反对。根据设计图来看，这些风力涡轮的高度大约?00英尺(约合183?，从小岛的岸边便可看到。这种建筑对环境的影响不大，但监管者还是要求他们在有鲸鱼经过时停止噪音过大的作业活动。Deepwater Wind对这个项目的成功很有信心，他们已经开始规划新的想法，计划在更靠东边一点的地方建造一个包?00个涡轮的风场。在马萨诸塞州部署风力发电设施都很困难，那里有很多著名抗议者，包括已故的沃尔特 克朗凯特(Walter Cronkite)，他们花费数年时间抗议Cape Wind项目。按照原计划，该项目会在Nantucket Sound近海5英里的地方建?00个风力涡轮。但现在，作为欧洲近海风力发电的领导者，丹麦的Dong Energy也支持了一个名为Bay State Wind的项目，其规模远大于Cape Wind 不过，由于距离海岸更远，所以对于喜欢沿海风光的人来说，此举构成的侵扰性较小。美国内政部考虑将Martha’s Vineyard海岸15英里的海域出租，目前正在展开可行性研究，最终确定能否在150英尺深的海域建设100个风力涡轮。他们的目标是实?千兆瓦的装机容量，为马萨诸塞州的50万家庭供电。Dong Energy表示，这里的环境和风力与欧洲北海地区相似，风力发电已经在那里取得了巨大成功。该公司还表示，该项目的建设计划大约需要历?年时间，前三分之一的项目计划在2020年代初上线，整个项目都可以在资金上实现自给自足?Cape Wind项目的在财务上难以自我维持?如果这些项目进展顺利，Deepwater Wind和Bay State Wind最终将并肩运行，为罗德岛和马萨诸塞州提供低于市场价的电力供应，并且抵消陆地电厂关闭产生的影?例如，拥?80兆瓦容量的Pilgrim核电站已经关闭。这样一来，人们的注意力就会转向海洋。事实上，Deepwater Wind计划在新泽西以南20英里的海域建?00个风力涡轮，实现1千兆瓦的发电能力?
[摘要]受净利润和营收双双超过市场预期的推动，Facebook股价自上周三收盘以来已累计上?2%?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，受原油价格持续低迷的影响，能源巨头埃克森美孚的市值已被社交网络龙头Facebook超越。按照周一的收盘价计算，埃克森美孚的市值为3176亿美元，低于上周五收盘时?240亿美元。与此同时，包括A级和B级流通股，Facebook的市值在收盘时已经达?276亿美元，高于上周五收盘时?190亿美元。Facebook在上周三发布了超市场预期的第四季度财报。财报显示，该公司第四季营收?8.41亿美元，较上年同期的38.51亿美元增?2%；净利润?5.62亿美元，较上年同期的7.01亿美元增?23%。受净利润和营收双双超过市场预期的推动，Facebook股价自上周三收盘以来已累计上涨了22%。该公司股价周一报收?15.09美元，较上一交易日上?.88美元，涨幅为2.57%。Facebook盘中股价曾摸高至115.72美元，创上市以来的新高。埃克森美孚计划于本周二发布第四季度财报。市场分析师预计，埃克森美孚第四季度的每股收益将同比暴跌51.5%，降?.64美元；营收将下滑41%，降?14亿美元。科技公司近年来市值不断超过曾经全球市值最高的埃克森美孚?011年，苹果取代埃克森美孚，成为全球市值最高的公司。苹果业绩和市值的变化趋势出现了重大变动，股价开始逐步下行，与此同时，谷歌(微博)母公司Alphabet通过公司分拆以及搜索广告业务的持续强势，股价继续攀升。Alphabet周一发布了该公司截至12?1日的2015财年第四季度及全年财报。报告显示，Alphabet第四季度总营收为213.2亿美元，高于市场预期?07.7亿美元；期内实现净利润49.23亿美元，超过去年同期?6.75亿美元，调整后的每股摊薄收益达到8.67美元，超过市场预期的8.09美元。按照周一的盘后价格计算，Alphabet的市值已超过了苹果，成为全世界市值最大的公司，苹果失去了占据四年半的这一称号。除去Alphabet、苹果和Facebook外，微软周一收盘时的市值为4327.2亿美元，同样也超过了埃克森美孚。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?日，据国外媒体报道，谷歌(微博)高管安东?豪斯（Anthony House）近日向英国议会出示证据，展示谷歌打击恐怖主义的决心。他称谷歌将采取新的反恐举措，即向准恐怖分子及其同情者显示错误搜索结果。这个项目目前正进行试点，当准恐怖分子输入与极端主义相关词汇时，谷歌搜索引擎会显示反激进化的链接。豪斯表示：“我们正致力于全球反恐事业，今年我们将开展两个与反恐有关的试行项目。一是确保极端主义观点不被更多人看到或找到，二是当有人在我们的搜索引擎中输入有潜在破坏性搜索条目时，他们会发现得到相反的结果。”谷歌目前还未就试点计划的细节作出回应，以及其是否将在全球推行这两个项目。豪斯说，这些反恐信息将出现在赞助链接中，它们会回到谷歌搜索顶部，而不会出现搜索结果中。他还称：“我们向非营利组织提供Google Grants（免费广告）服务，以便有意义的反恐广告对‘加入IS’等搜索条目作出回应。”据英国每日电讯报报道，谷歌已经从公众处获得10万面“旗帜”，他们认为谷歌提供的内容不合适?014年，谷歌从旗下视频网站YouTube下架1400万段视频，其中许多都与恐怖主义有关。在委员会会议期间，谷歌和Facebook都拒绝对有多少人要求删除恐怖主义和极端主义内容发表评论。但是去年，谷歌承认其YouTube网站受到广泛批评，包括其未能过滤与恐怖主义相关内容。谷歌公共政策经理维里蒂 哈丁(Verity Harding)表示，YouTube网站每分钟有300小时长的视频内容被下载，这导致谷歌几乎不可能对所有图片或视频进行过滤。欧盟反恐主管认为，现在应该帮助公司应对安全风险，包括招募专家标注与恐怖主义相关的内容。美国也呼吁科技公司与政府机构合作，共同应对恐怖威胁。奥巴马政府1月份试图征募硅谷帮助，以阻止恐怖组织招募和动员其网络追随者。美国政府还宣布打击暴力极端主义的举措，包括改进其在全球检索极端主义信息的方式。在硅谷，高级政府官员已经与苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）以及来自谷歌、Facebook、雅虎和其他科技公司高管举行闭门会议。许多科技公司代表称此次会议没有签订具体协议或其他举措。与此同时，白宫发言人语气平淡地称科技届领袖为爱国美国人，他们不希望看到自己的工具和技术被用于援助和教唆恐怖分子。领先互联网公司表示，他们会删除违反各自政策的内容，比如宣传恐怖主义或宣传暴力的，但他们不愿意侵犯言论自由。他们也不希望在全世界被视为“政府机构代言人”。对于政府官员谴责科技公司拒绝提供加密技术“后门”，这些公司也加以驳斥，称他们以保护客户在线信息和其他数据为首要任务。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]联想在收购整合、品牌战略上已经想明白?016年，应该是联想发力的一年了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：邻章?015年，联想智能手机从国产第一变为国产第三，市场份额暴?.5%，跌幅超过一年未发旗舰的WP系统，原因何在？抛开联想的人事动荡，更有联想在这两年累计的五大失误。根据市场调研机构TrendForce公布?015年全球智能手机出货量数据显示：国产智能手?015年在整体出货量上又有了长足的进步，国产品牌的增长势头迅猛，可以说又是大获丰收的一年。但若将这一数据?014年末该机构公布的数据相比，我们又可以发现其中的一些显著变化，比如联想智能手机业务?015年的黯淡表现。对比发现：2015年，联想市场份额的不增反降，其市场份额从2014年占?.9%的国产第一掉队?015年占?.4%的国产第三，短短一年时间市场份额暴?.5%，跌幅甚至超过了一年未发新机的Windows Phone阵营。而回望年初联想的雄心壮志，各方评论对其今年销量破亿的厚望，联想这一年剧情的的反转无疑让人咋舌。毕竟从整体而言，联想应该是握着一把好牌的：收购Moto，是联想拥有了品牌的厚重度、专利、技术、工业设计能力；而其自身2014年智能手机出货量的全球第三、供应链优势更是其更进一步的保证。按理说，联想应该更进一步才对，但是现实总是不按照常规发展。联想究竟怎么了？这让很多人想不通。但若回望联想剧情反转的这两年，抛开联想的人事动荡，我们依旧能够发现联想这两年至少在以下五个方面犯下了错误。一、忽略对手机业务品牌知名度的打造虽然联想一直顶着“中华酷联”的头衔，但谈及联想，实际上很多人第一时间想到的还是他雄踞全球的PC业务，在智能手机领域，其品牌声量与其实力是远不匹配的，导致的一个尴尬现实是联想智能手机有销量无品牌。而究其原因则是联想在智能手机业务品牌建设上的断断续续。也许现在我们能够记得的一次品牌广告还是联想K900的科比代言。而这样的断断续续导致其错过了2014年这个本属于联想的最佳品牌建设期?014年，当时联想有两大利好，一是其出货量位列全球第三、国产厂商份额第一；二是成功收购了摩托罗拉。若当时联想一股劲的加强品牌建设，联想也不至于在其后落得品牌知名度远输给销量在其之后的华为、小米。错过这一机会，导致联想智能手机业务虽然在2014年创造了联想的历史，但是却并未带来品牌知名度。并且还导致了一个更为严重的问题是：在Moto被收购之后，出现了一部分用户对其品牌情感的快速转变。在他们看来，Moto已由国际品牌降级为国产品牌，其原本的高大上已不复存在，取而代之的是用户对国产的一贯态度。二、缺乏能够树立品牌形象的产品，旗舰机型关键功能缺失，创新剑走偏锋联想品牌建设不力的另一大原因则是这两年来，联想一直缺乏一款能够征服消费者、树立品牌形象的旗舰产品。这两年来，原本被联想寄予厚望，用来打造高端品牌的Moto X系列，其市场表现并不给力，Moto系列的销量现实是Moto 产品线中买得最好的是Moto E系列这样的廉价机型，而非定位高端的Moto X系列。原因在于虽然Moto X系列在工业设计、人性化操作、个性化定制方面有所建树，但是却在核心体验上栽跟头，在关键功能上一次次的缺失，在创新上剑走偏锋。诸如在2014年引入的Moto X上，其拍照、续航、屏幕严重的不合格，被诸多媒体吐槽；而在其后的X系列中，诸如Moto X Style，这些问题虽然有所改善，但是却又遗失了2015年的标准配置 指纹识别，直至今日，Moto的旗舰产品中指纹识别依旧缺失；而在最新的Moto X极上面，Moto又展现出了在创新上的剑走偏锋且自我感觉良好的狂妄。此次Moto X极主打功能是其所谓独创的 Moto ShatterShield 极御技术，主要特点就是抗摔防碎屏。也正因为这一技术的加持，联想将其定?388一举超越iPhone基础版。虽然我并不否认这一历经多年研发而成的技术对于防摔所带来的积极意义，但是对于消费者而言，定价高昂且以防摔为主打，其价值感观必然会不明显。而这样的剑走偏锋是难以成为成为主流的，诚如Moto的忠实粉丝@猴大?所言：我怎么和朋友证明我的Moto X极和iPhone一样贵？可能需要在他面前摔几下才行。如果非要摔几次才能体现出他不菲的价值，那我觉得这种“价值”可能走了弯路。手机真正的价值是优秀的用户体验，无论是眼上看的还是手上摸的，而我并不认为过分的“耐摔”是种必要的用户体验，更不能为了耐摔牺牲美的外观。三、产品线的双手互博，多品牌同室操戈在2015年下半年联想对智能手机产品业务线进行调整之前，联想智能手机业务线可以说是颇为混乱的。当时，联想智能手机拥有摩托罗拉和联想这两个品牌，打的如意算盘是摩托主攻高端，联想主打性价比，两大品牌的多条手机线形成有机互补。然而现实总是残酷，联想这一策略导致的后果是联想在智能手机市场上，特别是在国内市场，存在着诸如联想的VIBE 系列、K系列、P系列与Moto X系列的诸多重合。而这样的重合使得联想内部品牌太多、产品型号太多，导致精力分散，无法集中研制一款能够带给行业震撼的机型，使得联想自家产品之间双手互搏，无法形成合力。并且在产品命名上也是奇葩，什么黄金圣斗士、倚天屠龙、职场超能战士等等，以至于至今没能有一款机型让人记得住。四、营销始终不在调子上联想在营销上似乎一直没有跟上调子，在小米等大玩儿新媒体社交网络营销时，联想慢人一步。而在后知后觉之后，联?014年以来对新媒体社交网络开始突然积极拥抱，但是联想似乎又没有吸取小米们的前车之鉴，踏入了一种过犹不及。在2015年的联想誓师大会上，杨元庆在新媒体社交网络营销上对公司管理层下达了大跃进式的命令指标，谈到“内部高管达成共识，不问年龄，不问颜值，不要求你能做一个段子手，但需要冲到社交平台上发声，倾听用户的声音“，要求公司高管五一开张迎客。的确，在移动互联网时代，新媒体具备更快的传播随度，更为精准的传播数据反馈以及更为低廉的营销成本和全员传播更能形成指数级的传播影响力量。全员传播有利于改变此前联想低调形象，增加品牌、产品曝光度。但贸然要求全员在社交平台上发声，冲锋陷阵，进行大跃进，更可能的是弊大于利。此前联想就已经吃过了社交媒体胡乱发声的亏。联想移动业务掌门刘军在对其拍照产品Vibe Shot进行微博宣传时。称其”具备完整的DC式工业设计，16?全幅感光原件”就引得诸多称其缺乏常识的吐槽。而作为联想的新媒体营销先锋,杨元庆本人在微博上可谓活跃，其自2014?1?日发布第一条微博以来，几乎是保持了平均日更4条的频率，并且在微博上造型百变，自拍卖萌借势营销悉数精通，但无奈的是其微博营销似乎并不太成功。从其粉丝的互动可见一斑，虽然其当前已经拥有超一千万的粉丝，但是每一条微博下面评论、点赞者却是寥寥无几，而反观同量级的雷?微博)、贾跃亭、罗永浩、周?(微博)这些人，每一条微博的评论点赞却是大不相同，也许是杨元庆的粉丝信奉沉默是金吧。五、联想的UI系统与小米、魅族相比差距较大、Moto原生化在国内遭遇水土不服严格来说，系统体验才是一款手机最为核心的竞争力所在。但遗憾的是，联想的UI系统在四叶草初期的惊艳之后，就从来不是谈资而是槽点了。当前联想虽然新推出了据称是改动巨大的新UI系统，宣称理念特点是：“直观明确、操作便捷、简约现代、亲切亲和、轻盈灵动”。但是整体而言它并算不上优秀之列，与小米MIUI、魅族Flyme相比，在观感、体验上还是存在差距。而对于主打原生的Moto系列而言，问题则更为复杂，由于国内你我都懂的原因，Moto系统的原生支持是很不到位的，造就的是体验的割裂。虽然联想在新战略中表示：在国内市场，联想会在Moto产品中逐渐加入联想Vibe UI元素，加强界面和软件本地化，以增加用户体验。但如前所述，由于Vibe UI自身都还存在一些问题，这样的加入，也许并不会起到多大的作用，联想在这方面需要做的工作还有很多。结语：联想这两年犯下的这些错误，是导致?015年智能手机业绩让业界大跌眼镜、大失所望的原因所在。当前的这些分析，更像是一种事后诸葛亮，之所以写出来，更多的是希望联想吸取过去的教训，在2016年能够扬帆起航，在次登上国产厂商市场份额领头羊的地位。但对于?015年遭遇销量滑铁卢的联想来说：2016还能扬帆起航，来一次形势逆转吗？个人认为机会还是很大的。本文中所言的诸如关键技术缺失、产品美观度不足、产品线混乱、品牌繁多等联想在过去两年里犯的错误，在2015年的下半年，联想已经在着手改进。陈旭东的带领下，联想已经大幅精简了产品线，重新调整了品牌布局，确立双品牌策略，并且以Moto的研发团队主导整个智能手机的研发。而从当前曝光的信息来看，2016年联想将会补足Moto产品线指纹识别缺失这一关键要素，带来重量级产品。综合来看，联想在收购整合、品牌战略上已经想明白?016年，应该是联想发力的一年了?
[摘要]HTC表示今年机型数量会比去年少一半，并且明年会再减少一半?腾讯科技?2?日下午消息，据台媒报道，HTC在今天公布了2015?月的相关财务数据?015?月，HTC营收64.8亿元新台??2.7亿人民币)，同比下?7.23%，环比下?.2%，创10年新低?015年第四季度，HTC单季营收257亿元新台?约为50.35元人民币)，毛利率?3.9%，营业损?1亿元新台??亿元人民?，营业利益率?16.1%，税后净?4亿元新台?约为6.66亿元人民?。HTC表示，今年的旗舰机型将不会在MWC(世界通讯大会)上发布，具体发货时间预计要到?季度，HTC称今年要力争智能机业务能获利，除此之外，HTC表示今年机型数量会比去年少一半，并且明年会再减少一半?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
全面关闭P2P（网络借贷）支付接口的银行再增一家。深圳一互联网金融平台信融财??日发布《将暂停招商银行充值的通知》称，接第三方支付公司通知，招商银行支付接口将进行升级调整。自2016??日起，信融财富的招商银行充值通道（含网关支付与无网银支付）将暂时关闭，充值通道关闭不影响用户的正常提现，请招行卡用户在充值时选用其他银行卡，恢复时间另行通知。对此，招商银行并未正面回应澎湃新闻，仅称：招商银行一直在加强电子支付的风险管理工作，我们一贯将以保障客户资金安全作为首任，也非常关注P2P平台存在的业务风险问题。此外，另有P2P平台人士称，其与招行签订有资金存管协议，但并未接到叫停支付接口通知。当然，上述信融财富的通知，也仅提及支付接口升级调整，未明确说关停。但实质上就是不能操作了。此前的1?2日，农行已经通知关闭了P2P支付接口。但澎湃新闻试用了两家P2P平台，发现仍能充值。因此，关停P2P支付接口可能也有选择性。农行当时的说法是，“部分第三方支付机构向P2P平台提供了农行卡支付通道，导致风险蔓延至我行，给我行声誉带来极大的负面影响。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]杨元庆称把联想和华为做比较不公平，因为大家在不同的行业无法进行对比?腾讯科技 王潘 2?日报道近日有媒体报道称，联想在研发方面的投入费用太低，不仅比华为低太多，甚至还比不上中国政府的补贴。在今天的联想财报沟通会上，联想集团董事长兼CEO杨元庆对此报道予以驳斥：“这纯属胡说八道、信口胡言，完全不是一个媒体要做的客观公正的报道，标题也是故弄玄虚。如果大家都不以事实为依据，我们也会考虑动用法律的武器来维护我们的权益。”杨元庆说，联想?005?2008年研发投入的确比较少，这应该与当时的CEO有一定的关系。“不过，?009年以后我上任CEO以来，联想的研发投入持续增长，当年我们研发投?亿美元，此后每年都在增长，到2014财年已经在研发上投入12亿美元，?015财年的前三季度也已经投入11亿美元，2015财年整体投入将超?014财年。”据悉，2014财年联想的研发投入占总营收的2.6%左右?015财年的研发投入占总营收将超过3%。此前有报道称，根据2006-2015财年财报显示，联想历年的研发支出中，?014财年的研发收入占比达?.6%，其余年份均低于1.9%。过?0年，联想累计投入研发成本44.05亿美元，尚不及华?014年一年的研发支出。据悉，2014年华为研发支?08亿元（约?2亿美元）,研发收入占比14.2%。杨元庆也不认为上述对比具有客观性，“把联想和华为做比较不公平，因为大家在不同的行业无法进行对比，比如华为的研发费用投入占比跟软件公司和服务公司就没法比。华为的确是一家好企业，但中国只有一个华为就够了吗？我们需要更多的华为。联想也希望在国际上成为一个拥有很好声誉的公司。”在杨元庆看来，联想应该和PC或手机行业的同行比较。杨元庆列举了几个PC同行在研发上的投入占比，惠普2014年的研发投入占营收比3.4%，戴尔则?.9%，宏 ?.8%。杨元庆说，联想在市场环境整体萎靡的时候，仍然没有砍掉研发的费用，恰恰说明联想对研发的重视?
BI中文?2?日报道据说Lumia 650可能是微软将要发布的最后一款Lumia手机，因为Lumia系列手机在去年第四季度的销量降到了历史最低点。据市场传闻称，Lumia 650将会是一款中端智能手机。Lumia 650的照片已经被@evleaks帐户泄露出来，照以前的情况来看，@evleaks发布的智能手机照片还是相当靠谱的。据国外知名科技资讯博客Neowin称，Lumia 650是一款中端智能手机，配备5英寸显示屏，1GB RAM?GB内存。微软在去年第四季度仅售?50万部Lumia手机，同比大幅减少。据说微软一直在开发一款Surface Phone手机，它将与Surface平板电脑很相似，但是目前还不清楚微软是否会推出这款设备或者这款设备将瞄准哪个市场领域。据说Lumia 650在英国市场的零售价将?99英镑（约?80美元）。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Magic Leap研发的技术依然处于半透明状态，没有任何产品出现，我们目前只知道它主要研发方向就是将三维图像投射到人的视野中?VR次元 孙实 2?日报道昨日，VR次元独家发布了高盛VR/AR报告，在满朋友圈都在转载这份报告的时候，AR领域一场重磅交易也来了。AR创业公司Magic Leap在新一轮融资中获得7.935亿美元的投资，阿里、谷?微博)都参与了本轮融资。据外媒估测，完成C轮融资后，Magic Leap的估值至少达?5亿美元?5亿美元是什么概念？两年前Facebook收购Oculus的时候，出价也不过是20亿美元，也就是说Magic Leap堪比当年两个Oculus的价值。那么问题来了，名不见经传的AR创业公司Magic Leap有哪些特质，竟然能吸引巨头为它投资？而且价值还比VR鼻祖Oculus高出了两倍！首先，要跟你再明确一遍的是：Magic Leap是一家AR（增强现实）公司，并非VR（虚拟现实）公司。按照高盛报告的解释，VR让用户置身于一个想象出来或者重新复制的世界(如游戏、电影或航班模拟)，抑或是模拟真实的世?如观看体育直?。VR领域主要的硬件厂商有Oculus、索?PlayStation VR)、HTC(Vive)和三?Gear VR)。AR是把数字想象世界加在真实世界之上，主要硬件包括微?HoloLens)、谷?微博)(Google Glass)和Magic Leap。区分VR和AR的一个简单的方法是：VR需要用一个不透明的头戴设备完成虚拟世界里的沉浸体验，而AR需要清晰的头戴设备看清真实世界和重叠在上面的信息和图像。搞清楚了VR和AR的差异，我们再把目光拉回到Magic Leap。不一样的虚拟现实技术Magic Leap研发的技术依然处于半透明状态，没有任何产品出现，我们目前只知道它主要研发方向就是将三维图像投射到人的视野中。但我们打开Magic Leap这家公司的官方主页时，一幅神奇的画面将展现在你面前：一双儿童的双手慢慢打开，里面竟藏着一只微型大象，摇晃着鼻子慢慢站起身，提起前腿仿佛在迎接你。在这里还能看到一些令人惊叹的图景：巨大的鲸鱼腾出海面，跃向海滩上的人群、天空中飞龙与鸟群在夕阳的辉映下齐飞、小朋友们围坐在一群色彩斑斓的悬浮在半空中的海马周围。去?0月，Magic Leap发布了首段视频，演示其正在研发的技术，让用户们能够在不戴特殊眼镜的情况下在现实世界中看到全息图像并且与其中的虚拟对象互动?<BR />Magic Leap CEO鲁尼 阿伯维兹曾公开表达过自己公司的定位：“你可以将我们看作是科技生物学（Techno-biology），我们认为它是计算机的未来。”从目前来看，Magic Leap和Oculus Rift?三星Gear VR的区别是，后两者运用立?D技术，通过向双眼不同角度投射不同的影像，“欺骗”使用者所看到的物体产生三维效果。阿伯维兹对这种虚拟现实技术大加抨击，称将造成“暂时性甚至永久性的神经功能缺损”。Magic Leap则运用小型投影仪向使用者眼睛投射光线和图像。由于大脑无法区别环境光和投影仪投射光的区别，结果就是光线和物体的结合就形成逼真的现实立体影像。炫酷的工作原理在昨天Magic Leap宣布本轮融资后，就有国外媒体发表文章，认为Magic Leap遥遥领先Oculus Rift。约?赫斯切提克（Jon Hirschtick）是CAD软件公司Onshape的创始人，也是Magic Leap的一名顾问。他认为Magic Leap是一种不同于Oculus和其他增强现实和虚拟现实平台的全新理念。“当大家说‘Magic Leap?D画面优于其他产品时’，他们其实认为Magic Leap的画面分辨率更高。这就像新款iPhone的画面优于老款iPhone一样。事实并非如此。Magic Leap没有更高的分辨率，它只是用不同的方式来制?D画面。”赫斯切提克说道。具体来说，Magic Leap制作图像的方法与人眼的工作方式相同。Magic Leap利用弯曲的光场制作图像，而不像其他平台那样利用立体图像欺骗眼球。利用其?D图像投影方式，如果用户闭上一只眼睛，3D图像就会消失。在现实生活中，用户即使闭上一只眼睛，依然能够看到3D图像。Magic Leap便采用这种更为实用的图像制作方式。赫斯切提克表示：“它浑然天成，工作方式与我们日常看东西的方式一样。如果你使用Magic Leap设备，闭上一只眼睛，而一只电脑合成的怪兽向你走来，你会看到它?D模型行走。画面效果非常酷，很难用语言描述。”Magic Leap不仅仅采用了3D图像投影技术，但赫斯切提克只能用宽泛的词语介绍相关技术。他表示：“为了将富有冲击力和吸引力的技术全部整合到一款系统中，他们还开发了很多其他技术。Magic Leap在一些方面遥遥领先，Oculus同样优秀，但这是我的不同看法。”Magic Leap总是秘密开发产品，它甚至尚未公布首款产品的发布时间。赫斯切提克表示，Magic Leap的技术开发“已经取得巨大进展”。会应用到哪些领域？与传统的VR/AR公司一样，Magic Leap也不例外，借助AR/VR技术将虚拟影像和现实结合，甚至创建出完全的虚拟环境，将游戏者提供更为独特的游戏体验。但除了游戏之外，Magic Leap或许还有更大的野心，那便是运用于电影娱乐领域，因为无论是其早期投资者还是员工，都与电影行业有着千丝万缕的关联。除了谷歌外，Magic Leap的另一位早期投资者是传奇娱乐公司，该公司是热门影片《哥斯拉》和《星际旅行》的工作室。Magic Leap的首席创意官格雷?德威因曾为卢卡斯电影工作室和苹果公司都工作过，他的加入将增强该公司在电影领域的应用。此外，该公司还与Weta工作室合作，后者是电影界大名鼎鼎的工作室，曾经为指环王、霍比特人和阿凡达等系列电影做特效。因此，不要惊讶未来有一天，Magic Leap将给你带来不一样的观影体验。（纪振宇、熠辉亦对本文有所贡献?
腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，微软周三宣布，已收购输入法应用SwiftKey。《金融时报》周二曾援引消息人士的说法称，微软即将宣布这笔收购。SwiftKey是iOS和Android平台上最受欢迎的应用之一。微软计划继续开发该应用。微软目前已在Windows Phone平台上推出了Word Flos输入法，这一输入法的iOS版本也将很快上线。目前，微软计划将SwiftKey整合至Windows版Word Flow输入法。尽管微软表面上收购的是一款输入法应用，但这笔交易对微软还有更重要的意义。SwiftKey团队将加入微软研究院，而微软也非常看好SwiftKey在Android版输入法中采用的人工智能技术。在预测用户输入的过程中，这一技术利用了神经网络，而不是标准算法。微软研究院负责人沈向洋表示，微软看好SwiftKey的技术和团队，而合并后团队能发挥更大的潜力。微软的这笔收购表明，该公司计划在iOS和Android平台上提供更多软件。此前，微软还曾收购Sunrise和Acompli，并通过“车库”项目开发了多款iOS和Android应用。（李玮）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这款机械外骨骼由电池驱动，截瘫患者可在它的帮助下独立活动4小时，行走速度?.8公里每小时?腾讯科技??日，据科技网站CNET报道，奥斯丁 惠特尼是加州大学伯克利分校的毕业生，四年前他遭遇了车祸，造成腰部以下瘫痪。不过在凤凰机械外骨骼的帮助下，他勇敢的站了起来，并从校长手中接过了自己的毕业证书。惠特尼使用的这款机械外骨骼由电池驱动，可固定在臀部和膝盖处，给残疾人以前行的动力。本周一，这款产品正式开始接受预订，下个月将开始陆续发货。这款产品由伯克利分校SuitX实验室（美国仿生学实验室）研发，全重27磅（约合12.2公斤），截瘫患者可在它的帮助下独立活动4小时，行走速度可达1.1英里（约?.8公里）每小时。凤凰机械外骨骼售价?万美元，这比其竞争对手ReWalk 7万美元的售价要良心多了。不过其昂贵的售价和略显寒酸的电池续航能力限制了它的销路，恐怕最后为其买单的还是医院和康复中心。机械外骨骼并不是什么新鲜概念，美国国防部高级计划研究局（DARPA）在2000年左右就开始了此类产品的研发，不过他们的目标是通过机械外骨骼增强士兵的力量和耐力。如果只将机械外骨骼打造成杀人武器，未免有些大材小用了，它在造福全人类方面还有更大的潜力。机械臂可以帮助中风病人拿取物品，而截肢病人未来甚至能通过它重新触摸世界。机械套装则可让工厂工人变身大力士，轻松搬起重物。此外，机械腿还可让残疾人重新站立起来。换句话来说，这些产品可以大大扩展人类的极限。加州大学洛杉矶分校医学机器人专家雅各布表示：“对于那些瘫痪在床的病人，机械外骨骼绝对是他们的福音。他们外出时无需再依赖斜坡了，这些产品可以帮助病人回到正常的生活轨道上去。”不过机械外骨骼也不是完美无缺，在现有的技术条件下它们也有自己的局限性。虽然凤凰机械外骨骼能帮助瘫痪病人重新行走，但其行走动作还是有很重的机械痕迹。凤凰的发明者萨缪尔表示：“人们可不想得像机器人一样动作僵硬，此外，未来我们还需在外骨骼的减重和成本上下功夫。”（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
BI中文?2??报道这些数字媒体专业的学生一边坐在课桌前等待上课，一边玩着自己的手机。但是，他们没有查看社交网站Facebook，也没有使用照片分享应用Instagram 或视觉社交网站Pinterest或微博网站Twitter。相反，他们在查看“阅后即焚”照片分享应用Snapchat的Stories视频直播，以了解当天的新闻；在Facebook Messenger上聊天；或在群聊中了解好友的近况。如果时间允许，他们才有可能转到Instagram上看看他们喜爱的品牌发布了什么动态信息，或登录Twitter看看明星发布的帖子，以博得自己开心一笑。但是，在大多数时间，他们则会远离公共的社交媒体，而选择与好友进行更私密的互动。蜂拥逃离社交媒体几年来，有关Facebook青少年用户减少的警报声一直不绝于耳。在2013年，有人撰文研讨了为什么青少年开始厌倦Facebook。而《时代》（Time）杂志则称，?011年以来，有超?100万个青少年用户已逃离Facebook。但是，很多这类的文章均推测，逃离Facebook的青少年都跑到了Facebook旗下照片分享应用Instagram或其他社交媒体上。换而言之，他们认为，青少年逃离的是Facebook，而不是社交媒体。然而现在，新的数据越来越清楚地表明：青少年正在蜂拥逃离社交媒体，如Facebook和Twitter，转而使用一些比较小众的工具，如Messenger或Snapchat。在这些小众工具中，他们不会发布一些大而化之的信息给所有人看，而是与亲密好友分享一些比较私密的信息，如傻傻的自拍，吐槽上课情况。例如，在去?月发布的一份研究报告中，皮尤研究中心指出，49%的年龄在18-29岁之间的智能手机用户都在使用像Kik、Whatsapp或iMessage等的通讯应用程序?1%的这个年龄段的智能手机用户在使用能够自动删除发送信息的应用程序，如Snapchat。而根据皮尤的另一项研究数据显示，在这个年龄段的智能手机用户中，只?7%的人使用Pinterest?2%的人使用LinkedIn?2%的人使用Twitter。小众通讯应用程序显然打败了更大众的社交媒体。在18-29岁年龄段的人群中?2%的人称他们在使用Facebook。但是，这些人在回答“你是否通过互联网或移动应用来访问Facebook”这个问题时，都给出了肯定的回答。拥有Facebook账户和在Facebook上发帖是两回事。虽然皮尤有统计数据显示了人们使用Facebook的频率（70%的人表示每天至少上一次），但是这些数据并没有根据年龄进行细分。而根据笔者从学生们的课堂讨论和作业完成情况来分析，很多青少年用户登录Facebook仅仅是为了看看别人发了什么帖子，而不是为了自己创制内容。他们的照片、动态信息和点赞等信息更多地留到了封闭花园中，如群聊工具和Snapchat?他们为什么离开对于这个现象，现在尚没有公开的研究数据。但是根据笔者与大约80名美国大学生的讨论结果，青少年用户偏向于选择Snapchat，而不是Facebook的原因大概有三：1. “我的奶奶喜欢点赞我发布的照片。”随着Facebook日益渗透到我们的生活中，它的用户人群也发生了深刻的变化。据皮尤的统计数据显示，48%的年龄超?5岁的互联网用户都在使用Facebook。随着社交媒体逐渐引起老年用户的关注，它们对青少年的吸引力正在逐渐减弱。因为大学生都不希望自己的父母看到他们发布的周五晚上狂欢聚会的照片?. 永久性和临时性信息的矛盾。笔者接触到的很多学生都避免在Facebook等网站上发布帖子，因为用一个大学生的话来说，“这些照片会永远留在上面！”大学生是伴随着社交媒体长大的，他们很清楚他们在Facebook上发布的一切信息都不会真正地消失，因此他们对这种情况表现得越来越警惕了。青少年要维护自己的网络形象，他们就需要对自己在网络空间发布的信息进行相应的管理，而在社交媒体上这种管理变得越来越复杂了。对于很多大学生来说，像Snapchat这样的平台承诺会立即删掉用户发布的信息，因而可以让他们暂时歇口气，不用担心自己发布的帖子会影响到自己的网络形象了?. 出于职场和个人生活的需要。青少年越来越警醒地意识到，未来的雇主、大学招生部门和银行将会利用人们的社交媒体页面来评估他们。因此，他们中很多人就开始更有策略地使用社交媒体。例如，很多学生会利用不同名字在Twitter上创建多个个人页面。他们小心地经营着他们在Facebook或LinkedIn公开个人页面上发布的信息；而将真正隐私的信息留到其他平台。这是个问题吗我们可能会看到数字媒体行业出现新的变革。正如当初青少年率先涌向Facebook和Twitter平台一样，现在他们可能会率先离开这些社交平台，而奔向新生的事物。青少年从大众社交媒体流向小众通讯应用，可能会对社交媒体运营企业和整个社会产生深远的影响。从企业的角度来说，这种变化会给它们带来很多麻烦。如果青少年不愿再向社交网站提交自己的个人私密信息，那么依赖于这些用户数据运转的数字广告系统可能就会失灵了。例如，如果青少年不再在Facebook上点赞，那么该平台对于广告商的长期价值就会被削弱。目前，Facebook利用它收集的用户点“赞”和“分享”的信息来提供针对性的广告。因此，假设你对拯救动物点赞，那么你就可能在Facebook上看到挽救动物慈善机构PetSmart的广告。这种精准定位的广告让Facebook成为了令人敬畏的广告平台。如果青少年不再用点“赞”信息喂养Facebook的算法，那么它的这种广告营收可就岌岌可危了。从家长和年龄较大的社交媒体用户的角度来说，这种变化也让他们感到忧心忡忡。一些家长已习惯了监测他们孩子的网络活动，而现在他们可能会发现自己越来越被排斥在孩子的世界外了。但在另一方面，对于利用这些社交媒体平台联系同事、交换信息和资讯以及搭建人脉网络的成年用户来说，他们可能不会注意到这样的变化。事实上，很多年龄较大的用户一直就不理解为何青少年热衷于在社交媒体上晒自己的脏衣服，对于他们来说，现在的这种变化似乎意味着青少年用户开始变得成熟了。从社会或学术的角度来说，这种变化既令人鼓舞，又令人担忧。随着越来越多的政治活动迁移到了网络上，社交媒体在越来越多重大的社会活动中扮演着重要的角色。青少年用户的流失意味着他们会更少关注社交平台上热烈讨论的社会公平问题和政治观点。如果大学生将大多数时间用来群聊或使用Snapchat，那么新的思想进入社交网络的概率就更少了。但在另一方面，一项新的研究发现，我们使用社交媒体阅读新闻的做法可能会导致我们总是关注一些狭隘的、具有党派性的新闻。如果青少年减少对大众社交媒体的使用，他们可能会减少接触这些狭隘新闻和思想的机会。社交媒体的巨大潜力是它们可能会创造强大的、公开的平台，让思想得以传播，让政治运动得以发展。如果青少年真的在远离这些平台，而将大多数时间消耗在与好友相互通讯的应用程序上，那么社交媒体在政治方面的潜力将可能永远不会实现。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]对苹果来说，现在可谓是流年不利，财报显示，其季度销售额已呈现出放缓趋势?BI中文?2?日报道在大型购物中心，苹果零售店因其时尚的全玻璃设计而成为了识别度最高的地方。但是，该公司作为购物中心最闪亮明星的地位可能正在动摇。美国第二大购物中心运营商General Growth Properties（简称GGP）的首席执行官桑迪普 马斯拉尼（Sandeep Mathrani）在周二的财报电话会议上称，在美国很多购物中心，苹果零售店的销售额实际上已开始放缓。GGP运营着全美?7家高档购物中心；苹果在美国总共开设了268家零售店，其中就?6家零售店位于GGP管理的购物中心。对于苹果来说，现在可谓是流年不利。它刚刚发布的财报显示，它的季度销售额已呈现出了放缓的趋势，这让很多分析师感到失望。马斯拉尼称，除了电子产品外，所有GGP购物中心中的其他类别产品的销售额均出现了增长。“几乎每个主要的零售产品类别都出现了增长，只有电子产品类除外。这主要是因为苹果零售店销售情况不佳的缘故。”他说。事实上，如果你不算苹果公司，所有GGP购物中心中租用面积不超过1万平方英尺的小租户的总销售额增长?.5%。如果算上苹果公司的销售额，那么这个数字将会下跌到3%。但是，我们还有很多未知的因素。例如，这个数据中涉及到的苹果零售店数量仅占该公司在美国开设的零售店总数的不?0%。而且，我们也不知道苹果零售店的销售额增长速度放缓对该公司的季度财报有多大影响，因为该公司并没有披露零售额数字。在以前，苹果零售店的牌子是很有吸引力的。很多较小的购物中心运营商会给苹果提供租金方面的优惠，因为他们相信苹果零售店可以给其他店面带来更多的人气。如果购物中心运营商发现苹果零售店的风光不再，那么他们也就不会再相信它能够招来更多消费者了。因此，苹果也就不能再想当然地认为所有购物中心都希望苹果零售店入驻了。果真如此，那么苹果将会面临新的商业困境。此外，马斯拉尼还爆料称，亚马逊计划在全美国开设数百家实体书店。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]梅耶尔表示，目前雅虎邮箱是雅虎流量和用户活跃的最大来源?腾讯科技?北京时间2?日凌晨消息，雅虎今天发布了截?2?1日的2015财年第四季度及全年财报。报告显示，雅虎第四季度营收?2.73亿美元，高于去年同期?2.53亿美元；第四季度归属于雅虎的净亏损?4.35亿美元，相比之下去年同期归属于雅虎的净利润?.66亿美元。此外，雅虎还同时宣布裁?5%并关?个全球办事处。财报发布后，雅虎CEO 玛丽?梅耶尔，CFO?戈德曼参加了随后举行的财报电话会议，解读财报并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：高盛分析师：你们谈到了要执行战略性的计划，那么，现在工作的重心是什么？是保留现有的人才还是去引入新的人才？在并购方面你们会加快步伐吗？毕竟现在由于融资环境变差，初创企业的收购机会还是不错的。梅耶尔：我以前提到过，科技行业是很适合进行并购的，我刚来雅虎的时候，觉得通过一些小的收购获得新的人才、新的想法和新的创业精神是非常重要的。我们在获取人才方面做得很好，公司里现在也很有创业精神，所以我们会继续招聘和通过收购获得人才。对于特别优秀的人才，我觉得现在的需求不是那么大，我们现在已经在很多领域都有特别好的团队了，所以我很有信心。加拿大皇家银行分析师：关于移动搜索领域，我觉得现在这个行业处在一个转变的阶段，之前市场上普遍有点担心，至少从财务的角度来看，移动搜索的发展对于整个行业收入增速是拖减的因素，但是现在来看移动端的收入增长正在加速，对此你们有何看法？你们认为现在移动搜索的主要增长点是什么？梅耶尔：这个问题有点负责，因为既要讨论移动搜索的现状也要讨论它未来可能的发展。我们现在看到的一个方面是，移动搜索的PPC(按点击付费广?正在承受比PC端更大的压力，很大程度上这是因为，比如电商这样的行业，通过智能手机的移动网页进行交易比在PC端要困难。当然，我们也看到移动端存在一些进行新的形式的广告的机会，比如基于移动网站的营销解决方案等。更重要的是，我们看到搜索变得越来越基于应用，通过从Flurry这样的SDK，或者单独的应用，我们为搜索添加了丰富的基于应用的体验，在这种情境下进行的搜索比通过网页搜索获得的效果是很不一样的。当然，PC网页搜索一直都是有用的，但是现在人们越来越赶时间只能使用手机进行搜索，基于很多个人信息进行搜索，所以我们就需要对于人们手机里都在使用什么应用了解更多。比如，如果你需要在周六晚上六点找到旧金山的一个地方，以前可能你只能用Yelp，OpenTable等去进行预订，你需要找到手机里的这个应用，然后认真仔细进行一番预订，现在雅虎搜索想要帮助大家去做这件事情，这与以前传统的搜索是不一样的，商业化的方式也会有所不同，与用户的交互方式也不一样，所以我们真的认为移动搜索需要人们重新展开想象力。所以，关于移动端基于网页的搜索的趋势，已经被大家比较广泛地讨论过很多了，但我觉得基于应用的搜索、行业流量的个人助理产品等是移动搜索的新的方向，我觉得行业的创新将会越来越多。摩根士丹利分析师：在资产和转利出售方面，你们提到到今年年底可能会有10亿到30亿美元，可否介绍一下这个范围差异是什么因素导致的？净税额会是多少？第二，对于核心资产的剥离产生的潜在税额会是多少？戈德曼：我们提到的10亿到30亿美元值得是税前的数额，之所以有这个范围是因为，这个价值具体会是多少还要看我们对于专利权的变现能力，而且在出售资产方面，我们既有之前媒体报道的非核心资产，也有核心资产，所以价值范围也会比较大。对于专利权我们有一些估值，对于一些非核心资产我们随时间的推移也能获得变现。具体税额方面我们就不谈了，很明显，我们可以做一个不产生税额的反向剥离，但是更可能的做法是会需要交税的，这点我们很清楚。我们对核心资产和雅虎日本都有一些预估的税额基数，但是现在不方便谈。美国银?美林分析师：可否介绍一下阿里巴巴资产剥离的情况，现在进展到什么程度了？一切都与预期的一样吗？你们这个今年或者明年会不会因为裁员出现大的变化？戈德曼：我有信心剥离可以在今年完成。现在我们已经学到了很多经验，做了很多事情，但还有很多事情要做。我们一直觉得需要将阿里巴巴的资产分离出去从而可以将重心放在核心业务方面，不管这个方向是什么。JMP分析师：雅虎现在的四大垂直领域：新闻、体育、财经和时尚生活，可否谈一下所有的6亿月活跃用户中这些领域的贡献占比？移动端活跃用户的占比？现在这几个垂直领域的战略有什么不同？梅耶尔：我们有一个很大的网络，实际上雅虎邮箱是我们的流量和用户活跃的最大来源。我从整体上讲讲雅虎的网站，具体各个垂直领域的流量占比我就不说了，但是新闻、体育、财经和时尚生活都是我们流量的主要来源，而且流量的精准性都非常好，对于广告主来说这些流量的质量都非常高?戈德曼：如果你看我们的收入来源，主要是搜索，展示广告主要是来自雅虎主页，不知道大家注意到没有我们的主页展示方式换了，包括了新闻、体育、财经和Tumblr，这些都是大的收入来源也是我们付出很多工作和努力的领域。麦格理证券分析师：移动搜索方面，你们提到了这个领域的创新，那么你们将如何在不投入大量的资本的情况下与谷?微博)和其他对手进行竞争？梅耶尔：我觉得移动搜索的进化进程与PC网页搜索的轨迹会是不一样的，虽然PC互联网非常庞大，从某种程度上说可以是无限大，所以任何人都可以去抓取那些信息，这是公开的，PC互联网时代，打造私密内容既非常昂贵又具有很大的挑战性。但是移动搜索就与用户个人信息更加相关，因为有了这些信息可以帮助用户的搜索变得更有效率，搜索引擎需要知道你的喜好和需求，知道如何更加高效的帮助你。所以搜索的空间变得小得多，对话空间也小得多，所以很多情况下我们需要做的只是将搜索的一些基本因素做好，那就是用户交互、用户期待等方面，以及如何打造出可以满足这些需求和期待的最好的应用。我觉得因此移动搜索的成本结构也会有所不同，需要看大家重新想象和创新的能力，大家都看到，智能手机的出现改变了很多行业，改变了很多用户的行为和活动。雅虎的搜索、邮箱等内容也需要更多的随之进化，我们在搜索方面有很久的基因，我们也有优秀的团队和创意，所以，这方面我们是很期待的。（木语）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?日，三星在本周初??1日在巴塞罗那举行的产品发布会发出了神秘邀请函，跟以往常一样，三星没有在邀请函中透露即将发布什么产品。然而，三星开发者网站出现的一个失误表明，三星即将发布的手机包括了Galaxy S7 Edge。首先发现这个失误的是荷兰网站Galaxy Club。这家网站发现，三星开发者网站（developer.samsung.com）好几处地方提到了Galaxy S7 Edge。三星后来删除了“Galaxy S7 Edge”这个字眼。三星很有可能在巴塞罗那发布两款手机 Galaxy S7和Galaxy S7 Edge。这已经成为科技界遭泄露最严重的机密。上一次泄露的图片显示，这两款手机的设计跟去年的机型十分相似。在具体参数上，两款手机都很可能采用QuadHD(2560x1440)屏，搭载三星的Exynos 8 8890八核处理器，运存?GB，存储容量有32GB?4GB两种选择。Galaxy S7 Edge的屏幕为5.5英寸，大于Galaxy S7?.1英寸。前者的电池容量也更大，?600mAh，而后者的电池容量则为3000mAh。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]朝鲜?012?月发射“光明星3号”卫星后，近日向国际组织通报将在今年2月再次发射“光明星”卫星?<BR />资料图：2012年搭载朝鲜“光明星3号”卫星的“银?号”运载火箭发射升空中新社华盛??日电 (记?刁海?美国务院发言人柯?日就朝鲜当天向两家国际组织通报将于本月发射卫星一事表态称，这一举动将严重违反联合国安理会的有关决议。美国认为，国际社会需进一步对朝鲜施压。据媒体报道，朝?日分别向国际海事组织和国际电信联盟通报了发射卫星的计划。国际海事组织称，朝鲜通报的发射时间是本月8日至25日之间。来自美国和韩国情报部门的消息称，朝鲜确有在近期发射卫星的迹象。美国务院发言人柯?日在例行记者会上表示，发射卫星与发射弹道导弹在技术上非常接近。因此，美国认为朝鲜的这一举动严重违反联合国安理会的有关决议。他表示，朝鲜宣布发射卫星的表态再次表明，国际社会需进一步对朝鲜施压。柯比表示，联合国安理会在朝核问题上发挥着重要作用。国际社会应该及时向朝鲜释放出明确的信号，即绝不接受朝鲜漠视联合国安理会决议的做法。在2日通报即将发射卫星前，朝鲜已于今年1?日宣布成功进行了氢弹试验，引发国际社会的广泛关注。柯比在2日的记者会上透露，联合国安理会目前正在讨论如何就朝鲜进行核试验一事进行回应。他同时表示，不排除美国对朝鲜进行单方面制裁的可能性。柯比说，美国并不清楚朝鲜近期一系列举动的动机究竟是什么。不过，可以肯定的是，朝鲜的挑衅行为势必将危及朝鲜半岛的稳定，引发地区国家的担忧。朝鲜发射卫星的大致时间?016?月，国际海事组织公布了朝鲜以国家海事监督局局长全基哲名义发来的书面通知，朝鲜称依据国家宇宙开发计划决定发射地球观测卫星“光明星”，发射日期??日至25日之间，发射时间在平壤时间上??12时之?北京时间上午6点半-11点半)?
腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，信息安全研究员特拉梅?哈德森（Trammell Hudson）近期在32C3大会上透露，苹果于去年11月收购了固件安全公司LegbaCore。根据创始人赛诺 科瓦（Xeno Kovah）的说法，LegbaCore的目标是“协助开发我们所知最安全的系统”。去?1月，科瓦和LegbaCore另一名创始人科里 卡伦伯格（Corey Kallenberg）表示，他们已加入苹果，成为苹果全职员工。在此之前几天，LegbaCore在网站上宣布，不再接受任何新客户。不过这一网站仍将继续存在，“以展示LegbaCore过去的工作”。LegbaCore曾与哈德森合作处理Mac电脑上的首个固件蠕虫病毒“Thunderstrike 2”。通过固件和软件升级，这一恶意程序无法被删除。LegbaCore和哈德森向苹果告知了这一问题，而苹果于2015?月发布了修复方案。科瓦曾在Twitter上表示，?015年公开展示之后，苹果开始与LegbaCore进行接触。而科瓦和卡伦伯格随后发现，苹果“有一些非常有趣、影响力极大的工作”，而他们可以参与其中。他们随后开始减少LegbaCore已有的合同，并开始为苹果工作。尽管LegbaCore是一家信息安全咨询公司，并没有任何实际技术，但苹果很可能意识到，科瓦和卡伦伯格的能力和经验将有助于苹果未来硬件和软件产品的固件和软件安全。（李玮）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]亚马逊开设的书店，不仅能够让消费者快速购买商品，也能够让他们取到已从网上订购的商品?腾讯科技?2?日消息，国外媒体周二撰文指出，美国电商巨头亚马逊准备开设数百家书店的计划，事实上是在效仿中国互联网巨头阿里巴巴集团、百度以及京东商城，准备向O2O（线上到线下）市场进军。美国商业地产巨头、第二大连锁卖场运营商General Growth Properties首席执行官桑迪普 曼斯拉尼（Sandeep Mathrani）周二在财报分析会议上宣称，亚马逊计划在未来几年内在全美开?00?00家实体书店。对亚马逊而言，开设数量庞大的连锁书店或许是一种奇怪的选择，因为正是这家公司导致了许多的实体书店关门歇业。开设实体书店连锁店，可能是亚马逊将借鉴阿里巴巴集团、百度以及京东商城，因为他们均对O2O渠道投入了巨资。去?1月份，亚马逊在总部所在地西雅图开设了售价实体店，不仅出售各种书籍，还有亚马逊自家出产的各种设备，包括电子书阅读器Kindle、虚拟助理Echo、电视机顶盒Fire TV以及平板电脑Fire Tablet等。除此之外，亚马逊还在许多的Westfield商城开设了固定商铺。书店和电子产品零售店的组合，意味着通过电子商务击败了巴诺书店、百思买等连锁巨头的亚马逊，又希望拥有自己的产品展示场所。亚马逊或许把这些书店不仅仅视为产品展示厅。亚马逊目前正在快速扩张速递业务，已经向全?0座城市推出了1小时送达服务。不过该公司还希望让速度服务变得更快。亚马逊开设的书店，不仅能够让消费者快速购买商品，也能够让他们取到已从网上订购的商品。这些书店将变身成为迷你的配送中心。O2O早已在中国成为了一种发展趋势。阿里巴巴集团在去年8月就斥资46亿美元，收购了中国电器连锁店苏宁云商20%的股权。在中国的四大网络公司当中，阿里巴巴集团为成长投入了最多的资金。作为中国最大的电子商务公司，阿里巴巴集团去年投资约110亿美元用于收购。这其中就包括斥?6亿美元收购中国最大的电器连锁店苏宁云?0%的股权。京东商城在去年8月也进行了类似的投资。这家公司投?亿美元收购了连锁超市永辉超市10%的股权。京东商城还同腾讯结盟，后者持有京东商城的14.3%的股权。腾讯和百度还同万达集团结盟，共同拓展O2O业务。百度此前已承诺，将在未来三年内为O2O业务投入32亿美元资金。此类投资已经抑制了阿里巴巴集团、百度及其他一些公司的利润增长。但是它不大可能会抑制亚马逊的利润增长。亚马逊首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）一直在为推动公司未来的增长投入巨资。虽然亚马?015年第四季度的净利润未达市场预期，但这主要是因为该公司的配送支出同比大幅增?3%，达?5.5亿美元。亚马逊股价周二在纳斯达克证券市场下跌?%，创出自去年10?4日以来的新低。自上周四发布令市场失望的第四季度财报至今，亚马逊股价的累计跌幅已达?3%。受美国证券市场整体下滑的影响，阿里巴巴集团股价在周二下?.9%，百度股价下?.9%，京东商城股价则下跌?.6%。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]程维表示2016年滴滴要彻底干掉代驾对手，赢得战争?腾讯科技讯（相欣??日消息，近日业内有传言称滴滴出行经营状况不佳，2015年亏损额度在100亿元左右。对此，滴滴出行资深副总裁陶然今日发布微博回应称，业内关于滴滴经营状况的猜测为不实消息，希望大家不要被流言误导。同时，陶然也表示，截止目前滴滴的现金储备仍?0亿美元?015年滴滴出行发展迅速，不管是在资本层面，还是在业务层面都保持着迅猛的势头。目前，滴滴出行已经从最初的出租车业务发展成为当前集出租车、专车、顺风车、代驾、巴士于一体的“一站式”出行平台。数据显示，2015年滴滴出行全平台共贡?4.3亿订单总量，据相关报告显示，目前滴滴专车已占据行业87.2%的市场份额。在滴滴出行年会上，滴滴出行CEO程维曾表示，2015年滴滴出行完成了出行平台的搭建。他认为，出行一定是一个平台化的公司，就像携程和淘宝，早期都是垂直切入，最终用户只需要一个大的平台，用户告诉你需求，平台去帮助完成一切。“所以我们在非常艰难的情况下孕育了顺风车，孕育了代驾，孕育了巴士，孕育了试驾。”同时，在资本层面，2015年滴滴出行完成了30亿美元的融资。对此，程维曾表示，“在过去的一个经济周期里，整个资本市场的狂热开始冷却，资本市场进入新的寒冬周期，但滴滴出行在入冬前已经储备了最多的粮食。”对?016年的发展，程维表?016年会是滴滴真正打好根基的一年，这一年要彻底干掉代驾对手，赢得战争。?016年公司三个战略方向是围绕着打造中国人领导的、全球最大的一站式出行平台，我们要做好潮汐、洪流和太平洋。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]基里门柯称，在法律面前外国互联网公司需要被平等对待，同样缴?8%的增值税?俄罗斯总统普京互联网顾问基里门柯腾讯科技?2?日，据国外媒体报道，俄罗斯总统普京的互联网顾问基里门柯(German Klimenko)日前警告称，俄罗斯新税法可能开征“科技税”，以便为俄罗斯国内IT企业创造更加平等的工作环境，但此举或对谷歌(微博)、苹果以及Facebook等美国硅谷科技巨头造成重创?基里门柯表示，在法律面前，外国互联网公司需要被平等对待，同样缴?8%的增值税。他说：“毫无疑问，在法律面前，俄罗斯公司与外国公司都是平等的。我想要知道谷歌在俄罗斯境内赚了多少钱，并在此基础上征?8%增值税。我对这些数字非常感兴趣。当我们了解后，我们会给出结论。”在与俄罗斯对手竞争中，Netflix等全球视频流媒体网站已经占据上风，因为他们可以获得更多内容，也可以享受免税优惠。俄罗斯总统普京已经于上周签署行政令，加强对外国互联网公司监管。基里门柯还发出警告称，按照去年8月份通过的立法规定，如果外国互联网公司不将俄罗斯数据储存在俄罗斯境内，它们早晚会受到封杀。俄罗斯立法者此前曾提议对外国公司征收增值税，他们还建议向通过网络从外国公司购买的商品征收“销售税”。基里门柯去?2月份被普京任命为互联网顾问，他似乎毫不担心美国行业领袖退出俄罗斯的后果。基里门柯宣称，“俄罗斯版谷歌”、搜索引擎Yandex将因此受益良多，占据更多市场份额。他称：“当前，谷歌和Facebook都拒绝与俄罗斯执法机构配合。无需多说，这些公司早晚会出问题，他们最终要么选择遵从我们的法律，要么必须退出俄罗斯联邦领土。”（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]收购SwiftKey是纳德拉通过收购流行生产力应用在移动端站稳脚跟而采取的最新举措之一?腾讯科技?2?日，据《金融时报》报道，据知情人士透露，微软将?.5亿美元收购输入法应用SwiftKey。这笔交易将在本周内公布。SwiftKey是一款利用人工智能技术预测用户输入内容的输入法，已经被安装到数亿部智能手机上。SwiftKey的技术还被用于史蒂芬 霍金轮椅上的电脑中，该公司开发了一种特殊的语言模型帮助他讲话和写字。这家位于伦敦的公司由乔?雷诺兹（Jon Reynolds）和?梅德洛克（Ben Medlock）在2008年创建。雷诺兹和梅德洛克当时只?0多岁。两名创始人将从这次交易中获?000万美元。SwiftKey是最新一家因其先进人工智能技术被硅谷巨头收购的英国创业公司?014年，谷歌(微博)?亿英镑收购了英国人工智能公司DeepMind，随后又收购了两家诞生于牛津大学的人工智能创业公司Dark Blue Labs和Vision Factory。去年，苹果收购了英国语音技术创业公司VocalIQ，后者开发的人工智能软件能够让计算机与人更自然地进行交谈。一名知情人士表示：“人工智能人才争夺战已经打响。谷歌和微软认为，最优秀的人才在英国。”SwiftKey输入法尚未推出Windows Phone版本，只有iOS和安卓版本。对微软来说，收购SwiftKey是CEO萨蒂?纳德拉通过收购流行生产力应用在移动端站稳脚跟而采取的最新举措之一。在一年多一点的时间里，微软花数亿美元收购了邮箱应用Acompli、待办事项软件开发商Wunderlist和日历应用Sunrise。SwiftKey在伦敦、旧金山以及首尔拥有150多名员工，大部分员工预计将加入微软研究院，在负责人沈向洋（Harry Shum）手下工作。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]斯坦福虚拟实验室创始人称，这是实验室?003年创办以来苹果首次派专人来访?腾讯科技?2?日，最近一段时间以来有越来越密集的消息显示苹果正在加大对于虚拟、增强现实领域的投资。英国《金融时报》甚至报道称，该公司或许已经在这些虚拟、增强现实项目上组建了一支规模达到数百人的专业团队。而根据当地时间周二流出的最新消息，苹果近期似乎看中了斯坦福大学的虚拟互动实验室(VirtualHuman Interaction Lab)，并多次派专人前往实地进行了考察。斯坦福大学虚拟互动实验室创始人杰里?拜伦?Jeremy Bailenson)在接受《华尔街日报》采访时表示，这是该实验室自2003年创办以来苹果首次派专人来访。“在过去13年的时候里，苹果都没有派人来过这一实验室。但在过去三个月的时间里，该公司却已经派人来了三次，虽然他们每次都不愿意透露任何信息，但你还是能够从中看出一些端倪。”拜伦森说道。在苹果代表的造访过程中，他们深度体验了虚拟现实技术的巨大魅力。举例来说，拜伦森曾让他们利用虚拟现实技术体验了真实世界中偏见的存在。具体来说就是，一名男性代表可以在实验室内进入一个完全不同的虚拟世界，他会在这个世界中扮演一名女性角色，并身临其境的体验到女性在生活中有可能遭到的各种偏见与不公待遇。拜伦森指出，斯坦福大学虚拟互动实验室并不仅仅局限于探索现有虚拟现实技术的硬件和软件极限，而是会积极的探索该技术能够以何种积极方式更好的改变世界。对于苹果而言，目前已经有非常密集的消息显示该公司正在尝试进军虚拟现实、增强现实领域，甚至有传言称苹果已经花费了数月的时间打造出了一款虚拟现实头盔原型产品，且该产品未来将同Oculus Rift、微软Hololens以及谷歌(微博)眼镜展开直接竞争。苹果在过去2-3年耗费巨资收购了多家虚拟现实、增强现实领域的创业公司，包括动作传感技术公司PrimeSense、增强现实技术公司Metaio、面部捕捉和动画公司Faceshift、面部表情分析公司Emotient以及刚刚收购的曾为谷歌ProjectTango开发软件的Flyby Media公司。此外，该公司还申请了多项同该领域相关的专利，其中包括“透视显示屏技术”（Transparentdisplays）、“移动绘图解决方案”（mobile mapping solutions）以及“由iPhone驱动的虚拟显示技术”（iPhone-poweredvirtual displays）等。虽然目前外界已知有关苹果虚拟现实项目的消息还非常有限，但弗吉尼亚理工大学计算机科学系教授、虚拟现实领域顶级专家道?伯曼(Doug Bowman)近期加盟苹果似乎已经可以肯定该公司对这一领域所存在的巨大兴趣。历史渊源在另一方面，苹果和同处硅谷地区的斯坦福大学可以说是一对老朋友了，因为两者此前就曾展开过数次战略合作项目。比如，苹果曾计划在校园内开设全玻璃结构的苹果商店；斯坦福大学医学院在去?月宣布启用苹果公司的“研究数据包”平台，希望由此开启大规模心血管病研究项目等。事实上，苹果联合创始人史蒂?乔布斯（Steve Jobs）生前也曾常常在斯坦福校园的山上散步?005年，乔布斯还曾为斯坦福毕业生们做了一场知名励志演讲“Stay Hungry，StayFoolish”，而他的儿子利?乔布?Reed Jobs)也就读于斯坦福。但斯坦福与苹果之间最大关联或许就是有许许多多斯坦福毕业生、在校生和辍学生们都选择成为iOS开发者，靠苹果挣到了人生的第一桶金。这主要是因为斯坦福大学设有iPhone、iPad应用开发课程，并受到学生们的欢迎。且这些课程不仅可通过iTunesU免费下载，而且时不时还会邀请苹果工程师到课堂做演讲。需要指出的是，斯坦福大学虚拟人机交互实验室此前曾吸引了多名科技界大腕造访。在Facebook收购虚拟现实技术公司Oculus前，首席执行官马?扎克伯格(Mark Zuckerberg)也曾造访过该实验室。（瑞杰）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]?014年以来，雅虎实验室研究人员已缩水?0%，位于海外的“前哨基地”至少有5家已关闭?BI中文?2?日报道谷?微博)拥有著名的Google X实验室，微软拥有微软研究院，雅虎也有自己的秘密实验室。这个内部实验室堪称雅虎的“荣誉勋章”，展示该公司在各个领域取得的进展，从人工智能到语音识别等。它向全世界传递这样的信号：雅虎也是科技大联盟中的重要成员。但是雅虎维持其先进研究项目的努力充满了波折，如今母公司重症缠身，其内部实验室也显示出崩溃迹象。雅虎多名前员工表示，尽管这个实验室从事大量研究工作，但其却挣扎于在雅虎内部寻找明确定位的混乱之中，内部矛盾不断激化，作为独立业务存在也受到各种质疑。自?014年中期以来，雅虎实验室研究人员数量已经缩水近30%，雅虎实验室位于海外的“前哨基地”至少有5家已经关闭。当雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）面临营收增长和削减开支的巨大压力时，雅虎实验室也在进行转型，它正放弃长期研究努力，更加关注具有直接商业潜力的相关产品计划。现在，随着雅虎实施新一轮裁员和重点收缩计划，许多人认为雅虎实验室可能加入雅虎失败项目行列，预示着其与谷歌、亚马逊等快速增长的竞争对手之间的差距将越来越大。雅虎拒绝对此发表置评。挽救雅虎实验室如果没有梅耶尔的努力，雅虎实验室今天可能已经不存在。雅虎实验室创建?005年，梅耶尔的前任斯科特 汤普森（Scott Thompson）认为它没有任何价值，险些?012年将其关闭。但梅耶尔力挺雅虎实验室，认为它可以帮助培育新的创意，并帮助研发绝好的新产品。梅耶尔不断招募新的研究人员，并扩建这个实验室。到2014年，这里已经有来?个不同国家的250名研究人员。雅虎实验室主要从事机器学习和数据科学等研究，这可能对雅虎搜索、广告以及个性化努力有所帮助。雅虎实验室在进行核心科学和理论研究方面有足够自由，为此可招募各种各样的顶级人才。短命梦想但是好梦不长，2014年末，在面对收益下滑的挑战时，梅耶尔要求实验室所有项目应该与雅虎产品直接相关。对于加入这个实验室，想要从事长期学术性研究的研究人员来说，这是个令人沮丧的决定。但是此举可让研发团队和产品团队相互配合，将重点放在研发快速赚钱的项目上。一系列裁员和离职随之而来。雅虎实验室一名前员工说：“我们曾招募到很多人，在某些情况下，还要将他们与家人重新安置在美国。然?8个月后，他们也成为大裁员的牺牲者。到2014年，显然风暴更加肆虐。”大多数人认为这种改变仅是出于商业决定，因为建立独立实验室进行抽象研究的成本非常高，对于雅虎这样财政不佳的公司来说，更属于奢侈行为。雅虎实验室一名前科学家称：“在研究领域，你可能在某个项目上耗费数年时间，但却没有取得任何成果。在取得技术突破方面，雅虎显然等不了那么长时间。”压力日重更令人失望的是，雅虎实验室似乎并非总能为雅虎产品提供助力。以雅虎天气应用Weather为例，它可自动对雅虎旗下轻博客Flickr用户上传的照片进行筛选，并将其与相应位置和天气状况进行匹配，这种算法就是雅虎实验室开发的。但是要想评估雅虎实验室为这种应用取得成功做出多少贡献，对于雅虎来说都非常困难。有消息人士透露：“每个涉及到算法的产品可能都是实验室研究人员与商业团队协作的结果，但是在很多新闻公告中，研究团队的贡献往往被忽略。”这导致雅虎内部团队之间的混战和不信任情况加剧。实验室一名前科学家说，产品团队通常对实验室创意不感兴趣。这名科学家以名为Gemini的项目为例，这是一款原生广告平台，他在实验室期间成为一款成功产品。尽管Gemini很受欢迎，但实验室的创意却用了很长时间才赢得其他产品工程团队的认可。对于雅虎这样的公司来说，无法将创新变成产品，多么令人感到震惊。研发能力强但渐失光泽雅虎实验室许多前成员认为，这种矛盾并非雅虎所独有。实验室前科学家称：“在产品团队负责人和实验室负责人之间，通常会产生化学作用。有些交流非常成功，显得十分和谐，但有些却不是。?这名科学家还称，雅虎实验室依然是研究领域的领导者，比谷歌或亚马逊发布更多研究论文。在雅虎实验室网站上，列举着其出版报告的长长名单，包?014年ACM推荐系统大会上赢得最佳论文奖的报告。然而，雅虎实验室的振兴努力似乎并没有赢得科技界的关注。斯坦福大学统计学教授、AT&T贝尔实验室前科学家特雷弗 哈斯蒂（Trevor Hastie）表示，雅虎实验室过去曾是颇受欢迎的研究机构，但自从雅虎前任CEO汤普森以来，它至今未能恢复昔日荣光。哈斯蒂说：“雅虎实验室有很强的研发能力，但其却陷入内爆，许多杰出研究员选择离开，加入了谷歌、Facebook或LinkedIn等。我的学生过去曾向往去雅虎实验室实习，现在却没人愿意。”数据分析软件开发商Hortonworks联合创始人艾?盖茨（Alan Gates）也称，雅虎实验室近年来的确在渐渐失去昔日光泽。盖茨曾是雅虎前雇员?011年离职后，与雅虎实验室合作开发Hortonworks的初代产品。他说：“自从我离开雅虎后，就没看到雅虎实验室的研究取得太多进展。我只看到更多创新论文，?011年以来，却没有看到雅虎实验室的论文投入实践。”梅耶尔在乎实验室吗？有些人质疑梅耶尔是否真心将振兴雅虎实验室放在首位，还是其想要借助此举产生更多积极效应。实验室一名前成员称，他们的宣传内容和主题演讲都与未来新兴技术有关，比如联网汽车、语音识别、智能家居设备等。但实际上，这些都是雅虎实验室现有资源无法实现的愿景。这名科学家还说：“我们的角色是在媒体和公开场合向人们证明，雅虎实验室依然存在，我们正经历新一轮创新。但是在梅耶尔领导下，这些似乎永远不会成为现实。”此外，梅耶尔对实验室的期望并不特别明确，她也很少会见雅虎实验室负责人罗恩 布拉赫曼（Ron Brachman）。布拉赫曼是美国国防部下属DARPA前主管，他仅在短期内曾向梅耶尔直接报告。现在，他向雅虎负责科技业务的高级副总裁杰伊 罗斯特（Jay Rossiter）报告。大多数人预测，未来数月，实验室将成为雅虎“瘦身”计划的首批目标之一。雅虎在本周公布财报后有望公布重组计划，实验室显然不属于其核心业务范畴。消息人士称：“这些举措可能有效果，但问题是雅虎就像在艰难轨道上运行的火车。在某个点，它可能会冲出轨道。”（风帆?
[摘要]Uber放弃了此前以字母“U”为主体的图标，启用了新字体，给人以“稳固”的观感?TNW中文?2?日报道在升级手机上的Uber应用之后，你将会看到Uber全新的图标。你可能并不喜欢这一图标。Uber放弃了此前以字母“U”为主体的图标。对于新图标，Uber表示，中央图案代表了一个“比特”。而目前，乘客版和司机版应用也有了不同的图标。此外，Uber的名称启用了新的标准字体。Uber表示，随着公司的发展成熟，新字体也给人以“稳固”的观感。目前的字体显得更强壮、更阳刚。Uber表示，人们在很远处就能识别这一新字体。Uber还启动了名为“Atom”的新项目，在不同城市给Uber应用带来独特的界面和体验，而不再采用统一的设计。用户只需升级Uber应用就能看到这一切。Uber此举只是重新定义品牌，而用户使用Uber的体验不会发生改变。《连线》杂志透露，Uber CEO特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）亲自参与了新标志的设计，他的个人品味对最终作品起到了很大影响。（李玮?
[摘要]近年来，印度无人探测器出尽风头，其中火星探测器是亚洲首个成功的。相比较无人探测，印度载人航天则没什么消息，印度媒体日前报道称，印度已搁置载人航天计划?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 微航天（微信公众号：张雪松）印度媒体日前报道称，印度空间研究组织已经暂时搁置了载人航天计划，将精力集中于机器人执行的无人太空计划。不过据打探，在2015年，印度空间研究组织主席拉达克里希南接受采访时曾表示，印度首次载人飞行有望在2021年进行。那么，按照目前的情况，印度能在2021年实现载人航天飞行吗？图为溅落入孟加拉湾海面的“大气再入试验载人舱”（CARE)“底子薄”却依然不忘“高大上”印度媒体一向喜欢将中国和印度进行对比，无论是同步开展月球探测时的对比，还是火星探测时的宣扬，都证明了这一点。在中国载人航天工程稳步推进的同时，印度也启动了载人航天的研究，不过当时印度载人航天的短板太多，“高大上”的载人航天只能敬陪末座?003年，印度开始发展载人航天，但技术基础可以说是一穷二白。以最基本的运载火箭来说，他们当时只有极地轨道运载火箭（PSLV）可堪一用，而新研制的地球同步轨道运载火箭（GSLV）并不成熟，PSLV火箭运载能力有限，无法发射较大的实用型载人飞船，当时上马载人航天工程不具备可行性。图为GSLV MK3火箭是印度实现载人航天的基础经过10余年的努力，印度的GSLV火箭使用国产上面级发动机连续发射成功，验证了火箭的可靠性。同时，印度的载人航天计划也得到更多的关注，印度空间研究组织提交的载人航天计划中，就打算使用GSLV MK2型火箭发射载人飞船?009年，《印度时报》等媒体报道了印度的载人飞船，从公开图片看它是一种典型的两舱式飞船，返回舱为锥形而不是联盟号载人飞船的钟形，整体设计上带有浓厚的美国色彩。印度载人飞船的返回舱从外形上看明显是SRE的衍生发展，重约3吨，可以支持3人进?天的独立飞行。工程上马有困难虽然，印度空间研究组织做了这么多准备工作，但2015年实现载人航天目标的计划实属一厢情愿。在印度“十一五”计划期间，印度政府仅拨付了2000万美元用于载人航天的预研，?012年公布的“十二五”计划干脆排除了载人航天项目后，意味着载人航天工程只能?017年以后再上马。即便如此，印度空间研究组织始终不放弃载人航天的梦想。印度政府“十二五”计划只为载人航天工程拨付约?.45亿人民币的资金，只能继续进行预研，但他们仍努力推动研制工作。不容乐?2021年任务恐落空当然，印度航天遇到的最大问题依然来自政府层面。印度空间研究组织在过去10余年的时间里陆续解决了火箭飞船等一系列瓶颈，但载人航天工程目前仍没有得到印度政府的正式支持。更糟糕的是，目前印度经济仍未摆脱全球经济危机的影响，工程庞大的印度载人航天计划获得政府立项的前景不容乐观??9日，印度空间研究组织已向政府提交申请，希望批准实施无人太空任务。印度专家表示，如果实施开支相对低廉的无人太空任务，那么，载人航天计划立项的可能性开始变低。这样看来，印度在“十三五”计划中上马载人航天的可能性不大，印度2021年进行首次载人任务恐怕会再次落空?
[摘要]联想个人电脑业务的收入同比下?2%，达80.33亿美元，移动业务的收入同比下?%?2.45亿美元?腾讯科技讯（王潘??日消息，联想集团今天公布了截?015?2?1日止?015财年第三财季业绩，联想集团的综合收入同比下跌8%?29.13亿美元，毛利同比下跌10%?8.85亿美元，毛利率同比下?.3个百分点?4.6%，净利润同比上升19%?.00亿美元。联想曾?015年第二财季亏?.14亿美元，这也是联想自2008年金融危机以来的首次出现亏损。联想当时解释称，当季亏损主要是因为一次性费?.23亿美元，包括摩托和X86业务重组费用5.99亿美元以及清除智能手机库存的额外费用和存货报废费?.24亿美元。这意味着，相比上一财季的亏损，联想本财季成功扭亏为盈，净利润?.00亿美元。公告指出，联想个人电脑业务的收入同比下?2%?0.33亿美元，移动业务的收入同比下?%?2.45亿美元。企业级业务的收入同比上?%?3.14亿美元，同时其他商品及服务收入为3.21亿美元。财报称，营收下跌是受汇率波动影响和个人电脑需求放缓所致。若撇除汇率因素影响，收入较去年同期减少2%。而联想毛利下跌主要是营收下跌所致。经营费用同比减?5%?5.06亿美元，费用 ?1.7%。以下是联想2015年第三财季各产品业务集团的表现：个人电脑业务集团本财季，受宏观经济情况及汇率波动因素所影响，全球个人电脑市场继续呈现下跌。不过，联想在全球的市场份额取得历史新高，但全球个人电脑销量同比下?%?,540万部，商用个人电脑销量同比下?%，消费个人电脑销量同比下?%。联想称，根据行业估计，其在全球个人电脑的市场份额持续增长，同比上升1.5 个百分点?1.6%的历史新高，商用个人电脑的全球市场份额同比上?.6个百分点?3.4%的历史新高，消费个人电脑的市场份额同比上?.3个百分点?9.7%。本财季，联想个人电脑业务的收入?0.33 亿美元，占集团整体收入约62%，同比下?2%，主要受汇率波动影响和个人电脑市场需求放缓所致。联想个人电脑业务集团的税前利润4.05亿美元，同比减少18%，税前利润率?5.0%，去年则?.4%。移动业务集团联想通过业务重组行动，实现第一次营运收支平衡。联想在全球智能手机销量同比下?8%，但季比季上?%，售?,020万部。根据行业初步估计，在本财年的第三季度，联想的全球智能手机市场份额同比下?.5个百分点?.1%，但联想集团仍保持全球第四大厂商的位置。于过去数个季度，面对中国智能手机市场需求放缓和激烈的竞争，联想重整策略并积极扩充中国以外的市场。本财季，联想智能手机在中国以外市场的总销量同比增?5%，售?,670万部。而智能手机在中国以外市场的销量占比由去年同期?9%，进一步提升至83%。本财季，联想继续致力清除智能手机于市场的库存，务求为集团带来稳健的库存水平，以推动未来出货量的增长。财报称，根据行业初步估计，联想集团第三财季平板电脑的销量为320万部，同比下?4%，在本财年的第三季度，本集团全球的平板电脑市场份额为4.8%?015年第三财季，联想移动业务的总收入同比下?%?2.45亿美元，占本集团整体收入?5%。移动业务集团在收购摩托罗拉移动后，首次取得不包括会计处理衍生的与并购有关的非现金的营运收支平衡。若把相关费用包括在内，移动业务的税前亏?,000万美元。企业级业务集团本财季，企业级业务占联想总收入约10%。企业级业务营收13.14亿美元，同比增长8%，连续第二个季度实现收入增长，也连续第五个季度实现经营溢利，而其中经营溢利率年比年及季比季呈现改善。若把相关费用包括在内，企业级业务的税前亏损1,400万美元，税前利润率则为负1%。生态系统、云服务及其他产品第三财季，联想生态系统、云服务及其他产品的收入?.21亿美元，占联想集团整体收入约3%，其中已包括早前的收购项目中的消费电子业务?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]《麦兜的故事》系列无论从形式到内容上，都充分的展示了什么叫香港动画?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/三文娱（微信公众号：hi3wyu）香港文化对大陆的影响不用多说，这片不大的地方曾产生的各类艺术形式如电影、电视、歌曲等作品，几乎是如今80后怀旧电影必备元素。不过在动画方面，却很少有声音传出。近日，香港动画学会秘书长卢子英在南京举办的独立动画电影论坛中，梳理了香港动画电?0年的发展历史。三文娱借此历史资料分析为什么文化绿洲的香港会在动画领域一片沙漠。香港动画历史的发展上世?0s-60s，香港动画启蒙：外来动画来相?959年一家油漆厂“中华漆厂”老板因为兴趣出资，请美国UPA（美国联合制片公司）公司的人远赴重洋来到香港，其中就有UPA的创始人Steven Boasastow，并购买器材，为油漆厂培?5名动画人才。（三文娱注：UPA是由一群从迪士尼离职的员工创办，风格上完全区别迪士尼的公司。虽然公司存在时间不长，但对美国的独立动画电视动画发展起到了非常重要的影响。）1960年UPA培训正式开始，可惜不久之后由于价格不合，UPA的人离开了香港?961年，中华漆厂解散了这个动画部门，但留?5名动画人才，决心致力于动画行业，他们成为日后香港动画发展的中流砥柱?5名动画人才之后组成了三家公司：东方卡通动画公司、合纵卡通动画公司和香港动画公司。三家动画公司的成立代表着，香港的动画开始出具规模，动画向产业逐渐酝酿发展起来。但这时的香港动画产业面前，仍有许多困难，其中人才短缺是最大的问题。动画行?家公司，每家20人不到的配置，让商业动画项目迟迟得不到发展。上世纪70s-80s，香港动画：电视电影齐发力上世纪70年代，动画电影电视都得到了一些关注。电视动画方面，香港电台和香港无线电视台（TVB）都先后成立了动画部门。而电影方面动画公司已经都陆续启动了一些电影项目。电视动画中?985年在TVB（香港无线电视台）在深圳投资的“翡翠动画”是香港资本在动画领域一次比较重要的投资。到1986年，他们拍了香港一部电视动画《成语动画廊》一经播出，广受好评。虽有后又制作了动画《小悟空》，却没再现《成语动画廊》的辉煌。而香港第一部电影也是在这个时期制作完成的。前面提到的三家动画公司之一的香港动画公司，选中?960年代就风靡香港，由漫画家王泽编剧的四至六格漫画《老夫子》?981年，香港动画公司与台湾共同完成了《老夫子》动画电影的制作，这是香港第一部自己的电影短片。这个系列大受欢迎，接连拍了三部都深受好评。可惜此后动画电影界又沉寂良久。香港动画除了电视、电影、广告这些形式之外，还有一种叫“独立动画”的形式?1970年代中期，动画这项技术才开始渐渐普及，动画电影发烧友成立了“火鸟电影会”，推广拍摄独立动画短片活动，配合当时香港中文大学校外进修班开设短期动画工作坊，引发了一批业余的爱好者独立制作动画短片。其中大部分用的是超八摄影机拍摄。不少独立动画制片人纷纷加入电视台的动画组，成为香港早期主要的专业动画师。观《老夫子》和《成语动画廊》两个商业动画项目可以看到，它们都是与外界合作完成的。并且仅一次试水，获得成功后也不再继续，使得香港的电视和电影产业没有得到持续发展?990-2010：世纪之交的20年。略有星光的香港动画经过长期的沉寂，香港动画一直到1997年徐克才拍了《小倩》。将倩女幽魂这个经典的IP再次用动画的方式展现出来，可惜到97年时这个IP已被太多次演绎，在香港票房遇冷。直?001年，《麦兜的故事》才算是真正意义上香港人独立制作的港产动画电影，无论从形式到内容上，麦兜系列都充分的展示了什么叫香港动画。以此也证明了香港即使只有极少的动漫团队也能拍出动画长片了。这个系列仍然在持续制作动画大电影?008年，香港知名漫画家马荣成先生的经典漫画《风云》改编而成的动画电影《风云决》在国内上映。这部耗费中国内地和香?00多位工作人员5年的光阴，极高的品质的动画电影，?8年收获了3000万的票房。在当时的动画电影票房中已经表现不俗，但由于前期投入?000万美元的成本，使得本片在商业上仍然大亏。在独立动画中，香港每年有一个独立短片的比赛IFVA（香港独立短片与影像媒体大赛），今年已经是第21届了。比赛内容分为四类，其中一类就有动画。每年约?0多部独立动画作品参赛，他们是香港动画未来的希望。IFVA香港独立短片与影像媒体大赛香港在这段时期所作的动画电影，都是选取极为不错的能代表香港特色的的IP。不过《小倩》和《风云决》的动画都没能选在最佳时间制作，这两个IP早在上世??0年代的时候大火，真人电影电视又珠玉在前，动画电影如果在剧情上没有突破或情怀积累的话，缺失很容易票房失利。好在香港动画电影仍然有可爱的麦兜在，开阔的眼界给香港动画人带来了天然的融会贯通的能力。深具香港特色的形象麦兜，造型来自欧洲；动画表演和叙事节奏很有日本风格；但它讲述的是香港的生活，香港的心态，所以这只麦兜猪是一只真正的香港猪。总之，香港本土动画的诞生并没有肥沃的土地。香港不仅市场极小，导致人才极度缺乏。更有因政策开放，外来动画几乎毫无障碍的轰炸着香港观众，因此无论是观众还是资本都没有耐心等待着本地动画人慢慢成长起来。不过，卢子英先生仍然表现出来了充分的信心，如今香港网络动画的兴起，同时以香港悠久的独立动画制作历史，加之香港与内地更深入的沟通交流，未来香港动画仍然能够在这片贫瘠的土地中开花结果?
[摘要]AlphaGo还不只是从互联网上去收集数据进行学习，更可以自己和自己下?腾讯科技讯（乐天??日消息，最近一段时间，人工智能领域很火。针对谷?微博)DeepMind团队研发的计算机系统 AlphaGo在围棋比赛中击败欧洲围棋冠军樊麾一事，搜狗CEO王小川近日在知乎上发表评论，王小川认为，谷歌人工智能AlphaGo将完胜职业围棋手李世石。王小川说，AlphaGo的发布，是一个伟大的里程碑，深度学习的魅力在于只要一个领域里能够建模，并有充足的数据，就能够在这个领域里让机器做到超越人、取代人。王小川大胆预测?月与韩国九段棋手李世石对弈，AlphaGo依然会完胜。“除了围棋，人工智能在其他博弈类的封闭游戏里，也会横扫一切，完胜人类。”据悉，在AlphaGo连赢欧洲冠军段樊麾五盘后，谷歌锁定的下一个对手就是世界冠军级别的李世石。李世石也已接受挑战，称“不应该把注意力放在奖金上，比赛意义更重大一些。”李世石说：“谷歌这个大项目即将完成的试验阶段，我是作为人类代表接受挑战，如果输了的话……岂不是显得人类太绵软无力了？输两盘都不行，我要4???拿下。”以下为王小川知乎全文：AlphaGo的发布，是一个伟大的里程碑，又一次让我兴奋得需要说一说。先说我的断言一：AlphaGo在两个月后，将会完胜李世石。留个关子，本文最后再说断言二。从中学开始，我就着迷用算法来解决游戏的博弈问题，用搜索方法创新性完成过一些题目。这几年深度学习出现后，就感觉有机会能够突破围棋，和清华的联合实验室做过几次探讨，都认为这个方向可行，可惜限于气场和能力不足，没能组织进行这方面的投入。而此次出手的，是Google旗下的DeepMind团队，在深度学习方面是最顶尖的，资源、能力、气场都没有问题，突破性的技术是基于深度学习进行估值和走棋。看知乎里好多讨论，是从之前AlphaGo完成的棋局来判断其下棋风格，倒推这个算法的威力，有点刻舟求剑的感觉。我们核心还是要回到对这次AlphaGo用到的技术的深刻理解。为了便于讨论，我们对比以搜索剪枝为核心的深蓝下国际象棋，和以搜索剪?深度学习为核心的AlphaGo的三个区别：1.围棋相对象棋，最大的区别是棋局的评价函数极难定义。象棋可以找到各种“特征”来计分，比如丢一个马扣多少分，兵往前拱到离底线近了加多少分，而围棋做不到，密密麻麻的黑白子挨着，互相之前又有关联，变化多，规律难以总结。这也是传统算法相对人最弱的几个问题之一。就像是我们人做人脸识别，看一眼就知道是张三李四，而机器算法难以下手。这个问题恰恰是最近几年深度学习最大的突破之处，深度学习不需要人来设计算法“找特征”，通过大量原始数据和标签的积累，机器就能够自动找特征，并且并不比人差。在几年前还有很多人认为机器在图像处理方面举步维艰，怎么定义和抽象鼻子？耳朵？眼睛？可就在这一两年深度学习突飞猛进，一举超过了人类。就?015年，人脸识别方面，机器的识别能力已经超过了人了，这可是人进化了数千万年的核心能力之一呀。一个围棋棋局，可以理解为一?9*19的图片，其他的走棋规则和非常简单（很容易翻译成计算机规则），正好落入了深度学习擅长的事情。搜?深度学习，这个算法完全可以覆盖围棋的规则，人下棋的思维过程和模式，只是AlphaGo的一个子集。这就决定了这个算法没有天花板，有机会在围棋领域“打通关”?.深蓝相对AlphaGo，AlphaGo最大的优势是“学习能力”。深蓝的开局更多依靠数据库棋谱的建立，但没有泛化能力（不懂得举一反三），对于没有见过的走棋方法就可能犯傻。而之后的核心能力是计算力，通过暴力的搜索（当然也有最优秀的剪枝，但还是暴力），力图走?0-20步棋来选择最优的路径。这个复杂度是指数级的，变成一个NP问题，受限于计算力。这个系统的算法是写死的，固定的参数下，就会有固定的表现。而调整参数和改变算法，都是工程师的事情。这个系统的天花板是计算机有多强，以及工程师有多聪明。而AlphaGo更多是数据驱动的，喂给他更多的棋局数据，他就能够优化“神经元网络”，同样的运算资源下变得更聪明，并且具有举一反三的能力，这一点非常接近于人（或者说本身就是模拟人的方式来设计的）。而且我们知道，机器处理数据的能力足够地快，以及没有情绪不会出错，这就决定了这个系统如果把今天互联网上能收集到的棋局都学一遍，就成为顶尖高手了?.最最最可怕的还不只是前面这两点，对于下棋博弈问题，AlphaGo还不只是从互联网上去收集数据进行学习，更可以自己和自己下，实现“自学习”。看过电影“超验骇客”没有？人工智能可以做到随着时间的推移就能更加聪明。金庸小说中老顽童让自己左手和右手打架“左右互搏”，成为天下无敌的武功，那个只是故事，在下棋这个领域，而AlphaGo有这样的设计，让这种武功成真了！往下还有两个月的时间，AlphaGo这样一台算法上没有天花板的机器，很有机会在“左右互搏”下登峰造极，成为不可超越的围棋高手。AlphaGo的技术问题讲完了。怎么来看Google背后的完整动作呢？有人觉得是过度解读了，实际系统挺糙?选的都是“欧洲冠?说明系统并不行，这是一种错误的理解。更有可能的原因是Google和Fackebook在竞争下围棋，Fackbook的员工缺心眼提前放了好多消息出来泄密了，结果Google就赶紧把Nature的文章发了抢了个先，然后卖个期货两个月后和人类对决，那会儿系统就足够好了，这是在竞争环境下合适的做法。事实上Google和Facebook两家都认识到了AI的重要性，以及就在最近几年会有大的突破。Google 4亿美金收购了DeepMind，当时只?0人，现在已经突破200人了，并且是不计代价的疯狂投入。下围棋只是体现人工智能进步绝佳的宣传点和切入点，从公开的文献可以看到，DeepMind做围棋研发是基于通用的技术进行，领域无关的（Domain independent）。这样的技术未来可以用到合适的其他领域里去。深度学习的魅力在于，只要一个领域里能够建模，能够有充足的数据，就能够在这个领域里做到超越人、取代人，短时间能从0分做?9分。如果我们依然是老观念，用渐进的方式来理解机器智能，比如之前某位大佬宣传他家的XX大脑做到了X岁的智力，这是很?che)?dan)的。我们同样也会错误地估计下围棋方面机器的能力，按照人类的理解1D-9D来评价它。一句话，不要用评价人的方法来评价机器的人工智能的能力，完全是不同的模式。老罗曾经评价过人工智能的一句话：“人工智能就像一列火车，它临近时你听到了轰隆隆的声音，你在不断期待着它的到来。他终于到了，一闪而过，随后便远远地把你抛在身后”。如果给这句话打上一个补丁，把人工智能的应用局限到一个一个的具体的封闭领域，这是一个很贴切的描述。我们不要过度自大，例如我们容易在自我优越感的驱使下，说动物不如人，比如人会直立行走、会说话、会实用工具，以区别于其他动物。事实证明，动物也会。面对机器也一样，就在几个月前还有人叫嚣机器十年内不能够玩转围棋，理由也都是人一眼就能看明白，机器只会计算。这些自大会让我们误判。也不用过于自卑，觉得围棋上机器上胜利了人类整个智力就被碾压了，到今天机器还是有很多领域完全无能，只能在局部领域。到结尾，再说断言二：除了围棋，人工智能在其他博弈类的封闭游戏里，也会横扫一切，完胜人类?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]黄太吉一直被指责“过度营销”、“过度炒作”，煎饼难吃，名头大于实质?腾讯科技 雷建?2?日报道今日一则《黄太吉融资失败濒临倒闭》的传闻让外卖平台黄太吉陷入风口浪尖。黄太吉随后紧急发布声明，称黄太吉的B轮融资已?015?0?1日全部到账，公司也正在进行新三板挂牌的股改工作，主办券商是中信建投。黄太吉还透露，公司获徐小平、李明远、李善友(微博)、李学凌(微博)、王?微博)、沈亚的早期投资，还得到分享资本、盛景网联投资，历史融资总额?.6亿。目?0%以上收入来自于外卖业务。以下是黄太吉当时融资的部分PPT页面：根据介绍，黄太吉未来主要要做几个方面，包括建设区域化中央厨房，扩大外卖产能；要从单一地点出发送餐，大幅提高送餐频率，并占据供应链高额毛利，且主要聚焦在白领市场。黄太吉宣称，到2015?月，其外卖订单量已达?5.2%。黄太吉的规划中，到2017年要覆盖10个城市，30个CBD，有100个工厂店，日?0万单，有1200万到1500万的日营收，43亿到54亿的年营收。到2020年底，黄太吉要覆?0个城市，100个CBD，有200个工厂店，日?00万单，拥?000万到5000万的日营收，拥有144亿到180亿年营收。就在黄太吉被曝出融资失败濒临倒闭之前几天，黄太吉创始人赫畅又在朋友圈发言了。赫畅在1?9日写道，“澳洲的中餐市场，快餐市场即将迎来中国势力的大举登陆，首发黄太吉?月悉尼见?月墨尔本见！2016，立足中国，融入全球。”赫畅还在个人朋友圈宣称，黄太吉澳洲团队正式成立。“让小煎饼走出国门第一步，小煎饼大复兴！实实在在的中国梦！我们知道这个消息还是会被很多人骂，但是，真的随便你。”赫畅认为，人生也好，创业也好，就是不断追逐自己吹过的牛B。“这足以让我们今晚痛快的干一杯！用煎饼果子占领世界，30年，不一定可以成功，但请让我开始试试。”一位投资人说，黄太吉和马佳佳的互联网思维故事已红火了两年。不过，黄太吉一直被指责是“过度营销”、“过度炒作”，黄太吉的煎饼难吃，名头大于实质，黄太吉依然“逆向生长”?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]黄太吉创始人赫畅表示，B轮融资金额已到账，目前正筹划开设海外分店?腾讯科技讯（相欣??日消息，今天有媒体称O2O外卖品牌黄太吉B轮融资没到位，可能面临倒闭。对此，黄太吉创始人赫畅表示，此消息为谣言，B轮融资金额已经全部到账，目前正在筹划开设海外分店。赫畅表示，B轮融资全部于2015?0?1日到账，FA为投中集团，每一轮融资需要全部股东签字认可，股东包括分享资本、盛景基金，徐小平、李明远、李善友(微博)、王?微博)、李学凌(微博)、沈亚等。赫畅此前在接受腾讯科技专访时曾表示，B轮融资之后，黄太吉希望在产能中心和运力两块基础设施加大投入，同时，黄太吉正式向各大传统餐饮品牌、创新型餐饮品牌发出邀请，我们共享我们的基础设施，共同做大精品外卖这块万亿大蛋糕?015?月开始，黄太吉开始建设工厂店。他介绍，工厂店不会涉及食品生产工艺，拿到的都是来自工厂出来带有QS（质量安全）标识的半成品，由他们来做重复加热。现在黄太吉最大的供应链合作伙伴是蜀海，也就是为海底捞提供研发、采购、生产、品控、仓储、运输、销售为一体的供应链服务企业。“从长远来看，品牌、供应链服务商和黄太吉之间会变成三方产业联盟的关系：品牌方出产品，供应链服务商做半成品和食品的标准化，黄太吉做终端。”赫畅说。资料显示，黄太吉创立于2012?月，隶属于畅香利泰（北京）餐饮投资公?最初只是一个中式快餐互联网品牌，现在已经成为对餐饮供应链具有重构价值的平台，一个基于移动互联网的精品外卖共享平台。融资方面，黄太吉在2013?月获得创业工场数百万人民币天使轮投资?015?月获分享投资的数千万人民币A轮融资?015?0月完?8亿元人民币B轮融资，本轮投资由盛景网联、家族基金投资人陈坤亮、吴焯民领投，部分A轮投资人跟投。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]蓝港全球化的策略是：向打算重点覆盖的市场落地，组建自己的团队?腾讯科技?据美国科技媒体VentureBeat报道，蓝港互动近日投?000万美元在美国湾区成立了新的分公司，主要负责针对全球市场的内容研发、发行及与欧美合作伙伴的相关商务合作。据悉，蓝港美国分公司成员分别来自欧美著名游戏公司及技术平台，包括宝开、华纳兄弟、迪斯尼等。针对美国分公司的成立，蓝港互动集团董事长王?微博)表示：“全球化始终是蓝港的战略方针之一。蓝港全球化的策略是：向打算重点覆盖的市场落地，组建自己的团队。美国团队会把国内的产品内核，用美国的制作理念和美术去进一步开发，打造出适合英文市场的产品。同时我们的美国团队会从好莱坞拿到一线IP，针对以北美为核心的全球市场做深度定制性研发，最终实现全球规模的大型协同研发，这对我们来讲又是一场前所未有的冒险。美国市场是我们战略上最关键的一步。”蓝港互动成立于2007年，是一家移动游戏研发商与发行商，于2014?2?0日在香港联交所上市?015年以来，蓝港互动走精品路线，以游戏内容为核心，布局移动互联网生态，同时推进影游联动，构建品牌的娱乐化。除《十万个冷笑话》外，《甄 传》《芈月传》《蜀山战纪之剑侠传奇》等IP产品已陆续推入市场，影游联动的领域也逐渐打开。据悉，蓝港互动此前已经在东南亚和韩国实现自主发行，未来会逐步扩张到欧洲、日本和其他新兴市场，将更多的精品游戏带入国际市场?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]过去十年，华为研发投入累计超?900亿元?07亿美元）?腾讯科技 郭晓?2?日报道在日前华为年度旗舰华为Mate 8“创?未来”跨界沙龙上，华为消费者业务手机产品线副总裁李昌竹透露，“华为终端在2015年收超过200亿美金，每年会把收入?0%-15%投入研发，这意味着2016年华为将有二十至三十亿美金来研发这些好玩的创新产品上”。据了解，这30亿美元的投入主要聚焦八个方面：时尚设计、沉浸体验、隐私与安全、能源创新、感知世界、丰富联结、机器智慧、自然交互。按照李昌竹所言，华为内部也做了调查，有相当比例的投票认为未来五年还是有可能出现颠覆智能手机的产品。之前，华为消费者BG战略Markting部部长邵洋曾表示，手机创新方向不应该是点状技术，而是在所有方面都有一致性的体验。邵洋透露，如何将AR/VR技术以及柔性屏应用到手机上将会是华为下一阶段的重点。华为并非一家创新型公司，但持续高额的研发投入让华为的能力不断丰满?015华为研发投入500亿元。过去十年，华为研发投入累计超过1900亿元?07亿美元）。眼下，华为手机势头正猛，能否持续占领中高端市场是其面临的最大挑战，加大投入则是必要措施。随着“海思芯片”?“Press Touch”、“指关节截屏”等创新技术推出，华为在产业链诸多领域开始试水?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这段影片介绍了爱因斯坦与引力起源的故事?出品：科普中国制作：蔬菜卫士科普小组监制：中国科学院计算机网络信息中心中国有句俗语“民以食为天”，自古以来食物的充足与否及安全问题就是人们关注的重中之重。如果所摄取的食物是不健康的，会直接影响到人们的健康。为了健康着想，我们不仅要吃，还要吃得安全、健康才行。蔬菜是食物中很重要的一部分。作为食物金字塔的倒数第二层，人体每天所需的蔬菜量是很高的，所以吃安全健康的蔬菜很重要。而安全健康蔬菜的标准又是什么呢？其实，安全健康蔬菜的标准虽然很多，但是一般主要取决于蔬菜的生产过程。通过科学的手段生产的蔬菜才是安全健康的。所以，只有了解了蔬菜的生产过程中农药、化肥、激素产品的作用，才能正确认识什么是安全健康的蔬菜。瓜果类蔬菜是人类食物组成中重要的一部分。下面我们以黄瓜为例，来了解农药、化肥和激素在其生长周期中的作用，从而揭开商品化蔬菜生长的神秘面纱。一、发芽期种子选用抗病、优质、高产、性质稳定、适合市场需求的品种。通过温度及水分处理打破休眠促使种子萌发。二、幼苗期1．子苗期现在的育苗通常都是工厂化育苗，在日光温室中育苗，统一的日常管理，对于温度、湿度的严格把控，能够创造出育苗生长的条件，培育出健壮幼苗。规范的管理能够减少苗期病虫害发生，因此在这个阶段农药使用较少。工厂化育苗2．成苗期在成苗期，需要适当适时浇水施肥，整枝打蔓，注意光照温度的变化，并且要使用适当的病虫害防治手段。成苗期的常用的病虫害防治手段分为两种：①病害防治合理的浇水施肥、温度光照调控、中耕等措施均能提高植株的抗病能力。在病害发生初期，通过喷施化学药剂（如甲基硫菌灵、烯酰吗啉等）或生防制剂来防控蔬菜病害（如黄瓜多发的白粉病、霜霉病等）。②害虫防治：可以使用防虫网进行隔离，悬挂黄板等诱杀害虫和预警；也可通过释放害虫天敌、生防菌等生物手段进行防治；还可以采取药剂防治，针对螨虫、蓟马、粉虱等虫害，可使用药剂如吡虫啉、螺螨酯、阿维菌素等进行防治；除使用农药以外，同样需要培育健壮植株，增加植株抵抗外界不良条件的能力。药剂的使用原则：在植株的发病初期或害虫危害初期使用，防治效果较好，而且用药量较少。此外，在药剂选择上要进行轮换用药，防止病虫害产生抗药性。药剂的使用要遵循三证（农药登记证、生产许可证、产品标准证）俱全原则。三、开花坐果期最后是开花坐果期，在这个时期，果实的生长需要吸收大量的营养，因此，此时的追施肥料有助于获得高产。植物生长调节剂（如氯吡脲等常用调节剂）的适时适量使用，具有促进细胞分裂、促进细胞扩大伸长、促进果实肥大、提高产量、保鲜等作用。而这些植物生长调节剂的使用，能够使蔬菜生产获得较高的品质和产量。以上就是黄瓜生长的全过程，可以说，黄瓜从种子长成果实再到我们手中，农药、化肥和植物激素在其中发挥着不小的作用。然而，有传言说，黄瓜“顶花带刺”是涂抹避孕药的结果，事实的真相是什么呢？黄瓜通常开花后8?0天达到成熟，而随着果实的生长，花朵会自然脱落，而植物激素的适量使用，不仅能够使更多的花朵开花结果，还能够保持“顶花带刺”的效果。而避孕药是动物激素，与植物激素是属于两个完全不同的领域，所以说，“黄瓜‘顶花带刺’是涂抹避孕药”的说法是不科学的。在蔬菜生长过程中，肥料的作用不难理解；农药的作用主要是杀菌、除草、消灭害虫，保证植物健康生长；而植物激素（又称植物生长调节剂）在农业中同样具有重大的作用。在我国，《农药管理条例》将植物生长调节剂作为农药进行统一管理，我国登记的植物生长调节剂品种有38种，产品数百个。植物生长调节剂的使用，不仅能保障农作物稳产、改进农产品品质，而且能增强作物的抗逆性，使农业生产省工省时、节本增效。不难看出，蔬菜生产离不开肥料、农药和植物激素的使用。湖南省农药协会秘书长汪建沃《假如没有农药》中提出“农药并不可怕，关键是要加强管理，指导农民科学用药、安全用药”。现代化的农业生产，需要使用农药、植物生长调节剂等进行除草、控高、脱叶、坐果等措施，是商品化农业生产必不可少的一部分。农药、植物生长调节剂等产品对植物来说，犹如医药对人类一样重要，且必不可少。据农业部消息，有研究指出，农作物病虫草害引起的损失最多可?0%，通过正确使用农药可以挽回40%左右的损失。我国是一个人口众多且耕地紧张的国家，如果不用农药，我国极有可能出现饥荒！而且，我国对农药的登记审核严格，并且具有安全使用间隔期标示，所以评价蔬菜是否安全的标准不在于有没有用农药，而是农药使用是否规范、残留是否在允许范围之内。需要特别指出的是，制定残留标准执行的是最严格的安全要求，以最大的可能风险为基础，在此基础上，还要增加至少100倍的安全系数。举例来说，如果蔬菜中某农药残留量为50mg/kg时，可能会出现安全风险，那么将残留标准定?.5mg/kg。所以，如果严格遵守科学用药的标准种植蔬菜，那么蔬菜上的农药经过风吹雨打、自然降解和生物降解，在收获时，农药残留量是很少的。随后经过清洗、烹煮等过程，农药的残留量会更少，对于绝大数人来说是安全健康的蔬菜。那么，使用安全的种植模式生产出的蔬菜理应是安全健康的，为什么食品安全问题还是时有发生呢？原来，个别种植户为了利益铤而走险滥用农药、监管不严导致高毒农药的流出，这就造成了蔬菜的安全健康问题，此外个别黑心商户为了蔬菜光鲜亮丽，贩卖之前在蔬菜上使用违禁化学试剂，使得本来安全健康的蔬菜毁于一旦。可以说，安全健康是一条长链条，其中任何一环出现了问题，安全健康的概念都将不复存在。为帮助大家尽量避免买到问题蔬菜，下面是一些注意事项：?）不宜购买奇形怪状的蔬菜，它不一定是新品种尽量不要选择和常规蔬菜形状相差很大的蔬菜。因为正常生长的蔬菜，一般是常规栽培的，可以放心食用。“异常”蔬菜则可能因为使用了过量激素或经过其它方法处理，导致形状产生区别。但现在育种工作者也研究出许多蔬菜新品种，具有不同的形状和颜色，所以购买者应谨慎选择。（2）农药多少与是否有虫眼无关有虫眼的蔬菜，未必是有机蔬菜。蔬菜是否容易遭受虫害是由蔬菜的不同成分和气味的特异性决定的。有人认为，蔬菜有虫眼是因为农药使用得少。其实，有虫眼的蔬菜也可能是害虫产生抗药性，需要加大药量才能消灭害虫，反而造成农药残留超标。（3）不宜购买颜色特别“艳丽”的蔬菜尽量不要选那些和蔬菜正常颜色差别很大的蔬菜，如菜叶失去平常的绿色而呈墨绿色，毛豆碧绿异常等。这些蔬菜在采收前可能喷洒或浸泡过甲胺磷农药，不宜选购。（4）大棚蔬菜农药残留少现代化的大棚蔬菜，通过与外界环境隔离，有利于隔绝外界病虫害的传播和控制棚室小气候，减少了病虫害的发生，因此用药量减少。所以在农药残留方面，大棚蔬菜农药残留反而可能更少。中国农科院植保所研究员、北京农药学会理事袁会珠介绍，真正的有机蔬菜产业规模毕竟还很小，不能满足中国人口的需求，而且价格非普通大众能接受，因此市面上大多数蔬菜在生长过程中是使用了农药的。可以说，农药是现阶段中国农业生产的必需品。所以，现今蔬菜生产还离不开农药、植物生长调节剂的应用，我们应提高我们的认知去了解去学习，而不是人云亦云，这需要我们共同的努力，也是我们蔬菜卫士的目标。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]2013年，雅虎?0亿美元收购Tumblr，这也是梅耶尔任雅虎CEO期间进行的最大一笔收购?腾讯科技?2?日，据国外媒体报道，收购轻博客Tumblr是玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）担任雅虎首席执行官期间进行的最大一笔收购交易，但现在看来，这笔交易越来越像是她犯下的一个重大错误。雅虎周二发布的第四季财报新闻稿中隐藏着一项重要数据：在对部分资产重新进行价值评估之后，雅虎减记?5亿美元资产。被减记资产的业务包括了轻博客Tumblr。雅虎称：“我们在重新进行价值评估之后发现，美加、欧洲、拉美以及Tumblr等部门报告的账面价值超过了它们各自的预计实际价值。”雅虎在财报电话会议上表示，已对Tumblr的价值减?.3亿美元。收购Tumblr被视为梅耶尔增长战略的核心举措，此次减记显然不是一个好兆头?013年，雅虎?0亿美元现金收购Tumblr。那时Tumblr拥有3亿月活跃用户，这相当于雅虎为每位用户花费?美元。梅耶尔希望Tumblr能够为陷入挣扎的公司带来活力，同时提升营收和带动流量。梅耶尔预计，Tumblr将立即让雅虎用户数量提升50%?0亿。但是直?014?0月，也就是收购Tumblr18个月之后，雅虎用户数量才达到10亿，而且这一数字还遭到了质疑。据称，梅耶尔调整了雅虎过去统计桌面和移动用户数量的方法。在报告其用户数达到10亿时，雅虎使用了一套新的、尚未披露过的统计标准，并且自此之后再也没有更新这一数字。市场研究公司comScore的数据显示，2013?月至2015?0月，雅虎美国移动和桌面用户数量并没有发生变化。梅耶尔还在2014?0月预计，Tumblr将在2015年为雅虎创?亿美元营收。她在本周二承认，Tumblr没有达到这一目标。梅耶尔在财报电话会议上说道：?015年，我们的营收增长慢于最初的预期，再加上销售业务的调整，Tumblr没有实现创?亿美元营收的目标”。不过，尽管雅虎开始探索新的战略选择，裁员和出售资产，但并未放弃Tumblr。梅耶尔称，Tumblr的首要任务仍是保持用户增长，“我们对Tumblr在用户参与度上取得的进展感到满意，超?0%的日活跃用户来自移动端”。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]错过1970年代没有见证人类登月的新一代年轻人不用再抱怨，因为两年后，比土星五号更强大的SLS火箭将搭载飞船升空，前往比月球更遥远的地方，同行的还有十三颗小卫星?<BR />美国航天局2日宣布，为深空探测任务研制的大推力运载火箭“太空发射系统”将?018年执行首次飞行任务，届时不仅发射“猎户座”飞船，还将发射13颗被称为“立方体卫星”的微型卫星。“太空发射系统”首次任务将飞到比月球更靠外的一个稳定轨道上，主要目的是测试该火箭与“猎户座”飞船整合后的性能，此次发射的飞船将不载人。美国航天局说，把一些微型卫星作为次要载荷发射到近地轨道之外，同样有助于推进未来人类在深空的探索任务，包括火星旅行的任务。因为目前，微型卫星基本局限在近地轨道上。该机构相关负责人比?希尔当天在一份声明中说：“‘太空发射系统’为在近地轨道之外执行科学任务、测试关键技术提供了极好的机会。这枚火箭能力之强前所未有，能把‘猎户座’飞船送入深空，还能携?3颗微型卫星，以最小的成本推进我们对深空的认知。”按计划，“太空发射系统”在首次飞行中，将会把“猎户座”飞船送到月球之外的一个稳定轨道上；当“猎户座”飞船与火箭分离且飞到安全距离时，将从飞船上一个个地释放这些微型卫星。最终，微型卫星将打开信号传送器发送信号，地面接收站将通过收听信号确认它们是否工作正常。“太空发射系统”将是未来几十年美国航天局所倚仗的主力运载火箭，其能力超过美国登月项目所用的“土?号”火箭，目前仍在研制过程中。“猎户座”飞船将是继航天飞机后美国新一代载人航天工具，也仍在测试中?
[摘要]雅虎转型战略的细节，其实是让调整后的雅虎现状更加符合未来收购方的心意?腾讯科技?周二，雅虎发布了季度财报，同时宣布进行裁员和关闭部分业务。而美国诸多媒体评论指出，雅虎女掌门梅耶尔，最终向股东压力妥协，她被迫接受重振雅虎不成功的局面，开始实施变卖雅虎互联网业务的计划。美国《华尔街日报》、科技新闻网站Mashable、《纽约邮报》等媒体均发表了类似的观点和分析。《华尔街日报》认为，雅虎已经到了退出互联网市场的时间点。Mashable网站指出，三年半之前梅耶尔担任雅虎首席执行官，希望能够将雅虎业务重振，逃离被边缘化的命运，但是本周二，梅耶尔看上去已经接受了重振雅虎失败的结局。在发布财报后的新闻发布会上，梅耶尔宣布：“今天，我们正式发布一个战略计划，我认为这一战略将会让我们加速雅虎的转型。”美国媒体指出，雅虎转型战略的细节，其实是让调整后的雅虎现状更加符合未来收购方的心意。《纽约邮报》引述消息人士指出，雅虎最近已经在和诸多潜在收购方进行沟通，其中包括私募股权投资公司TPG、投资企业“Vector资本公司”。美国加州私募股权投资巨头银湖，以及媒体巨头康卡斯特也可能收购雅虎。雅虎宣布立刻实施的措施包括进行15%比例的裁员，关闭五个海外办事处，另外关闭一些门户垂直业务。雅虎未来将会进行分拆，一家公司主要包括最有价值的阿里巴巴集团股权，另外一家包括互联网核心业务。外媒指出，雅虎对外变卖已经确定无疑。梅耶尔所宣布的“战略选项”，其实是“华尔街专用语”，实质意思是开始观察潜在收购方，看自身能够获得怎样的收购报价。雅虎董事会主席Maynard Webb也表示：“我们将会和符合条件的外部战略邀约进行沟通接触。”雅虎的财报中并无好消息可言。梅耶尔承认，若干年前斥?1亿美元收购轻博客平台Tumblr是一个失败决定。雅虎将该平台的资产价值减计了2.3亿美元，意味着这家公司收购之后已经贬值了四分之一。雅虎首席财务官Ken Goldman表示，Tumblr公司并未实现2015年收入一亿美元的目标。在此之前，雅虎股东一直在给梅耶尔和管理层施压，要求加速变卖互联网核心资产。《纽约邮报》引述一位接近雅虎的消息人士指出，雅虎应该尽早宣布对外变卖资产的战略计划，在股东压力下，雅虎作出这一宣布并不令人意外。雅虎最重要的资产是阿里巴巴集团和雅虎日本的股权，之前，雅虎计划将阿里巴巴股权剥离为一家独立上市公司，股票按比例分配给雅虎股东。但是这一方案并未获得美国政府的免税待遇保证（面临百亿美元税负）。随后雅虎改变了策略，将阿里巴巴股权保留在“雅虎公司”中，转而将互联网业务变卖出去，即所谓“反向分拆计划”。雅虎的互联网资产主要包括网络门户和搜索引擎。按照目前雅虎市值和阿里巴巴股权价值，雅虎核心资产价值并不高。不过据外媒报道，美国电信巨头Verizon已经为雅虎网络资产开出了80亿美元的收购价格。此前，和雅虎处境十分类似的美国老牌门户网站AOL（美国在线）被Verizon收购，交易价格为44亿美元。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]大公司市值多变已是常态，千万别太当真，更要分清其中的实与虚?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）日前，随着苹果和Alphabet最新财报的发布，谷?微博)市值反超苹果成为业内热议的话题，甚至是争论的焦点。有的认为，Alphabet市值超越苹果证明一个新的科技时代的到来；有的认为苹果缺乏创新衰落已成必然。事实真的如此吗？我们应该如何理性和客观看待此次Alphabet市值超越苹果？实际上市值在诸多企业，尤其是科技巨头企业在发布财报后的增减已经是家常便饭，而且通常有悖于该企业当季度或者某段时间的业绩表现。远得不说，在之前亚马逊的最新财季中，尽管其业绩创下了其?0年历史的最佳纪录，但因低于分析师的预期，股价反而暴?3%，为此，其市值反而被之前落后自己的Facebook反超（因为Facebook的当季业绩超过分析师预期，市值上涨）。回到此次谷歌市值超越苹果也是如此。此前，苹果的股价一直处在下滑中，而谷歌（之后重组为Alphabet）却是在缓慢增长中，而此季财报终成市值的赛末点。诸多的分析人士，将此次Alphabet市值超越苹果归咎于苹果，尤其是苹果营收和利润主要支撑的iPhone缺乏创新和销售乏力。有这方面的原因，但再加仔细分析，我们就会发现事情远非目前是个所谓业内评论人就能看出的如此表面的原因。这里我们不妨看看Alphabet当季财报的表现，其营?13亿美元，净利润49.2亿美元，其旗下的谷歌广告收入?90.8亿美元，同比上涨接近18%，占当季Alphabet总营收的90%左右，即Alphabet的核心仍是之前的谷歌，确切地说，是谷歌传统的搜索广告业务，而纵观其2015年全年的表现，搜索业务同样占?0%左右看，尽管谷歌在去年重组成立了新的Alphabet（将之前的谷歌与其他所谓创新型项目分离开来，且财报单独发布），但从本季发布的业绩表现，其营收、利润、市值的主要支撑点依然是原来的谷歌。那么问题来了，曾经被看衰的谷歌搜索广告业务为何还在增长呢？业内知道，在搜索市场，谷歌目前依然占据着70%左右的市场份额，并且是传统互联网和移动互联网的重要入口。其间尽管在传统互联网领域有雅虎、微软等竞争对手，但直到今天二者合计的市场份额也鲜有突?0%的时候，尤其雅虎自从与微软在搜索市场合作后，其竞争力大幅下滑，可以说，雅虎与微软的合作，间接帮助谷歌消除了在传统互联网搜索市场一个主要的竞争对手，至于微软的搜索业务，虽然通过与雅虎的合作，市场份额曾一度接?0%，但其通过搜索的盈利能力远不如谷歌，这也是为何后来雅虎决定终止与微软在搜索领域的合作的主要原因。在移动市场，尽管业内经常称在移动市场，搜索与App的移动应用模式相比已经不重要，且会面临Facebook等新锐（之前一度传闻Facebook要做搜索业务）的挑战，但时值今日，鉴于谷歌Android庞大的移动用户基数，其在移动搜索市场依然无人能敌，这从苹果iPhone都将谷歌搜索默认为其Safari浏览器的搜索工具可见一斑。也就是说在移动搜索市场，虽说盈利能力远不及传统互联网搜索，但谷歌依旧是不二之选，并为其未来的盈利奠定了基础。据eMarketer的报告显示，即便是在移动市场面临Facebook等的强烈竞争，到2017年，谷歌依然会占据移动广告市场营?2.4%的份额，是排名第二的Facebook?倍（Facebook?5.1%），而这个比例，?013年分别为37.7%?4.4%，也就是说在4年间，谷歌移动广告营收的市场份额将下?个百分点，Facebook仅增?.7个百分点，与谷歌并未实现零和效应，谷歌损失的市场份额，被诸如Twitter、雅虎、苹果、Pandora等厂商瓜分，即移动广告市场，形成了初谷歌和Facebook之外的“长尾效应”，而这种“长尾效应”决定了未来没有任何一家厂商可以对谷歌形成真正的威胁，相反还会延迟惟一可以称得上竞争对手的Facebook的增长。从上述Alphabet核心业务及其所处的市场竞争环境的简单描述不知业内看到了什么？我们认为，除去创新的因素，就是其核心业务可以说根本没有对手。既是产业和用户的刚需，又没有对手（难有可替代性），无疑大大缓解了Alphabet在核心业务的创新和盈利压力，这点与同是苹果核心业务的iPhone形成了鲜明的对比。即在苹果iPhone所处的智能手机产业对手众多，且时时面临强可替代性导致的创新和业绩增长的压力，即便如此，苹果iPhone依然以不?0%的市场份额拿走了该产业接?0%的利润，且获得的营收和利润要远远高于Alphabet。仅以双方最新财报为例，同是核心业务，iPhone营收?16.35亿美元，谷歌为（仅指传统搜索和移动搜索广告）190.8亿美元，iPhone营收是谷歌搜索广告业务营收的2.7倍，至于利润，由于双方均未公布，我们只好以两家企业公布的整体利润作为比较，即苹果?84亿美元，Alphabet?9.23亿美元，苹果是其3.7倍。由此可见，所处产业不同、竞争环境迥异，我们应理性看待谷歌与苹果市值中究竟有多少真实的价值，又包含多少的水分。除了上述实打实的对比外，在所谓虚的方面，谷歌也是煞费苦心。其实早在去年谷歌重组成立Alphabet时，我们就做过详细的分析，在此不再赘述。而从本财季看，谷歌独立发布财报的隶属于创新的部门（例如Alphabet的“登月项目”中的业内共知的无人驾驶汽车、用于网络传输的高空热气球、可检测血糖含量的隐形眼镜以及智能城市计划等）营收仅为4.48亿美元（大部分收入来自谷歌高速宽带业务Fiber和智能家电业务Nest），虽然比前一?.27亿美元有所增加，但仍处在亏损状态，?015年的全年亏损达到36亿美元左右，?014年的亏损19亿美元，增加接近1倍。与之相比，苹果并没有，或者说并未像Alphabet这样单独列举所谓创新性项目的投入与营收。不过此举也被业内认为谷歌在未来比苹果更具创新力的关键。不过就像业内之前所言，苹果从来不是在某个产业“吃螃蟹”的人（之前的音乐播放器、智能手机、平板电脑等），而是待产业确有机会，势在必得，不鸣则已，一鸣惊人的厂商。而我们这里想说的是，此前业内对于谷歌的这种前瞻性投资一直颇有微辞，且对之前谷歌的股价造成了一定的负面影响，而谷歌恰好为了迎合或者说让自己的亏损更加理所当然而将其在去年重组时独立出来。试想一下，如果谷歌去年不重组，而还是在今年将这部分计入谷歌整体业绩，其肯定不会有本财季这般亮丽的财报表现和博得投资人的认可，这里，谷歌以创新之名，巧妙地掩饰了可能是无谓的亏损计入，虽然这未必会给Alphabet的市值增加多少加分，但肯定没有拖后腿。实际上，按照苹果的实力，完全可以从增加市值的角度像谷歌那样投入前瞻性的项目，以证明自己仍具产业的前瞻性和创新性，而不考虑未来是否真的可以给市场和股东带来实际的价值和利益，这也是我们认为谷歌市值超越苹果“虚”的部分。综上所述，我们认为，此次Alphabet市值超越苹果，并非是两家企业真正实力的反映，而是双方所处产业、竞争方式和程度、针对市值策略等不同的结果，而业内据此得出苹果衰落、谷歌成为产业代表的论断难免言过其实。其实，针对谷歌市值超越苹果，已有国外分析提出了质疑，并认为，苹果在未来将很快会反超。就像我们文中开头所说的，市值多变已是常态，千万别太当真，更要分清其中的实与虚?
[摘要]31岁的扎克伯格按股票市值计算拥有了500亿美元的财富?腾讯科技?2?日，据彭博社报道，由于Facebook在今年股市中的强劲表现，该公司创始人马克 扎克伯格目前已经成为世界第四大富豪。截至周二纽约股市收市，31岁的扎克伯格按股票市值计算拥有了500亿美元的财富。这使他在“彭博亿万富翁指数?Bloomberg Billionaires Index)中超过墨西哥美洲电信公司(America Movil SAB)联席董事长卡洛斯 斯利姆和亚马逊创始人杰夫 贝索斯成为全球第四大富翁。尽管Facebook股价周二下跌?.4％，该公司股?016年仍然上涨了9.5％，在全球惨淡的股市中表现出色。上周，Facebook公布了财务业绩，击败分析师预期，使该公司成为全球第四大最有价值的公司，排名仅次于谷歌(微博)母公司Alphabet、苹果和微软。今年以来亚马逊股价下跌了18％，贝索斯的财富缩水106亿美元，目前?491亿美元。在2015年里，贝索斯是彭博亿万富翁指数中表现最出色的亿万富翁，其财富在这一年中增加了一倍以上。由于巴西经济危机对墨西哥美洲电信公司的冲击，斯利姆今年损失?3亿美元，因为该公司第三季度销售额有三分之一来自巴西。在全球最富有?人之中，扎克伯格是今年以来唯一一位财富增值的富翁。全球最富有?0人中，有一半是从事高科技行业。（谭思）精彩视频推荐?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]爱屋吉屋的价格优势越来越不明显，一旦其投诉量上升，很难保持市场占有率?一向打着低价招牌冲击传统房产中介市场的爱屋吉屋，开始涨价了。互联网中介爱屋吉屋的官方网站信息显示，?016??8日起，其在上海市场的租房佣金调整为：月租小于等于8000元，房东和租客各付月租的35%作为佣金；月租大?000元，佣金总计为一个月房租。在此之前，爱屋吉屋在上海租房市场以佣金全免而不同于其他房产中介。资料显示，发家于上海的爱屋吉屋，靠着佣金全免这一条，在上?20天后，就成为了上海租房市场的冠军。但在烧?年多后，爱屋吉屋甩掉了其占领市场的重要砝码，开始在上海市场收取租房佣金。爱屋吉屋客服人员告诉法治周末记者，目前，北京、广州、深圳的租房佣金标准还是维持原来的水平，北京市场上月租小?000元佣金减半，月租大于8000元则佣金为一个月租金；广州则是租房佣金整体减半。上海市场租房佣金上调是否意味着，这是爱屋吉屋全国市场调价的开始？以及靠着低价策略频频抢头条的爱屋吉屋，一旦失去了低价这一优势，还能否在市场上保持良好的业绩？租房佣金或高过传统中介爱屋吉屋客服人员对法治周末记者解释，上海市场上调租房佣金是因为业务问题，至于其他市场的价格标准是否会改变，还没有接到通知。当记者追问何为业务问题时，客服人员表示这是内部问题不方便讲。记者也联系到爱屋吉屋公关部相关负责人，试图就调价原因、调价的范围会不会扩大等问题进行采访，但截至发稿前，对方未能给予回复。记者查询资料发现，2003年，当时的上海市物价局和上海市房屋土地资源管理局联合下发了《关于规范上海市居住房屋买卖、租赁中介经纪服务收费的通知》，其中规定，不论租赁期限长短，租赁中介经纪服务收费均不得超过一个月租金标准?0%。因而，长期以来上海市租房佣金就保持在月租的70%左右。然而，根据爱屋吉屋现在的收费标准，超过8000元的要收取相当于一个月房租的佣金，就高过了前述通知规定的租金标准上限。对此，记者致?2358价格监督举报电话咨询，工作人员表示，前述通知已于2015?月作废，价格监管部门对租房佣金已无定价权，目前，上海市场的佣金标准由中介和客户协商。但一位上海的房产中介告诉记者，由于长期的习惯问题，上海的传统房地产中介的佣金还是为月租?0%。这也就意味着，如果通过爱屋吉屋租房，且所租房屋月租超?000元，爱屋吉屋收取的中介费是可能高于传统中介的。调价或致上海市场客户流失对于爱屋吉屋开始上调上海市场租房佣金的原因，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，这在某种程度上也反映了企业经营背后的焦虑。“中介机构天然的盈利渠道就是收取佣金，之所以出现佣金调整，实际上也是盈利压力的驱动使然。当然另外一个因素是?015年末市场交易总体不错的情况下，适当收取佣金并不会带来潜在客户的流失。”严跃进说。对于调价是基于盈利压力这一说法，记者亦试图向爱屋吉屋证实，但截至发稿前，对方尚未回复。伟业我爱我家集团副总裁胡景辉此前也曾表示，互联网房产中介的低价策略在短期内的竞争优势很明显，但长期的价格战和经营模式是否真的能为行业带 来实质性改变，还需要打上问号。“目前主流的互联网房产中介的定价，经过测算是赔钱的。没有持续的盈利点，低价策略便无法延续。”胡景辉认为，对任何行业而言，长期来看一定不是价格战。这些新进入的中介公司烧钱降低利润，唯一依靠的可能就是资本市场，以求在短期内获得市场份额。但烧钱降佣的模式与经纪公司其实是背离的，因为比拼的不是服务。胡景辉一语成谶，爱屋吉屋的低价策略已开始松动。至于爱屋吉屋在上海租房市场以后的前景，严跃进认为，收费以后可能会使部分潜在客户流失，甚至引起客户的反感。那么租房市场上，客户对佣金的价格敏感度到底高不高？中原地产首席分析师张大伟告诉法治周末记者，在整个房地产市场上，客户对佣金的价格敏感度是不同的，对价格敏感度比较高的客户基本都寻求佣金低的互联网中介了，对价格不敏感的客户基本还留在传统中介，所以一旦互联网中介机构提价，客户可能会流失。从经济学角度来看，衡量客户稳定性的因素，除了价格敏感度，还有客户对品牌的黏性，即品牌忠诚度。那么，在租房市场上，客户对房产中介的品牌黏性高不高？“客户对房产中介的品牌黏度并不高，主要还是看房源和价格。”张大伟表示。基于此，张大伟认为，未来爱屋吉屋还能否保持相应的市场份额，要打个问号。记者也向爱屋吉屋公关部发去提纲，询问爱屋吉屋有没有做过相关调研，包括租房市场上的客户对佣金价格的敏感度如何，对中介的黏性如何，爱屋吉屋会不会担心这样将会降低业务成交量，对此有无应对方案等，但截至发稿前，对方尚未回复。北京市场投诉增多记者在采访中了解到，爱屋吉屋当下需要担忧的不仅仅是上海租房市场的市场占有率有下滑的可能，还有北京市场投诉量的逐渐增多?014?1月，爱屋吉屋正式进入北京市场?015?月就有新闻报道称，爱屋吉屋在北京市场出现“飞单”事件而被客户投诉。报道称，一名客户在4月份通过爱屋吉屋旗下一名王姓经纪人租赁了一间房屋，后来却发现实际的租赁合同则是和另一中介机构签署的。且租房后，客户遇到了一系列权益受损的情况。在此之后，2015??2日，爱屋吉屋CEO黎勇劲在公司内部发出全员公开信《我们不完美，但执意向完美进发》，除了向遭遇“飞单”的客户明确道歉、退还租房佣金、补偿损失外，同时承诺迅速采取措施根治“黑二房东”、全面保障租房人利益。但是，关于爱屋吉屋的投诉量似乎还在上升。北京市住建委每个月都会公布当月投诉量前十的房产中介，在2015?1月之前，爱屋吉屋并未出现在前十榜单中，但?015?2月，爱屋吉屋成为这一榜单的第十名。北京市住建委称?015?2月，房地产经纪机构被投诉问题主要集中在：租期届满不退还押金、未备案、未按期支付出租人租金、违规收取卫生费、违规打隔断出租、提前终止租赁合同引起的三金纠纷等。但爱屋吉屋被投诉的问题主要是什么，北京市住建委并未说明。对此，法治周末记者亦联系爱屋吉屋，就2015?2月底投诉量高的原因是什么，被投诉的理由都是什么等问题进行采访，但截至发稿前，对方尚未回复。在北京市场上，链家、我爱我家等传统中介公司的地位相对强势和牢固，爱屋吉屋在租房和二手房佣金方面，此前的确有优势，其月租8000元以下的佣金只收一半月租，二手房居间佣金为1%，而传统的北京中介市场上，租房佣金为一个月房租，二手房居间佣金?.7%左右。但是，市场变化很快，在爱屋吉屋进军北京市场后，链家随后推出了丁丁租房，也打出了租户零佣金的旗号，只向房东收?天的房租作为佣金，而且包括安安租、房多多等越来越多的互联网中介都在靠低价策略拓展市场。二手房买卖方面，北京传统房产中介的佣金标准也开始松动，北京晨报曾在不久前报道称，天通苑的一家我爱我家打出了“佣金只?%”的宣传语。在这种情况下，当爱屋吉屋的价格优势越来越不明显，一旦其投诉量上升，在竞争如此激烈的中介市场上，爱屋吉屋要如何在已经被瓜分的很严重的北京市场上保持现有的业绩并冲击更高的市场占有率？记者在发给爱屋吉屋公关部负责人的采访提纲中也问到：“未来竞争中，爱屋吉屋的优势会体现在哪儿？”对此问题，截至发稿前，对方尚未进行解答。精彩视频推荐：
[摘要]魔秀科技的控股股东为金山安全，实际控制人为金山软件?腾讯科技讯（乐天??日消息，移动互联网企业魔秀科技日前递交新三板申请。资料显示，魔秀科技的控股股东为金山安全，实际控制人为金山软件。截?015??0日，控股股东持有的魔秀科技股份占比?9.00%。同时，基于金山安全对公司股东北京猎豹的协议控制，金山安全可以控制的表决权比例共?2.1%。因而，金山安全为公司的控股股东。金山安全当年和可牛合并，一起属于猎豹移动。魔秀科技就成为了猎豹移动旗下公司。魔秀科技?015年前9个月的营收为1088万元，亏损达951万元。魔秀科技2014年营收为818万元，但亏损达到1329万元。魔秀科技2015年前9个月?大客户分布是百度、腾讯、淘宝、猎豹移动、乐趣无限，其中，百度贡献的营收占比高达64.99%，腾讯贡献营收占比为29.03%。资料显示，魔秀科技作为移动互联网个性化信息服务供应商，其主营业务主要为国内手机桌面系统软件的开发、运营和数据营销业务。魔秀科技公司通过手机桌面类App“魔秀桌面”，为国内安卓手机用户提供一站式、个性化的手机美化、软件管理和系统优化服务。同时，公司通过对App用户的行为信息进行深度分析和挖掘，建立了用户数据库，为广告主提供面向移动终端用户的精准营销服务。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]iPhone 7机身后的白色天线恐怕并不会就此凭空消失，很有可能是被涂漆所覆盖而已?腾讯科技?2?日，根据国外媒体获悉的最新消息显示，苹果下一代旗舰机型iPhone 7将采用全新外观设计方案。其中，最大的变化就是将取消此前被吐槽无数的凸出摄像头，同时将iPhone 6s和iPhone 6s Plus背面的白带设计取消。据悉，iPhone 7将取消背部分割线的设计，而摄像头也终于将跟手机后盖齐平，不再凸起。应该说，早在iPhone 6系列?014年发布的时候就有无数消费者和评测媒体对这一代机型所采用的凸出摄像头设计进行了无数的吐槽，他们认为这样的设计不仅十分丑陋，同时还让设备无法在平整表面上完全“躺平”。不过，在随后发布的iPhone6s和iPhone 6s Plus中，苹果依旧一意孤行的采用了这一设计。在另一方面，有消息称iPhone 7将会移除手机后背的白色天线，这样手机的金属机身也就能够变得更为一致，但手机侧边及顶端、底端的天线则依旧会被保留下来。需要指出的是，机身后的白色天线恐怕并不会就此凭空消失，而是很有可能是被涂漆所覆盖而已。从目前的消息来看，下一代iPhone 7的其他设计将会继续沿用前作的风格，我们也尚不清楚这一代机型的机身厚度是否会有所减少。事实上，此前就曾有报道指出苹果正在考虑移除iPhone 7?.5mm耳机接口，并通过Lighting接口或者蓝牙输出音频，同时增强设备防水特性的消息。近期，还有报道称苹果会正式在这代设备中推出无线充电功能以及为Plus机型配备双摄像头的消息。据来自上游供应链的消息指出，台湾大立光电（Largan）和中国内地、日本的镜头厂商已经开始向苹果提供双摄像头的样品供其进行测试。其中，大立光电极有可能成为苹果双摄像头的最主要供应商。当然，苹果也会寻找其他供应商以避免出现零部件供应不足的情况。目前，我们尚不清楚这一机型的具体发布时间。但根据苹果以往的做法来看，该公司极有可能选择在今?月正式发布iPhone 7系列。（瑞杰）精彩视频推荐：
<BR />微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]采用双摄像头技术后，智能手机可以提升聚焦性能、改进成像画质?腾讯科技?最近有传言称，苹果将会?016年发布的新款手机中，推出双摄像头版本。近日台湾媒体有了进一步的消息，据称中国台湾大立光科技（Largan）以及其他中国和日本的公司，已经给苹果提供了双摄像头模组样品进行测试，大立光也有可能成为双摄像头的重要供应商。据台湾电子时报网站报道，在目前苹果手机摄像头模组中，大立光科技占到了六成的订单，因此如果苹果未来推出双摄像头的版本，大立光可能成为重要供应商，苹果也会寻找其他供应商，避免零部件供应不足。台湾供应链的消息称，大立光等公司已经送交了双摄像头样品，提供苹果内部测试，但是苹果是否已经到了确定零部件订单的阶段，这还不得而知。最近，台湾凯基证券公司的分析师郭明池放出消息称，苹果今年推出的新手机中?.5英寸屏幕的“iPhone 7 Plus”将会推出多个版本，其中一个版本支持双摄像头，新增加的摄像头和镜头将主要用于拍摄远处的场景。据报道，目前智能手机的摄像头分辨率越来越高，拍摄的画质也接近于卡片式数码相机，但是由于手机体积的限制，目前市面上采用光学变焦镜头的手机摄像头，寥寥无几（中国华硕公司曾经推出光学变焦摄像头的智能手机）。一般认为，采用双摄像头技术，智能手机可以提升聚焦性能、改进成像画质。目前在市面上，LG、HTC以及华为等公司，都推出了双摄像头的手机产品。采用光学变焦镜头，可能导致手机厚度增加，或是后背增加凸起，影响外观。因此双摄像头被视为一种妥协的技术。不过行业内对于双摄像头的真正作用，仍然存在一些质疑?016年是苹果智能手机的升级“大年”，预计苹果将会做出比较重大的产品设计调整，以吸引旧手机用户升级。据称新手机将会取消3.5英寸的耳机插口，从而将机身厚度进一步减小?（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]7款主流运动手环会通过蓝牙连接泄露用户数据，Apple Watch是唯一没有此类问题的主流设备?腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，来自非营利组织Open Effect和多伦多大学的一项研究显示，7款主流运动手环会通过蓝牙连接泄露用户数据，即使将配对手机上的蓝牙功能关闭也无法解决这一问题。研究显示，存在问题的设备来自Basis、Fitbit、Garmin、Jawbone、Mio、Withings和小米，而苹果Apple Watch是唯一没有此类问题的主流设备。运动手环正越来越受欢迎。用户使用这类手环收集运动数据，记录热量消耗，跟踪锻炼进度。与此同时，这类设备会收集个人信息，例如姓名、年龄和性别。这类设备会通过WiFi网络在设备、应用和互联网之间传输数据，而这一过程可能带来数据泄露风险。研究显示，除Apple Watch以外的运动追踪设备有着“固定”标识符，而通过这一标识符，第三方可以跟踪设备在任意时刻的位置。即使将配对手机上的蓝牙连接关闭，这类标识符仍可能泄露。研究作者之一安德?希尔茨（Andrew Hilts）表示：“许多人认为，‘好吧，我把手机上的蓝牙关掉就好。’但实际上，你的手环仍在广播独立标识符。业内已经制定了蓝牙隐私标准，明确说明设备厂商应如何保护用户隐私。我们正鼓励手环厂商接受这一标准。”报告还显示，运动手环产生的数据在某些情况下可能被篡改。许多时候，来自设备的数据被用于确保安全，因此被篡改的可能性意味着信息变得不再可靠。希尔茨表示：“我们希望，我们的研究结果能帮助用户在决定如何使用手环时掌握更多信息，帮助相关厂商优化隐私保护和信息安全，以及帮助监管部门了解可穿戴设备行业当前的状况。”研究人员表示，Fitbit、英特尔（Basis）和Mio已对相关消息做出回应，并愿意就隐私保护和信息安全问题展开对话。Fitbit甚至已表态愿意支持蓝牙隐私标准。在这项研究中，Apple Watch是唯一遵循蓝牙隐私标准的设备。（李玮）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]雅虎将通过新战略简化公司、收缩专注领域，推动公司未来的营收增长和实现效率提升?腾讯科技?2?日消息，美联社周二报道称，借助裁员?700人，以及砍掉部分亏损的包袱，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）正试图通过最新的重组计划来保留自己的职位。雅虎在周二宣布，将通过新战略简化公司、收缩专注领域，更好的推动公司未来的营收增长和效率实现提升。雅虎称，将在全公司范围裁员15%。此外，雅虎还将关闭或出售一些梅耶尔认为不值得再注入时间和资金的业务。雅虎的这一重组方案，能够为该公司每年节省约4亿美元的支出，从而有效的抑制公司净营收的下滑给业绩构成的影响。梅耶尔同时还希望出售部分的雅虎专利、房地产和其它资产，给公司换?0亿美元至30亿美元的现金。雅虎放弃的产品包括雅虎游戏、雅虎电视以及梅耶尔出任首席执行官后推出的一些数字杂志。雅虎还将关闭位于迪拜、墨西哥城、布宜诺斯艾利斯、马德里和米兰的五个办事处。为向受挫的投资人做出明显的让步，梅耶尔同时还表示，雅虎董事会还将探索其它的战略选择，符合公司股东的最佳利益。这个战略选择可能包括出售所有的公司互联网业务。尽管雅虎的主营业务多年来一直在不断的恶化，但市场分析师依然猜测，包括电信巨头Verizon和AT&T，以及有线电视网络运营商康卡斯特可能会出手收购上述资产。梅耶尔对自己把雅虎变身成为一家规模更小、更专注的公司充满信心，称这家公司“将点亮我们的未来，改进我们的竞争力，改进对用户、广告主和合作伙伴的吸引力。”在出任雅虎首席执行官三年半之后，雅虎股东已对梅耶尔是否有能力让陷入困境的这家互联网巨头恢复增长产生了质疑。在梅耶尔周二详细阐述了雅虎最新的重组方案之后，雅虎股价在当日的盘后交易中下跌0.78美元，跌幅为2%，报收于28.28美元。自2014年年底至今，由于投资人对梅耶尔的信任逐渐消失，雅虎股价的累计跌幅已超过了40%。顾问公司Bulger Partners总经理道格拉?梅尔桑（Douglas Melsheimer）表示，“投资界已不再把此看作是复兴的故事。从这一点来讲，雅虎需要维持现状或保持适度的增长。梅耶尔是一位有愿景的企业家，更适合制定雄心勃勃的战略。我不认为她适合领导公司进行裁员或者是重组。”包括SpringOwl资产管理公司在内的一些心直口快的雅虎机构投资人，早已阐明了梅耶尔应当被罢免的立场。带着曾帮助谷?微博)让雅虎黯然失色的光环，梅耶尔的到来曾被雅虎股东给予了厚望，希望让公司能够重塑辉煌。她本人也在为自己上任以来的表现进行辩护。梅耶尔在视频称述中称，“与15年前相比，目前的雅虎是一家更强大、更现代化的企业。”她同时还批评了去年12月媒体关于雅虎斥?00万美元大搞假日派对的报道，称这一数据“严重不实”，要比活动的实际支出高出三倍以上。即便是在今?月底完成裁员的大部分工作之后，雅虎仍将有?000名员工。SpringOwl资产管理公司就认为，考虑到雅虎营收的持续下滑，这家公司应当只聘用?000名员工。SpringOwl资产管理公司总经理埃里克 杰克森（Eric Jackson）表示，“我们想要看到更高的股价，我们认为梅耶尔和她现任的管理团队已成为实现这一点的障碍。”杰克森并未透露该资产管理公司当前持有雅虎股份的数量。营收持续下滑在梅耶尔的执政期内，虽然她带领雅虎斥资超30亿美元收购了40多家公司，开发移动应用和其他服务来吸引更多的流量和广告主，但是雅虎的营收却始终处于下滑之中。在雅虎营收不断下滑的同时，广告主却一直在稳步的增加他们的数字营销活动。在广告主投入的数字营销预算当中，绝大多数都流向了谷歌和Facebook。曾几何时，上述两家公司的规模都要比如今已成?0年的雅虎小许多。雅虎第四季度的财务数据为该公司业务的持续恶化提供了最新的证据。在剔除广告佣金之后，雅虎的营收同比下滑15%，降?0亿美元，这也是梅耶尔?012?月出任雅虎首席执行官以来公司营收单季下滑最大的一个季度。雅虎同时还预计，公司今年第一季度的净营收将同比下?2%?7%。雅虎财报显示，在截?015?2?1日的第四季度，公司营收为12.26亿美元，比上年同期的11.48亿美元增?%。其中，Mavens业务（移动、视频、本地和社交服务）营收为4.72亿美元，高于上年同期?.75亿美元；非Mavens业务营收?.50亿美元，低于上年同期?.51亿美元。雅虎在第四季度财报中计?4.61亿美元非现金商誉减损支出，原因是公司在第四季度完成了年度商誉减损测试。受此影响，该公司第四季度净亏损?4.35亿美元，每股摊薄亏损4.70美元。不按照美国通用会计准则，雅虎第四季度每股摊薄收益为0.13美元，低于上年同期的0.30美元。在雅虎进行现金商誉减损支出的资产当中，包括了与她带领雅虎进行收购产生的12亿美元商誉减损。在这当中，雅虎?013年斥?1亿美元收购轻博客Tumblr进行?.3亿美元的商誉减损。潜在的收购方数家公司已对同雅虎进行交易表达出浓厚的兴趣。Verizon通讯的高管已公开表示，他们会考虑与雅虎进行交易。消息人士则透露，私募公司德州太平洋集团和贝恩资本当前也在考虑收购雅虎的问题。Verizon通讯首席执行官首席执行官罗威?迈克亚当（Lowell McAdam）和首席财务官弗?桑默（Fran Shammo）去?2月均已同样的口吻表示，如果雅虎董事会考虑出售公司网络业务，那么Verizon通讯就会考虑收购该项资产?Verizon通讯在去年斥?4亿美元收购了AOL。雅虎的电子邮件、金融、体育和视频网站当前吸引着超过10亿用户，能够扩大Verizon通讯当前的大?.7亿网络用户数量。上述资产的流量，再加上独家内容，对需要保留手机用户的Verizon通讯而言非常具有吸引力。不过消息人士称，尽管Verizon通讯对雅虎非常感兴趣，但两家公司并未就收购问题展开谈判。关闭办事处作为重组计划的一部分，雅虎计划在今年年底把公司的支出砍掉4亿多美元，并计划在今年让Mavens业务的营收达?8亿美元。雅虎削减支出的举措，涵盖了把部分数字媒体杂志整合到核心垂直平台当中，并关闭部分的数字媒体杂志。雅虎还将会放弃雅虎游戏、雅虎电视等未达到公司增长预期的老产品。彭博情报分析师保罗 斯维尼（Paul Sweeney）表示，“削减成本和专注营收增长业务，能够让雅虎的运营业务对潜在买家更具吸引力。”截至去??0日拥?.07万名员工的雅虎，此前已宣布了将关闭墨西哥和阿根廷办事处的计划。雅虎当前的市值仅?70亿美元左右，尚不足该公司2005年时市值的一般。在过去的十年间，雅虎经历了7位常任或临时首席执行官的领导。雅虎过去一直是激进投资人发难的对象，其中就包括了Third Point的丹尼尔 勒布（Daniel Loeb），卡尔 伊坎（Carl Icahn），并在2008年回绝了微软的收购要约。在梅耶尔又一次为公司瘦身并寻求获得投资人信任的同时，已有多位高管近期在雅虎离职。最新一位离职的高管是雅虎企业战略高级总监施维?沃赫拉（Shweta Vohra），他已加盟由Twitter联合创始人埃?威廉姆斯(Ev Williams)创办的博客平台Medium担任主编。去?2月曾有两位雅虎高级副总裁离职。此外，消息人士称还有两位雅虎高管正准备在近期内离职。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]亚马逊实体书店看起来与其他书店相似，除了书籍定价有所不同?BI中文?2?日报道美国商业地产巨头、第二大连锁卖场运营商General Growth Properties首席执行官桑迪普 曼斯拉尼（Sandeep Mathrani）今日在财报分析会议上宣称，电商巨头亚马逊计划在全美开设数百家实体书店。曼斯拉尼表示：“你已经看到，亚马逊正在开设实体书店。据我了解，他们可能会开?00?00家实体店。”亚马逊实体书店看起来与其他书店相似，除了书籍定价有所不同。消费者必须使用店内扫描仪或应用查看价格，因为亚马逊出售的书籍会依据其在线成本有所波动。去?1月份，亚马逊已经在西雅图开设售价实体店，不仅出售各种书籍，还有亚马逊自家出产的各种设备，包括电子书阅读器Kindle、虚拟助理Echo、电视机顶盒Fire TV以及平板电脑Fire Tablet等。与亚马逊相比，美国最大实体书店Barnes and Noble?015财年共有648家店面。美国连锁书店运营商Books-A-Million也有255家店面。但是这两家公司都是花费多年时间才建立起如今规模的零售体系。除了实体书店，亚马逊已经在韦斯特菲尔德购物中心建立永久销售亭，出售各种设备、品牌服装等。现在还不清楚曼斯拉尼如何获得亚马逊欲设实体书店数字的，但他可能已经与亚马逊负责房地产业务的主管讨论过后者规划。亚马逊和General Growth Properties都拒绝发表置评。但是如果亚马逊计划开设数百家实体店，它可能花费数年时间寻找合适地点、签署租赁协议和招募员工。实体店将为亚马逊消费者提供购买前体验场所。曼斯拉尼认为亚马逊开设实体店的动机源自一种逆转趋势，目?8%的在线购买被称为“软产品”，比如服装或纸制品，而用户正重返实体店购买这些产品。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]猴子给人聪明伶俐的形象，而且今年又是猴年，在人类第一位宇航员加加林上太空前，包括猴子在内的很多灵长类动物作为先锋率先体验了太空飞行?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 李会超（微信公众号： 国家空间科学中心?<BR />猴子是一种古灵精怪，惹人喜爱的动物。他们身手敏捷，能够灵巧的爬上爬下，又有着灵长目动物较为发达的大脑，因而猴的形象被赋予了伶俐、聪明的含义。在人类进行太空探索的早期，为了弄清太空飞行对人类生理机能的影响，验证飞行器的生命保障功能，人类的近亲猴子常被用做实验动物，成为早于人本身进入太空的先驱者。在猴年到来前，让我们来一起回顾那些献身于航天事业的猴子们：前赴后继的阿尔伯特?948??8日，纳粹德国研制的V2火箭在美国霍洛曼空军基地腾空而起。这种曾经在二战末期将无数冤魂送上西天的秘密武器，今天的任务不是投送炸药，而是要将一只名叫阿尔伯特的猴子送上蓝天。在那个年代，人类的太空探索之旅才刚刚起步，许多现在已经弄清的问题在当时都是前沿课题：人体能否能够承受火箭升空过程中的超重过程？太空中的失重环境对人体是否是有害的？太空中的宇宙射线对人体会产生多大伤害？虽然研究者们在理论上提出了许多可能，但唯有实验才能得到这些问题的确切答案。而太空猴阿尔伯特，承担的正是这个使命。火箭起飞后，成功飞到了63Km的高度。但返回过程中，降落伞出现了问题，阿尔伯特的座舱不幸坠毁。事后的分析，发现了更加令人失望的事实：在整个飞行过程中，座舱内的生理监测设备没有记录下任何呼吸和心跳数据。研究人员推测，由于座舱设计的不合理，阿尔伯特很可能在发射之前就已经因呼吸困难去世了。阿尔伯特是人类历史上第一只“太空猴”，也是猴类家族中第一位牺牲者。V2火箭发射的瞬间猴死不能复生，探索还要继续。改进后，V2火箭又进行了4次试验。科研人员没有给参加这几次试验的猴子起新的名字，而是统一用阿尔伯?罗马字母的方式命名他们。在这几次试验中，生理监测设备都有效记录下了阿尔伯特II、III、IV的心跳和呼吸数据。从这些数据上看，太空猴们在发射的过程中情绪都比较稳定，呼吸、心跳没有大的波动。研究者们推断，火箭升空和返回时的超重过程，并没有给猴子们造成明显的生理创伤，对于人来说，应该也是可以承受的。同时，飞行过程中短时的失重也没有造成猴子们生理数据的异常。遗憾的是，尽管不断改进，但这几次飞行中降落伞依然未能正常工作，太空猴们全部牺牲，也就无法进行更深入的分析了。在那之后，专门为科学研究设计的Aerobee火箭取代了V2火箭，成为了太空猴们的载具。在阿尔伯特V牺牲于又一次的降落伞失效后，阿尔伯特VI终于成功的返回了地面。就在大家满心欢喜，准备对阿尔伯特VI做全面研究时，它的身体状况却在两个小时内急转直下，最终不幸去世。阿尔伯特VI的座舱着陆后，搜救队未能及时找到并打开它。在烈日的炙烤下，座舱内的温度急剧升高，可能是阿尔伯特VI不幸牺牲的原因。今天，人们对太空飞行中的生命保障已经形成了完善的理论和实践体系，无数宇航员在载人航天器生命保障系统的庇护下，安全的完成了一次又一次的太空旅行。在为这些奇迹欢呼的同时，请不要忘记为航天探索前赴后继的阿尔伯特们。正是他们的生命，换来了我们对太空飞行生命保障最初的认识。太空猴贝克小姐贝克小姐：第一次成功的火箭旅行在美国海军的工作人员走进宠物店的那一刻，“贝克小姐”的命运被改变了。她是一只漂亮的松鼠猴，本在迈阿密的一家宠物店中过着悠哉游哉的生活，静待成为某个家庭的开心果。在海军的工作人员将她和她的24位伙伴们带走后，吃饭-睡觉-卖萌的生活没能继续，等待他们的是严格的训练和测试，来比对谁更适合被送上AM18“木星”火箭。在测试中，他们浑身插满了电极，关在极小的空间里不能活动，以此测量他们的忍耐力。在25只松鼠猴中，?4只通过了测试，而刚刚两岁的贝克小姐成绩最好。她不仅乖乖的不乱动，还十分喜欢与人亲近，是个人见人的小甜心。最终，它和另一只松鼠猴“亚伯”一同，?959??8日深夜在卡纳维拉尔角发射升空。贝克小姐在座舱中松鼠猴的身材小巧，一个热水瓶大小的座舱就足以让贝克小姐容身?AM18“木星”火箭一飞冲天，将他们送到了距地面480公里的太空中。在15分钟里飞行过程中，贝克小姐最高承受了高达38g的超重，远超过了人类所能承受的极限。但贝克小姐似乎并不在意，探测器测到的生理指标始终是正常的。在9分钟的失重状态中，她还惬意的打了一个小盹。返回地面后，他们的座舱降落在海里，被恭候他们多时的军舰打捞上来。与贝克小姐同行的亚伯似乎并不喜欢这次旅行，显得十分烦躁，不愿与人接近。而贝克小姐却好像只是出了一趟寻常的远门，吃了一根香蕉和一片饼干后，就自己躺下睡了。四天后，亚伯在进行一次手术时不幸死于麻醉，而贝克小姐则平安的活了下来，成为了登上美国著名杂志《生活》封面的“红猴”。在接下来的日子里，贝克小姐找到了自己的如意郎君，和他生儿育女，还常驻美国太空与火箭中心，成为那里的科普宣传大使?984年，贝克小姐走完了自己传奇的一生，被郑重其事的安葬在美国太空与火箭中心的草坪上。直到今天，许多“贝克粉”还会来到她的墓前，献上几根她生前最喜欢的香蕉。苏联太空猴美国的太空猴们，大都是人类进入太空前的开路先锋。而苏联从上世?0年代开始的太空猴项目，则是为了进行太空医学的研究。太空飞行会对宇航员的生理机能产生影响，引起人体各生理系统的改变。比如，长时间处在失重状态中，人的血液循环系统将出现异常，骨钙质将大量丢失，肌肉也会出现萎缩。对于这些生理现象的深入研究，对人类进行时间更长、距离更远的太空旅行至关重要。然而，一些具有潜在危险的实验，是不能直接在人体上进行的。苏联的太空猴们，代替人类，承担了进行这些研究的任务。从Bion6号飞船开始，苏联发射?搜载有太空猴的飞船。参与过这些项目的太空猴，还曾被当作国礼，赠送给古巴领导人卡斯特罗。中国太空猴历史上，我国也曾经用火箭将动物发射到太空中?966年，太空狗“珊珊”和“小豹”搭乘中国科学院研制的T-7A生物火箭被发射到高空中并成功返回，还受到了郭沫若院长和张劲夫书记的亲切接见。然而，我国并没有把真的把哪只猴子发射到太空中，中国太空猴又从何而来呢？别忘了，刚刚升空的暗物质粒子探测卫星，被喜爱他的人们命名为“悟空”，从而成为了一只新太空猴。关于他的故事，请在本公众号（国家空间科学中心，微信号nssc1958）中回复关键?“悟空?寻找吧。这里祝愿各位读者新春快乐，猴年大吉?
[摘要]OPPO专利授权更多聚焦在手机应用方向，而小米则侧重智能家居生态布局?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李俊慧（微信公众号：俊慧看网谈法）写在前面： 2015年，小米手机的出货量达到7000万部，虽未达到年初定?亿部，但是，作为一家互联网手机厂商，此成绩也是相当不错的。而OPPO，这家从功能机到智能机都一直坚持“广?渠道”策略的手机厂商?015年的出货量也达到?000万部。如果说，小米模式说明了“互联网+”的优势，那么，OPPO则证明了传统渠道的价值尚在。如今，以小米为代表的互联网厂商都在寻求加速线下布局，而OPPO等非互联网手机厂商也在加速“互联网+”。但是，2016年国内市场是否还能消化更多的销量？显然，加速模式融合，布局出海或是今年国产手机厂商的共同之选。?/10”。国家知识产权局最新公布的2015年企业发明专利申请受理排行榜中，位列前十的企业中，有7家与手机行业相关，包括中兴、OPPO、华为、小米、奇虎、格力、联想等?一方面，这足以说明国内智能手机行业“炙手可热”，另一方面，也表明手机行业正在成为国内专利申请布局的首要“重镇”。当然，我们必须看到，在?家与手机行业直接或间接相关的企业中，也非“千篇一律”或“同一面孔”，其中，奇?60是从软件涉足硬件，联想、OPPO则是手机行业老玩家，从功能机过渡到智能机；中兴、华为则是从企业级通信市场杀入个人通信终端市场；格力则是受“智能家居”理念影响从家电业踏入手机领域；而小米则是抓住智能手机风口的互联网手机厂商代表。如今，经过几年的竞争和发展，长跑之下更显“耐力”和“底子”的不同，华为与小米之间的关系，从前者“营销跟不上”变为后者“销量被反越”。事实上，造成小米阶段性被超越的原因是多方面的，但是，专利积累上的薄弱也是其中的重要一环。在上述7家与手机行业相关的发明专利申请前十强中，OPPO首次超过华为位居第四，暂排中兴之后，而小米则排在华为之后，位居第六。那么，小米与OPPO相比，两家手机厂商的专利实力谁更强？两者布局的领域或方向又有何异同？我们以国家知识产权局网站的统计数据为基础，从专利数量、专利内容、专利倾向等多个维度，详细看看小米和OPPO的专利“家底”和“武器库”?、专利规模：OPPO各项指标领先小米通过上表，我们可以看到，总体而言，OPPO的各项专利指标要均领强于小米。截?015?2?1日，在发明公布数上，OPPO?501件）是小米（3495件）?.3倍；在发明授权数上，OPPO?84件）是小米（168件）?.9倍；在实用新型数上，OPPO?67件）是小米（198件）?.9倍；而在外观专利数上，OPPO?99件）比小米（181件）?8件。必须看到，不论是从成立时间，还是在手机领域从业时间，OPPO要远比小米入行早多年，因此，在专利规模及各项指标上，均强于小米也属正常。而在销量方面，OPPO的出货量应该远未达到小米的水平，因此，虽然在总体专利实力上OPPO较小米强，但在市场占有或互联网营销方面，小米还有很多值得OPPO学习?、专利内容：OPPO聚焦手机 小米布局智能家居截止2015?2?1日，OPPO已累计获得的专利授权中，包括?84件发明专利?67件实用新型专利和199件外观设计专利。而小米已累计获得专利授权中，包括168件发明专利?98件实用新型专利和181件外观设计专利。但是，聚焦在专利内容方面，两家已获得的授权专利都涉及哪些领域呢？尤其在智能手机领域，谁又会更胜一筹呢?首先，在已获授权发明专利方面，截?015?2?1日，在OPPO已经获得授权的发明专利中，全面涵盖“终端、设备、装置、系统、数据、网络、来电处理、电源、通话处理、耳机、牌照、解锁、导航、验钞、穿衣识别、自拍、旋转、皮肤检测、防偷窥”等诸多应用领域或方向。其中，以终端（186件）、设备（53件）、装置（143件）等为代表的手机等硬件相关专利占比靠前；以数据?3件）、系统（94件）、来电处理（14件）、通话处理?1件）等为代表的基础技术专利占比不低；而在拍照?4件）、解锁（23件）、自拍（4件）、旋转处理（4件）、皮肤检测（2件）、穿衣识别（1件）、验钞（1件）、防偷窥?件）等与手机智能应用密切相关方向也有涉足。截?015?2?1日，在小米已经获得授权的发明专利中，主要集中在“装置（120件）、终端（65件）、设备（30件）、系统（25件）、数据相关（11件）、电池（5件）、通话相关?件）等相关领域。由此可见，仅从已经获得授权的专利来看，因为OPPO占据一定的先发优势，在很多细分领域的专利规模或数量都强于小米，此外，OPPO的部分专利还注重发挥手机在各个特定应用场景的价值，比如验钞、穿衣识别、防偷窥等等。在已获授权实用新型方面，截?015?2?1日，在OPPO已经获得授权的实用新型专利中，涉及“终端、设备、系统、装置、触摸、显示、相机、触摸、耳机、遥控、防护类、壳、套、盖”等诸多领域，其中，手机应用相关?38件）、终端（175件）、装置（109件）、壳?7件）等与手机及其配件相关专利的占比较高。截?015?2?1日，在小米已经获得授权的实用新型专利中，涉及“净水、装置、设备、终端、系统、空气净化”等诸多领域，其中，净水处理（69件）专利占比最大，这得益于净水器方向小米生态成员的支撑。而从总体来看，OPPO和小米都在手机领域积极布局并获得一定规模的实用新型专利授权，其中，OPPO更多聚焦在手机应用方向，而小米则侧重智能家居生态布局。最后，在已获授权外观设计方面，截止2015?2?1日，在OPPO已经获得授权的外观设计专利中，所涉领域包括“MP3、MP4、手机、充电器、平板电脑、耳机、电视”等领域。其中，手机?13件）、播放器?2件MP3?件MP4）等占比较高。截?015?2?1日，在小米已经获得授权的外观设计专利中，涉及领域或方向众多，包括手机?5件）、电视（11件）、充电器?1件）、电源（11件）、耳机?件）、净水器?件）、净化器?件）、智能灯?件）、加湿器、拉杆箱、水质检测、飞行器、平衡车等等。可以说，OPPO的外观设计专利，基本反映了OPPO过往的从业方向或涉足领域。而小米的外观设计专利情况则勾勒出了“小米家电”或“小米家居”的蓝图?、充电技术：OPPO专利积累强于小米“充电五分钟，通话两小时”这句广告语，应该算是OPPO贯穿2015年度广告投放始终的口号。同时，也引发了国内其他手机厂商的效仿，相继诞生类似乐视“充?分钟通话3.5小时”等多个版本。反映在专利布局上，OPPO在充电技术、电池相关领域的专利布局和技术积累是该广告语效果的最大支撑和保证。截?015?2?1日，OPPO已累计获得的专利授权中，与充电技术相关的包括：发明专利（14件）、实用新型（23件）、外观设计（3件），另外还?1件发明专利处于已提交申请待授权状态。截?015?2?1日，OPPO已累计获得的专利授权中，与电池技术相关的包括：发明专利（3件）、实用新型（32件）、外观设计（1件），另外还?4件发明专利处于已提交申请待授权状态。显然，从总体规模来看，仅与小米相比，OPPO在充电技术或电池领域的专利积累算比较领先?、发展后劲：OPPO扎根通信 小米志在家居截止2015?2?1日，在OPPO已经提交但尚未授权的发明专利申请来看，全面涵盖“终端、设备、装置、系统、通信、信息、数据、网络、通讯、拍照、指纹、触控、穿戴、手表、充电、电池、电话、空调、眼镜、家居”等诸多方向。其中，专利量靠前的包括：终端类?242件）、装置（1952件）、系统（831件）、设备（471件）、显示技术（283件）、图片处理（261件）、信息处理（197件）、拍照（156件）、触摸应用（113件）、通信类（109件）、智能手表（105件）。由此可见，OPPO对于智能家居并没有全面出击，而是扎牢智能手机或通信领域，同时，依托手机应用筹划进军智能手表市场。截?015?2?1日，在小米已经提交但尚未授权的发明专利申请来看，除去装置?107件）、终端（778件）等手机相关领域外，同时大量涉足电视、净水器、净化器、电饭煲、窗帘控制、衣柜控制、风扇控制、车辆相关等只能家居应用领域。显然，通过对OPPO和小米的专利“家底”进行全面分析，可以看到，OPPO相对专注于“个人通信”领域，同时，也对智能家居有所涉猎；而小米虽起步于智能手机，但并不满足只做手机，还是希望依托MIUI系统构建智能家居生态链。而两种技术策略或方向，到底孰优孰劣只能有待市场检验和用户选择。精彩视频推荐：
[摘要]四英寸新手机、新款iPad Air和苹果智能手表受关注?腾讯科技?最近，苹果刚刚报出了极其糟糕的四季度财报，所有硬件产品均原地踏步或者出现不同程度下跌，苹果市值大幅下挫，全球市值第一的宝座，拱手让给了谷?微博)母公司。外界质疑苹果，何时能够拿出重大创新产品，拯救公司目前的困局？舆论普遍关注苹果今年的春季新品发布会，而最新外媒消息称，苹果春季发布会的日期定??5日。美国长期关注苹果动态的科技新闻网站9to5mac报道了这一消息。由于该媒体过去报道苹果的消息比较准确和权威，因此可信度较高?to5mac这一消息也被全球媒体广泛引述。该媒体引述消息人士称，苹果春季发布会已经定??5日（周二），之前该媒体曾报道日期将会??4日。不?to5mac也指出，目前距离发布会仍然有一个半月时间，因此春季发布会仍然存在变动的可能，包括日期再次调整，或是从线下发布会转变为网络在线发布会。这将是苹果2015年秋季新品发布会之后，苹果再一次发布重要产品，和秋季发布会类似，苹果预计也会发布三大产品。目前媒体已经广泛报道，苹果将会发布一款四英寸新手机，实际上是两年前发布的iPhone 5s的升级版，型号定名为“iPhone 5se”。库克希望手机业务的机海战术模式，迎合更多消费群体，这款手机主要面向那些不喜欢大屏手机的用户。该手机将搭载去年苹果新手机采用的A9处理器，摄像头将升级，支持Live Photo功能，另外将会搭载NFC（近场通信）芯片，可以支持苹果支付。据称，新手机各项尺寸和iPhone 5s基本类似，但是可能不会像旧款采用闪耀的外观，可能采用弧形的边框设计。消息人士透露，该手机的售价将会和iPhone 5s类似?6GB存储的版本定?50美元，苹果也会推?4GB存储的版本，定价尚不详。春季发布会第二项产品是新款平板电脑iPad Air 3，这也是2014年秋季之后，苹果再一次对9.7英寸的平板电脑进行产品升级。这款平板将会采用在商用大平板iPad Pro中的一些特色和配置，比如采用新数据接口，扬声器性能将会增强，新接口意味着这款平板也将支持插入外接键盘。未经证实的产品图片显示，Air 3新平板可能增加LED拍照闪光灯，如果属实，这将是苹果平板电脑第一次引入闪光灯。四季度财报显示，苹果平板电脑销量，暴跌了四分之一。去年四季度上市销售的13英寸商用大平板，未能够停止苹果的跌势。苹果春季发布会的第三个产品，将是苹果手表的升级版本。消息人士称，新款苹果手表将会支持最新的表带和内部软件系统。上游供应商披露的消息显示，苹果还曾经测试一种全新的表带，使用高质量的NATO风格尼龙材料，不过这种新材质表带是否会在三月发布会上亮相，还无法证实。舆论一般认为，2016年，苹果将会推出苹果手表第二代，原来认为会在春季发布会上发布，不过该产品可能改在秋季发布会上推出，在外观设计、软件等领域，二代产品将发生较大变化。实际上，苹果手表推出之后，虽然依靠苹果的品牌力在智能手表市场占据了不小的份额，但是媒体、行业内部和消费者对于苹果手表的评价并不理想，软件运行较为卡顿，另外手表软件需要依靠苹果手机的处理器来运行，设计上存在不合理之处。在第二代中，苹果将会增强手表自我运行和管理能力，摆脱对于苹果手机的依赖。不过是否可以完全脱离手机来使用，目前无法得知。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]如果将手机视频视为一种新的媒体语言，那么关于它的实验可能才刚刚开头?研究结论?.手机视频直播之战打了一年后，Meerkat和Periscope迎来了最强劲的对?Facebook?.Facebook手机视频直播功能相比其它对手呈现出差异，比如视频可保留在信息流中回看?.视频已经成为社交网络中重要的消费内容，它不仅意味着单向观看，更代表着互动社交。序 Facebook加入视频直播战距离去年那场突然引发行业关注的手机视频直播战已过去一年，Facebook终于不出意外地卷入进来??8日，Facebook官方宣布向美国地区所有用户提供“视频直播”功能，并逐渐将该功能开放给全球用户。对于已经在这个市场上激烈竞争了一年的Meerkat和Periscope而言，Facebook的加入不免提升了竞争的严酷性。但也正如一些评论所言，在Facebook的推动下，用手机完成视频直播这种交流方式将借此普及?0亿以上的用户，那么，接下来会发生什么？一、Facebook如何做手机视频直播作为全球最大的社交网络，Facebook的视频直播功能，相比于目前势头最火的Meerkat和Twitter旗下的Periscope，其在定位上呈现出以下几点差异：1.无需额外安装独立的应用Meerkat和Periscope都是独立的视频直播应用，但Facebook将视频直播功能直接添加进Facebook移动应用中，用户无需额外安装其它应用即可拿起手机进行视频直播?.发起视频直播等同于分享个人状态Facebook将视频直播功能安置在分享状态栏的按钮中，类似于发布文字状态或者图片，当用户进入分享模式，里面就可以看到“视频直播”按钮。功能设置的显眼和直接易于让用户将视频直播作为一种分享个人状态的选择，无形中降低了用户的使用门槛。Facebook将视频直播功能安置在分享状态栏的按钮中3.直播的视频可选择长期保留回看不同于Meerkat和Periscope里直播的视频会在直播?4小时后消失，用户在Facebook上直播完的视频可以选择保留在信息流中，以供没有看到直播的好友点击回看?.视频直播只面向好友和关注自己的用户用户在发起视频直播时，可以选择向哪些好友分享。基于已有的社交关系链进行视频直播，而未选择其它应用所具有的开放性特征，如Periscope里用户可以按照地理位置、热门话题和热门主播去看更多陌生人的直播内容。定向传播这一点承袭了Facebook的私密和好友社交特征?.互动功能较传统虽然视频直播强调互动这个概念在其他应用中已有所显现，如Periscope里那飘来飘去的点赞彩色心，但在Facebook里，视频直播的互动页面还是偏向传统，用户在方形的视频直播框外发表评论和点赞，这些和普通的状态互动没有明显区别。二、社交网络需要用户生产和观看更多的视频如果让一名用户回顾过去一年刷Facebook时感受到的最大变化，他的答案可能是看了更多的视频。据创始人扎克伯格在最新财报会议上透露，如今用户每天在Facebook上观看的视频总时长超?亿小时，每天登陆Facebook?0亿用户中有一半会看到视频。这当然要归功于那些活跃的视频发布者，如媒体、明星和品牌企业。根据Sociabakers的数据统计，媒体直接发布在Facebook上的视频量年增长率达?53%，而分享在YouTube上的视频只增长了4%。不过，Facebook视频播放量的增长还要归功于一个更重要的因?视频自动播放。用户一旦滑动页面，只要视频出现在面前，无需主动点击，均开始无声自动播放。不少用户就在那自动播放的前几秒中就被内容吸引，开始驻足停留观看。除了观看视频，Facebook还需要让用户主动生产视频，这一点，手机视频直播将发挥更大的优势。低门槛、耗时短、随时性、互动性，这些是手机视频直播的特点。如果过去的视频意味着复杂精良的制作，那么手机视频直播则以一种轻松随意的方式和观众建立社交对话。美国年轻人爱用的Snapchat正在抓住这个机会。作为一款社交聊天应用，用户在上面看到的视频量正在接近Facebook。这里面自然少不了用户自己拍摄和分享的视频。基于此，也有分析认为，Facebook推动视频直播的主要压力其实来自于Snapchat。毕竟，在Facebook平台上，用户之间基于视频的对话交流实在过于稀缺。三、移动视频机会只露出冰山一角用户在手机上观看的真正使用手机生产出来的视频，还只是视频内容领域极小的部分。如果将手机视频视为一种新的媒体语言，那么关于它的实验可能才刚刚开头。就像Facebook在推广手机视频直播时，仍专门写了一篇指导文章来教大家如何让手机拍摄的视频吸引人：“你需要尽可能拍摄久一些，最好五分钟以上，这样才能让更多好友来得及进来；加一些吸引人的文字描述吧，告诉别人你想要干什么；发挥一些创新的想法，尝试更多的场景；当然，还要找一个网速好的地方……”这些能打动用户吗？下结论可能还为时过早。总之，Facebook的加入，加速了这场摸索中的角逐。毕竟，一批广告主已开始规划他们接下来的移动视频广告投放。（注释：想要了解视频直播应用Meerkat和Periscope相关分析，可点击《最火视频直播应用Meerkat：简单到令人发指 却成功了》和 《硅谷刮起移动视频直播应用风潮：泡沫还是机会？》）（本文分析师：王鑫）
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/魏武?微博)（微信公众号：ItTalks?一直想写点关于这类机构的文章，一直没太找着机会。今儿今日头条公开炮轰艾瑞，逮着个新闻点，扯点我的看法。先说一个故事?8年我在某个网络公司做COO的时候，曾经找来一个survey机构（名字就不说了），做一份博客行业的调研报告。我算是甲方，出钱订制的嘛。不过好歹知道点轻重，说自家在BSP（博客服务托管商）里排名第一，这牛皮吹太大了。怎么办呢？细分指标啊。我要求在这份报告里，显示出几个细分指标我们最强。比如说，三高人群中，俺们家的服务最受欢迎；比如说，文章的转载量，俺们家的服务最多；比如说，停留时间，俺们家的最长。这几个细分指标然后一一截图，写在我们的PPT里，专供忽悠甲方用。现场聆听的甲方经理们信不信不重要，重要的是他们愿意向总监向VP汇报：诺，这公司还行，给他们个案子做做吧。所以，搞定甲方，私人交情很重要，这类数据也很重要。总是要让他们有个东西可以说服他们的上司。是吧？什么价格搞定的什么机构？我不会告诉你们的。Mary Meeker的报告，最早的一份中文版，毫不羞涩地告诉各位，我干的。后来这位互联网女皇的报告，各门户科技频道都抢时间搞翻译版，我一个人斗不过这些机构化的团队，就放弃了。我是精读过Mary Meeker的报告的人，坦白讲，看个热闹就好。为什么呢？没有方法论。这话的意思就是：这数据您从哪里得到的？去年有个报告传播量不错，大致结论就是：90后不用微信。是不是这样的呢？我不知道。我只知道一件事：我还算是每年教几十个大学生的人，好像他们是用微信的。但这只是我的个人经历，几十?0后不代表所?0后，而且这几十个，都是交大的学生，有共性，所以也不具备代表性。更关键的是，他们用微信不代表他们常用微信。但我依然对这个报告抱有怀疑态度。因为这个报告没有告诉我：这个结论背后的数据，是怎么弄出来的。有两种调研机构。第一种是商业公司。商业公司的细分行业报告，特别值得怀疑一下，因为他们有商业利益。Mary Meeker其实也有她的商业利益。KPCB可不是什么慈善机构。第二种是大学。大学的调研报告值不值得怀疑？太值得了！哈哈哈，你们压根不知道这类报告是怎么搞出来的。一般说来，就是教授领衔，带上一帮学生去做。这些学生怎么做调研的呢？做个网络问卷，以前是微博里求填表，现在是微信里求填表。这种依附在人际关系上进行传播的问卷，压根没有随机性，就算发了十万张，也不说明问题。缺少随机性的调研报告，是只能当探索性研究的。一个真正意义上的调研报告，方法论这块是非常重要的。你要告诉我样本量有多少，样本是怎么取得的，SPSS里是怎么run数据的。但这些东西很枯燥。香港有本《传播与社会学刊》，我做过两三回匿名编审，所以每期都会寄我（实体版以及电子版）。实话说一句，看起来真头疼 到底不是搞学术的底子，哈哈哈。这么枯燥的东西，当然没有传播性。你见过什么SSCI的论文有十万加的访问量么？一个调研报告的传播量大比例上，取决于它的形?请记住这句话。形式有：PPT、静态信息图、交互式信息图（可以用H5来呈现）形式够炫，就有传播性。至于方法论不方法论，重要吗？对于传播者来说，不重要。对于大学教育来说，至少在我的新闻传播学科里，方法论这门课有，但不是特别重要的课。很多人已经养成习惯：看结论不看方法。这话往大里说，就是农耕社会造成的。农耕社会是注重结果的。我们整个商业文明都是注重结果的。所以，中国商业文明特别难孕育出类似麦肯锡这种公司。我们喜欢数据，这点不假。但我们喜欢的是作为结论的数据，而不是作为方法的数据。实情如此。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]4英寸iPhone 5se及iPad Air 3平板电脑将在此次发布会上亮相?腾讯数码讯（编译：郑双艳）关于苹果在2016年上半年发布会的传闻已经有一点时间了，大家都知道大概的时间会?月中旬。而现在确切的日期已经来了，根据国外媒体报道，苹果将在3?5日举办发布会，发布全新的4英寸iPhone 5se及iPad Air 3平板电脑。根?to5mac的消息称，苹果已经表示会??5日举办发布会，同时外媒预测苹果将在本次发布会发布iPhone 5se、iPad Air 3已经全新的Apple Watch智能手表表带。其中iPad Air 3基本上会延续iPad Air 2的设计风格，并且升级?K分辨率屏幕，同时Apple Watch表带也不会有太大的惊喜，至少不如Apple Watch 2如此让人期待。目前最大的关注点来自于iPhone 5se，根据之前的传闻，苹果将会针对中低端市场发布一?英寸的入门级iPhone，而这款iPhone 5se将满足那些喜欢小尺寸屏幕用户的需求，并且进入苹果一直不太愿意涉足的中低端市场。精彩视频推荐：
<BR />微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
BI中文?2?日报道谷?微博)刚刚任命了一位新的搜索部门负责人。谷歌搜索部门负责人艾米?辛格（Amit Singhal）周三早上宣布即将退休，他的职位将由机器学习部门主管约翰 詹南德雷亚（John Giannandrea）接任。詹南德雷亚的新角色显示谷歌仍然将战略重心放在机器学习和人工智能领域。谷歌首席财务官Ruth Porat在最近一次财报电话会议上表示，谷歌现在的一个主要优先事项是“引领机器学习的下一波浪潮。”詹南德雷亚?010年加入谷歌，因为谷歌收购了他的创业公司Metaweb。被收购之后，Metaweb成为谷歌的“知识图谱（Knowledge Graph）”的基础。Metaweb存储信息，帮助用户尽可能快地找到他们的问题的答案。“你对爱因斯坦感兴趣，可能是因为他在物理学方面的成就，也可能是因为他的和平主义行?我们有时不得不把爱因斯坦和甘地放在一块相提并论。”他几年前在接受The Verge采访时表示，“我们并不想告诉你关于爱因斯坦什么是重要的，我们想告诉你的是当人们在进行搜索时他们在寻找什么”。硅谷资深员工詹南德雷亚是硅谷的资深员工。他曾经在硅谷一些最具标志性的公司里工作过?994年至1999年，他担任第一代浏览器网景（Netscape）的首席技术专家。他曾经是语音识别电话服务行业先驱TellMe Networks公司的CTO，该公司2007年被微软收购?0世纪90年代，他还曾经在最先开发消费者手持设备的公司General Magic工作过。根据詹南德雷亚在LinkedIn的个人资料，他在TellMe Networks时的一个同事这样描述他的领导风格：“他具有深远的眼光，以及非常迅速地深入事物内部的能力。”“我认为计算机是非常无知的，”詹南德雷亚最近在接受《财富》（Fortune）杂志采访时说，“计算机就像一?岁的孩子。”据彭博社报道，詹南德雷亚在谷歌的正式头衔将是工程部门副总裁。（谭思）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?2?日消息，彭博社周四报道称，受东芝减低包括能源与建设等数个部门账面价值，以及重组支出暴增的影响，东芝本财年的净亏损将达?100亿日元（约合60亿美元），创公司140年成立史上的亏损之最。东芝在周四的声明中表示，在截至今年3月底的本财年，公司净亏损将达到创纪录?100亿日元（约合60亿美元）。东芝此前曾预计，本财年的净亏损将为5500亿日元。彭博社的调查数据显示，市场分析师此前曾平均预计，东芝本财年净亏损将为5055亿日元。由于此前连续近7年会计造假粉饰公司业绩，迫使着东芝减低账面价值，并导致大批的高管被辞退。由于公司股价目前在35年来的最低点附近徘徊，在新任社长室町正志（Masashi Muromachi）的带领下，东芝正在进行裁员，准备出售医疗设备部门，并考虑对PC和电视机业务进行重组。日本岩井日星证券分析师Hiroyasu Nishikawa周四表示，“室町正志没有向市场说明东芝重组的进展情况，以及未来的方向。目前，想要让市场信任来自于东芝的数据非常的困难。?令人失望的业绩在截至12?1日的第三财季，东芝净亏损?167亿日元，不及上年同期的净利润546亿日元。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前预计，东芝第三财季净亏损将为1115亿日元。由于此前曾连续近七年业绩造假，累计虚?2亿美元的净利润，导致东芝被迫减低账面价值，并进行裁员。在2015年股价暴?1%之后，今年以来东芝的股价又累计下跌了超过20%。东芝当前正在坚持进行内部重组。该公司在周四表示，该公司已买断或是调整?0名医疗设备部门和150名硬盘部门的员工；从本月开始，部分的公司高管和中层将被迫接受降薪。东芝将为这一重组计入40亿日元的一次性支出。除了对医疗设备部门进行裁员之外，东芝此前还已表示，将会在企业部门裁?000人，在芯片部门裁?800人。彭博社的统计数据显示，截至去年3?1日，东芝全球员工总数?9.87万人，创出自2008财年以来的最低水平。东芝目前还在处置旗下的一些资产。室町正志已表示，东芝当前正考虑出手旗下医疗设备部门东芝医疗系统（Toshiba Medical Systems）的控股股权。《读卖新闻》在1?0日曾报道称，东芝医疗系统股权的买家达到了10家之多，包括了索尼、三井和日立等。在早些时候出售了通力电梯的股权之后，东芝当前还在考虑出售房地产和投资。东芝的其它计划还包括会计培训、企业治理评估、管理研讨会、以及针对社长和首席执行官的评估体系。此外，东芝还在考虑把PC业务与富士通的PC业务、索尼分拆出来的Vaio进行合并。东芝在去年12月曾表示，该公司考虑从银行获?000亿日元的授信额度。加上东芝在去年9月获得的4000亿日元授信额度，这家公司的贷款融通将超过1万亿日元。室町正志表示，东芝在未来两年内将不再会公开融资。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?日，国外媒体报道，到2030年，Facebook计划将全?0亿人口中?0亿人吸引到其社交网络平台上?004??日，Facebook正式上线。今天，Facebook迎来了它?2周年生日。在庆祝活动上，Facebook CEO马克 扎克伯格做出了这一预测。此外，Facebook还表示，?011年至今公司用户数量已翻了一番，现达?5亿。在用户数量持续增长的同时，用户之间的联系也更加紧密。如今，每用户之间的平均“分离度”已?.74降低?.57。扎克伯格说：“我们想完成连接每一个人的目标，我们将与全世界各国政府和企业合作。”指着墙上的Aquilas无人机照片，扎克伯格说：“它依靠太阳能驱动，就飞翔在城市的上空，提供互联网服务。听起来挺疯狂，是吧？”Facebook希望能在天空部署10000架Aquilas无人机，环绕整个地球飞行，将热点覆盖到每一个地区。多年来，Facebook一直在推广其免费的互联网服务Free Basics，但进展并不是很顺利。一些监管部门和电信竞争对手指责Facebook此举只能将更多新用户吸引到自家平台上。例如，印度电信监管机构去年12月就叫停了Facebook的免费互联网服务Free Basics。此外，扎克伯格还谈到了P2P支付平台。他说：“当前我们对人与人之间的沟通相对了解，支付距离我们尚远。但随着时间的推移，我们可能会涉足。”扎克伯格还谈到了虚拟现?VR)大潮?014年，Facebook?0亿美元收购了虚拟现实厂商Oculus Rift。今年晚些时候，Facebook将推出虚拟现实头盔，售价600美元。扎克伯格说：“我们可以通过文字、图片和视频来传达情感，让人们变得更亲近。但是当虚拟现实技术成熟后，它能让你浸入其中，有一种身临其境的感觉，这是一项强大的功能。?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]无论是鸿海还是日本产业革新机构的方案，都有机会让夏普复兴，但夏普当前很难在两者之间进行权衡?腾讯科技?2?日消息，受夏普在第三财季财报中计入近60亿日元特别损失的影响，该公司第三财季净亏损达到247亿日元（约合2.09亿美元）。这已是夏普连续第五个季度出现季度亏损。在截至12?1日的第三财季，夏普净亏损?47亿日元（约合2.09亿美元）。夏普第三财季业绩逊于市场预期。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，夏普第三财季净亏损将为80亿日元。夏普第三财季的营收?633亿日元，不及市场预期?911亿日元；运营亏损?8亿日元，不及市场预期的运营利?2亿日元。上年同期，夏普营收?627亿日元，运营利润?20亿日元，净亏损?19亿日元。夏普周四宣布，公司董事会将在未来一个月内决定接受鸿海精密或是日本政府企业复兴基金日本产业革新机构（Innovation Network Corp. of Japan）的竞标。《日本经济新闻》周四早些时候援引消息人士的话称，夏普当前更青睐于接受来自鸿海精密的报价。据悉，鸿海精密此前已把收购夏普的金额提升至6590亿日元（约合55亿美元）；而日本产业革新机构在上月底曾表示，将会向夏普注入3000亿日元（约合25亿美元）资金。该基金认为?000亿日元足以令夏普终止亏损并实现复兴。野村证券首席信贷战略师Toshihiro Uomoto表示，“无论是鸿海精密还是日本产业革新机构的方案，都有机会让夏普实现复兴，但是夏普当前很难在两者之间进行权衡。鸿海精密的收购可能会带有各种各样的条件；日本产业革新机构的交易则需要夏普进行一些重组。”在截至12月底前三财季，夏普的运营亏损?90亿日元；净亏损?083.3亿日元；营收则同比下?.1%，从上年同期?.09万亿日元降至1.94万亿日元。夏普在周四依旧维持全年的业绩预期。该公司预计，本财年的运营利润将达到100亿日元；营收?.7万亿日元。消息人士透露，鸿海精密董事会主席郭台铭在上周对东京进行访问，并拜会了夏普的主要债权银行瑞穗金融集团、三菱日联金融集团，以及部分的日本官员。该消息称，鸿海精密提出的方案，还包括收购由夏普债权银行持有的价?000亿日元的夏普优先股。消息人士上月曾表示，日本产业革新机构考虑向夏普注资约3000亿日元，并把此资金分配到夏普的液晶显示面板业务和剩余业务当中?夏普在周四还表示，在公司董事会周四举行的回忆中，决定进行大约112亿日元的资本投资，来增加龟山二号工厂的中小液晶面板产能，并进一步改进该工厂的效率。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?日，打车服务公司Uber宣布放弃旧的U字形标识（左图），而换用新的标识（中图和右图）。其中绿色是给乘客看的，红色是给Uber司机看的。新logo的设计完全是由Uber创始人兼CEO特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）一手操办。卡兰尼克认为Uber的企业文化是比特（bits）和原子（atoms）的结合，比特代表Uber的科技，原子则代表人。于是他与公司内部设计团队一起合作，从这个理念出发设计了新的标识。Uber司机安苏-萨尔永（Ansu Saryon）对新的logo感到很困惑。在一个下雨的周三，准备出车前，他更新了一下他的Uber应用，结果发现那个熟悉的黑白“U”字形标识不见了。取而代之的是一个不知道该怎么形容的玩意：红色的正方形内是一个白色的六边形，两条垂直的线从六边形内射出。Uber称这种标识“展示了新的外观和感受，是为了祝贺我们的科技水平以及我们所服务的城市日臻完善。”但是，萨尔永并没有留下什么印象。“我觉得这种标识并不好看。它不能代表Uber。”萨尔永说，“他们应该设计出一种更好看的标识来。”几乎每家媒体都对Uber的新标识发表了看法。品牌营销专家也不甘示弱。很多质疑者站了出来。甚至还有一篇长?800字的文章专门讲述这个新标识的设计制作过程。但是，Uber司机是什么看法呢？他们可是见到Uber标识最多的人。在美国，有些州要求Uber司机在车辆后窗上张贴Uber标识。可以说，这些司机是最有资格来评价Uber新标识的人。那么，我们来听听Uber司机到底是怎么想的吧。我们先后叫了几次打车服务，并分别与Uber司机进行了交谈。萨尔永已为Uber工作了八个月，他很喜欢这份工作。他掏出手机展示了Uber应用中的红色正方形标识，这是专门给司机看的。乘客看到的标识则是一个绿色的正方形，中间有个白色的圆圈。在此之前，司机和乘客看到的都是同样的标识。他指着手机上的Uber标识说，“你需要花一番功夫才能记住它是Uber。在想找它的时候，总是找不到。”另一名司机本杰明-曼苟牟（Benjamin Mangoumou）则称，他很喜欢新的标识。他觉得新的标识令人印象深刻。他还说，Uber应用最近的很多变化都令他感到欣喜。刚从业不久的Uber司机维克?利特圭（Victor Reategui）在记者出示给他看新的Uber标识之前，还没有见到过它。他原先是一家名为Victor's Place的修鞋店老板，刚刚才转行过来做Uber司机。他仔细瞧了瞧新的标识，然后给出了他自己的看法，“我还是更喜欢旧的标识。”他甚至对失去熟悉的旧Uber标识感到很不安。他的后排车窗上就贴着旧的Uber标识。“每个人都知道这个标识。”他说，指了指车窗上张贴的黑白的U字标识。“谁认识这个新的标识啊。”在Uber司机狙击的一个论坛上，新的Uber标识成了其中的热门话题。人们的反应都是偏向负面的。例如，“哇塞，这个（新标识）真不敢恭维。”利特圭称，他最终会接受这个新的标识。毕竟，Uber是老板，他只是给他们打工的。他现在很想知道Uber公司是否会给他发放新的车贴。（乐学）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
BI中文?2?日报道今?月，微软表示有大?5%的企业客户正在测试Windows 10。但根据IT专业调研机构Spiceworks发布的一份最新调查报告结果显示，虽然Windows10在企业市场的渗透率表现相当不错，但该操作系统在普通消费者群体中的渗透率恐怕还需要数年时间才能达到微软的期望。Spiceworks表示，自己有大约18%的企业用户正在测试Windows 10或者已经有部分企业员工用上了这一操作系统。该公司表示，自己主要是通过旗下一款非常流行网络监控应用收集到这一数据的，而这一监控应用目前已经被安装在了数百万台设备中。据悉，在这些已经用上Windows 10的企业用户中，大约有40%的用户都将这一操作系统部署到了多台设备中。换句话说就是，目前绝大多数企业还仅仅处于系统测试阶段，并仅仅让公司内的1-2台设备测试性的运行这一系统。虽说Spiceworks提供的信息仅仅属于第三方研究数据，但这一数据至少也能够在一定程度上体现出Windows 10操作系统在企业市场的普及率。事实上，Spiceworks曾在去年大胆预测在Windows 10推出一年左右的时候将有大?0%的企业用户采用这款系统。考虑到目前已?8%的企业用户正在测试Windows10或者已用上这一操作系统的事实，我们相信Spiceworks的预测很有可能在不久后成为现实。虽说普通消费者一直都是Windows系列的重要使用群体，但企业用户的重要性对于微软而言则更是举足轻重。因为这部分用户所缴纳的年费是微软Windows产品的最大利润源，同时也在很大程度上带动了诸如Office、Azure这些产品的销量。因此，微软Windows操作系统的成功与否同其在企业市场的表现有着密不可分的关联。而从目前的情况来看，微软在这一市场的表现也相当理想。根据Spiceworks的统计数据显示，Windows在北美地区企业用户中的渗透率最高，达到?9%，欧洲、中东和非洲（EMEA）次之，渗透率?8%，而在拉丁美洲和亚太地区的渗透率则分别为16%?4%。就企业规模而言，Windwos 10在大型企业中的受欢迎程度似乎也超过了中小企业。其中，规模?01-1000人的企业似乎最愿意将操作系统升级至Windwos 10，升级比例高?1.1%。规模在1000人以上和251-500人的公司也对升级Windwos10表现的较为积极，两者目前的升级比例分别?0.1%?9.5%。需要指出的是，在新CEO萨提?纳德?Satya Nadella)执掌下开发的Windows 10操作系统是微软历史上第一款免费的操作系统，而纳德拉也曾在此前夸下了要在3年内将这一产品覆盖10亿设备的豪言壮语。所以，这次Windows10在企业市场的成败可以说是不容有失。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?日消息，继之前有P2P平台发布“跑路公告”后，山东泰安市P2P网贷平台同鑫创投昨日也发布了一个奇葩公告：老板被火化了。这家名为“同鑫创投”的P2P平台，目前在其官网“发标公告”栏下，贴出法人苏卫东被火化的相关证明，其死亡原因一栏标注为“心跳骤停”。此前，网上曾有大量质疑该平台信息。其官网自称“是一家专业打造民间金融商业理财平台的民营企业。”P2P爆发的风波引发持续效应，北京、上海、天津、武汉等地已暂停新基金的注册、一些互联网金融的项目也已减缓招商力度，有地方负责人一听说互联网金融项目就感觉到头痛。一位知情人士称，“很多人不清楚互联网金融和P2P的关系，已经到了谈虎色变的地步。”就在今天，第三家暂停P2P充值的银行也出现：交通银行，之前关闭P2P支付接口的分别是农业银行和招商银行。有消息人士透露，建行也封闭了相关接口。银行关闭P2P平台第三方支付接口的趋势正在继续蔓延。当前，P2P行业正曝出各种危机，是P2P企业自融，大笔挥霍的现象也被揭露。警方初步查明，e租宝实际控制人丁宁赠与他人的现金、房产、车辆、奢侈品的价值达10余亿元。仅对张敏一人，丁宁除了向其赠送价?.3亿元的新加坡别墅、价?200万的粉钻戒指、豪华轿车、名表等礼物，还先后“奖励”她5.5亿元人民币。而在看守所中，号称互联网金融第一美女总裁的张敏面容憔悴，痛心疾首的哭诉道“办公室几十个秘书把全国的LV店，爱马仕店都买空了……”推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看：第一只上太空的黑猩猩宇航员汉?
