[摘要]当地居民几乎从未听说过民用宽带，整个古巴岛上只有数十个WiFi热点?腾讯科技?据彭博社报道，每天下午，成群结队的古巴人会聚集在首都哈瓦那顶级酒店外面，他们来此排队并非为求职或等待进入俱乐部。这些人拿着iPhone、平板电脑或其他电子设备，正在体验古巴唯一的网上冲浪方式，即蹭公共Wi-Fi?古巴是世界上上网最困难的国家之一，只?0%的古巴人可被称为互联网用户。在世界银行2014年公布的榜单中，古巴网民人数?02个国家和地区中排名第126位。这是因为古巴对信息流的控制非常严格。美国智囊机构Freedom House追踪世界?5个国家的互联网自由情况，古巴排名?1位。纽约研究员、美?古巴贸易与经济委员会主席约翰 卡武里奇（John Kavulich）说：“古巴的互联网行业正发生变化，但距离有效通信还有很大距离。”美国和古巴的冷淡关系已经开始解冻，美国航班有望从今年开始飞赴古巴。对于那些想要到这个岛国旅游的美国人来说，上网将成为最大麻烦。现在，大多数古巴顶级酒店都提供收费的无线上网服务，大量当地人和游客都在使用这种缓慢的网络服务。至于利用智能手机上网，理论上是可行的，但请不要期望太高。Airbnb在哈瓦那有数百个房源，但在个人住宅中几乎都没有Wi-Fi，当地居民几乎从未听说过民用宽带。美国第二大移动运营商Verizon已经与沃达丰签署漫游协议，其客户应该可以在古巴上网。但是近期到古巴旅游?个用户表示，这种网络使用起来依然困难。按照协议，每分钟通话费用2.99美元，每MB数据流量2.05美元。Sprint也在古巴提供漫游服务，每分钟话费2.49美元，每MB数据流量1.99美元。T-Mobile和AT&T还未在古巴开通漫游服务。纽约律师事务所Squire Patton Boggs合伙人布莱恩 斯塔雷尔（Brian Starer）最近带着家人前往古巴度假，他说：“我的孙儿们无法相信，世界上还有无法使用手机查询信息的地方。他们不断查看手机，希望蹦出些通知或消息。”对于那些使用欧洲网络服务的人来说，情况稍好。我拥有沃达丰账号，为此大多数时候可享受不错的通话和数据服务。我可以使用电子邮件服务，尽管有时候可能会延迟1个半小时才能收到邮件。我甚至还用消息应用WhatsApp进行过语音通话，但每当我使用手机创造移动热点，以便于连通电脑观看YouTube上的流媒体视频时，大多数时间网速都很慢。另一个选择是为智能手机购买当地SIM卡。我的同事乔?恩里?阿里奥加（José Enrique Arrioja）花?0可兑换比索（约合40美元）购买了预付费卡，它包括40分钟通话时间、有效期一年的手机号码以及数据传输服务。安装到解锁版iPhone 6上后，几分钟内就可以使用古巴电信服务商ETECSA的网络服务，额外通话时间和数据流量可从便利店、面包店甚至街头小贩手中买到。可是，最好的策略就是学习古巴当地人，使用公共Wi-Fi。在古巴国宾馆，我一个小时上网用?可兑换比索。除非你住在那里，否则我不推荐你那样做。那是我用过的网速最慢的网络，可能是太多人都在使用这个网络所致。大多数酒店都使用名为Nauta的Wi-Fi系统，只要买到刮刮卡获得密码，将其输入到手机、平板电脑或电脑中，你就可以上网。它有两种收费方式，每小??可兑换比索，?个小?0可兑换比索。如果你购买的上网时间未能一次性用完，你需要退出，下次重新输入12位码?2位密码以便重新上网。否则，你的上网时间会慢慢流失。当地人通常在线下写电子邮件，然后批量发送以便节省上网时间。同时，他们多使用Skype与国外亲朋好友通话。按照当地标准计算，Etecsa的热点服务并不便宜，每小时上网费用大约相当于官方月薪?0%。而且整个古巴岛上只有数十个热点，远远无法满足1100万人的需要。但是正因为热点稀缺，因此更容易找到。当你需要信号时，只需要寻找那些当地人聚集在门外的酒店即可。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技 雷建?2?日报道自e租宝被查后，P2P行业风波不断。腾讯科技今日获悉，重庆本土最大的互联网金融平?-易九金融已被曝出债务违约。目前投资者到期无法兑付的产品，均由河北融投担保集团通过易九金融互联网平台进行发售，总计12期，年化利率9%，涉及金额为5960万元。据媒体报道，易九金融总经理陈林、博恩科技董事长熊新祥等主要股东已跟部分投资者签署一定比例的债权转让，即由博恩科技承接部分债权，兑付部分现金补偿给受害投资者。不过，如何处理好易九金融违约事件，对易九金融依然是不小的挑战。P2P爆发的风波引发持续效应，北京、上海、天津、武汉等地已暂停新基金的注册、一些互联网金融的项目也已减缓招商力度，有地方负责人一听说互联网金融项目就感觉到头痛。一位知情人士称，“很多人不清楚互联网金融和P2P的关系，已经到了谈虎色变的地步。”就在今天，第三家暂停P2P充值的银行也出现：交通银行，之前关闭P2P支付接口的分别是农业银行和招商银行。有消息人士透露，建行也封闭了相关接口。银行关闭P2P平台第三方支付接口的趋势正在继续蔓延。当前，P2P行业正曝出各种危机，是P2P企业自融，大笔挥霍的现象也被揭露。警方初步查明，e租宝实际控制人丁宁赠与他人的现金、房产、车辆、奢侈品的价值达10余亿元。仅对张敏一人，丁宁除了向其赠送价?.3亿元的新加坡别墅、价?200万的粉钻戒指、豪华轿车、名表等礼物，还先后“奖励”她5.5亿元人民币。而在看守所中，号称互联网金融第一美女总裁的张敏面容憔悴，痛心疾首的哭诉道“办公室几十个秘书把全国的LV店，爱马仕店都买空了……”有金融行业人士指出，河北融投风波还将持续，2016年互联网金融麻烦依将不断。零壹研究院数据中心提供的数据（腾讯科技配图）很有讽刺意味的是，e租宝总成交量达数百亿元，在P2P成交量中排名前列，其母公司曾获得?015最具责任感企业”称号，e租宝则获得《国际金融报》颁发的“最具创新品牌奖”。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
国家版权局官网2?日消息，国家版权局发布通知，经央视授权，央视网独家享有通过网络传播2016年春晚权利。除爱奇艺、合一、乐视和腾讯等已获央视网授权外，其他任何个人和机构不得非法传播。同时还要求，各地版权部门对非法传播的依法进行行政查处。关于禁止未经授权通过网络传播中央电视?016年春节联欢晚会的通知各省、自治区、直辖市版权局，北京市、天津市、上海市、重庆市文化市场行政执法总队，各相关视频、音频、网盘、社交类网络服务商：中央电视台春节联欢晚会是深受广大人民群众喜爱、传播影响范围广泛的重要文化产品。为维护中央电视?016年春节联欢晚会（下称“央?016春晚”）的网络版权传播秩序，现就有关事项通知如下：经中央电视台授权，央视国际网络有限公司（CNTV.cn/CCTV.com）独家享有通过网络向公众传播“央?016春晚”的权利。除爱奇艺、合一（优酷土豆）、乐视和腾讯等已获央视国际网络有限公司授权的机构外，其他任何个人和机构不得以网络直播、点播、下载、IPTV等各种形式传播“央?016春晚”。各网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享“央?016春晚”，并及时受理、加快处理权利人针对“央?016春晚”的通知和投诉；各社交类网络服务商应当采取有效措施，制止用户在博客、微博、播客、个人主页等用户共享平台传播“央?016春晚”。各地版权行政部门应当对本地区主要网络服务商发出针对“央?016春晚”的版权预警提示，加强版权监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播“央?016春晚”的，国家版权局并各级版权行政机构将依法进行行政查处。特此通知。国家版权局办公?016??日推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
?刘亚澜（微信公众号：好多娱）创新工场是李开?微博)创办?009?月的一家早期投资机构，同时也为创业者提供服务。创新工场的投资方向包括移动互联网、数字娱乐、在线教育、智能硬件等。值得注意的是，随着中国的GDP进入人均7000美元的水平后，内容和文化消费会逐步繁盛。人们不再满足于物质的多少和优劣了，开始需要消费“感觉”。而文化内容产品就是这种“感觉消费”中重要的组成部分。创新工场在文化娱乐产业领域频频发力。有妖气、暴走漫画、米未传媒……越来越多的优质文娱公司获得了创新工场的青睐。在中金公司举办的论坛上，创新工场投资总监陈悦天详细阐述了创新工场在文娱产业的布局。投资的三个阶段陈悦天将创新工场的文娱投资分成了三个阶段：第一阶段，ACG、动漫、二次元、宅文化。这一阶段的代表有翻翻动漫、晨光、有妖气、暴走漫画等；第二阶段，中国泛年轻人文化，包括电子竞技等。代表有莫名其妙；第三阶段，网络内容公司，例如米未传媒。“现在我们在第三个阶段还在继续投资，大家?016年也将会看到我们的更多表现。”陈悦天说。他也透露了一些投资时候的诀窍：“我们投互联网的时候，会看数据，看日活、看停留时间等等。但是文化这个东西太虚了，在真正投入到市场上之前你并不知道能不能火。在过程中我们就钻研了一个自己投资的体系和评价好内容的体系。我们也不只投内容，还做内容的发行、营销、渠道、社区等等。后来我们慢慢想，发现内容是一个很大的机会。”创新工场将产业链分?个部分：内容的创作（ContentProvider/Content Platform）、内容渠道（Content Channel/User Platform）、内容的最终变现方?E-Commerce, O2O, Game)。首先要看是不是好内容，然后看能不能成为IP。对于如何评价一个好内容，我们是切层的，先看外在表现，然后看内在内涵（价值主张），再借助内容的生产体系和投放体系才能成为好的IP。用户对内容的高度认同，才会产生行为上和消费上的高转化，这才真正成为了一个IP。内容方面，好的内容都有特殊的节奏感。我们小时候认为的好内容：文言文、唐诗宋词，是押韵的；再如郭敬明的小说；再如万万没想到，王大锤的念白，也是有节奏感的，这些节奏感形成了特殊的节奏，使人产生兴奋和high的感觉。因此在内容角度，我们认为衡量的唯一标准是有特殊的节奏感。价值主张方面，就是要向他的受众要传达什么论点。表情包是一个特殊的阅读感觉，表达了一个特殊的价值主张，以此形成群聚的人群。不要看他只是小朋友玩的，但是确实是一个好的内容。在公司的价值主张方面，阿里巴巴，让天下没有难做的生意；新东方，在绝望之中寻找希望，人生终将辉煌……都是有自己的价值主张的，可以对人群产生群聚效应。当往身上贴标签后，就会分开你和我，再产生群体，在内容上要有煽动性的价值主张。在内容的投放上面，则要做到：同调性，形式和内涵上面不能变比如《暴走大事件》在首次讲述正经的事情后，受到很到非议。一个内容在形式和价值主张方面不能做很大的调整，否则会使得原来的用户群流失。高频性，要进行高频推送双周就是最远的频率，月更就会流失用户，日更就是很有黏性的。像《魁拔》的品质和世界观都是做到顶端的，但是却形不成好的IP，就是因为他是低频的内容。如果把120分钟拆成8分钟的小电影，周更，拆出?5部，三个月完成，最后推一个大电影，可能就会很有黏性了，转化率会提高很多。关于更新频率与黏性和活跃度，你去百度指数看看不同的内容，会发现在更新的时候会很高，断更的时候就会掉的很惨；能够保持持续的更新，才能够保持用户活度；但是像《琅琊榜》，如果明年才推第二部，会不会火就很难说了。可持续“这三个是我们评价一个传媒公司是不是好公司的标准，也都是我们问内容生产者的问题。”陈悦天说：“如果每周可以出20min的产品，基本上我认为可以实现周更，那么就能保住人群。如果实现了以上三点，那么就会实现认同感，后期不论你推什么他们都会消费，因为这是心理接受的。人们就是花钱买感觉，你通过运营打造出来这种感觉，就会促使他们消费，开心的消费。世界上最厉害的商业模式我认为是宗教，而IP最终实现的粉丝经济可能是宗教的轻度体现。”最大的红利陈悦天认为，最大的红利处在亚文化的主流化过程中，包括动漫宅、二次元正在主流化，他们发声能力非常强。因此创新工场不仅看网络剧、网络综艺，还看线下的电视剧团队话剧、音乐剧和儿童剧等等。这些都是有效的传媒媒介，希望可以借助这些把亚文化推成主流文化，这可能是最大的红利。在日本，宅文化的流行也不是一蹴而就的。过去，宅文化没有那么流行，甚至是比较奇怪的。后来发生了“电车男”事件就把宅文化推向了主流。而现在的二次元，其内容价值主张主要是日系文化。创新工场内部有两个大概的比例测算，认为动漫作为内容消费，应该和小说、电视剧等是等同的，所以做内容门类来消费的话，?2-14岁的中二少年是很好的。他们刚走向社会，还没有在社会上取得话语权，游戏和动漫就是针对这个群体的用户打造。综艺和剧集是针对全民的。但是动漫肯定是不能?0-40岁的人讲的。动漫的顶端是二次元，从产品沉积来看，这两个领域是分开的。陈悦天分享到：“我们监测所有的百度贴吧，获得了很多数据。动漫的内容活跃度是相对高的，签到率基本?0%以上，整个人群相对活跃，但是也相对核心向。但我们看网文，基本上只?%；游戏的话只是靠?0%，能够超?0%的只有一个。后期我们监测，由于百度贴吧的转化率，差不多十分之一的人进贴吧，所以把贴吧的用户数乘以十，基本上就是总用户量。所以bilibili差不多就?000万的核心用户。配合其他数据，我们就会发现动漫是很热的?0?.4亿人?0?.4亿人，里面有5000万动漫的消费人群。我们最后用两个数，1000万的二次元核心用户，5000万的动漫受众，这个数字是比较靠谱的。”未来的投资方向“我们会投少年向的漫画和动画片。”陈悦天说。从14岁开始，人开始探索世界，就是开始向自己贴标签的时候。因此少年向的东西可以伴随人一生。同时少年向的产品复杂性很高，壁垒也高。从商业角度看，低幼向的内容只能做玩具，但是少年向可以产出很多衍生的内容，可以伴随人一生。少年向的东西还可以做电影，可以外延，有自己的世界观。陈悦天分析到，回头看动画的产能，有妖气是最大的。像有妖气大概有2000部在更作品，因此大概?200个左右的工作室，每个工作?个人，这个领域就有一万人左右?D动画中有妖气和腾讯做的很好（创新工场投资了两个工作室：十万个冷笑话的工作室，李豪凌的中国惊奇先生的工作室），当时中国2D动画基本一片荒芜，因此通过很小的资本量就撬动了整个行业的工作室，现在都开得很大，公司做到了日本；3D动画方面有两部比较好的作品，秦时明月（形式出彩，有特殊的价值主张，以及高频的更新）和画江湖之不良人，其他的3D动画要么在内容方面做的不好，要么就是没有跟上更新。现在看起来中国的少年向的内容还是缺的，所以仍然值得投。中国有很多其他的文化，但是也会形成自己的文化。游戏和电子竞技?丝领域（万合天宜、暴走漫画、十万个冷笑话）、动漫宅、二次元（bilibili、ACFun）、腐女和韩流都是比较值得投资的领域。亚文化很明显的标签就是要区分别人和自己。“我们要用先进的内容表现方式，用海外的优秀产能做中国人自己的东西，这种东西才能生根发芽。”陈悦天说。微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（乐天??日消息，艺龙(Nasdaq:LONG)今日宣布，已与China E-dragon Holdings Limited和中国艺龙合并子公司签署最终的合并协议与计划。根据该合并协议与计划，买家联盟将以每股普通股9美元(相当于每股美国存托股18美元)现金收购其尚未持有的艺龙发行股?015?月，艺龙宣布，收到来自腾讯公司的非约束性私有化要约，腾讯希望以每股18美元的价格收购除携程、铂涛和腾讯自己等艺龙股东外的全部艺龙流通股。艺龙董事会已批准该合并协议与计划。到目前为止，买家联盟拥有艺龙约78%的股份，私有化交易有望在2016年第二季度之前完成，到时艺龙将成为一家私人控股企业?015?月Expedia全资子公司Expedia Asia Pacific-Alpha, Ltd.将其持有的艺龙全部股份转让给携程等第三方。随着这项交易的完成，携程成艺龙的最大股东，持股比例?7.6%。当?月，艺龙发布公告称，公司任命江浩为艺龙新任首席执行官（CEO)，周荣为艺龙首席战略官（CSO），艺龙副总裁高燕晋升为高级副总裁，艺龙前CEO崔广?微博)则“下课”。据悉，此前已有乐逗游戏?60、航美传媒、淘米等企业达成私有化最终协议，中国手游、盛大游戏等已下市，巨人网络、分众传媒、完美世界则已借壳上市?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]继途牛与同程后，国内在线休闲游的重要参与者驴妈妈也开始发展旅游影视?腾讯科技?（韩依民?2?日，驴妈妈宣布获得华策影视股份、村华中景等机构8亿投资。华策影视曾投资拍摄过何以笙箫默、我的少女时代等作品。驴妈妈创始人洪清华表示，未来将在影?旅游领域投入更多资源。这意味着，继途牛与同程后，国内在线休闲游的重要参与者驴妈妈也开始发展旅游影视。目前在线休闲游正处于爆发期，为了获取更多用户，在线旅游企业陆续开始尝试通过影视方式推广目的地和产品。以下为内部信全文：全体景域人：大家好！在喜气洋洋的2016景域年会刚刚结束之际，我又给大家带来了一个好消息：景域股份刚刚召开董事会，审议通过公司挂牌上市仅仅一个多月来的第一次定增方案，华策影视股份（证券代?00133）、村华中景等机构8亿投资景域，成为景域新的股东。这次融资不仅仅是一次单纯的资本行为，而是景域集团战略升级进程中一次具有标志性意义的合纵连横。华策影视股份的名字也许大家并不那么熟悉，但说起华策投拍的《何以笙箫默》、《我的少女时代》、《小时代4》等作品，相信大家一定耳熟能详。华策公司构建了国内领先的基于超级IP剧产品矩阵的深度运营体系。景域与华策的联姻将开启影视IP与旅游景区运营跨界合作的新时代。具体如何合作？能给旅游业带来多大影响？我在信里就不多说了，也不能多说，一定值得大家期待！我只想说，影视娱乐产业和旅游业先天就有着充满想象力的互融性与互荣性，所以在考虑景域的外延式合纵连横的时候，我们并没有去找互联网巨头的简单相加，而是把影视娱乐产业纳入了视野，并与华策影视等机构一拍即合。其实国际上已经有成功案例，而中国目前还是空白。大家都知道，熊本熊红遍日本，就是通过动漫IP+虚拟明星+旅游的结合打造区域知名度，使熊本县知名度迅速提升，旅游人数迅速增加，2年内给当地带?200亿日元的经济效益，衍生品销售由2011年的1亿人民币上涨?015年的38亿人民币左右，形象遍布日本全国各地，并传播到韩国、中国。迪士尼也是通过电影+动画片等超强IP传播与旅游乐园、吉祥物的结合，支撑产业化运作，取得巨大成功的。过往?1年创业历程，景域一直在专注于以“内生聚力”为核心的竞争力体系打造，并初步形成了以旅游规划、品牌营销、电子商务、景区运营管理、自有品牌投资及帐篷客酒店等为核心的旅游O2O一站式服务生态圈企业，这六大业务体系聚合成六大竞争力的叠加效应：产品创新力（奇创）、市场引爆力（景域营销）、品牌驱动力（景域旅投）、渠道渗透力（驴妈妈）、运营创造力（景域旅发）、投资整合力（帐篷客），形成了景域生态树的格局。往后的十年，正如我在年会演讲中所谈到的，景域的视野要进一步延伸到快乐产业和幸福产业当中，在更多为用户创造价值的土壤中，在继续内生聚力的同时，实现“外延爆破力”的突破?016年将是景域的品牌年，我们要打造三大类品牌：渠道品?驴妈妈，服务品牌-奇创和景域营销，产品品?帐篷客、强IP轻影视乐园、亲子乐园等自有品牌产品。而未来十年，景域发展的核心战略中会增加一个至为关键的核心词，即“自有品牌”产品系列的打造和输出。我们认为只有这样，景域才能真正在中国供给侧结构性改革的大浪潮中最好地输出我们积累的智慧和能量，真正唤醒那么多沉睡的资源，为中国的游客源源不断地输送“幸福基地”。十年砥砺，我们值得为我们的成长而感到骄傲，但站在新的起跑线上，我更想说的是，在快乐产业和幸福产业中寻找景域更为坚实的发展基石既是一次大的机遇，但更是一个全新的挑战。太多的企业不缺乏优秀的视野，但如果后续的执行力跟不上，那再好的愿景都不过只是一个孱弱的故事，无法生根，所以如果我们要赢得再次为自己欢呼的掌声，我们就得回到初心，如履薄冰地思考，一点点地去尝试、一点点地从别人漠视的领域中去寻找突破口，把梦想变为现实；当然对更多的一线同事而言，我们更需要你们兢兢业业地在既有岗位上扎实地做好自己的工作，坚决地按照我们已经制定的计划去执行，为我们新的尝试赢得时间和空间。今天是立春，昭示我们将开创“影视IP+旅游+互联网”的春天，再过几天，春节就到了，借此机会，再次感谢每个景域人的辛勤付出和取得的成绩，更要感谢所有景域家人对各位工作的无私支持，敬请带上我们的问候和祝福，给大家拜个早年?016，更多的精彩等待着我们，让我们携起手来，简单相信、傻傻坚持！你们的老洪2016/2/4
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技 韩依?2?日报道尽管并未在升级描述中明确说明，但最新版微信的搜索框悄悄加入了更多功能，比如，你可以在搜索框中回忆人生。怎样在微信搜索框回忆人生？现在，只要你手机上的微信是最新版本，选择微信主界面的搜索框，将出现朋友圈、文章以及公众号三个选项。选择朋友圈选项，会出现“一年朋友圈回顾”、“一周热门朋友圈”以及“朋友分享的音乐”三个选项。点击“一年朋友圈回顾”，会显示从2015?月到现在过去一年时间里，你以及你的微信好友都在朋友圈做了什么，微信自动提取出过去一年朋友圈每一天最值得回忆的动态，按时间顺序从前往后排列。浏览回顾结果，就像坐着时光机旅行。尽管微信并未大肆宣扬搜索框的升级，但GET到了回顾人生技能的用户们已经在朋友圈迫不及待的晒出成果，以及回去调戏过去一年好玩的朋友圈状态。除了回顾人生，微信的搜索框还隐藏了其他一些有趣的功能。比如，“一周热门朋友圈”以及“朋友分享的音乐”会告诉你过去一周，你的朋友圈最热闹的事情是什么，而你的朋友们又分享了哪些音乐。而文章选项下，会根据你平时的阅读习惯为你推荐主题文章集，比如互联网精英都在看、旅游达人都在看等；公众号下暂无选项。看上去微信并不计划大肆宣扬搜索框新更新的隐藏功能，这更像一个调皮的彩蛋。不过对月活跃用户已经超?亿的微信来说，任何一个举动或许都隐藏着更深的考虑。就在今年年初，微信张小龙意外现身微信公开课PRO版现场，分享他对微信未来的思考时提到，“我们希望用户在用微信的时候，最高效率把必须要做的在微信里面做完，把时间留出来去做很多别的事情”。从这次搜索框的尝试来看，微信希望通过搜索框，对用户微信内的信?无论是社交信息还是资讯信息进行整合。搜索未来也许会成为微信的一个重要入口。在大部分人已经患上“微信上瘾”症的今天，微信在尝试用技术手段，帮助用户进行内容和信息的管理。正如同已经在朋友圈传开的“一年朋友圈回顾”一样：通过对碎片信息的整合，让用户对过去一年的事情，有一个整体的认知。想起来，微信这么煞费苦心也是令人感动呢。猴年将至，做年末总结时，这个藏在搜索框的彩蛋“一年朋友圈回顾”，正好是一个整合回顾的好工具。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]王集森认为，现在的VR行业处在蛮荒阶段。要做到一个好的VR效果，产业链各个环节上都是有欠缺的?嗨镜创始人王集森VR次元 孟?2?日报道前不久完成京东众筹的嗨镜，凭?999元的售价成了国内最贵的智能眼镜。然而这款产品的研发完全没有国际大公司背景，并且公司全部成员都来自中国本土。目前市场上各种VR眼镜的售价都较为低廉之际，他们为什么敢打出这样的售?在采访了嗨镜创始人王集森之后，答案呼之欲出。一?0后资深创业者，前两次创业却都做幕后，终于决定突破自己了。这次，他想做一个属于自己的性感品牌。这个品牌就是我们今天所看到的嗨镜。王集森所做的嗨镜是国内首个实现便携式一体机?D巨幕智能眼镜，单眼分辨率?920x1080，犹如在20米位置观?50寸巨幕，同时全网兼容第三方视频平台和第三方游戏应用，犹如一个移动的影院。在众人投身VR大潮之际，他独辟蹊径，选择3D巨幕智能眼镜，同时这款眼镜的未来方向也是VR。在他来看，VR目前只是个看起来很美的东西。这?0后资深创业者在经历了十几年的商海浮沉后，选择从一个别样的角度走入VR中，是个人夙愿，亦是紧跟潮流。带着情怀的他目前可能只想痛快淋漓地看一场电影。灵感来源：想拥有属于自己的私人影院1977年出生的王集森仿佛天生就带了文艺情节。学生时代的他认为文科都是些风花雪月，文科成绩数一数二却在“学遍数理化，走遍天下都不怕”的号召下选了理科。在东南大学学习了微电子技术后硕博连读，读完硕士的他最后却选择退学。他说“读博的话，对自己意义不大，兴趣不在那里。”毕业之后他选择了做手机设计这一行。那时候智能手机刚刚兴起，国内还没有很多手机品牌，他决心设计新的手机品类。在2006年开始第一次创业，当时却跟错了对象，他的团队选择去做windows mobile，微软手机却一直不温不火直至死掉。而王集森能做的就是一些手机设计贴牌的工作。这份事业也就无疾而终?009年，第二次创业的他选择了快递物流行业，客户是顺丰这些快递公司。做电子产品，扫描终端，快递柜，类似这些。这家公司还算发展得好，在市场上占有率第一。但是很快还是碰到了天花板，一年几十万台的出货量是不够的。随着竞争对手越来越多，行业利润越来越低，他和团队也在谋求转型?012年的时候，王集森和他的几个老搭档体验了谷歌(微博)眼镜，受到了一些启发，就想做智能硬件。但是苦于找不到合适的屏幕做眼镜，体验太差，王集森放弃了。直?014年，VR热潮爆发，他又重拾这个想法。索尼生产的0.7寸的屏幕让王集森的团队看到了希望，这块屏幕分辨率达到?920x1080。他们终于有了底气，真正开始自己的第三次创业。仅用了一年的时间，王集森就把一款概念化产品设计生产出来，上市并开始量产。王集森谈到，“投影的东西做到眼镜里是非常好的，但是谷歌眼镜是没什么实用性。我就想把眼镜做成一个专门来观影的东西。”他还回忆到当时上研究生的时候是实验室里的电影队队长。周末，他利用实验室的会议室，有投影和录影机，买碟片，放电影，甚至还可以跟老师申请经费。嗨镜这个东西可能也是融入了他的爱好，他说现在自己经常看到后半夜。做这样一个个人巨幕观影的眼镜，他说，就像WALKMAN，改变了听音乐的方式。他希望这个眼镜也能改变人们观影的方式，甚至改变这个行业。当人们需要好体验，也需要私密空间时，在被窝里戴个眼镜就能看到自己想看的电影，这不很惬意？解惑答疑：嗨镜价格不菲为哪般目前国内市场上的VR眼镜价格相对来说都比较低廉，几百元的很多。售价为3999元的嗨镜岂不是天价？事实却告诉我们好像不是这样的，京东众筹量?00台的嗨镜目前已快售罄，只剩下不到一百台。临近年关却还是每天可以出货十多台，王集森说，他们从一月中旬才开始出货的。从2014年下半年VR开始火起来到完成众筹，历时一年，自王集森找到最重要的物?屏幕后，嗨镜的研发制作克服了一系列的技术难题。从中也许可以找到这款智能眼镜昂贵的原因。首先是等到了昂贵的镜片，嗨镜拥有目前智能眼镜中最高清的显示屏，内??.7寸OELD显示屏，内置12组光学透镜。王集森说研发之时这款屏幕是没有量产的，实际上他们可以选择?20p分辨率，但是为了更好的体验还是选择做高端产品。据介绍，普通VR眼镜采用一?寸左右的1080p分辨率手机屏，在切分成双目显示后单眼分辨率其实只?60x540。嗨镜较普通VR眼镜具有更好的观影效果，当然其成本也更高。同时在机体外身设有瞳距和近视独立调节。第二个是光学处理难度很大?2片光学镜片，?.7寸的屏幕放大几十倍甚至几百倍，还要双屏驱动，这是很难的。现在市面上做VR眼镜的基本都是单屏驱动，之前还没有人生产过类似的产品。尤其是设计芯片的时候，本来他们是想自己写一个芯片，无奈成本太高选择用几个芯片搭起来实现双屏驱动的。目前Oculus也在做，但是国内基本是没有公司能做到的。第三个是兼容性很强，嗨镜全网兼容，在这个眼镜上可以去自己安装爱奇艺这样的视频软件，所有视频软件在眼镜上不需要任何的移植成本。自带的手柄可以通过wifi连接达到全网APP下载。王集森还表示，下一步除了在技术和工艺上提高产品，在内容上加深与第三方的合作也是很重要的一方面。而在硬件配置上，嗨镜更是成本，采用了成本高但音视频能力突出的RK3288?核A17架构，支?K、蓝光高清、H.265等几乎所有视频格式的硬解码，支持2.4G/5G双模WIFI，BT4.0双模蓝牙，适配大多数蓝牙游戏手柄?6G本地存储空间，也可以插U盘、移动硬盘、和TF卡使用，因而带嗨镜外出时，也不用担心没有影片可看。同时王集森还给出了一些应用场景，从室内来说，家用会多一些，被窝里可以看。大学生可以在宿舍里看，租房的可以拿来做电视，有家庭之后孩子老人霸占了电视，可以有自己的一块屏幕。此外在室外，驴友，商务人士，在路上，火车上，飞机上还有宾馆上，都可以拿眼镜来打发空余时间。目前购买嗨镜的大部分还是发烧友，人群多样，开机率也很高。当然，王集森说，这款设备并不只是给发烧友来用的，之后的产品迭代也会面向普通消费者。他们的品牌策略一是为特定人群服务，也就是发烧友，并且会一直将产品做到极致，使之能够成为这种特殊人群的必备品。二是适当降低配置卖给普通消费者，但是体验一定是最好的，当行业各配件成本降低时可以产生一款爆款。把嗨镜做成一个独立的品类长期存在下去，就像是一个音响。这是王集森的设想。他反问到，音响会消失么？他很肯定的说：“这样的设备是可以一直存在的。?过来人谈：VR目前只是看起来很美对VR的思考：作为一?0后，经历过手机和快递两个行业的兴衰起伏，王集森另一方面谈得更多的是VR这个行业的问题。他很直接地说，VR大家都在做，没有一个是真的可以走出去的形态。每一个产品拿过来都是各种问题，哪怕是Oculus，去做PC端，完全是逆历史潮流的。一、从行为习惯上来说，用一个眼镜把人的眼睛罩起来了，不能动，什么也不能坐，这是一个非常致命的问题。所以哪怕VR真的是未来，最后可能都不是现在所有的形态。然而这一天的到来一定还会很久。并非是带一个眼镜到处走，他开玩笑道，“那是反人类的。”二、从体验效果上来说，他认为现在的VR行业处在蛮荒阶段。要做到一个好的VR效果，产业链各个环节上都是有欠缺的。如同当初他进入智能手机领域，所有人都在喊智能手机是未来，但是没有人知道智能手机最后是什么样的。苹果研发出第一个智能手机，定义了智能手机的形态。滑屏，大屏，没有键盘。现在VR也是一样的道理，从处理器，屏幕，传输速度到交互方式甚至内容，全部都还很薄弱。五年之内想达到良好的体验都很难。对嗨镜的思考：王集森表示他的产品来做VR是完全可以的，只需要加进去VR的功能，就可以体验到VR了。一、作为一?0后，王集森的确比一些创业团队显得踏实保守一些，他认为商业一定得赚钱，所以他们现在的产品出来是一个没有硬伤的产品，是可以作为一个成熟的产品为用户提供价值的。二、VR那个方向特别遥远，但是他表示他们也会做。做VR，但是做法不太一样。他们要将VR的功能慢慢迭代出来。但是在VR成熟之前可能就只是一个体验，不是一个主打。不同于以往做手机和快递行业，走在最前头的往往是倒下最快的。这次，王集森看起来选择了一条妥当而又接近目标的创业之路。他说，“VR是行业初期，进去以后九死一生。”而在谈到创业热潮的时候，他感慨到，“现在挺好的，能创的都创吧。每个时代都有每个时代赚钱的方式，每个时代都有每个时代的机会。现在创业都是拼智力的。不像是过去，物质稀缺的年代，做出来东西就有人买。每一个创业者必须是一个思考者，是一个学习者，自我学习能力很强，他的思维是必须有深度的。王集森说他喜欢阅读，喜欢看电影，经常把自己的产品放入一个更大的叙事背景里去想。经历过两次创业的王集森深知做一个具有划时代意义的产品不是一日之功。时代的洪流带来了什么，又带走了什么，放在历史的一个时间轴长度里去考虑一个产品的合理性。这是一?0后资深创业者的思考内容?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 雷建?2?日报道万达正加速在影视行业布局。资料显示，万达影业成立?011年，是隶属于万达集团北京文化产业集团的全资子公司?015年成中国规模最大的民营电影制作公司及民营电影发行公司?015年万达影业投拍影片票房收入总计67.5亿元，位列民营影视公司第一，比第二名高出近一倍，占国产片市场份额24.8%。万达影业旗下五洲发行公司是中国最大民营电影发行公司?015年发行影片票?7.5亿元，占国产片市场份?5%?016年目标发行影片票?00亿，占国产片市场份额30%以上。万达集团董事长王健林在日前的工作汇报总透露?015年万达影业票?1.5亿元，收?.8亿元，同比增?6.1%，影视公司成立仅两年，票房及收入两项核心指标均位居国内民企第一；投拍的《煎饼侠》、《滚蛋吧，肿瘤君》、《寻龙诀》等电影获得口碑票房双丰收。五洲电影发行公司发行票?7亿元，占国产电影市场份额的四分之一；收?6.5亿元，完成年计划?83.7%；五洲发行成立仅一年，票房及收入就排名民企第一。万达已35亿美元收购传奇影?016??2日，万达集团刚刚宣布以不超过35亿美元现金收购美国传奇影业公司，这是迄今中国企业在海外的最大一桩文化并购。传奇影业有多部联合制作的影片在中国斩获过高额票房，包括《哥斯拉》、《盗梦空间》、《侏罗纪世界》及《环太平洋》，一旦跟传奇影业合同获得通过，将成世界上创收最高电影公司。万达正在向有关部门申请对传奇影业影片进口专门政策?016年传奇影业的收入及利润目标是建立在中国内地目前政策基础上。如专门政策获批，或将大幅提升传奇影业收入利润。这次收购传奇影业，也是万达集团朝着全球性、垂直整合的电影公司大目标，迈出坚实一步。实际上，早?012?月，万达集团就斥?6亿美元收购AMC娱乐，此后，万达向澳大利亚第二大的多元化集团Hoyts公司支付?亿美元。万达集团董事长王健林曾透露?016年传奇影业计划收?0.2亿元；万达影业传媒计划收?0亿元，同比增?1%；五洲电影发行计划票?0亿，收入17.6亿，同比增长10.6%。分析认为，一旦万达影业成功上市，王健林在影视领域的版图将更加壮大。而万达影业并购美国传奇影业后?016年收入也将成为世界电影产业收入最大的企业。?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]斯沃琪还计划于今?月在美国和瑞士销售能完成移动支付的智能手表“Swatch Bellamy”?腾讯科技?2?日消息，据彭博社报道，为与苹果、泰格豪雅在可穿戴设备市场展开竞争，瑞士表业集团斯沃琪集团计划在今年推出三款智能手表。该集团将于下月发布一款天梭品牌的智能手表。斯沃琪集团首席执行官尼?哈耶克（Nick Hayek）表示，“天梭将在下月举行的巴塞尔腕表珠宝展（Baselworld）中推出一款智能手表。”不过哈耶克并未透露这款智能手表的功能。斯沃琪集团在去年曾展示了一款带有蓝牙功能的手表，能够帮助寻找遗失的物品，并可同气象站进行连接。哈耶克表示，斯沃琪集团还计划于今年8月在美国和瑞士销售能够完成移动支付的智能手表“Swatch Bellamy”。此外，该公司已开发出“Swatch Touch”智能手表，该产品带有与奥运会相关的功能。在做空者对斯沃琪股票放出的空单创出历史新高之时，斯沃琪集团正在逐步的开发一系列的智能手表和相关专利。在上世?0年代进军传呼机失利，以及十年前终止与微软合作开发手表之后，哈耶克此前一直不愿意带领着斯沃琪集团进入新崛起的智能手表产业。哈耶克此前一直在抨击智能手表，称智能手表的待机时间太?-通常只有不到24小时--而且同样的功能在智能手表上使用要更加的简单。他在去?月曾表示，虽然Apple Watch是市场中“最好的产品”，但在设计上没有任何突破。他说，“人们把太多智能手机已具备的功能植入到了智能手表当中。”廉价手表制造商已成为智能手表冲击的主要对象。美国手表制造商Fossil的股价在去年暴跌?7%。虽然斯沃琪集团旗下拥有宝玑和欧米茄等奢侈表品牌，但是斯沃琪品牌的售价约?0美元左右；天梭手表的售价约在200美元以上。斯沃琪集团的股价在去年下跌?1%。为迎接里约热内卢奥运会在今?月的到来，斯沃琪集团计划推出第二版Swatch Touch Zero。Swatch Touch Zero是斯沃琪在去年推出的一款低端手表，提供了与排球锦标赛相关的功能。该产品的功能包括了计步器，以及记录喝彩声强度的分贝检测功能。根据纽约州专利律师事务所Envision IP提供的数据，近年来，特别是自2012年以来，斯沃琪已经申请了173项与智能手表或联网手表相关的美国和国际专利。Envision IP表示，在诉讼超多的科技产业，虽然大规模的储备专利属于保护战略，但这也为斯沃琪涉足智能手表产业奠定了基础。Envision IP的律师莫?萨拉（Maulin Shah）表示，“斯沃琪开发并拥有手表电路和硬件专利，这也让该公司有能力在未结盟电信运营商或手机制造商的情况下，独自推出自有品牌的智能手表。”奢侈手表制造商泰格豪雅在去?1月推出了售价?.5万美元的智能手表Carrera Connected。泰格豪雅的智能手表由钛合金制成，主要针对高端用户，而不是像苹果智能手表Apple Watch一样面向各个收入层次的用户。与苹果Apple Watch不同，Carrera Connected能够无线连接到用户的手机，来提供一系列的功能。（明轩?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]除了三星和苹果能稳定盈利，其他厂商都挣扎在亏损或者走向亏损的路上?腾讯科技??日，据外媒报道，手机已经成了我们生活中必不可少的设备之一，它也是各家厂商的兵家必争之地。但放眼传统的安卓厂商，LG和索尼都做的很一般，HTC的光环早已褪色，摩托则已经寄人篱下，只有三星独挑大梁。整个业界，除了三星和苹果能稳定盈利，其他厂商都挣扎在亏损或者走向亏损的路上。这就让我们想到了一个有趣的问题，既然挣不了钱，为什么这么多厂商还要投入巨大精力做安卓手机呢？要回答这个问题，就要先回到2007年，那是一个世代交替的年份，iPhone的发布掀起了触控和智能化的大潮，此后由于转型缓慢，诺基亚和Palm等老牌厂商迅速衰落。一年以后，谷歌(微博)携手HTC推出了第一款安卓手机，这一智能操作系统的发布也是划时代的，它给了厂商全套的操作系统解决方案。因此HTC和三星等公司只需将精力集中在它们擅长的硬件开发领域即可，这种软硬搭配的方案让传统厂商获得了爆发性增长。不过随着中国厂商的加入，手机市场的竞争开始加剧，安卓手机的平均价格被不断拉低，通过硬件盈利的时间一去不复返了。不过，既然已经无利可图，为什么这些公司还要继续争当安卓系统的OEM商呢？尤其是连业界领头羊三星都前途未卜的时候。对LG来说，每一款智能机都是展示自家零部件和工程能力的舞台。它们将自产的屏幕，电池等零部件制作成G Flex等炫酷机型，可以更好的展示自家零部件的优势，即使手机销量不好，也可以将零部件卖给其他OEM商。此外，在手机市场的存在也保持了LG品牌的曝光率，可以进一步促进LG整个生态系统的良性发展。对LG来说，手机业务就像晚礼服，即使平时穿的不多，也必须在衣橱里备一件。索尼走的路数也和LG差不多，Xperia手机虽然槽点颇多，但不得不承认它拥有世界最顶尖的工业设计，是索尼工程师的一张名片。曾经的索尼也是科技界最具创新力的公司之一，但由于转身过慢，它错过了进军智能手机市场的最佳时机，即使有着强大的生态系统，也很难挽回自己的颓势了。与传统厂商相比，安卓新军们并不把智能手机当作自己盈利的主要渠道，小米就是一个例子。该公司的手机价格低廉，利润很低，不过它们正在将庞大的用户资源变现，售卖自家服务和各种衍生产品为生。亚马逊的硬件也是赔本赚吆喝，但依托强大的在线商店和内容分销网络，该公司依然可以赚的盆满钵满。其实各家厂商死守安卓平台也是无奈之举。iOS很棒，但它是苹果独享。自行研发新平台有可能会成功，但风险和精力耗费实在太大。Windows Phone？还是算了吧，微软自己都要放弃了。而对于HTC和黑莓这样的公司，恐怕最好的出路就是向多元化发展了。不过未来它们可能会继续留在手机市场，毕竟作为曾经辉煌过的老牌巨头，黯然离场在面子上有些过不去。在产业链高度发达的今天，做手机已经不是什么难事了，但想要做出一台叫好又叫座的产品却是难上加难。无论从哪方面看，安卓系统都依然是如今最顶级的移动操作系统，所以厂商要做的就是找准自己的定位，让价格和产品力真正对等。手机市场的潮头正在不断变化着，利润的天平已经开始向软件和服务倾斜，如果厂商不能清楚地认识到这点的话，它们就永远做不了市场的弄潮儿。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]网站信息?分钟更一次，目前已经覆盖了全国所有高速?腾讯科技讯（相欣??日消息，高德地图即日升级了高德交通报告官网，网站上线了全国高速拥堵榜，提供全国高速拥堵路段实时查询服务。高德地图副总裁董振宁透露，“网站信息每2分钟更一次，目前已经覆盖了全国所有高速。”据高德地图方面介绍，通过点击拥堵榜上的高速，用户可以查看该高速拥堵的具体路段、车流方向、拥堵长度及车速等具体信息。在春运出行高峰期，公众可通过此网站及时规划避堵路线，还能有效疏导交通压力。除高速路况外，该官网还可查询全国46个城市的实时路况等信息，指导用户出行。据了解，高德地图全国高速拥堵榜的信息来自于高德交通大数据、高德交通事件平台，并且联合了包括深圳交警、广州交警、广东省公安厅、南京交警、武汉交警、江苏高速交警、重庆交巡警、吉林省公安厅、大连交警在内的三十余家全国各地交通管理部门。此外，高德地图的实时交通信息服务已经支持全国所有城市（364个以上）。资料显示，早在2015?月，高德地图就发布了交警平台，接入平台的地方交警可即时或提前在高德地图内直接向相关地区用户推送相关信息。在重大交通事件发生时，交警也可通过平台将此事件及时推送给交通台及合作的相关部门?015?月，高德联合微博宣布推出“V交通”公共服务平台，北京、武汉等数十家官方交通机构入驻这一平台，在达成账号互通与内容共享合作的基础上，在交通大数据上长期合作，共建了一个权威的交通信息发布平台?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]无论是探索虚拟现实概念，还是储备虚拟现实人才，一些高校和组织走在了公司的前面?VR次元 刘亚?2?日报道似乎在一瞬间，全世界的大公司都开始关注虚拟现实。他们有的尚在观望，有的已开始招兵买马。然而无论是探索虚拟现实概念，还是储备虚拟现实人才，一些高校和组织走在了公司的前面。对新技术的研究让公司们慕名前往，一项项难关的突破也让VR的曙光照进现实。VR圣地No.1：斯坦福大学虚拟互动实验室斯坦福大学在很多科技领域都有不错的研究成果。虚拟现实也不例外。苹果公司近日便多次派专人前往实地进行了考察。在苹果代表的造访过程中，他们深度体验了虚拟现实技术的巨大魅力。举例来说，实验室创始人杰里?拜伦森曾让他们利用虚拟现实技术体验了真实世界中偏见的存在。具体来说就是，一名男性代表可以在实验室内进入一个完全不同的虚拟世界，他会在这个世界中扮演一名女性角色，并身临其境的体验到女性在生活中有可能遭到的各种偏见与不公待遇。在Facebook收购虚拟现实技术公司Oculus前，首席执行官马?扎克伯格(Mark Zuckerberg)也曾造访过该实验室。而值得注意的是，这个虚拟互动实验室创立?003年。没错，就是在几乎没人知道虚拟现实这个概念的十几年前。拜伦森指出，斯坦福大学虚拟互动实验室并不仅仅局限于探索现有虚拟现实技术的硬件和软件极限，而是会积极的探索该技术能够以何种积极方式更好的改变世界。VR圣地No.2：NASA虚拟现实实验室NASA(美国国家航空航天局)的虚拟现实实验室包括了一系列训练设施。这些设施运用虚拟现实技术为宇航员们提供实时的图像。NASA利用VR技术在地面创造一个类似太空的工作环境，在这样的模拟环境中，宇航员可以进行安全的飞行训练。同时，NASA实验室已经研究出6种不同的头盔显示器展示和7种不同的图形引擎，而且还有很大的发展潜力。而对于普通大众来说，NASA的研究也并非那么遥不可及。日前，NASA联合麻省理工学院学生Sydney Do，以及新锐媒体公司Fusion合作推出了一项全新的火星虚拟现实体验，让用户在自己家的客厅就能体验在火星表面“漫步”的感受。这一项目名为“火?030体验?Mars 2030 Experience)。NASA先进探索系统主管杰森 克卢?Jason Crusan)表示，NASA此前已经在宇航员训练和飞船模拟方面采用了虚拟现实技术，因此将这一成功经验进行推广，用于教育和启迪下一代的太空探索者和科学界是理所应当的。VR圣地No.3麻省理工学院麻省理工学院是研究人工智能、机器人和计算机图形学的先锋。这些技术都是VR技术的基础?985年麻省理工学院成立了媒体实验室，很多关于虚拟现实的研究都在这里进行，例如关于如何减轻虚拟现实头戴设备带来的晕眩问题的研究。除了校内的研究，美国麻省理工学院旗下独立分公司EyeNetra想要将诊断融入科技测试中，并且以拥有个性化外形的诊断虚拟现实屏幕的形式加入到虚拟现实当中。VR圣地No.4 硅谷虚拟现实组织SVVR（Silicon Valley Virtual Reality）SVVR2013年成立，这个组织现已成为了硅谷虚拟现实行业中非常重要的一股势力，也是当下全球专注于VR方向的深度组织。SVVR大会5月在美国加州举行，VR界的最前沿最先锋的公司和个人都会悉数到场。去年，Google、三星、索尼、Oculus、Valve，也包括学术研究机构，如加州大学戴维斯分校（UC Davis），南加大（USC）都有研究者参加了这次大会。而SVVR每月也都会在硅谷举行一场百余人规模的虚拟现实主题线下聚会。VR圣地No.5美国南加州大学没错，就是著名导演李安以及lady gaga的母校。不同于其他高校在VR技术上的钻研，南加大的项目多是从内容出发。上图截取于南加州大学互动媒体实验室带来的“Project Syria”，这个项目利用虚拟现实技术再现内战中的叙利亚。进入体验模式，每一位体验者都置身于叙利亚繁忙的大街上，跟随着体验者的视角，我们看到的是忙碌嘈杂的集市和熙熙攘攘的人群。整个体验过程中，观众身临其境，仿佛就置身于叙利亚刚刚遭受炸弹袭击的街道上。南加州大学的安南伯格创新实验室（USC’s Annenberg Innovation Lab）技术指导Geoffrey Long说：“虚拟现实技术可以提升许多内容的观看体验，带上头盔显示器，就能获得与以往决然不同的视角。”而南加大电影艺术学院也和虚拟现实内容制作商Jaunt合作建立了Jaunt虚拟现实电影实验室。双方计划合作长达三年，Jaunt不仅出借Jaunt ONE虚拟现实摄像机还为学校提供专业的端对端的VR内容解决方案，南加州大学电影艺术学院也将和Jaunt一起开发相关的项目?
[摘要]学术机构间的旧日恩怨，影响了巨型望远镜计划?大口径的巨型望远镜是进行天文研究的利器撰?凯蒂 沃思（Katie Worth?翻译 沈志?审校 薛随?5年来，三个互相竞争的天文学家团队追逐着同一个梦?在地球上建造最宏伟的望远镜。这些观星巨镜的口径将是现有最大光学望远镜的三倍，足以为环绕其他恒星运行的行星拍照，并能穿越广袤的宇宙空间，追溯临近宇宙大爆炸的时刻。这样的梦幻天文台计划共有三个：由欧洲南方天文台（ESO）发起的欧洲极大望远镜（European Extremely Large Telescope，E-ELT）；由美国、澳大利亚、巴西和韩国的多家研究机构（如卡耐基研究所等）参与的巨型麦哲伦望远镜（Giant Magellan Telescope，GMT）；由美国加利福尼亚大学、加州理工学院、加拿大大学天文联盟、日本国立天文台、中国国家天文台和印度科技部共同建设的三十米望远镜（the Thirty Meter Telescope，TMT）。建造这三个望远镜共计将花费大约40亿美元，但到目前为止资金尚未全部落实，每个项目都在寻求更多的投资。其实，现在本应至少有一个巨型望远镜已经投入使用，而不是三个望远镜各自制造了一部分硬件，等待运往荒凉的台址。三大望远镜大概都会?020年后蹒跚着越过竞赛的终点线，建成并开始运行，但这已较原定计划延迟，且花费也将超出预算。这一切是怎么发生的？为什么会有目标相同的三个独立项目同时争夺经费？为什么它们不联合起来呢？这样至少可以确保不会所有计划全部失败。这些问题一再被问及，提问者中还包括一个困惑的美国国家委员?它负责评估对其中两大望远镜（GMT和TMT）的资助。我们采访了数十位科学家，也讨论了这个问题：如果不是有三个，而是只有一个或者两个项目会怎么样。几乎所有人都同意，如果参与竞争的几组天文学家没有拒绝一再出现的合作机会，人类会比现在更接近下一代巨型望远镜。这场竞争早?0世纪初就开始了，之后在个人冲突、沟通不畅、技术竞争和不断增强的敌意的驱使下一直持续至今。历史恩怨故事始?917年。雄心勃勃的天文学家兼天文台长乔?埃勒?海尔（George Ellery Hale）向世人展示了一个全新的科学设施：一台口径为100英寸的天文望远镜。在望远镜的世界里，尺寸是很重要的，主镜越大，就能看得越远。新的望远镜坐落在威尔逊山上，就在当时仍拥有黑暗夜空的洛杉矶郊外。这台望远镜的落成使得地球上所有其他望远镜都相形见绌。其革命性的口径迅速带来了革命性的科学发现。埃德温 哈勃（Edwin Hubble）用它发现了我们的银河系不过是宇宙中无数星系中的一个，并发现了宇宙正在膨胀的证据。但海尔并不满足。他还想要一个更大的?00英寸的望远镜?00 英寸望远镜由卡耐基华盛顿研究所负责建造和运行，该研究所是由钢铁大王安德?卡耐基（Andrew Carnegie）捐资创办的。卡耐基不愿再花数百万美元上马一个新的望远镜，所以海尔狡猾地把项目推介到卡耐基的竞争对?石油大亨约翰 D 洛克菲勒（Edwin Hubble）的基金会?928年，洛克菲勒亲自批准了海尔的200英寸望远镜计划，最终共投资600万美元，是当时最大的一笔科学项目捐款。这样做有一个隐患：卡耐基研究所的天文学家是世界上唯一一支具备建造新型望远镜的专业知识和经验的队伍。但洛克菲勒不愿意投钱给自己老对手的慈善基金。“这是不可能的事。”历史学家罗纳德 弗洛伦斯（Ronald Florence）说。他是《完美的机器》（The Perfect Machine）的作者，这是一本关?00英寸望远镜的?“于是，一大堆问题出现了。”海尔想出了一个办法：洛克菲勒把建造望远镜的钱捐赠给加州理工学?距离加州帕萨迪纳市的卡耐基天文台的总部不过两英里（?千米）。当时的加州理工学院还只有一个雏形，一个天文学家都没有，更不用说天体物理学系。尽管如此，洛克菲勒基金会还是资助加州理工学院建造海尔的新望远镜以及望远镜的台址 位于圣迭戈县的帕洛马天文台。海尔认为，卡耐基的领导层会发现这样一个宏伟的天文观测设施的吸引力是不可抗拒的，从而会出借他们的专家来设计和建造新的望远镜。但海尔错了。据弗洛伦斯所说，这份协议激怒了卡耐基研究所的主席约?梅里亚姆（John Merriam），他认为这是一种不可饶恕的欺骗行为。他试图破坏这个项目，拒绝让卡耐基的科学家提供帮助，并想迫使洛克菲勒基金会撤出。绝望的海尔找到了外交官伊莱?鲁特(Elihu Root)，他是洛克菲勒和卡耐基的一个共同的老朋友。鲁特说服了梅里亚姆，使他最终签署了该项目。但这仅仅是开始。梅里亚姆怒气未消，此后多年他一直试图从加州理工学院夺取控制权。如弗洛伦斯所说，两个机构间变得越来越互不信任。梅里亚姆退休后，两大机构达成了难得的休战协议。洛克菲勒基金会和它的天文学领域对手达成了这样一个协议：当这?00英寸的望远镜建成并初光时，它的所有权仍归属于洛克菲勒，但卡耐基研究所将负责它的运行。两个机构之间脆弱的关系不可避免地影响到科学界，尤其是在20世纪60年代早期，荷兰裔美国天文学家马尔?施密特（Maarten Schmidt）发现了类星体之后。起初，类星体看起来仅仅是天空中的暗淡恒星，但进一步的研究表明，它们实则距离非常遥远，光度高得不可思议。神秘的类星体迅速成为天文学最热门的研究课题，加州理工学院和卡耐基的研究人员争相使用世界上最大的望远镜来研究它们。为了争抢观测时间，有时陷入“初中水平的琐碎争端”，弗洛伦斯说?979年，在紧张关系持续了半个世纪之后，加州理工学院终于试图结束这样一个勉强的共管关系。这次分家并不顺利，掺杂进了强烈的个人恩怨。卡耐基的传奇天文学家艾?桑德奇（Allan Sandage，已故）一生都在帕洛玛天文台工作，此后却拒绝再次涉足该天文台。“这是离婚，你要选择站在丈夫或妻子一边，”弗洛伦斯说，“没人能够同时做双方的朋友。”巨型麦哲伦望远镜概念图设计方案的冲突在接下来的二十年里，两大机构走上了不同的发展道路。在20世纪90年代，加州理工学院与加利福尼亚大学合作在夏威夷莫纳克亚山推出了两?0米凯克望远镜，采用了全新的拼接镜面设计，即由许多小镜子拼接成一个更大口径的集光镜面。这一冒险物有所值：凯克的设计非常成功，此后多年都未能出现可与之竞争的观测设备，两所大学的天文学家得以长期稳居天文观测领域的世界领先水平。同时，卡耐基研究所坚持老的单镜面技术，进军南半球，在智利北部的阿塔卡马沙漠建造了两台6.5米的麦哲伦望远镜?999年，卡耐基研究所刚刚完成麦哲伦望远镜的建造，加州理工学院和加利福尼亚大学就宣布有意建?0米的望远镜。欧洲多国天文学家联合组建的欧洲南方天文台，甚至近乎玩笑式的宣布了更野心勃勃的计?建?100米的望远镜，命名为压倒性巨大望远镜（OverWhelmingly Large Telescope）。对大多数天文学家而言，从10米望远镜跳到100米的计划野心大到了荒谬的地步。但是，让卡耐基天文台主任格?奥姆勒（Gus Oemler）惊惶的是，一?0米的望远镜似乎是可行的。他记得看到加州理工学院的公告之后自己感到的不适。“我们正致力于完成麦哲伦望远镜，它终于可以让落后多年的我们回到与加州理工学院平起平坐的地位。但突然之间，他们开始了下一阶段。”经过激烈的辩论，卡耐基研究所倾向于和加州理工学院合作。双方都在犹豫，但各自机构的董事会认为是时候跨越隔膜和旧怨了。卡耐基研究所的天文学家艾?德雷斯勒（Alan Dressler）说：“我们认为，距离2英里以内的两家机构分别建造两台巨型望远镜实在是太疯狂了。”因此，?000??1日，加州理工学院的天文学家沃?萨金特（Wal Sargent，已故）和时任物理系主任的汤?汤布雷洛（Tom Tombrello，已故）与卡耐基研究所的两位天文学家奥姆勒和德雷斯勒会面，讨论合作。据说，这次讨论进展很不顺利。会议被误解所打断和破坏，最终徒劳无功。后来成为卡耐基天文台台长的温迪 弗里德曼（Wendy Freedman)和现为ESO高级科学家，当时即将接替萨金特成为帕洛马天文台台长的理查?埃利斯（Richard Ellis）在四人会议结束后立刻询问情况，却从每个人那里都听到了一个不同的故事：德雷斯勒觉得加州理工学院没有认真对待卡耐基研究所的建议，而汤布雷洛误认为卡耐基研究所拿不出多少钱；奥姆勒说萨金特大部分时间冷漠地坐在那里不说话；萨金特后来说，他担心的是影响加州理工学院和加利福尼亚大学之间的微妙关系。但是萨金特在会议上没有解释过他的担心，埃利斯说，因此“理所当然，卡耐基研究所的人感觉被冒犯了。”第二天，汤布雷洛发送电子邮件“来概括我们漫无边际的讨论”。加州理工学院暂时没兴趣和卡耐基研究所合作建造望远镜，汤布雷洛写道，尽管他没有排除这种可能?如果这项工程过于昂贵的话。卡耐基研究所的天文学家觉得对方盛气凌人，感到自己被羞辱了。刚开始的合作就此夭折，两大机构之间由来已久的敌意继续增长。那次会议是巨型望远镜历史的一个重要组成部分。埃利斯和许多天文学家一样，想知道如果那次会议有着不同的结果，现在的情形又会怎样。“当你回顾当时情况的时候，会感到这真是个悲剧，”他说，“打几个电话，使用一点外交手段，我们就可以让卡耐基参与进来。如果他们加入合作，我们很可能已经有了一个巨型望远镜。”加利福尼亚大学圣克鲁斯分校的天文学家加?伊林沃思（Garth Illingworth）说，仍有“足够多的残留怨恨和不满”阻碍了建设性的对话。“为什么就没有一个成熟一点的人，在会议室里帮助这些人克服这些旧怨呢？”他补充说。欧洲极大望远镜概念图分道扬镳经过这次失败的调停，对抗反而越发激烈。加州理工学院和加利福尼亚大学系统开发了TMT，预备建在夏威夷凯克望远镜旁边。同时，卡耐基研究所设计了GMT，一个口?4.5米的望远镜，预计安放在智利的拉斯坎帕纳斯天文台。与此同时，欧洲人把他们的梦想从“压倒性巨大”缩减为了“极大”，计划在智利建?9米口径的E-ELT。这三个项目在全球筹措经费，有时会找到同一家机构。他们的方案都是合作共建望远镜，建成后按份额分享观测时间。例如，加拿大的天文学家就被卡耐基研究所和加州理?加利福尼亚大学的团队同时追求，最终他们选择了后者。哈佛大学也被两方同时拉拢，它选择了卡耐基研究所。至少有一次，两支美国团队尴尬地在机场不期而遇，因为他们要去和同一个潜在的合作伙伴会面。欧洲人也不能超然事外：他们最初获得了巴西的支持，巴西总统同意加入ESO并给E-ELT以大笔投资。但巴西政局的动荡让协议陷入停滞。卡耐基研究所趁虚而入?014?月，巴西圣保罗大学加入了GMT项目，德雷斯勒表示GMT领导层希望巴西政府能够很快跟进，但此事仍然悬而未决。最抢手的伙伴是美国政府，它可以用联邦经费为一台巨型望远镜提供财政支持，从而让全美天文学家都有使用巨型望远镜观测的机会。美国每十年组织专家进行一次调研，发布指南以指导联邦经费的使用方向?000年，天文和天体物理学十年研究指南宣布，在地面光学天文方面，政府将优先支持下一代巨型望远镜项目。在该指南的支持下，2003年美国科学基金会（NSF）开始讨论与加州理工 加利福尼亚大学系统合作共建TMT项目。但几个月后，GMT的天文学家写了一封信抗议说这种处理方式不公平，偏向TMT。这封信很有效：NSF犹豫不决，不愿在顶级光学天文团队日益分裂的情况下选边站队。NSF的高级顾问韦??希特斯（Wayne Van Citters）表示，事实上并没有很多联邦经费可供分配。他说：“我们需要天文学界拧成一股绳，来决定他们想做哪一个。我们不可能同时支持两个项目。”天文学界也一再试图这样做，但最终一无所获。欧洲的天文学家与这两个竞争对手也探讨了合作的可能性，但也只达成了分享技术见解的共识?007年，在各自董事会的坚持下，TMT和GMT的领导人举行了几次热情不高的会议，讨论他们在一起工作的可能性，但没有什么成果?010年的天文和天体物理学十年研究调查小组对这种混乱的情况相当困惑，他们质疑为什么美国天文学界被要求支持两个独立的大型光学望远镜建造计划。最后，他们谁也不支持，把巨型望远镜项目放在了优先级列表的底部，实际上让它们失去了在下个10年中获得联邦经费的机会。竞争在科学上并不罕见：聪明的头脑也往往伴随着更强的自我意识，从而容易产生冲突。有时候争端可以产生创新；其他时候，它们会把高尚的追求探索变成一系列琐碎的个人冲突。一些学科已经成功地说服潜在的竞争对手联合起来：高能物理学家组成大规模国际团队围绕粒子加速器进行研究；射电天文学家已经联合起来，共建下一代设?造价14亿美元的阿塔卡马大型毫米/亚毫米波阵列。相比之下，美国光学天文界已经被竞争撕裂。意大利裔美国天文学家?002年诺贝尔物理学奖得主里卡尔多 贾科尼（Riccardo Giacconi?001?月在美国科学院所做的讲演中将这一竞争描述为一个社会学问题。加利福尼亚大学圣巴巴拉分校历史学家W 帕特里克 麦克雷（W. Patrick McCray）撰写了关于美国光学天文学界的《巨型望远镜》（Giant Telescopes）一书。他指出加州理工学院和卡耐基研究所之间的敌意持续的时间相当长：?928年他们就一直针对大型望远镜争吵不休。“你只要想想看，（这么长时间了，）他们就什么教训也没学到？”麦克雷说。但竞争本身并不能解释整个事态。多伦多大学（参与TMT项目，加拿大大学天文联盟成员之一）的天文学家?卡尔伯格（Ray Carlberg）认为，各自建造不同的巨型望远镜有合理的理由。最初天文学家相信会有足够的资金?个望远镜都建起来，它们分别坐落在南北半球，从而保证整个天空都可被观测覆盖。“世界上已经建造了很多?米和10米的望远镜，再建几个更大的也没有什么不合理的。”卡尔伯格说。当加州理工学院明显需要卡耐基研究所帮助的时候，卡耐基研究所已经在自己的项目中投入过多，而不能放弃它了。三十米望远镜概念图望远镜太多了？夏威夷大岛莫纳克亚山巨大峰顶的一角已经为TMT平整了场地。望远镜的主镜直?0米，尺寸相当于美国国会穹顶。它将由492个边?.44米的六边形子镜拼接而成。这些子镜装在休眠火山顶一?8层的结构上。该项目已获得土地使用许可，尽管它仍然面临着一些夏威夷土著和环保人士的强烈反对和法律挑战。为了筹?5亿美元的建设费用，加州理工学院和加利福尼亚大学与中国、日本、印度和加拿大达成了国际合作。项目仍?.7亿美元的资金缺口，顺利的话望远镜将在2020年后不久的某个时候建成。在TMT的帕萨迪纳总部十一个街区以外，卡耐基研究所与合作伙伴们正在建?4.5米的 GMT望远镜。它将包括七?.4米的镜子，一个在中间，其他六个像花瓣一样环绕在四周。这和TMT采取大量六角形小镜面拼接的技术路线很不相同，互不兼容。GMT的四块镜面已经在亚利桑那大学的一个实验室中铸造完毕。更适中的规模和设计意味着更少的花费：GMT预算只要10亿美元。卡耐基研究所已经获得了韩国、澳大利亚和巴西的大学，以及美国本土一些大学的支持。他们已经筹集了大约一半的资金在智利拉斯坎帕纳斯天文台建造GMT。如果一切按计划进行，GMT将于2022年开始进行观测。沿着泛美公路从拉斯坎帕纳斯行?2小时就抵达塞鲁阿玛逊斯山，这座沙漠里的山峰将是E-ELT栖身之所。该台址最初是由TMT的天文学家选定的，在最终决定把TMT建在北半球之前，他们花了数年的功夫监测山顶的大气透明度和大气湍流。他们的工作最终成就了欧洲人，ESO决定将自己的E-ELT建在那里。今天，山顶已被炸药和重型机械刮成了一个足球场大小的平面，一条刚铺好的路通向那里。从山上向东看，可见海拔6 723米的安第斯火山尤耶亚科，在那里印加人曾经向神奉献他们的孩子。它和其他荒芜的景观会在黄昏消失，让位于满天的繁星。直?9米的E-ELT将是所有下一代望远镜中最大的一个。和TMT一样，它也是拼接镜面设计，但不同于TMT?92块六角形子镜，它的子镜数高达798块?014?2月，ESO投票决定开始E-ELT的第一期建设。二期工程的经费尚未到位。该望远镜预?024年开始观测，总预?1亿欧元。一旦建成，三个望远镜将拥有协同优势，E-ELT的罗伯特 吉尔默兹（Roberto Gilmozzi）说。E-ELT将专注于提供高分辨率的小天区成像；GMT在宽视场天文学上更为出色。而TMT将坐落在另一个半球，能观测不同的天空。像为撰写这篇文章而采访的其他大多数天文学家一样，吉尔默兹认为，如果只有两个巨型望远镜计划，而不是三个，那么这两个可能都已经接近完工了，并且能少花数亿美元。“如果不考虑到钱的问题，望远镜越多越好。”他说，“从科学的角度来说，只要能负担得起建造费用，我希望有100个巨型望远镜。”不幸的是，建造望远镜只是第一步。无论GMT还是TMT目前都没有足够的钱在望远镜建成后维持运行。他们都寄希望于联邦政府的最终介入。但?希特斯说，目前还不清楚政府能出多少钱。每个望远镜的预期运行成本都超过每年2 500万美元。“这足以让人做噩梦。”麦克雷说。即便如此，望远镜太多的问题也有着光明的一面：有一天世界上将有三个巨大的眼睛凝视着宇宙。这将是科学的一大胜利，麦克雷说。“如果这种情况是一个悲剧，那也只是一个小悲剧。”【“《环球科学》太空站”栏目由《科学美国人》中文版《环球科学》独家授权腾讯太空开设，为读者报道天文学、宇宙学、空间科学等领域的最新进展。未经《环球科学》授权，不得转载，摘编等。?
[摘要]柯克兰市的山区道路能够测试谷歌的有关视角和海拔高度的传感器技术?腾讯科技?谷歌(微博)已经成为全球自动驾驶汽技术开发的先锋企业，谷歌无人车已经在若干城市试验行驶了上百万公里，而据外媒最新消息，谷歌决定将让自动驾驶汽车在美国华盛顿州接受更恶劣路况的挑战，其中包括雨路、山路等。据今日美国报网站报道，周三，谷歌宣布将会在美国华盛顿州的柯克兰市（Kirkland），进行自动驾驶汽车的广泛测试。这座城市位于太平洋东部的恶劣气候中，经常有风雨天气，另外整个城市拥有不少山区路段。迄今为止，谷歌自动驾驶汽车主要在两座城市进行上路试验，其中包括公司总部所在的加州山景城，以及德克萨斯州的奥斯汀市。谷歌自动驾驶汽车的上路试验距离已经超过?00万公里。谷歌的自动驾驶汽车主要包括自行开发的两人乘坐原型车，以及经过改装的Lexus SUV车型，两种车型都会在柯克兰投入试验，接受恶劣路况的挑战。谷歌在一份声明中表示，柯克兰气候比较温和，拥有季节性潮湿和风雨天气，这是谷歌自动驾驶汽车拓宽试验的理想场所。另外，这座城市的山区道路也能够测试谷歌的有关视角和海拔高度的传感器技术。谷歌也表示，在一座新城市展开测试，有助于谷歌工程师完善自动驾驶软件系统，增强汽车对于不同天气环境的适应能力。据报道，在过去几年里，自动驾驶汽车在软件控制等方面获得了重大进步，但是汽车一般需要一个良好的天气，才能够准确判断各种路况（比如路上车辆、行人、骑车者等），执行各种驾驶指令。此次谷歌显然是对自身提出了新的技术挑战。对于自动驾驶汽车来说，在雪地道路上行驶仍是一个巨大挑战，因为白雪会覆盖各种道路标志，导致车上的激光系统和摄像头无法识别所处的路况。在最先进的自动驾驶汽车研发中，工程师倾向于利?D地图技术，以便能够不受恶劣天气影响，准确判断路况。显然，自动驾驶汽车从试验研发到进入寻常百姓家，还有很遥远的距离，智能驾驶系统还需要像人类一样，学会处理各种复杂天气下的复杂路况。据报道，为了准备在柯克兰的道路测试，几个星期前，谷歌派出了一个“先遣队”，即通过一辆装备了雷达和激光系统的Lexus RX450h SUV，在北部市区行驶了几公里，主要是采集一些地面数据，比如路标、交通信号灯、限高横杆等。一旦掌握了道路基本数据，谷歌自动驾驶汽车将会展开全面的上路测试。除了谷歌之外，许多科技公司和汽车制造商也开始研发自动驾驶汽车，最近福特公司宣布将会在今年内对自动驾驶汽车进行上路试验，主要从密歇根州的内部基地行驶到加州帕罗奥拓的福特研发和创新中心。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2?日，中国成功?颗北斗导航卫星送入预定轨道，北斗全球组网拉开序幕，预计未?年将发射?0颗北斗导航卫星，?020年形成全球服务能力?<BR />2??5?9分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭（及远征一号上面级）成功将1颗北斗导航卫星送入预定轨道。（来源：新华社）新华社西昌2?日电(黄益方、王琳琳、王玉磊) 2?日，中国成功?颗北斗导航卫星送入预定轨道。这是中国第5颗新一代北斗导航卫星，也是共同开展星间链路、新型导航信号体制等试验验证工作的最后一颗。“这次发射也正式拉开了北斗全球组网的序幕。”北斗卫星导航系统新闻发言人、中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其说。他介绍，自2012年以来，随着地面控制站精度、软件算法的改进等，现在北斗卫星导航系统在国内的定位精度已达?米左右?015年至今，中国相继发射4颗试验卫星，验证北斗卫星导航系统的全球体制规划和技术标准，通过多颗卫星组网完成验证任务。冉承其表示，试验验证的顺利完成将有助于他们对全球组网状态的固化及新的产品投入等。根据北斗卫星导航系统全球组网建设计划，2018年将率先为“一带一路”国家提供基本服务，2020年形成全球服务能力，建成国际一流的全球卫星导航系统。冉承其说：“在2018年前中国将继续发?8颗北斗导航卫星，未来5年之内将发射?0颗卫星。”西昌卫星发射中心总工程师王泽民说：“经过前几年的实战准备，现在中心已具备未来每?2次至15次的发射能力。”上世纪90年代，中国开始北斗卫星导航系统建设。此时，美国GPS系统已投入使用，俄罗斯格罗纳斯系统已基本建成?000年至2003年，中国成功发射3颗北斗导航试验卫星，建成北斗导航试验系统，成为世界上继美俄之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家?007??4日，中国成功将第一颗北斗导航组网卫星送入太空，从此中国自主研制的北斗卫星导航系统(BDS)进入新的发展阶段。此后，北斗导航卫星的发射进入密集期，至今已发射20颗北斗导航卫星。与此同时，中国北斗卫星导航系统建设也取得许多重大成果?
[摘要]Opera虽然小，但母公司却上市了，成为唯一一家靠浏览器业务上市的公司?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/罗超（微信公众号：luochaotmt）今天一则网络爆料显示，360欲收购来自挪威的著名浏览器厂商Opera，这是当年与IE、Firefox其名的三大浏览器之一。Opera虽然相对小众，但特色鲜明：小巧、兼容性好 相对更好地兼容了HTML标准，同时跨平台能力表现很好，是较早实现横跨Windows、Linux和Mac三大系统，多种设备的浏览器。不过，由于没有Chrome快速极简的特质，没有Firefox丰富的插件支持，没有IE所拥有的『Windows』干爹，Opera一直比较小众。在移动时代，浏览器市场整体式微，UC、Android原生等手机浏览器兴起，Opera存在感每况愈下。来自Net Market Share的统计数据显示，2015?月Opera在全球市场份额仅?.27%，大约是Firefox十分之一，Chrome二十分之一，IE五十分之一。甚至在很多统计之中，Opera都被归纳到了『其他』类。尽管Firefox尝试进入操作系统市场并失败，但相对而言，Opera动作慢了许多，去年便已传出消息说要出售。在中国，Oprea通过与最大手机分销商天音通信合资成立的『欧普』落地，表现同样比较惨淡，中国浏览器依然是IE和Chrome两大独大?60、搜狗、QQ、百度、猎豹和UC分食余下市场的格局。浏览器一直是一个比较尴尬的市场：PC流量不断被移动设备蚕食是不争事实，而在移动端，Native App和微信为代表的『超级App』正在取代浏览器的功能。不过，这并不意味着浏览器市场没有价值，就算三分天下，流量依然十分可观，最大的第三方移动浏览器UC便做到了日活跃用户DAU超过1亿，这样规模的App在中国一只手数得过来。但仅靠浏览器要做大也非常困难，正是因为此，UC还是未能独立上市，被阿里巴巴买下。有意思的事，Opera虽然很小，但它的母公司却上市了，成为唯一一家依靠浏览器业务上市的科技公司，其上市地为挪威，市值为61.09亿挪威克朗，约合46.26亿元人民?UC浏览器当初卖给阿里巴巴的价格?3.5亿美元。事实上，相对与阿里巴巴收购UC而言?60收购Opera更有意义：因?60业务与之整合空间极大，不论是客户端业务，还是搜索引擎业务，与浏览器都可紧密协作，正是因为此，搜狗、腾讯和360这三大桌面客户端公司都在很早就做了浏览器，搜狗还形成著名的『三级火箭』战略，即通过输入法导浏览器，再通过浏览器导搜索的模式?60也在这样玩，基于IE和Chrome内核?60浏览器是360核心业务，它可与其应用分发、搜索、安全等业务结合起来。所以，360未来至少可以将Opera流量往搜索导，虽然Opera份额尤其是在中国的份额不大，但蚊子肉也是肉。还有，360正在大力进军智能手机业务 奇酷，其基于360 OS，可与Opera整合起来，Opera是最早布局移动端的浏览器，?60浏览器在移动端势头并没有UC浏览器、QQ浏览器猛，所以可认为，收购Opera浏览器是360移动化的考虑。至于是否会帮助360国际化，还要看看再说，毕竟现?60还没有将国际化作为重点。这样来看，360如果收购Opera的逻辑，与?011年收购来自中国的『小巧』型小众浏览器世界之窗并无不同。只是收购世界之窗只花了220万美元，Opera对于360来说，将是一个规模更大的收购。这笔交易最终是否会落地，还要静观其变，不过从业务逻辑以及『互联网圈收购传言必会成真』的规律来看，这事应该八九不离十了?
[摘要]在郭台铭访问夏普之后，后者的债权人曾要求夏普更密切的关注鸿海精密?腾讯科技?2?日消息，据《华尔街日报》周四报道，消息人士当日透露，夏普在最后一刻态度发生转变，准备与中国台湾的鸿海精密就收购问题进行独家谈判。夏普的态度，也将为海外企业对日本最知名的企业之一进行投资铺平道路。从去年开始，鸿海精密就开始同日本政府企业复兴基金日本产业革新机构（Innovation Network Corp. of Japan）共同争夺夏普的控制权。由于夏普的消费电子业务部门持续下滑，且液晶面板制造部门面临着激烈的市场竞争，这家成立已有百年的日本企业近年来一直陷入亏损之中。消息人士透露，日本产业革新机构最初曾在夏普控制权的竞购中占优。拥有日本政府背景的基金日本产业革新机构在上月底曾表示，将会向夏普注?000亿日元（约合25亿美元）资金。该基金认为?000亿日元足以令夏普终止亏损并实现复兴。日本产业革新机构出手相助夏普，目的是为了把夏普的液晶面板制造技术保留在日本国内。不过消息人士称，鸿海精密首席执行官郭台铭在上周亲赴日本，对夏普展开游说。郭台铭还把收购夏普的金额提升至6590亿日元（约合55亿美元）。在夏普将与鸿海精密展开独家谈判的消息曝光之后，夏普股价周四在东京证券交易所大涨?5%左右。夏普在当日的声明中并未直接表明将同鸿海精密就收购问题展开独家谈判。不过该公司表示，日本产业革新机构仍将是参与公司重组的候选人之一。该声明还称，夏普希望在一个月内达成最终协议。鸿海精密与日本产业革新机构争夺夏普控股权，凸显了日本政府在重组陷入困境的国内消费电子产业时应当扮演何种角色。由于面临着中国和韩国厂商的激烈竞争，迫使着越来越多的日本厂商退出消费电子产品市场。另有消息人士透露，日本产业革新机构目前正在与东芝就重组问题进行合作。东芝已经表示，该公司打算出售旗下的医疗设备部门，以及其他一些部门。郭台铭对夏普的追求要追溯到2012年。当年，他曾与夏普达成协议，准备收购后?0%的股份。但是由于业绩未达预期导致夏普股价暴跌，郭台铭在第二年放弃了收购夏普股权的计划。消息人士透露，这一段历史也让夏普高管不愿意与郭台铭继续合作。即便是夏普与鸿海精密决定进行独家谈判，双方也有可能无法达成最终协议。据悉，在郭台铭访问夏普之后，后者的债权人曾要求夏普更密切的关注鸿海精密。该消息称，鸿海精密已承诺不会对夏普进行裁员。夏普债权人认为，由于鸿海精密在交易中投入了更多的资金，能够让夏普更有机会生存下去。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在农行和招行之后，不排除其他商业银行跟进，暂停或限制涉P2P支付接口?腾讯科技 王潘 2?日报道昨日，深圳P2P平台“信融财富”在官网公告称，“招行支付接口进行升级，??日起，信融财富的招行充值通道（含网关支付与无网银支付）将暂时关闭，充值通道关闭不影响用户的政策体现，请招行卡用户在充值是选用其他银行卡，恢复时间另行通知。据悉，继农业银行关闭P2P支付接口后，招商银行也已经给第三方支付通知，招商银行以升级为由，将??日之后停止P2P公司的充值支付业务。招商银行方面对此事并不做正面回应，仅称非常关注P2P平台存在的业务风险问题。而早??1日，中国农业银行就已下发《关于立即停止与违规违约支付机构合作的通知》??2日，浙江贝付科技有限公司发出公告，证实农行停止将网络支付接口提供给P2P等各类网络贷平台。有银行业人士指出，随着e租宝事件的不断发酵，P2P平台的风险性开始备受关注。招行是市场化程度相对较高的银行，一般不会轻易关闭某一通道。在农行和招行之后，不排除还会有其他商业银行跟进，暂停或限制涉P2P支付接口。有分析人士称，如果越来越多的银行关闭P2P充值通道，可能是为了隔离风险。目前多家银行都在进行自查。消息人士指出，央行已牵头启动了互联网金融专项整治，而P2P平台成了整治的主要对象，该项整治将由多个部门负责实施。实际上，从2014年起，行业内较规范的P2P平台一直在呼吁监管，直到去?月《互联网金融指导意见》才姗姗来迟，而具体有关P2P的监管细则，至今尚未出炉。不仅仅是业内人士，部分官员也在呼吁监管。素有“金融市长”之称的重庆市市长黄奇帆对快速兴起的P2P并不看好?014年底，重庆就暂停了P2P网贷公司的审批。黄奇帆指出，P2P平台就像开一个赌场，赌民和赌民在赌，赌场只是提供牌和桌子。P2P公司通过其网络平台，让想借钱的人与并不认识但愿意借钱的人沟通。“谁在监管？谁能监管？怎么监管？”e租宝事件暴露监管缺位早在e租宝之前，已有多家P2P平台选择了跑路。不过，e租宝事件的发酵，才真正将互联网金融跑路一事上升为全民关注的焦点，其平台累积投资规模近500亿元，投资者也多达90万人。e这租宝事件也让监管层开始注意到网络金融风险的严重性以及目前监管方面的缺位。事实上，近两个月已经有多家P2P平台相继出事，这也让投资者对P2P平台的信任度降至冰点，多家平台的投资者赎回率达到历史最高点?2月中旬，P2P平台大大集团被投资者爆料提现困难，接着，大大集团员工也开始曝光大大集团的诸多黑幕。随后，大大集团及其母公司申彤集团被经侦例行检查，大大集团总裁马申科被经侦带走，CEO单坤被免职。而在大大集团之后，安昊控股很快也被曝出出现危机，数以亿计的资金无法提现，员工工资无法发放。甚至有哈尔滨分公司员工称，安昊控股在当地的分公司并没有正式办公地点，而是住在宾馆。几乎同一时间，号称“网上金融自贸区”的融业网也遭到质疑。质疑点在于其借款方过于集中，仅仅3个项目竟发布?25个标的，且存在大量拆标现象。同时，该平台资金尚处于裸奔状态。而安徽金实资产管理有限公司旗下的P2P平台“三农资本”也在此之后难以提现，正式被经侦介入。今??0日，深圳警方发布通报称，2016??8日，深圳南山警方对P2P平台融资城及相关公司涉嫌犯罪问题依法立案侦查，并对相关犯罪嫌疑人采取了强制措施，对涉案资产实施了查封、冻结、扣押。值得一提的是，融资城在2014年还曾宣称要上市。可以预见的是，在e租宝、大大集团、安昊控股、融业网、三农资本、融资城之后，将有更多的投资理财平台出现问题。这也更加凸显了监管的必要性和重要性。实际上，上述出现危机的平台本身极不规范才是出事的根源。尽管倒闭潮一波又一波，但从一开始就极为规范的大平台，到现在也没有一家出现真正的危机。规范性平台之所以呼吁监管，也是想让不规范平台早日出局，以免劣币驱逐良币?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]尽管美股2016年经历股指波动，百济神州在资本寒冬下仍发行并获机构追捧?腾讯科技 雷建?2?日报道在中概念集体私有化之际，中国免疫抗肿瘤药物研发领域企业百济神州（BeiGene）昨日登陆美国纳斯达克，?016年第一家赴美IPO的中国公司，这也?016年美国IPO第一单。尽管美国股?016年开年经历股指波动，百济神州在资本寒冬下仍逆向发行并获机构追捧，发行前曾上调发行规模及融资额，发行首日收盘价为28.32美元，较发行?4美元上涨18%。资料显示，百济神州由北京生命科学研究所所长王晓东博士和前保诺科技公司（Bioduro）的创始人欧雷强（John Oyler）共同创建，以靶向和免疫抗癌药物研发为主攻目标。百济神州已拥有10种实验性药物（均为创新原研药），其?款抗癌产品进入临床试验阶段。百济神州在上市半年前曾完成新一?亿元?700万美元）的融资，投资方包括高瓴资本和一家美国长期股权投资基金，中信产业基金也和其他现有投资机构共同参与这轮融资。此外，这轮融资还引入包括Fidelity、T. Rowe Price & Associates、Rock Springs Capital?Boxer Capital在内的新的投资机构。百济神州在2014?1月还曾获4.5亿元的投资。投资方包括高瓴资本、中信产业基金旗下美元基金和来自美国一家专注于生命科技领域的蓝筹股公共投资基金。百济神州的融资所得款将用于三方面：继续发展其肿瘤研发的产品线、扩大其全球临床开发团队和能力、以及加?CMC 和药物制剂生产能力。在百济神州股东中，高瓴资本因投资京东一战成名。在2010年大家都看衰京东时，在当时敢于下重注的是在一级市场很少出手的基金高瓴资本。这也成就了高瓴资本创始人张磊。高瓴资本近年来将生物医药领域作为长期价值投资的方向，有消息称，百济神州本次IPO中高瓴资本再次加仓。高瓴资本还曾投资与美国梅奥医疗集团合资的惠每医疗、微医等项目。T. Rowe Price & Associates则是中概股的老玩家，在新浪、百度、携程、优酷土豆股东中均有其身影，且一般是持股前五的股东之一。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]作为全球最大服务器芯片买家之一，谷歌计划在下周的投资者会议上公开支持高通芯片的早期版本?腾讯科技?2?日，彭博社报道称，高通和谷歌(微博)合作设计服务器芯片产品，高通已威胁到英特尔在服务器芯片领域的统治地位。知情人士透露，作为全球最大服务器芯片买家之一，谷歌计划在下周的投资者会议上公开支持高通芯片的早期版本。双方共同参与芯片设计工作，如果高通服务器芯片达到性能目标，谷歌将使用这类芯片。谷歌和高通发言人均未对此发表评论。近十年，英特尔统治服务器芯片市场。谷歌数据中心规模位居世界前列，谷歌的高通服务器订单是英特尔统治地位的首个潜在威胁。压倒AMD之后，目前英特尔服务器芯片市场份额已经超?9%。高通是全球最大的手机芯片制造商。由于智能手机处理器市场竞争激烈，高通不断开拓新市场，如今高通正尝试进军英特尔的业务领域。去年，高通展示了一款测试芯片产品，并称它正与多个潜在客户合作。高通将??1日召开一场投资者会议。对于谷歌和其他数据中心运营商而言，培育英特尔竞争对手有助于控制不断增加的数据中心建造成本。作为全球最大搜索引擎的所有者，谷歌需要满足庞大的互联网计算服务需求。自2011年以来，谷歌母公司Alphabet的设备支出已经增长两倍。四年来，全球个人电脑销量持续下滑，而个人电脑市场是英特尔的主要营收来源。服务器芯片的需求让英特尔得以抵御这种不利局面。英特尔向投资者承诺，其数据中心部门年增长幅度可达15%。如果服务器芯片订单落入竞争者之手，英特尔达成承诺的能力势必将遭削弱。英特尔服务器芯片业务销售额不到英特尔总销售额?/3，但营业利润占到英特尔总利润一半以上。由于利润丰厚，数据中心运营商已经把英特尔服务器芯片作为削减成本的目标。但是，AMD等竞争者难以生产足够强劲的产品，数据中心运营商几乎没有其他选择，它们并无议价筹码。谷歌每个季度采?00,000台处理器，谷歌比多数买家拥有更大的购买能力。IDC统计显示，谷歌占到服务器芯片市场出货量的5%以上。在处理器采购量方面，谷歌仅落后于惠普企?Hewlett Packard Enterprise)和戴尔，因此谷歌是英特尔的最大终端用户。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果在FaceTime、iMessage等产品中，未经授权使用了VirnetX控股公司的互联网安全技术专利?腾讯科技?据路透社报道??日，美国一家法庭判决苹果公司故意侵犯了一家科技公司的专利权，需要赔?.25亿美元，这一赔偿额甚至高出了原告要求金额。美国德克萨斯州一家联邦地方法庭宣判，苹果在FaceTime、iMessage等产品中，未经授权使用了VirnetX控股公司的互联网安全技术专利，因此需要做出经济赔偿。据报道?.25亿美元的赔偿金额，已经超过了原告??5日案件开始审理时提出?.32亿美元赔偿要求。法庭认为，苹果的专利侵权行为是“故意的”。受到判决消息的刺激，VirnetX公司的股价在周三收盘后暴涨了94%，达?.3美元。苹果股价也出现了小幅下跌。这个判决对于苹果而言是一个挫折，但是在经济上对于苹果仅是九牛一毛。最近，苹果刚刚公布了去年四季度财报，显示现金持有量高达2160亿美元。路透社指出，在专利侵权案件中，6.25亿美元的赔偿额属于较高水平，预计苹果将会提出上诉。本周三，苹果也向法庭提交了司法文件，要求法庭见这一审判列为无效审判。苹果方面称，原告的律师在总结陈词阶段，对于法庭进行了误导。法庭是否会理会苹果这一要求，尚无法得知。原告律师表示，法庭支持了该公司一直以来的指控，即苹果已经连续多年侵犯该公司的技术专利。对于案件判决，苹果方面并未发表评论。据悉，VirnetX控股公司位于美国内华达州，该公司主要的收入来自于技术专利授权。早?010年，其将苹果告上法庭，理由是苹果iPhone的一些功能侵犯了该公司技术专利，其中包括虚拟专用网技术、FaceTime视频聊天中的安全通信链路技术等。据报道，原告和苹果之间还有另外一宗诉讼?012年，法庭判决苹果公司的智能手机、播放器、平板电脑，以及笔记本电脑，侵犯该公司技术专利，苹果被判赔偿3.68亿美元。不过对于上述的官司，美国一家上诉法庭驳回了基层法庭的一部分判决内容，认为在计算赔偿额度等方面存在问题。法庭文件显示，2006年，VirnetX公司曾经从美国“Science Applications International Corp”公司获得四件专利的利益转让?010年，该公司也曾经指控微软侵犯虚拟专用网相关专利，微软被迫赔付?亿美元。有分析认为，从VirnetX公司收购专利、依靠诉讼企业获得收入的运作模式来看，该公司可能属于行业所称的“专利流氓”性质企业。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]中国“人造太阳”EAST物理实验获重大突破，成功实现电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电，此前世界最长时间纪录只?0秒?<BR />EAST 5千万度?02秒等离子体放电（来源：中科院等离子体物理研究所）中国“人造太阳”EAST物理实验获重大突破，实现在国际上电子温度达到5000万度持续时间最长的等离子体放电，标志着中国在稳态磁约束聚变研究方面继续走在国际前列?中国的全超导托卡马克核聚变实验装置EAST和中国、美国、俄罗斯等七方共同启动的国际热核?变实验堆ITER都是旨在创造一个“太阳”，给人类带来源源不断的清洁能源，因此也俗称“人造太阳”。超高温长脉冲等离子体放电是未来聚变堆的基本运行模式。目前，国际上只有欧盟和日本科学家曾获得最长为60秒的高参数偏滤器等离子体。EAST既定科学目标是实?亿度1000秒的等离子体放电，但实现该目标仍面临着众多科学和技术方面的挑战。此次科研人员通过实验，使得EAST成功实现电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这也是目前国际托卡马克实验装置上电子温度达?000万度持续时间最长的等离子体放电。EAST已成为国际上稳态磁约束聚变研究的重要实验平台，其研究成果将为未来国际热核聚变实验堆ITER实现稳态高约束放电提供科学和工程实验支持，并将继续为中国下一代聚变装置前期预研奠定重要的科学基础?
[摘要]作为一只奶牛，只要不存有奶牛变斗牛的期望，安静产奶，那主人就依旧开心?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/丁鹏 （微信公众号：丁鹏Gamewower?月的第一天，搜狐畅游发布公司2015Q4以及2015年全年财报，财报显示，在2015年畅游总收?.62亿美元，同比微涨0.9%，净?.28亿美元，?014年全年这一数字?00万美元。在王滔?014年底离开畅游之后，搜狐畅游交出了自成立以来第一份由陈德文主导的答卷，这份答卷好也不好。好的地方在于，净利润经历?014年的断崖式下滑之后，?015年重回正轨，差的地方在于，在中国整体游戏市场2015年同比增?2.9%的情况下，搜狐畅游的业绩?014年同比增长仅?%之后，再一次出现停滞。在2012年第四季度以1.735亿美元超越盛大当季的1.72亿美元，从而坐到当时中国网游第三的宝座的辉煌之后，搜狐畅游一夜变老，似乎将未来所有的锐气在那个季度用完，与魔鬼签订了一份契约。但是这对于搜狐而言，足以。王滔的离职始于去搜狐化2014?1月，搜狐畅游原CEO王滔被董事会解职，由总裁陈德文接替其位置，搜狐畅游也开启了后王滔时代。关于王滔被解职一说，业内众说纷纭，但总结起来无外乎三个原因，财报下滑、卓越体系、合一教。但在这三个原因当中，罪魁祸首当属财报下滑，卓越体系即使再不得人心，也不需要更换CEO来解决，财报的下滑才是王滔被董事会解职的罪魁祸首。我们可以来看一?014年搜狐畅游的财报。一方面营收的增长仅?%，几乎可以定义为零增长，请注意，即使是这?%的增长的背景还是在于2014?0月发布了《天龙八?D》手游，这款前两个月就带?500万美元的营收，如果刨除这部分营收，畅游的整体营收将出现大幅度的下滑。如果说营收增长的停滞不前还可以理解，毕竟当时整个端游产业都处于转型期，端游的增长不前也早已非一日之寒。但是净利润的大幅跳水却使得大股东搜狐再难以忍受，在2013年搜狐畅游的净利润?.864亿美元，而到?014年，其净利润仅为100万美元。作为搜狐整个集团的现金奶牛，搜狐畅游一直承担着为整个搜狐输血的重任，张朝阳所着力打造的以视频为节点的大娱乐生态，需要畅游源源不断的提供稳定的资金。但是搜狐畅游在2014年没能做到这一点。所以，我们可以清楚的看到，?014年搜狐视频整体开始节衣缩食，发展大幅度的放缓。无论是版权的采购上，还是在自制上，亦或者是生态建设上，搜狐视频都再难寻亮点，?012?013年两年所造出的声势逐渐熄灭，视频行业变为爱奇艺、优土、腾讯、乐视四家争锋。而之所以没能做到这一点，在于王滔有了别的想法，他不再满足于仅仅作为搜狐集团的一个输血者这样的角色。在2013年Q3财报发布后的电话会议上，王滔个畅游制定了长远的战略目标：“一个相对比较重要的决定是，我们不再满足于作为一家游戏产品公司”搜狐畅游进行了一系列的大动作：①推出了面向海外的平台化产?Mobogenie一款类似百度手机助手的第三方应用商店②旗下 17173 游戏网先后推出游戏浏览器，网游宝贝、最强攻略系列、游戏头条等应用，游戏直播、秀场直播等直播平台③以 5000 万美元收购昆仑万维旗下的 RaidCall 语音 62.5%股权④以 9100 万美元收购海豚浏览器开发商百纳信息 51%股权⑤整合推出网页游戏平台。这些都指向平台化的战略，但是平台化是需要砸钱的，“游戏赚钱养平台，平台占渠道推游戏”，这是王滔制定的战略。搜狐畅游的营业成本从而节节攀高，?011年成本费用仅?.372亿美元的情况下，2012?013?014年成本突然攀升至3.38亿美元?.5亿美元?.95亿美元。这显然搜狐给予搜狐畅游的定位是不相符的。这当中出现的一个明显的信号是，王滔在去搜狐化，而当中一个标志性的事件就是搜狐派驻的CFO何捷的离职以及卓越体系的建立。何捷于2005?月加入搜狐，担任搜狐公司的高级财务总监，后?007年进入搜狐畅游担任CFO，但?014?月离职回归搜狐担任搜狐旗下互联网信贷平台搜易贷CEO。在一方面清洗集团人员的同时，另外一方面王滔脱离搜狐的管理体系，从华为请来潘文娟，打造全新的管理体系卓越体系。而在整体的对外传播当中，也再难见搜狐的影子，更多时候是畅游品牌的塑造。搜狐畅游只是一只奶牛“搜狐集团管理层要求缩减成本，改革卓越运作体系，王滔拒绝了来自母公司这一要求”，王滔的去搜狐化最终导致下课，搜狐畅游终归先是搜狐再是畅游。王滔离开之后，搜狐畅游开始推翻平台计划，出售了一系列的资产，包括第七大道、以及部分海外公司。另外，搜狐畅游同时开始了大瘦身，大幅度裁员缩减营业成本。而一度传闻甚嚣的17173的出售事宜根据游戏观察的消息，也将在2016年宣布。搜狐畅游重新回归现金奶牛的身份，而这也可以解释在发展过程当中搜狐畅游一直都以保守著称的原因。我们可以看搜狐畅游的整个产品线。在天龙八部获得成功之后，搜狐畅游就一直在主打武侠游戏，在向手机端迁徙的过程当中依旧不改偏爱武侠的本色。成功会让人变得愚昧、傲慢和没有前瞻性，搜狐畅游似乎很好的诠释了这一点。在2015Q4财报发布后的电话会议上，陈德文说，“从今年开始，我们希望畅游每一个员工都知道，如果我们每年哪怕只出两款游戏，但只要这两款游戏是爆款且是长寿命周期的，效果都要比我们每年发?0款游戏好的多。”现在的手游市场，将希望寄托于某一品类爆款是不现实的，强如网易、腾讯布局都开始了全品类的布局，主打细分用户，不指望一款游戏的覆盖度。但是，没有关系，作为一只奶牛，只要不存有奶牛变斗牛的期望，安静的做一只奶牛产奶，那主人就依旧开心。在王滔离去后的首个财年，虽然营收依然停滞，手游亮点全无，端游下滑明显，但是净利润回归到了原来的水平，这对于搜狐而言足以。而一旦这只奶牛老了，产不了奶了，它依旧有最后的价值，就是当成上好的神户牛，卖到餐馆当中，变成了各位散户桌前的一盘盘牛排，国内某家正可能换名字的老牌游戏公司不正是这么做的嘛?
[摘要]艾瑞在发布的数据中显示今日头条的日活跃用户为“数百万”?腾讯科技讯（刘亚澜）2?日消息，针对艾瑞咨询被指报告内容失实，今日头条今日晚间在微博发布声明称，艾瑞数据失实并非一朝一夕，艾瑞方面已与今日头条沟通，承认统计方法有问题，可改进。以下为声明全文：一、艾瑞数据失实，并非一朝一夕。昨天，该公司所发布的移动资讯客户端的数据，与事实相去更远。我们不确定是因为技术，还是因为商业模式或其他原因导致了此种情况。二、今天中午，本公司CEO张一鸣、合伙人高级副总裁张利东，在微信朋友圈指出艾瑞数据失实。今天下午，我们注意到互联网业界对这个话题的关注，超出了我们的想象。三、此后，艾瑞方面主动和我司沟通，承认统计方法有问题，可改进。我们也注意到，艾瑞数据系统已更新，并让今日头条的数据修正到相对客观的状态。我们对这种可人工干预、与合作有关的统计方法不予认可。四、我们认为，一个透明、可观、科学的第三方数据统计生态，是中国互联网生态的一部分。事件回顾：此前今日头条创始人兼CEO张一鸣炮轰艾瑞数据提供的报告内容失实，合伙人张利东也表示“艾瑞是所有第三方数据公司里面最垃圾的，我为门户时代互联网行业能容忍这样一家低级公司的存在感到耻辱。?事情起因是艾瑞在发布的数据中显示今日头条的日活跃用户为“数百万”，但今日头条称，包括TalkingData、TrustData、QuestMobile在内的的所有第三方数据机构报告中，今日头条的日活跃用户数都超过三千万。今日头条副总裁林楚方在接受采访时说：“今日头条曾和艾瑞方面沟通过，坚持要求对方发布基于事实的今日头条相关数据，看到最近的报告，非常震惊。因为不只是今日头条，包括业内普遍认可、日活最高的腾讯新闻，都被排到了一些不知名的应用后面，这是极其荒谬的。”据悉，今日头条方面向艾瑞数据发出终止一切合作的声明邮件。邮件中?艾瑞咨询：鉴于贵方近期发布的数据报告，多次在行业内遭受普遍质疑，我方不认为贵方具备提供客观、准确、中立报告的技术能力，也不认为贵方具有提供客观、准确、中立的报告的主观愿望。鉴于此，我方将从即日起终止与贵方的合作。凡是由你方提供的涉及我公司产品的一切行业数据，我方也不予认可。而艾瑞总裁杨伟?微博)则表示：“两年内，艾瑞一直致力于推动今日头条的真实数据体现，但今日头条对艾瑞的所有建议均不理睬，发生如此事件，非常遗憾的看到作为一个企业管理者的如此言行。?随后，杨伟庆针对今日头条一事发出正式回复，表示愿意接受“各个层面的质疑和舆论的监督”。回复内容如下：非常遗憾在春节前夕，艾瑞收到《今日头条》张一鸣先生以及团队的公开投诉，艾瑞诚意接受行业各个层面的质疑和舆论的监督。艾瑞做为一家全球科技洞察及互联网专业的数据研究咨询公司，14年来持续为上千家互联网企业、代理公司、投资公司等企业提供专业的服务。阿里巴巴、京东等多家知名互联网企业等上市均采用艾瑞的市场份额数据。艾瑞的网民行为连续监测业务始于2007年，是中国第一个在PC互联网发布自由数据排名的机构?012年，艾瑞推出移动互联网网民行为连续监测业务。艾瑞移动互联网连续监测数据中，除了样本推算数据之外，也按照国际惯例，采用全流量审计的数据矫正。加码审计业务截至目前得到了BAT等多家知名互联网企业的支持，已经有上百个互联网产品通过艾瑞认可的审计流程，在艾瑞排名数据中，体现了真实的数据结果，使得数据准确性进一步提高。艾瑞目前的加码审计中，目前每天覆盖3亿多台上网设备，审计中国网民每日超过100亿次用户访问行为。在互联网视频领域，艾瑞已经在覆盖超?0%以上的视频全流量数据，为中国提供了最完整的实时视频节目全流量审计数据，广受广告主认可，为推动中国视频广告市场做了很大贡献。长期趋势看审计级别数据是大势所趋，艾瑞愿意持续推动越来越多企业开放自己数据，共建互联网的诚信数据的生态。艾瑞做为行业推动者会继续秉承专业客观的处世态度，也希望帮助更多的行业企业真实的体现价值。艾瑞非常认可张一鸣先生提出的观点，互联网最终会走向数据全面透明公开，艾瑞作为第三方公司也希望推动市场整体进步。此外，凤凰新媒体CEO刘爽(微博)也在微信朋友圈就此事做出了回应：一鸣兄，今天立春，据说立春决定一年的运势，别吵架，别生气，和和气气高高兴兴地度过这一天，非常重要。这就给一年开个好兆头。一点资讯在过去一年发展迅猛，尽管数据还未被很多调研公司充分呈现，但我相信时间也相信产品本身的先进。我真心希望，在移动互联网的世界，经咱们大家伙的共同努力，有精彩的新闻头条，海量信息的发布和获取更有一点不同。开心些，祝福创业路上每个人在猴年好运气。去?月，凤凰网与“一点资讯”的所有者Particle公司签订股票购买协议，以总计3000万美元的价格购其21%的股份。同时，凤凰网还与Particle部分现有股东签订了股票购买协议，以总计2760万美元的价格购买?3.8%的股份。两项交易完成后，凤凰网持有Particle公司?6.9%的股份，成为最大股东?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]日本研究显示慢滑事件与大地震风险有关，密集小地震或为大地震前兆?2011??1日发生的日本东北地方太平洋近海地震研究人员日前在美国《科学》杂志上报告说，?年发生的成群小地震或许可以作为下一次大地震将要袭击日本的信号。在俯冲到一块大陆下方的海底的许多地方都会发生小型地震，例如美国的太平洋西北海域或是智利沿海地区。但是对日本地震活动进行的研究第一次表明，这些小地震会定期地发生，并且这些事件可以被视为一次更大型地震的前兆。如果相同的模式在其他地震多发地区同样存在，则它们也可以提高当地的地震风险评估。并未参与该项研究的日本仙台市东北大学地震学家Akira Hasegawa表示：“这是一项非常重要的发现。”由东北大学地震学家Naoki Uchida率领的研究团队使用了覆盖日本大部分地区的地震仪提供的数据。研究人员分析了1984年至2011年间6126次震级为2.5或者更大的成群出现的地震。这些重复的地震往往发生在两个地壳板块相遇的地质断层上。它们表明，地壳板块正在彼此缓慢地越过对方，这一几乎不知不觉的运动被称为慢滑。通常情况下，慢滑过后一场更大的地震便会发生。地震学家已经知道，日本发生过慢滑，并且在时间上早于一些更大型的地震。它可能有助于引发一?级地震，例如?011年摧毁日本东北海岸的大地震，并导致了淹没福岛第一核电站的海啸。Uchida和同事如今发现，慢滑在日本东北海岸以2.7年到3年的周期发生着。Uchida认为：“研究结果意味着慢滑事件比之前的预想发生得更加频繁。”在这一地区，慢滑发生的同时也伴随着，或仅仅早于一场震级为5或更大的地震。Hasegawa表示，慢滑可能逐渐沿着断层积累了应力，并最终引发了更大的地震。地震引发的海啸摧毁了近海的民居Uchida指出，由?011年的日本东北大地震缓解了地质应力，因此断层的特定部分不太可能在短期内再发生一场大地震。但是通过监测该地区北部和南部的慢滑情况，地质学家或许能够更好地了解有多少应力在那里积聚，以及何时一场大地震有可能再度发生。科罗拉多州戈登市美国地质调查局地质学家Gavin Hayes表示：“这意味着在慢滑加速期间，发生地震的概率将会提升。”在其他一些大地震之前也曾发生过慢滑事件，例如2014年发生在智利?.1级伊基克地震。法国格勒诺布尔市ISTerre地球科学研究所地震学家Mathilde Radiguet指出?014年，在慢滑发生约两个月后，墨西哥格雷罗沿海发生了一?.2级的地震。并且慢滑在太平洋西北海域也是一种很常见的现象，而这里的卡斯卡底古陆也被认为是一个地震的高发区域。仅在过去的5周里，从温哥华岛至华盛顿州便发生了大量的小型地震。西雅图市华盛顿大学地震学家Heidi Houston表示：“对我们来说，最关键的是尽可能了解在卡斯卡底古陆发生的不稳定的慢滑事件。”但是加利福尼亚大学圣克鲁兹分校地震学家Susan Schwartz认为，日本在慢滑发生的其他方面具有巨大优势。这个国家的地震网络非常密集，从而能够探测到非常微弱的信号，例如周期性的慢滑，而这在缺乏仪器的地区可能是从未被发现的?
[摘要]近日，科学家使用伯克利实验室激光加速器，研究人员刷新了粒子加速的世界纪录?伯克利实验室激光加速器（Berkeley Lab Laser Accelerator，BELLA）腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/ YC Zhang（微信公众号?赛先生）研究者利用世界上最强大的激光器对亚原子粒子进行加速，使其达到了打破小型加速器纪录的最高能量状态。美国能源部劳伦斯伯克利国家实验室（U.S. Department of Energy's Lawrence Berkeley National Lab，BerkeleyLab）研究组利用petawatt激光和等离子体加速粒子。该装置称之为激光等离子体加速器（laser-plasma accelerator），科学家相信该装置将把几英里长的传统加速器缩小到桌面大小。研究者将粒子置入9厘米长的等离子管中，使其加速到4.25GeV。在如此短的距离内，粒子获得的能量是传统粒子加速器?000倍，刷新了激光等离子体加速器的加速纪录。伯克利实验室加速器技术与应用物理部门（Accelerator Technology and Applied Physics Division）带头人、论文的第一作者Wim Leemans博士说道：“这是精确控制激光与等离子体的结果。”此研究发表于Physical Review Letters杂志。传统粒子加速器体积巨大，欧洲核子研究中心（CERN）的大型强子对撞机（Large Hadron Collider）直?7英里，通过调节金属腔内的电场对粒子进行加速，其加速上限为每米100MeV。激光等离子体加速器采用了不同的方法。在实验中，一束激光被注入装有等离子体且又短又细的中空管中，激光在等离子体中形成通道和捕捉电子的波，并将电子加速到高能状态。这与冲浪者从波浪表面滑下以增大速度的原理类似。通过使用伯克利实验室激光加速器，研究人员刷新了粒子加速的世界纪录。自2014年起，BELLA已经得到?0?5次方瓦特的高能粒子。伯克利实验室物理科学部门实验副主任James Symons博士说：“此次Leemans博士和他的团队取得了卓越的成就，他们第一次操作BELLA就刷新了纪录。”BELLA不仅激光能量威力惊人，而且在操作的精确性上也声名卓著。“在14米以内，我们将激光的直径控制?00微米以内。”Leemans说，“我们可以很好地使用BELLA，因为它发出的激光稳定性很高。?Leemans表示，激光脉冲在射出后一秒内，就会衰减到原来的百分之几。他补充道：“如果激光束足够多，就可以避免这一问题。”由于能量太高，研究者需要了解各种因素分别如何影响实验结果。他们在美国国家能源研究科学计算中心（National Energy Research Scientific Computing Center，NERSC）进行计算机模拟实验。“小小的改变都会带来巨大的变化。”伯克利实验室加速科技与应用物理部门资深科学顾问Eric Esarey说道，“我们正在向更好的控制加速器的研究方向迈进。?为了将粒子加速到更高的能量（Leemans团队的近期目标是10GeV），研究者需要更精确地操控等离子体通道的浓度。也就是说，研究者需要创造出构造更合适的通道以处理能量更高的电子。Leemans说，他们将在未来的工作中展示关于等离子体通道构造的新技术?
[摘要]夏普称，将设法在一个月内达成最后协议。候选人已经减少到鸿海和INCJ?腾讯科技?2?日消息，夏普今日召开理事会，将会讨论鸿海提出的收购方案。日本共同社报道称，夏普将基于鸿海的援助方案推进谈判；夏普将继续与日本产业革新机?INCJ)进行谈判。同时，NHK（日本放送协会）援引知情人士称，在报价提高后，夏普将选择鸿海的?000亿日元援助计划。夏普股价午后涨幅扩大至26%。但随后夏普发言人对其决定选择鸿海援助方案的报道予以否认。据悉，之前夏普曾决定接受日本产业革新机构的出资，日本产业革新机构提出的重建方案是向夏普主体出资3000亿日元左右，同时剥离液晶业务。但1月底鸿海董事长郭台铭直接向夏普方面说明了增加出资额的方案。夏普开始讨论接受鸿海的提案。夏普称，将设法在一个月内达成最后协议。候选人已经减少到鸿海和INCJ。中午时分，东京证交所就夏普的不明信息向投资者发布预警?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]购物中心运营商CEO曾公开表示，亚马逊计划在全美开设数百实体书店?腾讯科技?去年，亚马逊确实在西雅图开了一家实体书店。但是，这并不就意味着亚马逊会让它的实体书店遍地开花。你可能已听过了亚马逊计划开?00家实体书店的传闻。事实上，这条消息的来源是购物中心运营商General Growth Properties公司的首席执行官桑迪?马斯拉尼（Sandeep Mathrani）。现在，他已公开收回了他的话。General Growth Properties公司总部位于芝加哥，在全美国运营了很多购物中心。该公司在周三发表声明称，马斯拉尼所说的亚马逊计划打造数百家实体书店的话，“不代表亚马逊的计划”。马斯拉尼在周二的言论引起了人们的热议。很多人撰文称，亚马逊的出现扼杀了实体书店的发展，而现在它自己又跑去开实体书店去了，这真是讽刺啊。毕竟，是亚马逊让网络购物的概念流行起来的。现在，你更可能会在电脑或手机上购买图书（或厕纸、视频游戏或其他任何东西），而不会大老远跑到实体店去购买。此前，有关亚马逊开设实体店的传闻并不是没有过。这家全世界最大的网络零售商在西雅图就开了一家实体书店。而据科技博客Recode称，亚马逊可能会开设更多的实体书店和其他形式的实体店。职业社交网站LinkedIn则贴出了亚马逊拟在加利福尼亚州拉由拉市招聘书店员工的启事。但是，这与马斯拉尼所说的野心勃勃的计划相去甚远。周二，马斯拉尼在他的公司的季度财报电话会议上发表了上述言论。《华尔街日报》率先报道了此事。亚马逊拒绝对此发表评论。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]虫洞翻翻，为每笔交易提供第三方的稿费稿件中转担保?简介虫洞翻翻，全语种互联网+翻译交易平台，连接海内外语言人才“卖家”和需要翻译的“买家”，为每笔交易提供第三方的稿费稿件中转担保。“卖家”在个人中心开启接单模式后，需要翻译的“买家”通过语种、领域、价格区间、好评率等条件搜索挑选，申请试翻译对比或申请直接下单。交易结束后除了打分点评，买家还可以将翻译成果进行截图展示，供更多的人参考。虫洞翻翻的梦想是发挥全球华人闲置的语言才华和时间，打造共享语言经济，为国家一带一路的建设和跨境电商的蓬勃发展，铺平语言的道路。产品名称是什么？虫洞翻翻前言：“很多人说大学生创业不靠谱，我也觉得不靠谱，所以创业时，我从没把自己当学生看。”对于创投圈对大学生创业者的质疑，李春阳这样回答。李春阳?4年，山东大学西班牙语系大四学生，两度创业，现任虫洞翻翻CEO。曾担任山东鲁能足球俱乐部西语官网主编，15?月在伦敦参与李开?微博)演讲的筹备和主持，与李开复结识，获其赞赏与支持?5?月创立虫洞翻翻，获得智能语音公司okvoice?0万元种子投资?2月中旬参与北京卫视创业真人秀《我是独角兽》节目录制，被所有导师评价为“思路清晰的创业者”，并获得傅?微博)、朱晔投资意向。“互联网+翻译”这件事儿应该由“懂”的人来做虫洞翻翻并非李春阳创立的第一家翻译交易平台。大二那年，李春阳曾在校内创立“鸭梨山大”高校翻译交易平台，结合为鲁能做翻译时的工作经验，他召集了一批中国高校的外语系学生和留学生通过母语翻译的方式来接单做翻译?014?月，这个项目拿到了国家级大学生创业项目合同书。但校内创业终归是小打小闹，光是全国外语高校推广就几乎花光了教育部能报销?万块，因为市场和管理比较混乱，这个项目最终无疾而终。无论是创立“鸭梨山大”还是”虫洞翻翻“，李春阳都认为”互联网+翻译“这件事应该由“懂”的人来做。“一些懂翻译的老专家不懂互联网，懂互联网的人不懂翻译，都懂点了又搞不懂市场。”李春阳认为他并不是为了创业而创业，而是无数相关因素一点点堆积到了他身上，让他选择通过全职创业，实现“互联网+翻译”这个他和很多前辈的梦想。前一次的失败并没有让李春阳死心，和李开复在伦敦讨论过项目可行性后，李开复在翻译资源、发展指导、人际关系上给他一些帮助。李春阳15?月在北京重组团队，拿到投资后，整合之前积累的高校师生、海外华人留学生、社会翻译者等资源，跳出校园，建设面向全社会的翻译交易平台。目前虫洞翻翻上的翻译分为三种，个人、翻译工作室和翻译公司，虫洞翻翻为翻译者们和有翻译需求的个人与商家提供平台（第三方稿件稿费中转）服务。目前有12个语?个国家的数百位语言人才入驻了虫洞翻翻，还有个别工作室和公司提前入驻。“就像是在淘宝上挑选商品，买家可以在虫洞翻翻上挑选他相信的语言人才，下单交易”，李春阳介绍说，翻译是个无标准化的事情，与传统翻译交易模式相比，虫洞翻翻把评判权还给消费者，把选择权还给交易的双方，通过消除传统翻译交易模式的信息不对称性和流程不透明，整合分散在全球的华人翻译资源和翻译需求，自建了垂直的质量保障体系和用户评价体系，通过社区模式进行第三方仲裁，后期还会深挖口译和陪译等领域。借势跨境电商 在风口上起飞商务部预测，2016年中国跨境电商进出口额将增长?.5万亿元，年增速超30%。虫洞翻翻预测跨境电商的爆发将产?0亿元左右新的翻译需求。所以虫洞翻翻以跨境电商为切入点，为京东、eBay这样国际电商和卖家们进行出口电商的多语种翻译。以京东为例，京东俄语版?5?月上线，那时李春阳观察到，京东的俄语版除了首页是俄语，网站的内页和商品都没有翻译成俄语，于是他通过校友关系找上门去合作，随着半年来商品俄语翻译数量的指数型增长，京东在俄罗斯的发展也越来越顺利。而另一电商巨头阿里拥有自己独立的翻译部门，且去年下半年又收购了一家业内领先的翻译公司作为国际化的补充。但对于跨境电商的中小卖家而言，想要在占全球三分之二的非英语类海外市场拓展业务，翻译一直是走出去的瓶颈甚至绊脚石。李春阳认为传统的翻译交易模式无法满足这种新产生的持续、大量、多语种翻译需求，电商的翻译难题必须用电商的方式来解决。除了电商巨头，IT行业、义乌小商品市场、意图开拓国际市场的中小企业，都是虫洞翻翻瞄准的合作客户。在开发网站的半年时间里，虫洞翻翻积累的语言人才不仅完成了大量的京东俄语版、英语版的商品翻译，还陆续完成了google play全球下载第一的猎豹清理大师app西班牙语版、创新工场官网英文版等大型翻译任务。随着16?月网站正式上线，京东等大客户的背书让这位年轻的创业者对中国未来的翻译市场更有信心。天下无难事 只怕有心人 努力和幸运的循环李春阳的堂姐说，在他们家的那种二三线的小城市里，整个家庭都是比较保守的，甚至都不知道创业是什么意思。只有李春阳不一样，在没有家人支持的情况下，他一个人坚持到北京创业，回家的时候他会轮番和家里几十口人解释他为什么要创业，最终说服了大家。“能闯”是与李春阳接触过的人给出的最多的评价，而他自己则评价自己“脸厚胆大”作为铁杆鲁能粉，大一时听说山东鲁能需要西班牙语翻译，拉上两个外国留学生，他兴冲冲就去竞标了，没想到最终真的成功了。成为山东鲁能西班牙语官网的主编后，和自己喜欢球星合影，自由出入鲁能的训练场和赛场。他说鲁能的经历是他创业的第一块跳板，对他影响至深。给鲁能做翻译后，激发了他自己开公司的渴望。创立鸭梨山大后?014年夏天，他从山东独自跑到北京中关村创业大街碰运气，从当时?W咖啡看世界杯的路人甲，变成了如今带团队入?W孵化器的创业者?5年秋天，李春阳在北邮的俞敏洪(微博)演讲结束后，以“我是创业者”的开头喊住俞敏洪，俞敏洪停下脚步给了他联系方式，通过邮件与他讨论了“互联网+翻译”的未来。全职创业期间，他又依靠逐渐积累的社会关系，利用校友资源，登门和Ebay、Facebook飞书传媒等潜在合作商谈判，凭借翻译人才质量和他的真诚勇敢，成功签下了京东等第一批大客户。在北京东城区“文?”创业大赛获奖后，被推荐到北京卫视《我是独角兽》节目组，经过层层筛选参与了节目录制，得到现场投资大佬们的认可。虫洞翻翻的种子轮投资人智能语音公司okvoice的雷臻也正是看中了李春阳这种闯劲儿，在创业实战中不断指导帮助着这个年轻人。因为敢于冒险，他在欧洲交流期间用两万块钱环游欧?0天，为了能近距离接触梅西，他还用西班牙语忽悠巴萨俱乐部公关总监，最终成功混入西甲德比发布会。看到世界有多大 记住世界有多?知道自己多渺小李春阳说”我曾一路搭车到了珠穆朗玛峰大本营，一路上都是各种人告诉我各种不可能，但是最后看到了世界最高点的人是我。环游欧洲时，在北极圈里生火看极光，在挪威爬大雪封山的峡谷布道台。这都是别人想做没做到，或者觉得不可能做到的。有过这些阅历经历，创业中的黑暗辛苦都算不了什么。”也因为北极圈的冒险，在驴友中他结识了李开复的英国演讲筹划人。因为他从小到大的主持经历，被推荐参与李开复在伦敦的演讲，共同筹备活动并参与了现场主持。他也抓住这次机会，在筹备期间向李开复介绍了自己的校园创业和经历。一向喜爱帮助年轻人，对翻译项目感兴趣的李开复与他讨论了一个多小时?015?月，在获得李开复的鼓励和提供的一些资源后，李春阳从西班牙回国，到北京开始全职创业。新团队组建后，他负责了公司一切的对外事务。“见投资人、见合作伙伴、见客户，几乎一整天要说十个小时的话，到晚上甚至想不起自己今天有没有吃饭。”李春阳说。一天的工作结束，晚上他要花很长时间来看书学习，直到晚上两三点才能闭眼睡着，担心融不到资，担心各种突如其来的变故，担心明天项目就会死，听到别人的恭维会不寒而栗，创业者的焦虑同样困扰着这个90后的创业者。虫洞翻翻的技术负责人裴育说：“尽管春阳存在缺乏管理经验的问题，他自己也知道，所以他还在不断学习，但是他身上有很多更可贵的品质，比如能闯，初生牛犊不怕虎，行业敏感度很高，很有合作精神。”年少本该轻?谁人不识少年英雄硅谷创业孵化器Y Combinator的创始人保罗 格雷厄姆在《YC创业? 硅谷顶级创业孵化器如何改变世界》写道：?5岁左右是创业的黄金期，这个时候的年轻人占尽了优势，他们拥有精力、贫穷、无根、同窗和无知的武器。”这句话同样适用?1岁的李春阳。对于同批的90后创业者，李春阳最欣赏礼物说的创始人温成辉，对余佳文的炒作方式也并无异议。”对于超级课程表而言，也许并不是一件坏事。谁知道那之后他又得到了多少新客户和融资呢？“他觉得如果大学生创业者这个身份能给项目带来曝光，其实并无坏处，但在平时与投资人合作伙伴打交道时，他并不会刻意突出自己在校大学生的身份。“并不是在校大学生创业会失败，而是大部分创业者都会失败”，对于创业的成与败，他早已有所准备。“即使失败了又怎样？全国大学生里，有几个人见过珠峰看过极光，创业者又有几个与俞敏洪讨论项目，被李开复赞赏支持，接触顶级的投资机构，在北京卫视录节目？就算一切归零，我依然是个大四学生。我?1岁，路还长，谁知道明天又会发生什么呢？”说这话时的李春阳不再像介绍虫洞翻翻与分析市场时那样成熟稳重，此时他更接近一个真实的21岁创业者的样子，骄傲张扬，充满野心，无所谓世俗的评判，既充满理想又现实功利，有自己的玩法和游戏规则。从Facebook的扎克伯格，到建立Apple时的乔布斯，历史不断证明20岁出头的年轻人也能创立伟大的公司。李春阳会成为下一个成功的90后么？虫洞翻翻会成为一家成功的公司么？谁知道呢？反正未来总是属于年轻人的。文章来源：腾讯创业
[摘要]当用户从货架上挑选好商品之后，在走出店门时将自动结算?Re/code中文?2?日报道Kindle的幕后之人正在领导亚马逊的新项目，以打造未来的零售店。而书店只是开始。关于亚马逊发展实体零售业务的计划，Re/code又发现了两则信息。本周，美国一家大型购物中心运营商的CEO表示，他认为亚马逊将开?00?00家书店，这给零售业造成了恐慌。以下是我们了解到的信息。亚马逊老兵消息人士表示，亚马逊的零售店项目由史蒂?科赛尔（Steve Kessel）负责，他是亚马逊资深高管，带领的团队曾推出过第一代Kindle阅读器，并与亚马逊CEO杰夫 贝佐斯（Jeff Bezos）保持着密切关系。根据消息人士的说法，科赛尔在亚马逊内部备受尊重。相对于亚马逊其他高管，他被认为是一名低调的领导者，有着极高的情商。他?999年加入亚马逊，并曾?011?012年时休过长假。在回归之后，他开始了当前的项目。在很长时间内，科赛尔从事的项目都处于严格保密状态。自亚马逊在西雅图开设首家实体书店以来，他的团队开始获得更多关注。亚马逊的实体书店名为Amazon Books，基于用户在亚马逊网站上的评价提供数千种图书的销售。此外，这一书店还会展示亚马逊的电子产品，例如Kindle Fire平板电脑和Echo智能音箱。亚马逊的元老级经理珍妮?卡斯特（Jennifer Cast）负责Amazon Books部门，并向科赛尔报告工作。她此前曾离开亚马逊很长时间，并于2014年回归，担任这一职位。另一名从事这一项目的副总裁是卡梅隆 詹恩斯（Cameron Janes）。他?007年加入亚马逊，而近期曾担任亚马逊Fire Phone的产品管理负责人。回到未来消息人士表示，亚马逊计划开设更多书店。而除书店之外，亚马逊也计划开设其他零售店。目前尚不清楚，这些书店将会销售什么商品，以及将有着什么样的形式。不过，零售团队的使命是重新思考未来的实体零售，如何将实体零售业的精华与亚马逊的长处结合。去年，Re/code曾发现亚马逊一项关于实体零售店的专利。消息人士称，亚马逊团队正在试验其中的设想。例如，当用户从货架上挑选好商品之后，在走出店门时将自动结算，而不必再前往收银台。专利的一个章节显示：“当消费者走到零售店出口时，挑选的商品将可以被商品处理工具自动结算，而用户可能将被收费。”科赛尔是这项专利申请的3名联合作者之一。继续招聘招聘信息显示，亚马逊正在为加州南部新的Amazon Books书店展开招聘。职位之一是位于La Jolla或圣迭戈的Amazon Books助理经理。职位说明显示：“你热爱经营书店。你具备成为领导者的天分，并会根据实际情况调整领导风格。你喜欢阅读，并热衷于最新数码产品。你将成为书店领导团队的一部分。”消息人士表示，亚马逊不会在短期内开?00?00家书店，但他们并不排除未来亚马逊这样做的可能性。购物中心公司的CEO也表示，他的说法“并不代表亚马逊的计划”。除了校园商店和新的西雅图书店之外，亚马逊目前在加州一些购物中心经营着店中店，此外也在一些机场提供了亚马逊设备的自动贩卖机。亚马逊发言人尚未对此置评。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]外界分析认为，一些大型媒体、通讯以及私募机构都有可能成为雅虎的潜在接盘方?BI中文?2?日报道雅虎当地时间周二在一份声明中宣布，公司将进行15%比例的裁员、关闭五个海外办事处以及一些门户垂直业务，同时分配更多资源用于增强用户粘性。虽然雅虎刚刚公布了第四季度财务报告，销售额与利润均超过了分析师预期，总算为投资者带来一些值得高兴的事，但该公司在过去一年的股价已经累计下跌?5%。在雅虎公布了上述消息，并表示公司会对任何符合期望的战略收购要约进行考虑后，如今媒体的关注重点似乎已不再是CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）是否有能力继续掌管局面，而是转移到了有哪些大型企业会成为雅虎或者其核心业务的潜在收购方上面。外界分析认为，一些大型媒体、通讯以及私募机构都有可能成为雅虎的潜在接盘方。而在此之前，包括Verizon、AT&T、迪士尼以及康斯卡特这些企业都曾出现在雅虎的潜在收购方名单之中。当然，我们相信会在未来数周看到更多企业名字浮出水面。然而从现在的情况来看，此前被炒得非常火热的新闻集团似乎已经不太可能成为雅虎的收购方了。因为据消息灵通人士透露，旗下拥有道琼斯通讯?Dow Jones Newswires)和《纽约邮报》（New York Post）的这家巨型媒体集团似乎已经对雅虎失去了兴趣。与此同时，此前曾对雅虎示爱过的美国电信运营商Verizon到目前为止还没有给出任何表态。该公司首席执行官罗威尔-迈克亚当（Lowell McAdam）曾在去年底公开表示，“如果雅虎董事会考虑出售公司网络业务，那么Verizon通讯就会考虑收购该项资产”。据英国《金融时报》透露，目前包括私人股权公司TPG、贝恩资?Bain Capital)在内的这些私募公司都对收购雅虎部分核心资产表现出了极大兴趣。其中，TPG CEO吉姆-库特尔（JimCoulter）在此前接受《彭博社》采访时就曾半遮半掩的表示：“我们的确被报道称对收购雅虎部分资产怀有兴趣。”加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)在一份投资人报告中写道，如果雅虎决定将自己的核心业务划分成更小的业务集群，那么潜在收购方的名单恐怕还会变的更长。不过这一设想恐怕不会在短期内成为现实，因为将雅虎核心业务划分成更小业务集群的过程十分复杂，且有违雅虎整体出售核心业务资产的初衷。“一方面，把公司卖掉既简单又省事。另一方面，如果剥离互联网业务，可能需要一年的时间，但是投资者可不想等这么久。因此我们认为最有可能的结果是将公司核心业务或者全部业务都出售出去，而不是将它们以不同垂直业务的模式进行单独出售。”太阳信托（SunTrust）分析师罗伯?派克（RobertPeck）在上月说道。与此同时，派克还表示自己认为雅虎的核心业务价值在60-80亿美元之间。（汤姆?
[摘要]数学和数学之谜的吸引人之处，也许正在于它看起来“无用”，才不会被“有用”限制?“梅森数”是能写成?的p次方?”形式，且p是素数的数就?016年的第一个星期，美国密苏里中央大学数学家柯蒂?库珀发现了第49个“梅森素数”。它是迄今为止最大的素数 ??4207281次方?”，?200多万位，如果用普通字号打印出来，长度将超?5公里。素数指除了自身?，没有别的因数的数。比???3等。“梅森数”是能写成?的p次方?”形式，且p是素数的数。如果梅森数恰好是一个素数，则是“梅森素数”。从17世纪法国数学家马?梅森提出这个概念以来，人类在400年里只发现了49个梅森素数。随着数值的变大，需要高深理论预测，或海量计算能力“硬算”。最新加入的49号成员，?年前同样由库珀发现的“?8”多?00多万位。“这有啥用？”有人不理解这场数学家的寻宝游戏。别说这还真有用！这些看似枯燥乏味的探索一直促进着人类尖端计算能力的发展。在手算时代，人类一共只发现?2个梅森素数。?952年，美国数学家拉斐尔 鲁宾逊使用大型计算机搜索。短短几小时，就找到?个梅森素数。对这个“家族”的好奇还造就了世界上第一个基于互联网的分布式计算项目 “互联网梅森素数大搜索”计划?995年，程序设计师乔?沃特曼编制了一个梅森素数寻找程序，把它放在网页上供数学爱好者免费使用，利用众多计算机的盈余计算能力合力搜索。这种思路和之后的“挖比特币”“分享经济”异曲同工。目前，已有192个国家的60多万人使?20多万核CPU参与了互联网梅森素数大搜索。库珀的最新发现也基于这个搜索计划。一边号召“大家一起找素数”，乔治 沃特曼一边编写了考验CPU承受能力、可用来检测漏洞的程序。上世纪90年代，克雷公司、苹果公司、英特尔公司就利用梅森素数来测试计算机的功能。最近，德国一哥们儿就通过“寻找梅森素数”发现了英特尔处理器可能引发系统崩溃的漏洞，并得到这家大公司的认同。虽然素数的概念极为简单，但却有异乎寻常的重要性和复杂性。其英文为Prime Number，直译是“首要的、基本的数”。数学家认为素数是最重要的数，因为所有别的数都可以由若干个素数相乘而得，它是数学中的原子。这些“原子”的分布和性质十分复杂，最负盛名的谜团“孪生素数猜想”“哥德巴赫猜想”“黎曼素数猜想”等都与之相关。中国数学家陈景润，就是因其在“孪生素数猜想”和“哥德巴赫猜想”上的卓越贡献而被人铭记。孪生素数是只差?的一对素数，比如1??7?9，“猜想”的内容是“存在无穷多对孪生素数”；而“哥德巴赫猜想”则是“任何一个偶数可以表达成两个质数的和”。对挑战人类思维的无畏者来说，大型计算机并不是必须的。在上世?0年代中国的特殊环境中，陈景润的工具只有笔和厚厚的稿纸?8世纪，第一个从哥德巴赫手中接过难题的欧拉也是这样一个被数学折磨、又为之奉献一生的人?8岁不到，他因一场持?天的演算，坏了一只眼。生命最后的17年，他完全失明，在黑暗中用惊人的想象力，构造了预测月相变化的粗略的“三体问题”算法。但到死，他也没能给哥德巴赫一个答案。这些谜团的意义，也许就像登山者会说的，因为山在那里。此外，一些现在看来颇为玄妙、深奥的数学理论，可能在自然界中对应着某种事物，有潜在应用性，只是我们还不知道。毕达哥拉斯曾发现琴弦和声与弦长之间的数学关系。在那之前，调音师还只凭直觉和经验；随后，西方音乐在十二平均律的基础上，发展出了动听的“和弦”。在探究“黎曼素数猜想”时，数学家希尔伯特和波利亚对上了物理体系中的能级。人们很早就知道圆周率“π”，但鲜少有人知道，地球上所有河流的长度都大致等于从起点到终点直线距离的π倍。人们统计过的河流越多，平均值就越接近π。数学和数学之谜的吸引人之处，也许正在于它看起来“无用”，才不会被“有用”限制。就?015??4日，纽约时报发表了一篇介绍π的文章（3.1415为π的开端），题目就是《不要指望数学有意义》?
[摘要]猎豹移动CEO傅盛日前表示，猎豹是最适合做私有化的公司，甚至是没有之一?腾讯科技 雷建?2?日报道最近一段时间，360、淘米、乐逗游戏等一批企业已达成私有化协议，完美世界、巨人网络、分众传媒已借壳回归A股，连百度也传出要拆分业务回归国内，加之美股市场低迷，越来越多的人在猜测股价已大幅回落的猎豹移动、聚美优品可能也会私有化。截止今日收盘，猎豹移动股价?4.16美元，较当初上市时的股价相差不大，猎豹移动的市值仅20亿美元，但猎豹移动的营收和利润却比上市时高出不少。猎豹移动CEO傅盛(微博)日前谈及这一问题，称最近大家都在谈私有化。猎豹是最适合做私有化的公司，甚至是没有之一。傅盛的理由主要有几点：首先股价低了，收入涨了。猎豹移动的收入是上市之前的两倍。如果从上市那一年算，上升了3?倍。盈利能力也是那时的几倍。用户量是那时的两倍。其次，猎豹移动的股价和当初一样。猎豹移动只?8%的流通股。今天猎豹为什么经常会暴涨。就是因为它的交易量非常少。流通股非常少，很多大基金，买不了猎豹移动的股票。“此外，所有的股东，包括我和徐鸣在内的管理层，都坚定地觉得我们被低估了。所以，没有人愿意卖股票。这就导致我们私有化，大概只需??亿美金，就能把流通股买回来。”傅盛指出，360为了私有化，花了90亿美金。“后来，银行跟我讨论，他说，你看看谁谁谁，这次回来挣了好几倍，谁谁又挣了几倍?我说，这个事情不值得我尊敬。”“因为我觉得一家公司，应该用伟大的产品，去推动行业。而不只是，把所有的精力，都放在这件事情。”傅盛也透露，自己跟董事会说了，到底怎么做，其不想管。也不要耗自己的精力。只要做一个好好的产品经理，专注做产品。如果这个符合绝大多数股东的利益，他们就去做。如果不符合大家就把公司做好。“迟早会回来的。”傅盛是一个比较争强好胜的人，谈及上市时的感受，傅盛说“上市那天，有的记者问我，上市对你来说意味着什么。我说，上市对我来说，很激动，但也让我觉得这个世界好奇?我其实跟上市前没什么不同，以前都是骂我的，现在很多人就开始说傅盛怎么怎么样。”猎豹移动上市后对傅盛最大挑战是什么？傅盛说，自己很好强，看着股价跌落，内心很崩溃。“嘴上假装说不在乎股价，但那个时候我还真觉得，这个世界又开始不公平了。有人对我看法不公平、DNA不公平，这没办法，没得选。但股价为什么也这么不公平？”一次又一次，傅盛见了同等收入公司的CEO，老跟他们算，猎豹移动的收入和有的上市公司一样高，甚至增长率比他们还要高，他们有的还亏了好几个亿，猎豹移动挣好几个亿，但这些公司的股价却是猎豹移动的几倍，为什么呢？再后来，傅盛就问分析师：为什么呢？你们给的估值很不公平。完全应该是40亿美金以上。猎豹移动的目标价怎么只有20块呢？分析师说，你看，谁谁在国外有已经有类似的公司，市场达百亿美金。他们被人证明过。他们有过这样的模式，而我们没有。没有人相信一家中国公司，真的可以把国际化做起来。“一开始问，你们的数据是不是造假？后来又问，你们能做营收吗？做完营收以后，又说，做完这轮营收，是不是下一轮营收做不起来。”实际上，这不光是分析师的疑惑，很多业内人士也很质疑，为何猎豹移动的营收增长那么快，而净利润增长并不明显，认为猎豹移动有可能刷单，未来会不会无法保持现在的增长。傅盛谈及这些感受时表示，猎豹移动发布了四次财报，每次都超出预期，但每次发财报当天都跌。这就像一个孩子，他把答案认真地写上去了，却给你打了个零分。好不公平。“我今天终于开始理解，为什么有的企业家说上市太早，我也是这么想的。”傅盛说，今天的猎豹，有一种极强的战斗欲望和战斗能力。但不应该被这件事所绑架。猎豹移动应该回归到产品里面去。这种攀比心，好胜心应该有，但不应该随便选定衡量尺度?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技 雷建?2?日报道继分众传媒、完美世界、巨人网络之后，又一家互联网企业实现变相上市。A股公司西藏旅游（股票代码?00749)今日发布公告，宣布拟以发行股份及支付现金的方式购买孙陶然?6名交易对方合计持有的拉卡?00%股权，并募集配套资金。本次交易中，拉卡拉100%股权整体作价110亿元，其中，上市公司将以现金方式支付交易对价中的25亿，以发行股份方式支付交易对价中?5亿元，按18.65?股的发股价格计算。为提高本次交易完成后的整合绩效，上市公司拟向配套融资认购方募集配套资金，募集配套资金总额不超?5亿元，不超过标的资产交易价格?00%。本次配套融资金额为55亿元，其?5亿元用于支付本次交易的现金对价，24.4亿元用于标的公司募投项目?.035亿元用于偿还上市公司银行贷款。孙陶然及孙浩然成上市公司实际控制人孙陶然为蓝色光标的现任董事及实际控制人之一，本次交易前，孙陶然未直接持有上市公司股份，孙浩然未持有上市公司股份，蓝色光标未持有上市公司股份。孙陶然及孙浩然成为上市公司的实际控制人（腾讯科技配图）本次交易后，孙陶然及孙浩然成为上市公司的实际控制人，其中孙陶然直接持有上市公司24.21%的股份，孙浩然直接持有上市公?.39%的股份，蓝色光标直接持有上市公司0.54%的股份，孙陶然及孙浩然、蓝色光标合计控制上市公?8.14%的股份。本次交易前，联想控股未持有上市公司股份。联想控股间接持有西藏志?2%的股权，系西藏志道的实际控制人，因此西藏志道为联想控股的一致行动人。本次交易后，联想控股直接持有上市公?3.12%的股份，通过西藏志道控制上市公司0.11%股份，联想控股及西藏志道合计控制上市公司23.23%的股份，为上市公司第二大股东。拉卡拉被准入上市公司壳前，最大股东为联想控股，联想控股持股达31.38%，孙陶然持股?.67%，小米CEO雷军(微博)持股?.13%。拉卡拉为雷军、孙陶然一起成立，最初雷军持股高?5%，迄今已超过10年时间。到2006?月，雷军将其持有?0.72%股权?0万元价格转让给孙陶然，将其持有的5.4%股权?.4万元价格转让给戴启军，将其持?.88%股权?.88万元的价格转让给钱实穆。此后，雷军股份一直被稀释，随着拉卡拉被装入上市公司，雷军持有上市公?.36%的股份。拉卡拉最新股权结?雷军持股?.13%（腾讯科技配图）本次上市公司向孙陶然、孙浩然及其关联人购买的资产总额占上市公司控制权发生变更的前一个会计年度经审计的合并财务会计报告期末资产总额的比例为93.79%，未达到100%?综上所述，本次交易不构成借壳上市。拉卡拉2016年承诺净利不低于4.5亿元公告显示，拉卡拉2014年资产总额?9.7亿元，营业收入为9.1亿元，净?.95亿元，到2015年，拉卡拉资产总额突然升至43.59亿元，营业收?5.88亿元，净利润?.26亿元。截止目前，拉卡拉投资了不少公司，包括拉卡拉互联网金融、拉卡拉终端有限公司、拉卡拉商务服务有限公司等众多公司，目前这些公司的账面价值为13.2亿元。根据《盈利预测补偿协议》约定，承担补偿义务的交易对方承诺拉卡拉?016年?017年?018年实现的净利润数（指标的资产实现的扣除非经常性损益后的归属母公司股东的净利润且扣除募集配套资金当期累计产生的收益）分别不低于4.5亿元?.6亿元?4.5亿元。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]与分辨率达亚米级的高分二号卫星相比，分辨率达50米的高分四号卫星弥补了其幅宽有限且重访周期长的不足，更适合我国的需求?日前发布的由“高分四号”拍摄的图片人民网北??日电（记?魏艳）今天上午，国家国防科技工业局对外公布了高分四号卫星获取的首批影像图。高分专项系统工程总师、国防科工局重大专项工程中心主任童旭东在接受记者采访时表示，与分辨率达亚米级的高分二号卫星相比，分辨率?0米的高分四号卫星弥补了其幅宽有限且重访周期长的不足，更适合我国的需求。童旭东表示，在高分四号卫星之前，我国已?014?月发射了亚米级分辨率卫星高分二号，并已经在众多应用领域发挥了巨大的作用。“但众所周知，卫星的研制是要以应用需求为牵引的，高分二号卫星空间分辨率很高，但幅宽只有几十公里，且重访周期长，观测某一区域需几天至几十天可重复观测一次，对像灾害实时监测与风险预警、森林火灾监控、台风形成过程监测和机理研究、地震构造信息提取与监测等需要高频次连续观测的应用需求则很难满足。”“因提高分辨率技术难度较大，现有的高轨卫星分辨率一般都在公里级，对分辨率有一定要求的上述应用需求也难以满足。”在童旭东看来，高分四号卫星则可弥补上述不足，其同时具有高时间分辨率和高轨高空间分辨率的优点?0米分辨率也是目前世界上卫星分辨率最高的高轨光学成像卫星，且具有单幅400公里大幅宽和中波红外探测能力，完全能够满足上述应用需求，同时还可在环保、海洋、农业、水利等众多行业领域发挥巨大的作用。此外，高轨高空间分辨率对地观测技术是国际航天遥感技术未来发展的一个重要方向，因其研制难度较大，各国考虑自身需求其发展程度也有所不同。如国际航天强国俄罗斯、美国和欧洲等国的地理位置都比中国偏北，俄罗斯尤甚，从地球同步轨道拍摄的俄罗斯境内图像由于畸变会严重变形，分辨率也会大幅下降；美国则拥有全球最多的低轨遥感卫星，数量的优势很大程度上能填补单颗卫星时间分辨率不高的问题；而欧洲诸国国土面积较小，高轨遥感卫星监测范围大的优势不能充分发挥。童旭东认为，相比之下，我国无论地理位置还是国土面积都比较适合，而且我国是一个自然灾害频发的国家，特别适合发展像高分四号卫星这样的高轨高分辨率遥感卫星。此外，童旭东还透露，目前，高分三号和高分五号卫星还都在按计划开展研制工作，其中高分三号卫星计划将在今年发射?
腾讯科技?2?日消息，临近除夕，微信拜年红包全新上线，新增了在红包中添加照片的功能，让祝福也能看得见。需要注意的是，使用拜年红包需要将微信升级到最新版，目前只针对个人对个人的红包，不包括群红包。使用拜年红包，主要包括以下三步?1.升级微信到最新版本；2.点击微信对话框右下角的?”，点击“红包”，选择“拜年红包”，弹出拜年红包页面?.系统将随机选定?-10”元的吉利数（可切换），你可以点击页面上金色小相机，上传一张你的照片，并附上祝福语，随红包一起发给对方。微信官方此前已宣布，将把朋友圈除夕前后整整10天的所有广告收入，均变为免费红包派送给网民，金额至少达?位数。在除夕当晚，还将有更多的趣味互动方式陆续上线。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]采用Google Cardboard技术，定价?9.95美元（约?97元人民币）?腾讯数码讯（Hamish）随着虚拟现实技术的慢慢流行，苹果也决定进军这个领域。除了建立自己的虚拟现实技术团队之外，该公司还开始在苹果商店卖起了虚拟现实硬件产品。日前，苹果官方网站上架了首款虚拟现实设备，这款由美泰出品的产品名为View-Master。它是一款采用Google Cardboard技术的产品，定价为29.95美元（约?97元人民币）。View-Master头戴设备由一组透镜和一个塑料盒组成（抛弃了Google Cardboard的厚纸板设计），只需将iPhone放置其中就可以开始使用。View-Master支持所有iPhone 5及以后的苹果手机。通过iPhone上的专属应用，View-Master的屏幕上将会显示出两个不同的视频流。其中一个视频流将作为内容展示用途，而另一个将在人的大脑感知中形成一个独立的3D图像。目前这个套餐中包含功能演示应用，假如你想要观看完整版本，则需要另外付费?
据俄罗斯卫星??日报道，一个相当大的小行星将在下个月将靠近地球，虽然科学家们相信它不会与我们的地球相撞，但至于它到底能距离地球有多远，科学家还不清楚。据报道，此次靠近地球的将是两年前发现的近地天体2013 TX68，它的大小相当于一个篮球场，属于小行星。TX68被锁定在一个轨道，这让它每隔几年都会有机会靠近地球。不过，在即将到来的3?日，它将如何接近地球？科学家尚不完全确定??日，美国航空航天局官员发表声明表示，该行星距离地球最近点的变化可能是该行星可能运行的一系列不同轨道所导致的。因为它被发现后，科学家们对它跟踪的时间很短。虽然影响地球的可能性很小，但让人可以放心的是，即使真的发生了影响，TX68不也会带来大规模的破坏影响。tx68体积并不大，直径仅约100英尺，比2013年坠毁在俄罗斯车里雅宾斯克的近地星体的体积要小得多?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?今日头条合伙人、高级副总裁张利东腾讯科技?2?日消息，昨日晚间，艾瑞咨询发表公开声明，称“今日头条的友商昨日发布了推广稿，并用艾瑞数据格式自己独立做出了图表，这组数据对行业排名认识有一些误导，很快引起了今日头条高层的愤慨，艾瑞也变成了出气孔”。对此，今日头条高级副总裁张利东今天发表声明，称在艾瑞的数据里，今日头条整整一年的增长是停滞的。此外他还透露，艾瑞曾有意投资今日头条，并希望在App中嵌入他们的SDK，被今日头条拒绝。以下为张利东声明全文：昨天我在朋友圈说：“今日头条永远不会给靠敲诈勒索为生的流氓公司一分钱。”很多朋友问我，年前炮轰艾瑞，是为炒作吧？其实，尽管业内大部分人知道艾瑞的数据有问题，但行业外部分人，还是把艾瑞数据当做一种参考。今天上午，艾瑞董事长杨伟庆(微博)又在多个媒体微信群以发红包的方式推介他的“真相”，包括昨天晚上，杨伟庆一直明示和暗示，我们错把艾瑞当出气孔，真实情况是一家叫一点资讯的APP造假，企图把祸水引走。既然杨伟庆先生要真相，我就给他真相。一：艾瑞给今日头条制造的“死亡曲线”先给大家看看艾瑞关于今日头条的一组数据。日活数。大家能看到，从2015?月份?015?2月份，今日头条的日活数一年几乎没有增长。艾瑞用数据给今日头条画了一条“死亡曲线。”上面一张是杨伟庆昨天自己用手机发给我的、艾?2月的数据。上面今日头条的日活?097万。今日头条真这么惨吗？今日头条是行业公认的?015年增速最快的互联网企业之一；我记得连艾瑞都给今日头条颁了一个最佳创业新锐企业。但在艾瑞的数据里，整整一年，今日头条的增长是停滞的。艾瑞做数据的人，就不和给今日头条颁奖的人，商量一下吗？这里我就拿一个数据来跟艾瑞做对比吧。上面是过去一年今日头条的百度指数，增加了一倍多。今日头条日活去年的真实增长数据是，年初超过1500万，?2月份，超?500万。我们所有的广告支持第三方监测，这些数据杨伟庆你爱信不信吧。昨天我公开质疑艾瑞数据造假之后，艾瑞董事长杨伟庆找到我和一?包括昨天晚上他在其他渠道也说 艾瑞的数据不准确他认，但那是因为原来公司的一个技术大牛跑了，技术上跟不上了，但艾瑞没有人为干预数据，也没有其他目的。问题是，你技术大牛跑了，和我们有什么关系？就可以发布不真实的数据？退一步说，真是因为这个原因，导致数据失实吗？二：今日头条数据停滞的一年里，艾瑞和我们的两次交涉艾瑞在长达一年里让今日头条的增长曲线，处于“死亡状态”，不是因为技术原因，而是另有目的。去?月份，我约杨伟庆在京仪酒店的茶馆见面，抱怨数据失实的事儿。杨伟庆回避数据，直接提起，要投资今日头条。我当时心里不爽，但出于商业礼仪，我仍安排同事华巍和杨伟庆一个叫杨华的下属对接。此后双方没有谈妥。后来我才知道，今日头条只是艾瑞盯上的一只“肥羊”。艾瑞已经不满足过去主要靠研究及数据获取收入了，他们要通过“参与优秀企业早期投资”来获取收益了。这个已经是公开信息了?015?月份，艾瑞方面开始多次提出在今日头条软件中，嵌入他们的SDK，今日头条再次拒绝了艾瑞，原因有三：1，艾瑞提出的所谓让数据变得更真实的解决办法，可能导致产品的程序系统不稳定；2，在不能保证第三方信誉的情况下嵌入SDK，有可能危及用户权益和公司权益；3，其他数据机构，没有采取嵌入SDK的方法，但多数能提供相对客观的数据报告。当然，最重要的是，植入艾瑞家SDK是要收钱的，下面的截图，是当时艾瑞的报价表：截图中可以看出，艾瑞的加码系产品，是要“根据曝光量或者日活量定价”，对头条这样日活三千多万的企业，就是一个无底洞啊。所以我们还是拒绝了艾瑞。昨天下午，艾瑞一直在用“加码”为自己辩护，意思是说今日头条拒绝艾瑞加码所以导致数据不准。我好奇的是：一个人，一家公司得多么不要脸，才会振振有词的说，我对外发布坑你的数据，是因为你不买我家的加码产品。杨伟庆始终不明白一个道理：作为一家公司，今日头条有权拒绝艾瑞的要求，但艾瑞作为第三方数据公司，却无权因为我们拒绝，就发布明知不真实的数据。我有权利拒绝你，但你无权伤害我。而且，请杨伟庆告诉公众，手机百度、微信、QQ、淘宝、滴滴、支付宝、美团，哪一家装了你的SDK呢？ 三：快过年了，不要再讹我，也不要再骗我杨伟庆昨天下午发微信给我和一鸣，意思是要讲和，大意思，希望给艾瑞一个改进的机会，未来创业路上还久，多个朋友多条路。杨伟庆甚至用手机拍了他们后台数据的图片发给我，图片很模糊，但能看出，和他们此前外流的数据报告相比，腾讯新闻回到榜首、今日头条回到次席。我和一鸣觉得很好笑，于是有了昨晚以公司名义发出的声明。后面的事情大家都知道了，杨伟庆先生突然泡制出了所谓真相。昨天有很多人给我微信，或以评论的方式，反馈艾瑞的其他恶行。我就留个邮箱吧，大家可以把自己掌握的真相发?diaocha@toutiao.com就请杨伟庆先生在春节期间思考几个问题吧?1，作为一个吃数据这碗?0多年的专家，你觉得把接受你们植入SDK的企业，和不接受你们植入SDK的企业放在一起对比，这仅仅是技术误差，还是赚钱的手段？2，作为一个提供数据咨询的公司，你明知道你们掌握的今日头条的数据存在重大失实的风险，还把这些数据出售给你们的合作伙伴，是否合适？3，你到底是不是因为我们拒绝了你的投资，拒绝了植入你的SDK，一直在长达一年的时间里，让我们的数据增长停滞?，其他跟今日头条一样的不带你们玩的企业，是不是也在遭受这样的事情，你是否应该给大家一个公道？推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（乐天??日消息，LinkedIn今日开盘股价暴跌，在北京时间晚?2:55重跌41.71%，报112.08美元，主要是由于LinkedIn发布不利财报。财报显示，LinkedIn 2015年第四季营收?.62亿美元，经调整后每股收益94美分，高于汤森路透统计的平均预期的营?.58亿美元及每股盈利78美分。但该司同时公布?016年第一季度盈利指引显示为营收约8.2亿美元，每股收益?5美分，而明显低于参与市场调研公司StreetAccount给出的预期营?.683亿美元和75美分。花旗分析师宣布，将LinkedIn的目标价?71美元骤降?94美元，主要理由是2016年财测意味着公司成长将显著放缓，评级仍为中性。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
中国证券网讯（记?严政）西藏旅??日晚间发布重组预案，公司拟以18.65?股非公开发行4.56亿股，并支付现金25亿元，合计作?10亿元收购联想控股、孙陶然?6名交易对方合计持有的拉卡拉支付股份有限公司（简称“拉卡拉”）100%股权；同时拟?8.65?股向孙陶然等10名对象非公开发行股份募集配套资金不超?5亿元。由于上交所将对相关文件进行事后审核，公司股票将继续停牌。公告显示，交易对方中孙陶然为创业板上市公司蓝色光标的现任董事及实际控制人之一。此次交易后，孙陶然及孙浩然、蓝色光标合计控制公?8.14%的股份，孙陶然及孙浩然成为公司的实际控制人；联想控股及西藏志道合计控制公?3.23%的股份，为公司第二大股东。值得一提的是，由于公司此次向孙陶然、孙浩然及其关联人购买的资产总额占上市公司控制权发生变更的前一个会计年度经审计的合并财务会计报告期末资产总额的比例为93.79%，未达到100%。因此本次交易不构成借壳上市。此次交易后，公司总资产规模、净资产规模、收入规模均有显著增加。其中，公司2015年末备考总资产将增加402.09%，归属于上市公司股东的所有者权益将增加728.61%?015年度公司营业收入规模将增?044.66%，归属于母公司的净利润将增?303.19%。拉卡拉的核心业务为向企业用户及个人用户提供第三方支付服务，并以支付为入口提供相关的增值及金融服务。作为我国最早一批专业从事第三方支付业务的企业，经过十多年的经营，积累了丰富的支付行业经验，沉淀了大量的优质用户。拉卡拉顺应行业发展趋势，不断创新和丰富金融服务和产品类别，拓展服务的应用场景，逐步发展成为以支付为核心的综合服务平台，在业内享有较高的品牌知名度。公告显示，截至2015年末，拉卡拉支付与收单服务遍及线?00多个城市，年支付交易额超?.6万亿元，累计服务?亿个人用户和超过270万商户，并通过“线?线下”相结合的优势不断深化支付及相关金融服务，形成了覆盖支付、信贷、征信等领域的综合服务平台。财务数据方面，截至2015年末，拉卡拉资产总额43.60亿元，所有者权?5.18亿元；其2014年度?015年度分别实现营业收入9.12亿元?5.88亿元，净利润分别?1.96亿元?.26亿元。根据《盈利预测补偿协议》的约定，承担补偿义务的交易对方承诺，拉卡拉?016年?017年?018年实现的净利润数（指标的资产实现的扣除非经常性损益后的归属母公司股东的净利润且扣除募集配套资金当期累计产生的收益）分别不低于4.5亿元?.6亿元?4.5亿元。否则承担补偿义务的交易对方将按照规定进行补偿。西藏旅游表示，公司拟通过本次重组引入第三方支付行业优质资产，业务结构得以优化，盈利能力得以改善。重组后上市公司将实现双主业模式，公司业绩依靠原有旅游业务以及新并购的第三方支付业务双轮驱动。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?日，国外媒体报道，鸿海董事长郭台铭今日表示，计划于本月底与夏普签署正式的并购协议。郭台铭称，目前鸿海与夏普的谈判已清?0%的障碍，与签署正式的协议仅差一步之遥：即不确定的法律问题。郭台铭还称，双方已签署一份协议，夏普给予富士康优先谈判权。今日，郭台铭在夏普大阪总部与夏普高管进行了会晤。之后郭台铭向记者表示：“我希望能给大家展示一下我们签署的最终协议，我认为已经没有太大障碍了。”鸿海未能展示这份收购协议，但却提供了几张照片，显示郭台铭与夏普总裁高桥兴三(Kozo Takahashi)在夏普总部会议室签署其他协议时握手的场面。但夏普今日表示，两家公司将继续对一些细节内容进行措施，谈判有效期直??9日。夏普在一份声明中称：“有报道称，我们已给予鸿海优先谈判权，但这并不是我们宣布的消息，事实也并非如此。”但高桥兴三昨日曾表示，与日本政府支持的基金“日本创新网络公司?以下简称“INCJ?给出的条件相比，夏普更倾向于鸿海的收购提议。《华尔街日报》上周援引多位知情人士的消息称，鸿海已将收购夏普的报价提?590亿日?约合54.5亿美?。相比之下，INCJ对夏普的投资报价不超?000亿日元。但郭台铭今日并透透露对夏普的投资规模。根据之前的报道，鸿海无?00%收购夏普。相反，鸿海的投资方案主要包括三部分内容。首先，投资3890亿日元购买夏普发行的新股。该交易完成后，鸿海将拥有夏普约2/3的股份。同时，鸿海还将从夏普的两家主要投资银行手中购买价?250亿日元的优先股，即日本三菱UFJ金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)和瑞穗金融集?Mizuho Financial Group Inc)。另外，鸿海还将投资450亿日元购买夏普Sakai显示面板工厂的土地。知情人士称，日本官员曾对夏普落入外资手中表示担忧，理由是该公司掌握着先进的显示器面板技术。为打消这一顾虑，鸿海已做出承诺，不会更换夏普当前的高级管理人员，也不进行裁员。今日，郭台铭证实了这一说法，并表示将继续保留“夏普”品牌。他说：“夏普是一个十分受欢迎的品牌，我们对夏普投入了不少资金。如果我们不确信能让夏普重新振作起来，就不会这样做了。”对于鸿海收购夏普此举，一些分析师持怀疑态度。他们认为，鸿海主要是一家代工厂商，发展自有品牌是否可行尚不得而知。但高桥兴三周四曾表示，夏普和鸿海之间存在协同效应。虽然夏普在日本家喻户晓，但由于核心业务LCD面板价格下跌让公司陷入窘境。周四，夏普发布了新季度财报，亏损额同比增长一倍?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]排名第一的国家是新加坡，其平均LTE下载速度?7Mbps?腾讯科技?2?日，据国外网站bgr.com报道，OpenSignal周四发布的最新网速统计数据显示，美国平均LTE下载速度只有排名?国家的三分之一。T-Mobile可谓是“山中无老虎猴子称大王”，?G LTE网络速度在美国最快，以微弱优势击败了Verizon。除了通过其可以随处下载的网速测试应用“信号雷达”比较美国营运商的网络速度之外，OpenSignal还从全球各地进行的速度测试收集数据。该公司利用其规模庞大的数据库，制成了一个按4G LTE下载速度排名的国家或地区列表。排名第一的国家是新加坡，其平均LTE下载速度?7Mbps，比排名第二的新西兰整整快出了一?M宽带。这两个国家跟匈牙利?9Mbps）、以色列?8Mbps）和韩国?7Mbps）一起包揽了前五名。科技最发达的国家美国呢？你需要在列表中一直往下数?5，在俄罗斯（10Mbps）和阿根廷（9Mbps）之间。中国大陆排名第33?4Mbps），甚至超过了日本（12Mbps）。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
新的消费者权益保护法设立了网购七日无理由退货制度，落实起来却难度不小。国家工商总局5日公布了《网络购买商品七日无理由退货指引》征求意见稿，有望帮助网购的消费者维护自身权益。消费者很关心，究竟哪些商品不宜退货？新消法明确规定了消费者定做的、鲜活易腐的等四类商品不适用无理由退货，同时规定其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。但实践中，经营者和消费者关于哪些“其他”商品能够适用无理由退货存在不同理解，导致消费争议。征求意见稿明确提出了四类情形，即拆封后因人身安全或者生命健康原因不宜退货的商品，包括食品、药品、保健品、化妆品、贴身用品等；一经激活或试用后价值贬损较大的商品，包括产生授权或者激活信息的手机、电脑、数码产品等；已经在线交付的充值类商品，包括手机充值卡、游戏点卡等；特价清仓商品，包括即将到保质期的商品、包装破损或者有瑕疵的商品等。法律规定消费者退货的商品应当完好。但完好的标准是什么，谁来定？征求意见稿将普通“商品完好”界定为商品本身、配件及附带的防伪标识、商标吊牌、商品合格证、使用说明书等齐全，储值卡(?类商品完好是指卡(?内金额未减少。征求意见稿进一步明确消费者基于查验需要而打开商品包装，或者为确认商品的品质、功能而进行合理、适当的试用不影响商品完好，同时明确了“商品不完好”的判定标准。征求意见稿还强化了电子商务经营者的责任，明确要求经营者应当对于不适用无理由退货的商品有明确标注，在商品销售必经流程中进行“一对一”确认环节，要求网络交易平台提供者积极履行平台管理责任，督促平台上网络商品经营者落实无理由退货规定等。公众可?016??日前通过登录国家工商总局网站等形式对征求意见稿提出意见。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]郭台铭表示，鸿海将在2?9日就夏普事宜召开记者会?腾讯科技?2?日下午，据彭博社消息，鸿海董事长郭台铭已和夏普社长高桥兴三签署优先谈判协议。郭台铭表示，鸿海将??9日就夏普事宜召开记者会。早前消息称，郭台铭今日14点在日本大阪召开新闻发布会，外界猜测可能跟收购夏普有关，夏普总部就位于大阪。但该发布会迟迟未召开。消息人士称，夏普计划在2?5日派一支十人队伍到台北跟鸿海继续进行收购谈判。在此之前一天，高桥兴三表示夏普更倾向于跟鸿海签署收购协议，而不是具有政府背景的产业革新机构（INCJ）。如果鸿海成功收购夏普，这项交易将成为最大的一起外资收购日本公司的案例之一。INCJ一直被外界认为是最有希望收购夏普的公司，尽管该公司的收购报价只有不到鸿海的一半。但鸿海在郭台铭亲赴大阪夏普总部进行谈判之后取得了上风?日本媒体称，鸿海对夏普的报价已经达到7000亿日元（约合60.2亿美元），夏普社长高桥兴三周四在记者会上表示，鸿海“拥有很强的零部件采购能力和生产能力，将带来巨大的组合效应”。夏普考虑在约一个月后签署最终协议?INCJ提出的收购金额约?000亿日元，方案为剥离夏普主营的液晶业务，使其与自身担任主要股东的中小型液晶巨头日本显示器公司合并。包括其他领域，产业革新机构计划以夏普为契机全面推动产业重组。对此，夏普高层出现了“可能导致公司解体”的不满，因而倾向于提供巨额资金、强调整体重组的鸿海方案。据有关人士介绍，高桥在期限内与鸿海董事长郭台铭等进行了不懈的磋商，最终得到“绝对保住（夏普）”的承诺。对于日本政府担忧夏普的尖端技术流向海外一事，高桥表示，与鸿海方面?012年起共同运营位于大阪?市的液晶工厂，“已建立起了信赖关系，完全没有发生技术外泄”，认为无需担忧?012?月鸿海曾与夏普就向后者出资近10%达成资本业务合作协议，但因股价急速下跌而推迟了向夏普的注资。为了防备与鸿海谈判破裂的情况，夏普将继续与INCJ进行磋商?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
GitHub首席执行官克里斯 万斯特拉斯BI中文?2?日报道代码托管网站GitHub的内部文化似乎正在崩塌。根据The Information网站的报道，不同小团体之间正发生斗争。而这与BI听到的消息人士说法一致。一方面，GitHub高管希望搞定大型企业合同，推动公司营收增长。这需要以制度为基础、以销售为主导的文化。另一方面，许多员工更倾向于GitHub传统的英才管理模式。这样的管理相对松散。近几个月，GitHub?名高管选择了跳槽，其中包括工程副总裁苏珊 拉利（Susan Lally）。拉利在GitHub供职只有18个月时间。“下金蛋的鹅”GitHub帮助程序员保存自己的软件项目，公开发布代码，并支持代码的协作编辑，因此在程序员中非常流行。此外，越来越多程序员通过GitHub向未来的雇主展示自己的能力。GitHub?300万用户而言非常重要。可以毫不夸张地说，如果GitHub宕机，那么整个软件开发行业也将陷入停滞。实际上本周三，GitHub就发布了一封道歉信，解释为何两周前该网站出现了两小时宕机。GitHub已融?.5亿美元。在去年一?.5亿美元的融资中，该公司的估值达到约20亿美元?012年，该公司还曾获得知名风投安德森-霍洛维茨?亿美元投资。尽管非常流行，但大部分开发者都免费使用GitHub的服务，或是按月支付很少的费用。对GitHub来说，这些程序员并不是“下金蛋的鹅”。收入主要来自大企业的合同。有报道称，GitHub的现金流一直为正，而本季度收入将超?500万美元。这意味着该公司的年营收将超过1亿美元。然而，为了发展成为风投眼中价值数十亿美元的公司，GitHub正越来越关注企业客户。GitHub目前已提供一项服务，帮助企业内软件开发团队合作开展项目，而代码不会被公开给外界。很明显，这已成为一个战场。面向企业的销售与面向普通用户截然不同。为了赢得大企业的软件合同，GitHub往往需要花几个月时间，并具备一定的谈判技巧。这意味着该公司需要聘请专门的销售团队。此外，企业客户往往要求保障服务正常运行的时间，并在合同中设置一定的惩罚措施条款。它们需要特定的信息安全功能，并要求供应商满足某些信息安全和运营标准。在面向企业客户销售云计算服务时，就连亚马逊和谷歌(微博)这样的大公司都遭遇了困境。而Dropbox和Evernote等公司也是如此。软件开发圈近期已经注意到了GitHub关注重点的转变。今?月，许多有影响力的活跃用户向GitHub发出公开信，要求该公司为他们开发产品，并加入多种期望的功能。GitHub承诺将关注开发者的呼声，并开发这些功能。内部矛盾在GitHub内部，一些员工也开始对公司感到不满。GitHub的员工总数正接?00人，并试图调整企业文化，引入传统的层级制。一名员工对The Information表示：“一名曾经的同事现在却变成你的老板。”他认为，这种感觉不好。这并不是GitHub的企业文化首次遭遇问题。该公司联合创始人克里斯 万斯特拉斯（Chris Wanstrath）于2014年出任CEO。当时，一名女员工指控称，该公司之前的领导者汤?普雷斯顿-维纳（Tom Preston-Werner）对其进行性骚扰，迫使后者辞职。GitHub随后表示，根据内部调查，没有任何证据表明这一性骚扰指控成立，但普雷斯?维纳存在其他不当行为。普雷斯?维纳的妻子随后做出公开道歉，承认GitHub的一些员工受到压力，被要求帮助她的非营利创业公司。更激烈的竞争与此同时，GitHub的竞争对手正在发力。该公司的最大竞争对手Atlassian已实现盈利，年营收超?亿美元，在全球范围内拥有1400名员工。Atlassian并未采用类似GitHub的模式，也没有招聘企业销售团队。近期，该公司成功完成了IPO（首次公开招股）。这一市场也吸引了小型创业公司，例如GitLab。这些公司看到了GitHub的失误，并取得了一定的成功。GitHub拒绝对本文置评。（李玮）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Uber估值已经高?80亿美元，超过通用及福特的市值?BI中文?2?日报道在2015年第四季度财报和2015年全年财报分析师会议上，在提及汽车或卡车等字眼儿前，通用汽车公司首席执行官玛?巴拉（Mary Barra）首先谈及“个人移动方式转变”。通用公司成立?908年，当时美国依然使用2400万匹骡马拉车。到1960年，由于底特律汽车业的崛起，骡马数量下降?00万匹。随着打车应用Uber和其他高度颠覆性移动服务的崛起，通用显然不想重蹈骡马的覆辙。但是这家每年出售数百万辆汽车和卡车的百年品牌，真的能够实现转型吗？如果你注意到如火箭般崛起的Uber时，你会发现其估值已经高?80亿美元，超过通用及其宿敌福特的市值。在面临Uber强势挑战时，后者似乎没有太大获胜机会。然而巴拉显然并未放弃，这也是她?016财年首次财报中，为何没有过多谈及雪弗兰、凯迪拉克而是重点阐述共享和电动汽车的原因。通用已经?月份拉斯维加斯CES大会上，发布售价3万美元的电动汽车Bolt EV。最近还向Uber的竞争对手Lyft投资5亿美元，后者估?5亿美元。尽管与Uber这样的庞然大物相比，通用的这些举措就像小打小闹。但是对于通用来说，它们却拥有非凡的意义，Uber需要对此保持警惕。如果通用大规模进军拼车领域，它拥有Uber不具备的两大优势：建造汽车的工厂和愿意买车者贷款的银行。实际上，Uber只是一个技术平台，主要方便按需打车服务。Uber的司机都是承包商，它没有自己的车。对于硅谷初创企业来说，这是非常典型的现象。在硅谷，仅有数十名员工、几台电脑、租来的服务器和一款应用，企业估值就可能达到数十亿美元。可是，Uber司机却需要汽车进行服务。当坐上干净、相对较新的汽车时，Uber用户满意度有所增加。这使得Uber在大多数人眼中，成了比出租车更好、更便利的选择。如果在未来十年中，无人驾驶汽车出现，而Uber依然存在，它肯定会采用这种汽车。但问题是Uber的商业模式：与组建车队和招募司机相比，开发技术显得更容易。而通用可以轻松制造大量汽车。更为重要的是，通用拥有自己的金融机构GM Financial，可以向司机提供买车或租车最好的方式。在无人驾驶汽车方面，通用也是业内领导者。通用正准备在凯迪拉克车上引入超级巡航功能，它能与特斯拉电动汽车公司的Autopilot相提并论。正如巴拉不久前发表的评论那样，通用正沿着这个方向前进。她说：“我们与Lyft结成战略同盟非常重要，因为我们相信我们的合作能比其他人更快地建立起共享无人驾驶汽车车队。此外，我们也相信，与Lyft的合作将在短期内帮助我们成为Lyft司机短期用车的首选供应商，这不仅可提高通用业绩表现，也将令Lyft受益匪浅。”尽管通用已经建立超过100年，但其恰好具备Uber所不具备的所有优势。此外，通用的市值同样不低，完全有资格成为Uber的头号竞争对手。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在日本，三星尚未成为被广泛认可的品牌，甚至落后于夏普、富士通等?腾讯科技?2?日，据国外媒体报道，由于全球智能手机市场的增长放缓，三星正将目光瞄准以往不受重视的日本市场。然而在日本，三星尚未成为被广泛认可的品牌。以下为文章摘要：在东京市中心Bic Camera电子卖场的手机柜台，首先映入消费者眼中的是直达天花板的iPhone 6s巨幅广告。旁边的广告牌上展示着夏普Aquos和索尼Xperia手机。三星的宣传材料很难被发现。Galaxy S6手机被放在角落，与面向退休人士的夏普翻盖手机摆在一起。目前，全球出货?/5智能手机来自三星，但在日本这一全球第三大经济体，三星手机很少见。市场研究公司IDC的数据显示，在规?600万部的日本智能手机市场，三星的份额只?%，而苹果则接近50%。在全球范围内，三星是领先者，然而在日本，三星甚至落后于本土品牌夏普、富士通和京瓷。过去几年，在中国和印度等市场，三星的增速很快，因此不必优先考虑日本市场。然而，情况正在发生改变??8日的财报给三星带来了更多坏消息：季度利润比预期低40%。随着全球智能手机需求的下降，三星手机业务的运营利润?010年以来首次低于半导体业务，而未来可能将继续滑坡。三星移动业务副总裁Lee Kyeong Tae在财报电话会议上表示：“今年，智能手机市场整体仍将很困难。”突然之间，三星又开始关注日本市场。三星日本业务负责人堤浩幸表示，日本是一个“非常重要的市场”。他计划吸引消费者购买Galaxy智能手机，并进一步推广三星智能手表和虚拟现实设备。三星的Gear手表需要无线连接至智能手机，而Gear VR虚拟现实设备则需要配合Galaxy手机使用。三星表示，今年该公司在日本的业务合作伙伴数量将增长超过一倍，并将向生物科技公司、汽车厂商和其他公司提供移动设备和配件。日本最大的房地产开发商之一三菱地所Home目前将Gear VR作为销售工具，让潜在购房者在虚拟世界中参观房产。富士软件则同意将笔记和日程表应用捆绑至Galaxy手机和平板电脑，面向企业提供类似Evernote的服务。不过IDC分析师梅丽莎 周（Melissa Chau）表示，尽管这些合作将带来帮助，但在日本，三星的销量和增长潜力都不大，无法给全球业绩带来明显的提振。三星上季度利润?.24万亿韩元（约?7亿美元）?015年全年，三星在全球智能手机市场的份额也出现增长。然而市场研究公司Strategy Analytics估计，去年，三星的出货量仅同比增?.8%，该公司目前迫切需要实现产品的差异化。堤浩幸表示，在日本，“我们的目标?020年，届时我们希望成为Android阵营的主要厂商”。然而，Counterpoint研究总监尼尔 沙阿（Neil Shah）指出，做到这一点并不容易。除苹果之外，还没有任何国外厂商能赢得日本市场。在Bic Camera门店?4岁的办公室职员Yoshikazu Shinagawa正在选购手机。他表示，他对Galaxy和三星的其他产品不感兴趣。他表示：“作为一个品牌，三星并不突出。”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?（韩依民?2?日，伴随着春节越来越近，世界最大规模的人口迁徙仍在继续上演。今日，微信根据移动ID所带来的数据，发布了“微信用户春节迁徙数据报告”。报告显示，国内最热门的迁徙路线是从广东到湖南，人口流入最多的省份是河南，北京在流出大量人口的同时也成为人口流入量最大的城市。春节期间境外游也非常火热，微信的数据显示，在春节迁徙时间段内，约有615万人出国，又?09万人回到中国。另外，微信数据显示人口流动的高峰出现在2?日，?000多万微信用户在回家的路上。最热迁徙路线：从广东到湖南该数据图显示??4日春运首日至2?日期间，人口流入最多的省份是河南，作为劳务输出大省，河南约?13万微信用户在春节期间返乡。而不少微信用户选择携家带口返城，北京在流出大量人口的同时也成为人口流入量最大的城市。除了河南，还有广东、湖南、江西、安徽等省进入微信用户流入量最大省份前五。而人口变动最少的省份是宁夏，人口变动最少的城市是西藏阿里地区。深圳成空城，往昔繁华都市变冷清数据显示，作为大量外来人口的聚集地，?27万微信用户离开后，深圳与平时相比显得特别的冷清。数据同时显示，人口流出最多的省份排名是广东，浙江，北京，江苏，上海，人口流入最多的省份排名则是河南、广东、湖南、江西、安徽??日最多人在路上，境内外迁徙渐活跃这份在微信上折射出的人口迁徙趋势显示，人口流动的高峰出现??日，?000多万微信用户在路上。除了国内的路线迁徙，微信用户的迁徙轨迹显示，境内外的迁徙路线也逐渐活跃起来。在春节迁徙时间段内，约?15万人出国，又?09万人回到中国。从异乡到家乡，不变的还有微信上相隔遥远也心灵相通的朋友，有一眼看遍全球春节盛况的朋友圈，还有让家人、朋友更开怀的微信红包。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据三星表示，观众使用Gear VR看比赛，感觉仿佛自己参与其中了?VR次元 孙实 2?日报道在前不久VR次元独家发布的高盛VR/AR报告（中文版）中，高盛分析师预测了VR/AR可能颠覆的九大领域，其中就包括体育比赛直播。（关注VR次元微信公众号公众号，回复“全文”，下载高盛AR/AR报告中文版）就在今天，三星也宣布，将会在下周于挪威利勒哈默尔市举行的冬季青奥会上，每天利用虚拟现实技术播放各类体育节目，包括速度滑冰、滑雪和跳高滑雪比赛。据三星表示，观众使用Gear VR，感觉仿佛自己参与其中了。企业的宣传肯定是各种赞美之辞，但用 VR来看比赛，到底是怎样一种体验？先来听听国外媒体的评价。去?0月，NBA官方宣布，为球迷提供VR现场转播服务，VR公司NextVR的技术应用在金州勇士和新奥尔良鹈鹕队的比赛中。国外媒体Techcrunch的记者Drew Olanoff亲身体验了这场比赛，以下为他对用VR看比赛的点评：虽然我没在现场，但是在戴上NextVR的眼镜的一瞬间，那种感觉就像我真的在甲骨文球场的现场一样。在戴NextVR眼镜的过程中，我可以随意左右摆头，画面也会跟着实时转动，就好像我是在游戏中一样，实时转播真的太棒了。画面的数据流传输速率非常的快而且很流畅。但是我家的网络却并不是很给力，在转播过程中还是有几次画面出现了波动，导致我不得不把VR眼镜摘掉。但是，Drew Olanoff也吐槽了为VR设备提供信息流的摄像机：角度不对，我经常能看到观众的脑袋，此外，Drew Olanoff也坦言?在观看比赛的时候无法干别的事情。除了NBA，耐克公司为了推广自己的最新球鞋，放了一段VR宣传片，如果如果你手头上有任何带VR功能的显示器设备，配备上它们之后再来观看这段影片，就能够体验巴西球星内马尔在球场上的英姿了。在这段时长?0秒的宣传片中，我们除了可以通过VR设备看到内马尔在球场上灵活过人、帅气射门等动作之外，还有一个特别的360度设置，可以让用户自行转换角度来观看球场情况。最后，我们还是来看看高盛是如何预计VR在体育比赛直播中的前景：VR的核心应用之一就是事件直播(如体育、音乐和全球性事?，这将解决现场的座位数量限制问题，让活动本身面向所有地区的所有消费者开放。广播用音频解决了这种问题，电视?D观看体验解决了该问题，而VR有潜力通过新的方式解决这一问题。用VR观看一场活动可以为用户提供一种身临其境的感觉，我们认为，这种机会最初可以应用到体育直播中。不要忘记，CNN已经通过VR视频流、面向全?21个国家直播民主党总统候选人竞选辩论。潜在用户规模：我们通过电视直播和互联网订阅情况来评估VR直播各种事件的潜在用户规模： 7.15亿人观看?006年世界杯决赛 1.60亿人观看?015年“超级碗”赛?ESPN拥有9200万订阅用户此外，HBO和Showtime还吸引了大量付费订阅用户。在上述活动中，虽然有一些属于单一事件，但体育赛事在全球范围内都拥有极大吸引力。而利用VR直播，还可以将范围从体育赛事拓展到音乐会和其他国际性事件中，如查尔斯王子婚?吸引?.5亿观?。核心挑战：利用VR进行事件直播的一个核心挑战是获得内容的广播权。超级碗(NFL，美国国家橄榄球联盟)与福克斯、NBC和CBS签署了电视转播权，但目前还不清楚该转播权是否涵盖VR转播。另一个挑战是，用户观看VR直播时需要带着头盔式HMD设备，此时社交互动可能受到一定的影响。从这方面，我们预计许多基于VR的娱乐都将属于个人活动。颠覆的市场：普华永道预计，2015年体育赛事的门票收入?40亿美元，全球体育市场规模?450亿美元，其中包括350亿美元的媒体转播权收入?50亿美元的赞助?00亿美元的独家授权。我们认为，VR直播不会蚕食门票收入，相反会创造出一个新的营收源，即向希望用VR观看的体育迷收取新的票务和订阅费用。此外，媒体转播权营收也可能增加，因为NBA和FIFA可能将拥有更多的授权目标。抓住营收机遇：基于标准预期模式，我们预?020年该市场营收规模?.5亿美元，2025年将达到41亿美元。为抓住机遇，我们分析了VR用户数量、每年观看的事件直播数量和每场直播的价格：用户：我们认为，事件直播将成为一种受欢迎的VR应用，预?020年用户数量为2800万，?025年将增加?500万。每年观看的数量：我们预计，最初用户每年将观看2场事件直播。随着内容的丰富，观看数量会越来越多，2025年将达到?场。我们认为该数字并不高，因为NBA每个赛季的比赛数量为82场，MLB(美国职棒大联?拥有162场比赛。每场直播的价格：我们预计，最初的价格为每场赛事直?0美元，远低于NBC平均每场50美元的门票价格，有些赛事甚至高达100美元?
[摘要]库克暗示，未来将有更多服务效仿Apple Music登陆更多其他平台?腾讯科技?2?日，在苹果内部日前举办的“Town Hall”会议上，苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）暗示称未来将有更多服务效仿Apple Music登陆更多其他平台。同时，他也大胆预计iPad产线营收将于今年年底前迎来反弹。国外科技媒体9to5Mac认为，去年苹果Apple Music登陆Android平台的动作可以被视为该公司涉足竞争对手操作系统的首次尝试。而据参与本次内部会议的成员透露，库克表示AppleMusic登陆Android平台很大程度上仅仅是为了保留住自己此前的Beats Music订阅用户群体。需要指出的是，苹果早在2014年就斥资30亿美元（其中是以26亿美元现金和4亿美元股票的形式）成功收购了订阅音乐流媒体业务BeatsMusic和生产昂贵耳机、扬声器和音频软件的Beats Electronics。而在Apple Music?015?月问世后，该公司便开始不遗余力的鼓励Beats Music用户转投这一全新平台旗下。可以肯定的是，使旗下尽可能多的服务增加对Android平台的支持能够最大化挖掘自己的潜在用户群体。因此，我们完全有理由相信苹果未来可能会将包括iTunes音乐、电子书或者视频销售引入Android平台，而传闻已久的苹果流媒体电视产品也极有可能登陆其他操作系统平台。在此次的“Town Hall”会议上，库克还谈及了有关iPad的话题，尤其是近期被炒得火热的iPad销量下滑问题，但他一直坚持认为该产品将会?016年年底之前回归营收增长的曲线中。事实上，iPad销量在过去几个季度中一直处于持续下滑的状态，这主要因为平板电脑相比智能手机拥有更长的更新周期，同时这类设备也遭遇着来自诸如iPhone6s Plus这类“平板手机”设备的巨大挑战。从目前的情况来看，第三代iPad Air极有可能在今年春天问世，而这一设备有望搭载的类似iPad Pro一样的Smart Connector和四扬声器设计均有可能重新刺激这一产线的销量。之后，库克还谈及了其他一些话题。他透露称，全新“太空飞船”总部有望?017?月底迎来首批员工；在有家人患病的情况下，苹果员工最多可以请到长达四周的带薪假期，且公司目前为员工提供的生育和医疗保险政策应该已经可以覆盖到全球大多数国家和地区。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]思科预计，到2020年，全球将有55亿人（占总人口的70%）拥有一部移动设备?Re/code中文?2?日报道近年来，智能手机使用量的增加推动了互联量流量迅速增长。思科Visual Networking Index（可视网络指数，简称VNI）预测，全球互联网总流量将在今年跨?ZB（Zettebyte，泽字节）大关，并将?019年再翻一倍。VNI一直在监控全球互联网流量趋势，而思科又是全球最大的路由器和交换机供应商，其产品构成了全球互联网基础设施的大部分。什么是1ZB?ZB就是10亿TB，如果你仍然习惯以GB为单位计算网络流量，那就是一万亿GB?ZB等于1024EB?EB等于1024PB?PB等于1024TB?TB等于1024GB?GB等于1024MB?MB等于1024KB?B是一字节）?ZB就是2?0次方字节，相等于1后面?1?。推动互联网流量增长的一大因素是移动设备。思科预计，到2020年，全球将有55亿人（占总人口的70%）拥有一部移动设备。从现在?020年，全球移动流量将以两倍于人口增速的速度增长。这意味着，由移动设备（包括手机、平板电脑、智能手表等）带来的数据量将在这段时间增?倍。如果按地区来统计，非洲和中东是互联网使用增长最快的地区，复合年均增长率?4%。中欧和东欧次之，复合年均增长率?3%，包括中国在内的亚太地区国家将使用最多的流量，每月超?4EB，但是增长比较慢，复合年均增长率?2%。北美地区将使用第二多的流量，每月超?0EB，年增速为20%。（翼飞?
[摘要]一些机构发布的数据报告，里面的水有多深、有多黑，非一般人能想像的到?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：记者站）一向以文质彬彬示人的今日头条创始人兼CEO张一鸣，今天发飙了！他在今日午间发了一条据说是忍无可忍的朋友圈，炮轰艾瑞数据提供的报告内容失实：随后，今日头条合伙人张利东紧随“老大”，发布了一条更加愤怒的朋友圈，直接称“艾瑞是所有第三方数据公司里面最垃圾的，我为门户时代互联网行业能容忍这样一家低级公司的存在感到耻辱。”晚上八时许，今日头条再发官方声明，指出艾瑞数据失实，并非一朝一夕。能让一个公司高管如此动怒的事件，可想而知一定是触动了这家公司最为核心的东西。在今日头条看来，艾瑞发布的数据报告称其日活用户只有“数百万”，无异是在“强奸”他们，并且事后还要“敲诈”。艾瑞在近期发布的数据报告中显示，在包括日活、停留时间等客户端重要的指标上，一直被认为仅排在“腾讯新闻”之后的今日头条，居然排在了三四名，日活只有可怜的数百万。今日头条认为，艾瑞的排名是瞎胡闹，有商业目的。“包括TalkingData、TrustData、QuestMobile在内的所有第三方数据机构报告，都显示我们平台的日活跃用户都超?000万，为毛你艾瑞偏偏说我们只有数百万？是不是想故意黑我？”众所周知，日活数字的大小，是判断一个客户端价值最重要的一个参考指标。艾瑞把今日头条的日活数字，归为“百万”量级，相当于一下子把一头大像，变成了一个羚羊。这会影响到公司融资、股价，会影响到广告主投放决策…就是说，数据事关利益。“今日头条的愤怒，是可以理解的。日活数是一个客户端的核心竞争力，数据差别这么大，别说张一鸣不干了，就是头条的客户也会不干的。”今日头条的众多员工，也表示不平。称：“这件事情，十年前谷?微博)做过，后来土豆的副总裁在年会上做过，但大部分的公司都选择了忍气吞声，反正无非是十几万块钱。但头条觉得，错的事情就是错的。”就在张一鸣和张利东的言论在各个群里传播时，艾瑞总裁杨伟?微博)进而在朋友圈发表言论进行了回应，他说：事实上，在一些业内人士看来，艾瑞数据报告之所引起如此大的争议，跟眼下所谓标榜第三方数据机构的“结果如何得来的本身不够透明”、“数据与企业商业机密之间的矛盾”、“不同机构数据指标口径严重不统一”等，存在直接关系。说白了，就是第三方的数据公信力，到底有多大，是存疑的。据悉，今日更早间，今日头条方面向艾瑞数据发出终止一切合作的声明邮件。在张一鸣公开炮轰艾瑞后，今天下午，艾瑞对此进行了回复，称诚意接受行业各个层面的质疑和舆论的监督。艾瑞进一步解释称，艾瑞移动互联网连续监测数据中，除了样本推算数据之外，也按照国际惯例，采用全流量审计的数据矫正。加码审计业务截至目前得到了BAT等多家知名互联网企业的支持，已经有上百个互联网产品通过艾瑞认可的审计流程，在艾瑞排名数据中，体现了真实的数据结果，使得数据准确性进一步提高。最近两年，艾瑞也同样致力于推动今日头条的真实数据体现，但今日头条对艾瑞的加码审计建议并未接受。同时，艾瑞也在审视自己的数据排名机制，这样的机制确实会带来加码企业数据与不加码推算数据的不公正，艾瑞会在未来机制上不断优化调整。有知情人士称，一些机构发布的数据报告，里面的水到底有多深、有多黑，非一般人能想像的到。不过，数据排行榜之类的，终归要靠企业自律，如果总是不靠谱，其商业价值、品牌自然也就大打折扣。艾瑞数据涉嫌造假事件一经曝光，诸多圈内人士指出，数据造假在互联网界已经是长达十年之久的恶习，除了因经济利益主动造假之外，也与行业习惯有关。在业内，数据采集不专注不专业的情况十分常见，近乎成为行业习以为常的潜规则，很少有人公开摊派，“宽松”的气氛也助长了数据造假的发生。所以，今日头条的公开炮轰得到了业内近乎一片倒的支持，显然，没有一个满意的结果，今日头条不会善罢甘休！
[摘要]AlphaGo与欧洲围棋冠军樊麾比赛，取得?:0的压倒性胜利?腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，谷歌(微博)的人工智能系统AlphaGo将于今年3月挑战韩国职业棋手李世石。谷歌DeepMind实验室负责人德米?哈萨比斯（Demis Hassabis）周四通过Twitter宣布，YouTube将直播这一比赛。哈萨比斯表示：“比赛日??日?0日?2日?3日和15日，届时YouTube将进行直播。详情随后公布。我们很高兴前往韩国。”此次五番棋比赛将在韩国首尔进行，奖金为100万美元。谷歌此前并未直播AlphaGo与欧洲围棋冠军樊麾的比赛，当时AlphaGo取得?:0的压倒性胜利。谷歌的这一成果随后发表在《自然》杂志上。相对于樊麾，李世石在围棋界的名气更大。而在谷歌的论文发表之后，AlphaGo也引起了媒体的强烈兴趣。谷歌的人工智能技术正在快速发展，并被应用至多款产品。在本周早些时候谷歌母公司Alphabet的财报电话会议上，谷歌CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）谈到了AlphaGo对樊麾的胜利，似乎这就是谷歌上季度的业绩亮点。实际上，人工智能并非Alphabet的一项业务，甚至还没有成为产品。不过，谷歌正全力发展人工智能，而人工智能将给谷歌的业务开展带来优势，例如提高用户参与度，以及移动设备上语音识别的准确率。在3月份的比赛中，AlphaGo有可能输给李世石。李世石此前表示：“我听说过，谷歌DeepMind的人工智能非常强大，并正在变得更强。但我很有信心，至少这一次我能取胜。”预计AlphaGo和李世石的比赛将吸引上万，甚至上百万人的实时收看。如果AlphaGo失利，那么谷歌的人工智能研究者将非常尴尬。在人工智能领域，谷歌正在与Facebook和微软展开竞争。但如果取得胜利，那么将是对谷歌人工智能技术的证明。哈萨比斯上月曾表示：“如果我们在3月的比赛中取胜，那么就相当于在国际象棋比赛中击败卡斯帕罗夫。李世石是过?0年中最伟大的棋手。我认为，这将意味着AlphaGo比任何人类棋手都要更强。围棋将是人工智能研究中的终极棋类游戏。”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]KakaoTalk第四季度在韩国的用户总数?700万人?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，韩国最大的即时通讯应用KakaoTalk的母公司Kakao周五发布了该公司2015年第四季度财报。财报显示，受扩张业务导致支出大幅增加的影响，Kakao第四季度的净利润同比暴跌?0.2%。在截至12?1日的第四季度，Kakao的净利润?02亿韩元（约合850万美元），较上年同期?17亿韩元下?0.2%。Kakao当季运营利润?04亿韩元，较上年同期下?8.8%；营收为2417亿韩元，较上年同期下?.9%。整?015年，Kakao净利润?72亿韩元，比上年的1414亿韩元下?5.4%；营收为9321亿韩元，较上年增?.75%；运营利润为883亿韩元，较上年下?7%。Kakao第四季度来自移动业务的营收占据了公司总营收的55%，较上年同期增长?%。按照部门划分，Kakao第四季度广告平台营收?484亿韩元，较上年同期增?.8%。其中，移动广告营收占据了其总广告营收的38%。该公司游戏部门第四季度的营收为570亿韩元，较上一季度增长?1%。Kakao电子商务部门第四季度的营收达?27亿韩元，较上年同期增长了48%。Kakao表示，KakaoTalk第四季度在韩国的用户总数?700万人。韩国当前人口总数约为5000万人。该公司还计划在游戏服务中采用更多的广告，来提升今年的利润率。该公司还同时扩展自己的打车服务。去?1月，Kakao正式推出了打车服务KakaoTaxi Black。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]问题应该是对移动端数据源的收集中的问题，不太可能是艾瑞故意黑今日头条?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/黄成?（微信公众号：数据化管理）现年间撕逼是常态，不撕逼是病态。所以有逼就撕正符合移动互联网的看客式社交的需要。不过年关撕逼和明星周末发离婚声明是一个道理，逼死自媒体人和娱记了。很多朋友今天也在问我的态度，趁着没睡就整几句。事件起因是今天中午今日头条的两位创始人同时发朋友圈炮轰艾瑞数据。炮轰的原因自然是嫌艾瑞的数据不好看，其中最主要的就是这个DAU数据（Daily Active User，日活跃用户数量），就是下图这个数据，日活跃数近100万，排在第三。日活跃数不?00万，今日头条的老大肯定不爽，当然他们自己是最清楚自己的的这个数据的，说起来理直气壮。据说在张利东这条朋友圈下，艾瑞的董事长杨伟?微博)是这样评论的（图片来自于爱范儿，我不确认真伪）：于是晚上今日头条的官方微博发了一条颇有甲方思维的声明。第一条是说我不管什么原因，我们觉得你们是在黑我们。第二条有点意思，做新闻客户端的创始人难道不知道社交媒体的威力？其实本意是想说我们创始人本来只想吐槽，不想搞这么大。第三条前部分的底气可能来源于杨伟庆的评论，说实话，社交媒体下老杨这样的回复是不合适的，可以双方电话沟通，但不能授人以柄啊。后半部分不知道是出自何处，不过很伤艾瑞。来看看艾瑞的数据负责人发的朋友圈吧（这是我自己截的图，只是把人名打马赛克了）我自己了解，在一个数据公司该数据是非常麻烦的一个事情，绝对不是在excel上敲几下就ok的，涉及面非常广。但不知道今日头条声明为何这样说。按道理艾瑞针对这点应该官方回复一下，否则江湖地位吃紧啊。再看看艾瑞对此事的官方回复。这个真的是咨询公司的声明，太咨询范儿了。既不敢把话说满了，也不敢得罪甲方。哎，做乙方就是这样的，没辙。我倒是觉得后来杨伟庆在朋友圈说的这段话更有水平：欢迎进行数据核对。为什么今日头条自己的数据和艾瑞的数据反差比较大？原因应该就出在杨伟庆说的sdk上（软件开发工具包），如果今日头条装了艾瑞的sdk则可以拿到头条的真实全量数据。当然今日头条绝不会轻易把自己的核心数据送人的，而艾瑞只能用其他一些间接数据来推今日头条的数据了。如果此时有其他的app装了艾瑞的sdk则可能占部分便宜，第三张图中的一点资讯可能就是这种情况的受益者。如果我们不看绝对数据只看相对数据会怎么样？TrustData曾经公布了一?-10月《中国移?微博)互联网新闻客户端发展分析报告》中间有一个腾讯新闻客户端和今日头条的对比数据（遗憾的是这个报告没有绝对dau的数据）?-10月今日头条DAU平均下来大概占腾讯新闻DAU?5-50%左右。而艾瑞的报告中这个值是41%，相对值差距不是特别大。所以出现问题应该是对移动端数据源的收集中的问题，不太可能是艾瑞故意在黑今日头条。大家说，这个锅统计学要不要背呢?今日头条、艾瑞咨询年关撕逼的几个回合分析原创 2016-02-04 黄成?数据化管理现年间撕逼是常态，不撕逼是病态。所以有逼就撕正符合移动互联网的看客式社交的需要。不过年关撕逼和明星周末发离婚声明是一个道理，逼死自媒体人和娱记了。很多朋友今天也在问我的态度，趁着没睡就整几句。事件起因是今天中午今日头条的两位创始人同时发朋友圈炮轰艾瑞数据。炮轰的原因自然是嫌艾瑞的数据不好看，其中最主要的就是这个DAU数据（Daily Active User，日活跃用户数量），就是下图这个数据，日活跃数近100万，排在第三。日活跃数不?00万，今日头条的老大肯定不爽，当然他们自己是最清楚自己的的这个数据的，说起来理直气壮。据说在张利东这条朋友圈下，艾瑞的董事长杨伟庆是这样评论的（图片来自于爱范儿，我不确认真伪）：于是晚上今日头条的官方微博发了一条颇有甲方思维的声明。第一条是说我不管什么原因，我们觉得你们是在黑我们。第二条有点意思，做新闻客户端的创始人难道不知道社交媒体的威力？其实本意是想说我们创始人本来只想吐槽，不想搞这么大。第三条前部分的底气可能来源于杨伟庆的评论，说实话，社交媒体下老杨这样的回复是不合适的，可以双方电话沟通，但不能授人以柄啊。后半部分不知道是出自何处，不过很伤艾瑞。来看看艾瑞的数据负责人发的朋友圈吧（这是我自己截的图，只是把人名打马赛克了）我自己了解，在一个数据公司该数据是非常麻烦的一个事情，绝对不是在excel上敲几下就ok的，涉及面非常广。但不知道今日头条声明为何这样说。按道理艾瑞针对这点应该官方回复一下，否则江湖地位吃紧啊。再看看艾瑞对此事的官方回复。这个真的是咨询公司的声明，太咨询范儿了。既不敢把话说满了，也不敢得罪甲方。哎，做乙方就是这样的，没辙。我倒是觉得后来杨伟庆在朋友圈说的这段话更有水平：欢迎进行数据核对。为什么今日头条自己的数据和艾瑞的数据反差比较大？原因应该就出在杨伟庆说的sdk上（软件开发工具包），如果今日头条装了艾瑞的sdk则可以拿到头条的真实全量数据。当然今日头条绝不会轻易把自己的核心数据送人的，而艾瑞只能用其他一些间接数据来推今日头条的数据了。如果此时有其他的app装了艾瑞的sdk则可能占部分便宜，第三张图中的一点资讯可能就是这种情况的受益者。如果我们不看绝对数据只看相对数据会怎么样？TrustData曾经公布了一?-10月《中国移动互联网新闻客户端发展分析报告》中间有一个腾讯新闻客户端和今日头条的对比数据（遗憾的是这个报告没有绝对dau的数据）?-10月今日头条DAU平均下来大概占腾讯新闻DAU?5-50%左右。而艾瑞的报告中这个值是41%，相对值差距不是特别大。所以出现问题应该是对移动端数据源的收集中的问题，不太可能是艾瑞故意在黑今日头条。大家说，这个锅统计学要不要背呢?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]新一场的“太空竞赛”参与者是美国的两家私人公?SpaceX和蓝色起源?腾讯科技 纪振?2?日硅谷报道对于半个多世纪前的那场空前的“太空竞赛”，人们或许依然记忆犹新。当时“冷战”的两大对手美国和苏联，为了争夺最强航天实力的桂冠，在不到20年的时间内，创造了非凡的太空成就。如今，另一场“太空竞赛”正在悄然打响，只不过这一次的参与者则是美国的两家私人公司 SpaceX和蓝色起源，尽管从规模和影响力上来看，这一轮“太空竞赛”或许远不如上一轮，但这一轮太空竞赛的看点丝毫不亚于上一轮：两家公司的创始人都是具有传奇色彩的科技界亿万富翁，他们都怀揣着将人类送上火星的终极梦想。近来，两家公司的创始人围绕着“火箭技术到底谁家强”的话题在社交媒体上“嘴仗”打的不可开交，一个说我的火箭更稳定，一个说我的更大飞的更远，毋庸置疑，这两家都是技术实力顶尖，有着宏伟目标的伟大公司，单纯纠结于这两家公司谁的技术更厉害并不是一个意义重大的讨论，更重要的在于，在他们的共同推动下，人类距离梦想又更近了一步。无论两位的“嘴仗”打的多凶，私底下或明面上的竞争如何激烈，但从全人类的角度来说，由这两位已经在科技界获得巨大成功的亿万富翁来领导新的一轮“太空竞赛”，实属幸事。从更深远的意义上来看，或许人类的终极“太空梦想”，只有依靠像SpaceX或蓝色起源这样进行技术探索和突破，同时不断论证商业可行性的私人公司才能得以实现。“明争暗斗”的两家火箭公司去年11月份的一次成功火箭发射回收，让“蓝色起源”的名字更广泛地被外界所获知。随后，人们又意识到，创立这家公司的人，同样也是亚马逊的创始人杰?贝索斯。蓝色起源实际上成立?000年，但直?003年才被外界所知，当时贝索斯在大范围购置试验用地，引起了外界的关注，经过了十数年的潜心研究和探索试验，蓝色起源的火箭回收技术一炮打响。但蓝色起源的成功，让另一家一向“傲娇”的火箭公司SpaceX开始坐不住了。在蓝色起源的火箭实现成功发射并回收的当天，贝索斯的Twitter账号在凌??4分发出了一条消息，宣告试验成功。一个小时后，凌?点半，同样在如火如荼地进行着火箭发射回收试验的SpaceX公司的创始人伊隆 马斯克便用自己的Twitter账号向贝索斯表示祝贺。但仅过了不到一分钟，马斯克又发了一条补充说明的推文，一针见血地指出，蓝色起源的火箭只是飞到离?00公里左右的近地空间，而SpaceX可以飞跃到更高的距离地球3.5万公里的轨道空间。马斯克的言下之意十分明显：我的火箭比你的更大，飞的更远，动力更强。随后，贝索斯也不甘示弱，回复说，“火箭回收着陆最难的部分在于最后触地部分。”言下之意是，我的火箭起码稳稳地站住了，而你的最后却倒下了。但在蓝色起源的火箭发射回收试验成功后仅一个月，马斯克的SpaceX的火箭也顺利完成到了同样的事情：成功发射并实现垂直下落回收。但这两家公司之间的“较劲”远没有结束，或许可以说，它们之间的“太空竞赛”才刚刚开始。它们仍在不断地挑战新的可能性。“不约而同”的太空梦想美国媒体评价说，和许多出生于60年代的儿童一样，美国宇航局在当时的那一轮“太空竞赛”中所获得的非凡成就，让贝索斯和马斯克怀揣着“有生之年登上火星”的愿望而成长?982年，年仅18岁的贝索斯在获得一项科学奖后接受《迈阿密先驱报》采访时表示，他想要“在空间轨道上建造能容纳200?00万人的空间酒店、空间主题公园”，这么做是“为了维护地球环境”。随后，他们各自进入了IT互联网领域，贝索斯创立了亚马逊，并带领该公司成为电子商务领域的巨头，颠覆了零售业。马斯克早期创立了PayPal，在获得第一桶金后，又创立了特斯拉，制造纯电动车，试图颠覆传统汽车交通行业。他们在各自领域都获得巨大成功后，回过头却发现，他们儿时的梦想并没有实现，太空探索在那一轮太空竞赛后，几乎陷入了停滞，并没有像人们所期望的那样获得飞速进展，于是他们便决定自己涉足这一领域。蓝色起源和SpaceX便诞生了，这两家公司分别成立?000年和2002年。他们的远期愿景都是让太空穿梭旅行在技术和商业上可行。要实现这样的目标，大幅降低火箭发射的成本是关键，而实现火箭回收利用，是削减成本的关键，马斯克曾表示，他认为未来实现运载每公斤1100美元的成本是可实现的。从空间技术领域角度来看，火箭回收利用便是一项“颠覆性技术”。从目前的进展来看，两家公司在这方面已经取得突破，并且在不断提升试验成功率和稳定性。然而这仅仅是这两家公司宏大远期目标的第一步，太空探索无疑是革命性的，需要巨大的投入和长久的坚持，蓝色起源的公司口号是拉丁语“Gradatim Ferociter”，翻译过来便是循序渐进、脚踏实地，又像野兽般凶猛无情，或许这正是从事太空探索事业所需要的精神。简单来说，在火箭回收的商业可行性得到实际论证后，下一步便是如何让载人的火箭飞行得更远。马斯克不久前在香港的一场活动上表示，SpaceX计划?020年将自己的火箭与国际空间站对接，该公司可能将于今?月份对外公布火星探索的计划。与此同时，蓝色起源已经开始宣传其“太空旅行”计划，在其官网上，蓝色起源简要介绍了普通人如何登上其火箭，在距离地球表?00公里以上的太空进行游览的过程。该过程包括在发射两天前到达位于德克萨斯州西部的发射场，一天前进行针对性训练，包括安全须知、舱内活动模拟、通讯、在失重环境下的操作等。正如美国科技专栏作家埃里?博杰（Eric Berger）所评论的那样，两家公司都在用私人的钱，试图破解太空难题，两家公司都在试图将人类探索太空的边界更向前推进一步，它们的成就值得每个人为之庆祝，它们所取得的任何成功都是全人类的胜利。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]支付宝想改变用户用微信开展社交支付的习惯，恐怕不是一两个活动能完成的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/望月 （微信公众号：望月的博客）有个段子，说暗恋已久的女神有天突然主动找上门来，正欣喜若狂间，女神羞涩地问：有敬业福吗？到这里，相信您已经知道了，我说的是支付宝的集福活动，马?微博)设下?.18亿元的奖金，集齐了五福的人就可以平分?亿多元，而目前集齐这五个福的，只有几千人，绝大多数都是缺少敬业福，在淘宝上，一张敬业福被炒到了数千元。小时候吃小浣熊干脆面集卡片，总是缺那么一两种卡片，现在我们长大了，支付宝又给我们来了一次同样的游戏，只不过，马云给的奖金，看上去更诱人些罢了。抛开这个活动本身的优劣不论，单说马云花了2.68亿拿下央视春晚红包合作项目（传闻金额），又花?.15亿设立这么一个集福活动，虽说他不差钱，但这些钱也不是白花的，那么，马云到底想买什么呢？是为了买用户吗？乍一看好像是，这段时间我的支付宝上多了许多加好友的申请，因为这个活动需要新添加10个以上支付宝好友才能随机领取3张福，缺少的几张，要么向其他好友索要，要么得参与春晚互动抢福。然而，想在支付宝加?0个新好友似乎并不那么容易，许多有金钱往来的人并没有成为好友的需求和潜质，而通信录的大多数人又没有成为支付宝的必要，所以，许多人跑到微信去求求加支付宝好友、或者求赐福，还有专门的僵尸好友和互助群，搞得像是地下工作者一样。但是，从这次活动的设计来看，支付宝的确是想吸引用户的，那么，吸引用户做什么，是为了做社交吗？我想不是。马云的确很想做社交，所以才有强推来往，也才有后来的阿里钉钉。但支付宝是一个安全为主打的支付工具，我们在上面进行社交活动的需求并不强烈，也不愿为了一些小小的活动去加一些陌生用户。所以我想这次活动不是单纯地为了增加用户数量级，更不是想做社交，而是想把有交易往来的人加为好友，简化支付程序。微信支付崛起非常迅速，但短时间内还很难撼动支付宝的统治地位。在用户体验上，无论?PC端还是手机扫码指纹支付，两者都很快捷，支付宝在支付的粘性和用户心理的安全性方面还要更胜一筹。唯一的弱点在于，好友之间转账和发红包的程序过于繁琐，要先输入对方的手机号或者邮箱查找核对之后才能进行，而微信支付基于社交关系，可以一步到位。基于社交关系的支付不但方便快捷，还可以产生抢红包、AA收付款等具有想象力的自发支付场景，这几年，基于社交关系的支付场景越来越多，这造就了微信支付，也成为了支付宝的命门和软肋。所以，马云想买的，其实只是一个社交支付场景而已。从这次活动的效果来看，固然可以沉淀一部分社交关系，但习惯这东西，改变起来非一朝一夕之功，支付宝想要改变用户已经养成的用微信开展社交支付的习惯，恐怕不是一两个活动所能完成的，又或者，根本就是不可能完成的任务?
[摘要]除了大名鼎鼎的美国GPS系统，欧洲的伽利略导航系统、俄罗斯GLONASS导航系统和中国的“北斗”各有哪些千秋？
?颗新一代北斗导航卫星升空（图片来源：微博@军报记者）出品：中国科普博览制作：中国科学院国家天文台杜晓辉浩瀚宇宙之中，你可曾想过，我们在哪儿？我们在地球上，那地球又在哪儿？我们脚下的方寸之地，又在地球上的哪儿？从古至今，学者都在思考这样一个问题：我们在哪儿？一、卫星定位发展史1957?0月，前苏联发射了世界上第一颗人造卫星，从此人类跨入了空间科学技术迅速发展的崭新年代，以卫星进行定位和导航的研究引起了各国军事部门重视。最早的卫星定位系统是美国的子午仪系统（Transit），1958年研制，1964年正式投入使用。由于该系统卫星数目较小?-6颗），运行高度较低（平均1000千米），从地面站观测到卫星的时间间隔较长（平?.5小时），因而它无法提供连续的实时三维导航，而且精度较低。为满足军事部门和民用部门对连续实时和三维导航的迫切要求?973年美国国防部制定了GPS计划。前苏联?976年启动GLONASS项目。欧盟为摆脱欧洲对GPS的依赖，?999年公布伽利略卫星导航系统计划。现有的全球卫星导航定位系统有美国的GPS卫星导航定位系统、俄罗斯的GLONASS卫星导航定位系统、欧洲的伽利略卫星导航定位系统。美国的GPS卫星导航定位系统28颗卫?其中4颗备?早已升空，分布在6条交点互?0度的轨道面上，距离地面约20000千米。已经实现单机导航精度约?0米，综合定位的话，精度可达厘米级和毫米级。但民用领域开放的精度约为10米。俄罗斯的GLONASS卫星导航定位系统GLONASS的工作卫星有21颗，分布?个轨道面上，同时另外有三颗备份星。这三个轨道平面两两相隔120度，同平面内的卫星之间相?5度，轨道周期?1小时15分钟。每颗卫星都?9100千米高?4.8度倾角的轨道上运行。单点定位精度水平方向为26米，垂直方向?5米。欧洲的伽利略卫星导航定位系统系统由轨道高度?3616km?0颗卫星组成，其中27颗工作星?颗备份星，位?个倾角?6度的轨道平面内。定位精度可达米级。此外，如中国、印度、日本等国，还有区域导航系统。有的是独立的导航系统，有的是为提供GPS的增强服务，在这里就不展开讲了。二、为何要开发自己的卫星定位系统在上述导航系统中，以美国的GPS发展最为成熟，应用最为广泛。其应用不仅局限在军事领域，还发展到了精密授时、汽车导航、大气观测、地理勘测、海洋救援、载人航天器防护探测等各个领域。已经进入了人们的日常生活，成为了国民经济建设的重要支撑技术。真的不敢想象，一旦离开了GPS我们的生活将会陷入怎样的混乱之中。我们再回到GPS本身。GPS最初为美国军方专用。海湾战争之后，开放民用。有粗码（C/A码）和精码（P码）两种信号，粗码作为民用，不限制用户数量；精码的定位精度高于粗码，主要用于本国或盟国的军方使用。由于GPS的定位精度优于预期效果，美国政府出于自身安全的考虑，于1991年实施了SA政策来降低民用GPS的定位精度，即大?00米。但?000年，SA政策被取消，民用定位精度恢复?0米。说到这儿大家是不是明白了，GPS信号无处不在，遍布地球上的任何角落。但是GPS信号的有无、好坏是控制在别人的手中的，我们做不了主。我们使用不了定位精度更高的P码接收机，更有甚者，连开放、无用户数限制的民用码说不定也会在某个区域上空消失掉。那大伙有没有想过，哪天这个信号消失了，我们该怎么办呢？我们需要自己的卫星导航系统，能够替代GPS的卫星导航系统。因为这不仅担负着国家对领土安全、经济安全和公共安全的保障，是国家综合实力的体现，而且在和平年代发挥着经济建设和服务大众日常生活的重要作用。三、北斗卫星导航系统北斗卫星导航系统是我国自主研发卫星导航系统。先有一个试验系统，然后是区域系统，最后是一个全球系统?000年以来，中国已成功发射了4颗“北斗导航试验卫星”，建成北斗导航试验系统(第一代系?。这个系统具备在中国及其周边地区范围内的定位、授时、报文和GPS广域差分功能，并已在科学、渔业、救灾以及国防领域做出了贡献。北斗卫星导航系统计划空间段?5颗卫星组成，包括5颗静止轨道卫星?7颗中地球轨道卫星?颗倾斜同步轨道卫星?颗静止轨道卫星定点位置为东经58.75度?0度?10.5度?40度?60度，中地球轨道卫星运行在3个轨道面上，轨道面之间为相隔120度均匀分布。至2012年底北斗亚太区域导航正式开通时，已为正式系统在西昌卫星发射中心发射?6颗卫星，其中14颗组网并提供服务，分别为5颗静止轨道卫星?颗倾斜地球同步轨道卫星（均在倾角55度的轨道面上），4颗中地球轨道卫星（均在倾角55度的轨道面上）。它们可以提供两种服务方式，即开放服务和授权服务(属于第二代系?。开放服务是在服务区免费提供定位、测速和授时服务，定位精度为10米，授时精度?0纳秒，测速精?.2米／秒。授权服务是向授权用户提供更安全的定位、测速、授时和通信服务以及系统完好性信息?015?月，我国在西昌卫星发射中心成功将中国首颗新一代北斗卫星送入了预定轨道，成为我国发射的第17颗北斗导航卫星?016???5?9分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火?及远征一号上面级)，成功将1颗北斗导航卫星送入预定轨道。这是我国迄今发射的?颗新一代北斗导航卫星，也是?1颗北斗导航卫星。北斗卫星导航系统的建立和使用，使我国摆脱了对GPS的依赖，打破了发达国家垄断卫星导航定位技术的局面，增强了我国的武器效能，维护着国家安全，重要的是可以直接体现我国的技术实力和综合国力。而北斗卫星导航系统的广泛应用，是我国信息化建设的重要里程碑，标志着我国在自主可控的卫星导航系统中迈出了一大步，不仅对中国，对世界也是意义重大，影响深远?
[摘要]烤羊肉串好吃，但是烟熏火燎的制作过程真的没问题么?出品：科普中国制作：中国食品科学技术学会监制：中国科学院计算机网络信息中心一到夏天的夜晚，烧烤铺子的生意总是最红火的。约上朋友，叫上各式各样的烤串，就着夜色边吃边聊，是现代人生活中常见的情景。不过烧烤一直被冠着不健康的名头，最近微博上一则比较火的帖子更是让“撸串”和抽烟划上了等号。一根羊肉串=50支香烟？《一根羊肉串=50支香烟》的标题乍一看，确实让人浮想联翩。可是从何说起呢？这当然要提到一个大家都不陌生的名字 苯并芘（běn bìng bì）。苯并芘，英文缩写BaP，是一种常见的高活性间接致癌物和突变原，属于多环芳烃类，有毒，在体内累积后会致癌。苯并芘（BaP）存在于煤焦油、各类碳黑和煤、石油等燃烧产生的烟气、香烟烟雾、汽车尾气中，以及焦化、炼油、沥青、塑料等工业污水中。地面水中的BaP除了工业排污外，主要来自洗刷大气的雨水、储水槽及管道涂层淋溶。食品中苯并芘化合物主要来源于熏烤或高温烹调时使食品污染苯并芘。熏烤食品时苯并芘等多环芳烃类物质的主要来源：第一，熏烤所用的燃料木炭含有少量的苯并芘，在高温下有可能伴随着烟雾侵入食品中；第二，烤制时，滴于火上的食物脂肪焦化产物热聚合反应，形成苯并芘并附着于食物表面；第三，由于熏烤的鱼或肉等自身的化学成?糖和脂肪，其不完全燃烧也会产生苯并芘以及其他多环芳烃；第四，食物炭化时，脂肪因高温裂解，产生自由基，并相互结合生成苯并芘。高温烹调食品时苯并芘等多环芳烃类物质的主要来源：多次使用的高温植物油、油炸过火、爆炒的食品都会产生苯并芘。反复煎炸食品的植物油、煎炸时所用油温越高，产生的苯并芘都会较多。另外，食用油加热到270℃时，产生的油烟中含有苯并芘等化合物。所以，家庭烹调要尽量少用高温、长时间、油多的烹调方法，减少反复油炸，也尽量减少油烟，这样才能尽量减少苯并芘。因此，我们在日常生活中接触到的苯并芘无非是两种途径，一是来源与环境污染，二是来源于摄取的食物。而和我们的主?羊肉串（烧烤）相关的就是熏烤过程中使食物污染苯并芘。谈到有毒物质对人体的危害，毒理学一直强调的就是剂量问题。如果没有达到致癌剂量，即使摄入了苯并芘也是无需恐慌的。那么致癌的剂量是多少呢？当科研需要肺癌模型老鼠的时候，每两周往老鼠肺内注射2mg苯并芘，一共注?次，?周注? mg。这样大家可以先有一个大概的认识了，下面我们比对一下食物中可能的摄取量。因为苯并芘这种物质危害人体健康并具有普遍性，我国制定了相应的标准，控制其对人体的危害。食品安全国家标准GB 2762-2012食品污染物限量中，对苯并芘在食物中的含量有上限规定（下表）。那么，摄入量不超过这个标准就是安全的吗？中国工程院院士，食品安全权威专家陈君石表示，人体对少量苯并芘有代谢功能，只要不是长期接触，并不会有太大风险。有害的不是肉串，是“烟”回到传言本身，就可以解释为什么“一根羊肉串=50支香烟”了，其实这句话差了两个字，应该是“烤一根羊肉串产生的烟=50支香烟”。但是我们吃串的时候主要是在吃肉，和抽烟并不能等同。其实将烤肉和香烟做比较的说法并不少见，如果有人提到“一个烤鸡腿=60支香烟”，其实说的也是烤一个鸡腿所产生的烟，而不是说烤鸡腿的肉。相关文献资料显示，一支香烟燃烧产?5.7~27.1纳克苯并芘。那么代入到以上羊肉串的等式中，就会得到这样的结果：烤一根羊肉串产生的烟?0支香烟≈0.8~1.4微克苯并芘。这样来看，烤制羊肉串所产生的烟中苯并芘的含量与国家标准中的限量规定相比，确实超标了N倍（因烤串的大小各异，每根烤串产生的烟中苯并芘含量有所差别）。但是大家可以打消之前的顾虑了，一根羊肉串并不等于50支香烟。科学撸串，从我做起不过，这并不是说大家可以毫无顾忌地吃烧烤类食物了。因为羊肉串在烧烤过程中还是会产生苯并芘等有害物质的。关于这一点，国家食品药品监督管理总局网站也温馨提示：经常大量摄入烧烤食品对健康具有潜在危害。食药总局指出，食品在烧烤、烟熏、烘烤时，脂肪因高温裂解产生的大量自由基通过热聚合反应生成苯并芘，经常大量摄入烧烤食品对健康具有潜在危害。此外，食药总局还提到了路边烧烤存在多重安全隐患：一方面是原辅料来源不清，制售过程把控不严，路边烧烤存在引发食源性疾病等风险；另外一方面则是因为部分经营者未取得正规营业资质，难以进行及时有效监管。因此，选择正规的烧烤店也非常重要。当然，“撸串”作为一种生活方式，偶尔解个馋也无伤大雅，但绝对不推荐经常吃。喜欢烧烤的朋友，可以看看下面的几点注意事项，这样也能在享受美食的同时尽量避免不健康的因素。首先，尽量选择电烤的方式，碳火烧烤因为火力分散，烤制时间长，会产生更多的苯并芘。其次，远离烧烤烟雾。在选择座位的时候，尽量选择无烟的、隔离的、上风口或远一点的位置，这也是为啥家里要装抽油烟机的原因，除了油烟呛人以外，也能减少油烟中苯并芘的吸入量。最后，吃烤肉的同时，也要注意饮食均衡和多样性，选择蔬菜等多种不同食材，特别是绿叶菜，无论是搭配沙拉、凉菜或是直接烤制，都是可以的。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]下个月，小行星可能从距离地球11000英里处经过，这颗100英尺直径的小行星到地球的距离可能比月球近21倍?这颗和鲸鱼一般大小的太空岩石可能在距离地球仅?1000英里，相当于17000千米的位置掠过腾讯太空讯 据国外媒体报道，3?日，一颗小行星可能从距离地?1000英里处经过，100英尺直径的小行星到地球的距离可能比月球近21倍。美国宇航局表示，该编号?013 TX68的小行星不会对地球构成威胁?013 TX68小行星仅被粗略观测，因此存在不确定性，在极罕见情况下，它可能在2017??8日对地球产生影响。一颗直径为100英尺的小行星，在两年前飞掠地球时被首次观测，现在它将开始返程，这一次它与地球的距离将近得惊人。这颗和鲸一般大小的太空岩石可能在距离地球仅?1000英里，相当于17000千米的位置掠过。这一距离仅是地月距离?2分之一。不过美国宇航局也承认这一估计也许颇不精确，这颗小行星也可能在900万英里（1400万千米）之外经过地球。美国宇航局认为无论何种情况，这颗编号为2013 TX68的小行星不会对地球构成威胁。美国宇航局在首次观测后，仅有少量时间可对该小行星进行追踪，这导致对其运行轨道的预测范围较广，从而导致可能的近地距离误差较大。科学家们认为，该小行星仅有小于250000000分之一的可能性，?017??8日对地球产生影响。这颗在两年前飞掠地球时被首次观测的直径?00英尺的小行星再次接近地球，从附近地球非常近的距离上掠过，但对我们仍然没有构成威胁。（罗辑/编译?
[摘要]Flipkart?014年的总融资额接近20亿美元?腾讯科技讯（乐天??日消息，据外媒报道，阿里巴巴正寻求入股印度最大电商平台Flipkart，但请求让Flipkart下调150亿美元的估值以促成交易。资料显示，在成立之初，Flipkart和亚马逊一样只是卖书的网站，且FlipKart两位创始人Sachin Bansal和Binny Bansal在创业之前都曾在亚马逊工作。印度电商从2014年开始赢得快速发展?014?月，Flipkart从DST Global、Tiger GlobalManagement，以及其他投资公司融?.1亿美元?014?月，Flipkart宣布融资10亿美元，新加坡主权财富基金GIC和Flipkart原有投资者老虎环球管理公司、南非Naspers公司和摩根士丹利投资管理公司共同参与投资?014?2月，Flipkart再获7亿美元融资，包括DST Global、新加坡政府投资公司GIC、ICONIQ Capital和老虎环球基金及新投资者Baillie Gifford，Greenoaks Capital，Steadview Capital，T.Rowe PriceAssociates和卡塔尔投资局。连?轮融资下来，Flipkart?014年的总融资额接近20亿美元。一旦这一次再获阿里融资，Flipkart的融资将再上一个高度。当前在印度，Flipkart、Snapdeal及亚马逊在印度的子公司，为电商市场三大巨头。同样是2014年，Snapdeal拿到软银6.27亿美元融资；2014?月，Snapdeal.com筹资5亿美元，投资者包括阿里巴巴、富士康和软银。经过这轮筹资，Snapdeal.com的估值达?0亿美元。此前，亚马逊在Flipkart拿到10亿美元融资后，宣布投?0亿美元用于印度业务的扩张。据悉，FlipKart与中国结下不解之缘，不仅将中国同行视为老师，其CEO还曾多次到访中国，并拜访中国科技企业。小米早期在印度销售即依靠FlipKart，其早期曾因经验不足致网站崩溃。Flipkart创始人兼CEO Sachin Bansal曾对腾讯科技表示，FlipKart在一定程度上是在向京东学习，获得融资后将用在技术方面，尤其是商品供应和技术方面，会在印度的多个城市建立仓储物流?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]夏普社长高桥兴三称，与鸿海已建立起信赖关系，日本政府无需担忧技术泄露?腾讯科技?2?日，据日本媒体报道称，处于经营重组期的夏普公司已基本决定接受台湾鸿海精密工业公司（即富士康）提出?000亿日元（约合392亿元人民币，约合60.2亿美元）收购方案，并展开最终协调。夏普社长高桥兴三周四在记者会上表示，鸿海“拥有很强的零部件采购能力和生产能力，将带来巨大的组合效应”。夏普考虑在约一个月后签署最终协议。鸿海方面将出资额从之前的?000亿日元进行了上调。与此前呼声较高的半官方基金“产业革新机构”（INCJ）的方案相比，夏普认为鸿海的方案在资金方面更为优厚。由此，创立已逾百年的电器巨头将在外资的扶持下进行重组。如果双方最终达成协议，作为外国企业对日企的出资案例，鸿海的注资额将超过1999年法国雷诺集团对日产汽车的出资规模。高桥称将出资方“锁定在革新机构与鸿海之间，正进行谈判”，并表示“更倾向于鸿海”。对于自身的经营责任，他表示“不打算简单放弃”，否认会尽快辞职。INCJ提出的收购金额约?000亿日元，方案为剥离夏普主营的液晶业务，使其与自身担任主要股东的中小型液晶巨头日本显示器公司合并。包括其他领域，产业革新机构计划以夏普为契机全面推动产业重组。对此，夏普高层出现了“可能导致公司解体”的不满，因而倾向于提供巨额资金、强调整体重组的鸿海方案。据有关人士介绍，高桥在期限内与鸿海董事长郭台铭等进行了不懈的磋商，最终得到“绝对保住（夏普）”的承诺。对于日本政府担忧夏普的尖端技术流向海外一事，高桥表示，与鸿海方面?012年起共同运营位于大阪?市的液晶工厂，“已建立起了信赖关系，完全没有发生技术外泄”，认为无需担忧?012?月鸿海曾与夏普就向后者出资近10%达成资本业务合作协议，但因股价急速下跌而推迟了向夏普的注资。为了防备与鸿海谈判破裂的情况，夏普将继续与INCJ进行磋商?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]NASA科学家表示，探索木卫二欧罗巴任务中加入着陆器的最大挑战是其质量（?000千克），技术难度很大?木星卫星欧罗巴是NASA下一个深空探测目标据航天新闻网站2016??日报?面对国会要求增加一个着陆器进入已计划的木星冰卫星欧罗巴任务，NASA正在考虑着陆器与主任务分开发射。在NASA地外行星评估??日的讨论会上，NASA官员表示，NASA正在考虑如何在已经处于研发阶段的欧罗巴多次飞越任务中加入着陆任务，即使着陆器的质量远远超过主探测器“快帆”?NASA总部带外行星计划科学家柯?尼尔伯（Curt Niebur）表示，在欧罗巴任务中加入着陆器的最大挑战是其质量（?000千克），主要原因是需要携带确保着陆器安全落在欧罗巴表面所需的推进剂。他还表示，这只是基于目前对着陆器概念有限研究的基础上“非常粗略地”估算的。相比之下，单独的“快帆”探测器质量仅有5000千克?增加的质量可能会影响运载火箭的选择，需要采用“航天发射系统”（SLS）。如果一起发射着陆器和“快帆”轨道器，那就必须使用SLS，而“快帆”也就变成了“慢船”，仍需通过太阳系内借力飞行到达欧罗巴?NASA计划的欧罗巴“快帆”单独任务打算采用“宇宙神?5发射并通过行星飞越借力飞行到达欧罗巴，或者采用SLS发射直接到达欧罗巴。SLS比“宇宙神?5发射成本高，但会缩短任务数年的飞行时间?尼尔伯表示，会上研讨的替代方案只有一个，就是将“快帆”探测器和着陆器分开发射。这只是一种选择，NASA需要在不久后做出确切的决定?尼尔伯表示，将任务分两次发射可保持“快帆”探测器的快速研发进程，因为国会为NASA提供的经费远超过NASA所需，单独的“快帆”探测器可在2022年前发射?如果加上一个高性能着陆器，就会稍微拖慢整个任务的进度。NASA需要考虑的是，到底要利用一枚火箭发射还是两枚火箭分别发射?但是，将“快帆”与着陆器分开发射，与国会对NASA提出的先发射着陆器要求相冲突?015?1月通过?016财年预算，为NASA提供1.75亿美元经费研究欧罗巴任务，并指出该任务由“一个轨道器和一个着陆器”组成、“计划在2022年前发射”（利用“航天发射系统”运载火箭）?NASA喷气推进实验室的欧罗巴项目科学家罗伯?帕帕拉尔多（Robert Pappalardo）表示，在已计划的“快帆”任务中考虑是否增加欧罗巴着陆器，不会影响整体进度安排。也就是说，无论是否决定增加着陆器，“快帆”（多次飞越）这部分任务仍将按计划进行，其中包括?016年夏季开展下一个主要评审（即系统需求评审）?除了讨论着陆器，NASA也在研究随“快帆”探测器一同发射若干小型探测器，旨在“扩增”主任务，其中包括穿过欧罗巴喷发的水冰羽流的立方星，以及研究欧罗巴重力场的立方星等?目前的探测器设计约存?50千克的剩余质量，可支持在“快帆”探测器中增加上述或其他内容。这些小型探测器不会对NASA?015年宣布的主探测器主要科学任务与十个科学仪器产生影响?NASA在考虑这些随行的小型探测器时，始终将重心落在多次飞越任务上，在作任何相关决策时，都会确保不对多次飞越任务的科学目标产生影响。（中国航天系统科学与工程研究院 李虹?李金钊）
[摘要]在完成出售旗下存储部门的工作后，赛门铁克将向股东返还55亿美元现金?腾讯科技?2?日消息，据外媒报道，美国网络安全软件开发商赛门铁克周四表示，该公司已从私募公司银湖获得5亿美元的投资。此外，在最近完成出售旗下存储部门的工作后，赛门铁克将向股东返还55亿美元现金。总部位于美国加利福尼亚州山景城的赛门铁克还表示，该公司计划在2018财年底之前削?亿美元支出，并把银湖的执行合伙人?郝（音译，Ken Hao）吸收进公司董事会。随着PC出货量创出自2008年以来的最低水平，作为网络安全软件产业的先驱，赛门铁克长期以来把杀毒软件与PC捆绑的业务模式受到了严重影响。面对巨大压力的赛门铁克，正通过重组来专注于反黑客技术。面对竞争对手不断蚕食市场份额的局面，赛门铁克已通过收购做出调整。去年，这家公司已完成了两笔并购交易。加拿大皇家银行资本市场分析师丹尼尔 艾维斯（Daniel Ives）表示，获得银湖的投资以及增加董事席位，能够让投资人获得信心，相信赛门铁克正在从对公司进行投资的合作伙伴那里得到良好的建议。“赛门铁克是一家将要进行重大转型的公司，银湖在目前的介入能够对这家公司有所帮助。因为银湖在科技领域的履历，这家公司在华尔街极受尊重。让银湖成为赛门铁克的股东对转型中的这家公司而言是一件好事。”赛门铁克股价周四在纳斯达克证券市场报收?9.18美元。在随后的盘后交易中，这家公司的股价一度上涨至21美元，涨幅达?.5%。在过去?2个月当中，赛门铁克股价累计下跌了25%?出售Veritas赛门铁克??9日完成了向另一家私募公司凯雷集团出售Veritas业务的交易。多年以来，市场分析师和投资人一直在敦促赛门铁克出售Veritas。在市场对网络安全技术的需求创出历史新高之时，赛门铁克出售Veritas，能够让公司把精力和资源投入到招募人才和产品开发当中。市场调研公司Gartner预计，今年全球网络安全产业的支出将达?36亿美元，较上年增?%。赛门铁克周四还表示，该公司已回购了价?亿美元的股票，并计划?017年之前再回购23亿美元的公司股票。此外，该公司还将向股东派发每股4美元的特别股息，总额?7亿美元。派息和回购股票的总额，将等同于赛门铁克出售Veritas获得的全部现金。在资本回报计划之后，赛门铁克还将持有约50亿美元的现金可用于收购。分析师艾维斯表示，现金储备目前是“会下蛋的鸡”，投资人期待着赛门铁克会进行收购。业绩预期赛门铁克在周四还重申了公司的利润预期。该公司预计，本财季不按照美国通用会计准则的每股收益将达到0.27美元，营收达?.85亿美元至9.15亿美元。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，赛门铁克本财季每股收益为0.25美元，营收为9.019亿美元。在截至1?日的第三财季，不按照美国通用会计准则，赛门铁克每股收益为0.26美元，营收为9.09美元。市场分析师预计，该公司每股收益?.24美元，营收为9.06亿美元。该公司第三季度的净利润?.70亿美元，合每股收?.25美元，不及上年同期的净利润2.22亿美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]孔雀求爱会开屏，雄鹿求爱会竖角，猩猩求爱会搔首弄姿，那么1亿年前恐龙怎么表达爱情?随着一年一度的情人节将要临近，情侣们纷纷开启刷屏“秀恩爱”模式。人类秀恩爱我们见得多了，但是你能想象恐龙们如何“秀恩爱”吗？其实恐龙如何求偶、交配对于人类来说还是个未解之谜，因为其交配证据无法成为化石，而且现今的恐龙化石上几乎没有软组织的痕迹，就连判断恐龙化石的性别，专家们也是在数年前才研究出方法 雌性恐龙拥有能够促进蛋壳形成的钙元素储存器?骨髓骨层。不过，最近科学家在美国科罗拉多州白垩纪遗址的一些发现，可能会对进一步揭开恐龙求爱之谜有所帮助。该项研究成果发表在自然出版集团旗下的开放获取期刊《科学报告》上。研究人员在恐龙“爱的足迹”前合影留念地球霸主挖坑为了求爱？最近，美国科罗拉多大学地质学教授马?洛克里（Martin Lockley）带领一支国际团队，在科罗拉达州德尔塔县的多明格斯与埃斯卡兰特和甘尼森两个国家保护区内发现了大量兽脚类恐龙用左、右足挖出的大型巢坑。发现这些巢坑的地层属于达科他砂岩组，大多数巢坑由平行双槽线和抓痕构成，中间留下脊状突起。挖巢痕迹的地点超过50个，足有数万平方米之广，一些巢坑大小接近浴缸，颇为壮观。科学家判断这些巢坑可能就是恐龙们留下的求爱证据。洛克里说，这是首次发现恐龙交配行为的证据。这些巨大的巢坑填补了人们对恐龙行为认知的空缺。据果壳网报道，论文作者之一，来自中国地质大学（北京）的博士生邢立达说：“经过实地考察和探索，我们发现该区域的大型肉食恐龙骨骼化石记录只有高棘龙，而且其足部形态也与足迹化石吻合。”高棘龙属于异特龙类中的鲨齿龙类，生活在距今?.2亿至1.1亿年的早白垩世，最大体长近13米，是当时当地的王者。会不会是科学家搞错了？虽然发现了巢坑，但是科学家凭什么断定这些巢坑就是恐龙的求爱竞技场呢？有没有可能这些巢坑是恐龙的实际筑巢地点，又或者这些巢坑是恐龙为寻找食物或水源留下的痕迹呢？洛克里解释说，首先这些巢坑是恐龙实际筑巢地点的假设是最难以成立的。因为这里没有恐龙蛋、蛋壳或孵化遗骸，也就是没有证据证明这就是恐龙的窝。即使蛋壳和幼体的遗骸都被父母或在埋藏过程中除去了，这些巢坑也难以被解释为恐龙的窝，因为如果恐龙在巢里呆了很长时间，那么巢坑中那些清晰的刨痕就会被磨平了。另外，如果从现存鸟类，如塘鹅或红鹤的地面筑巢情况来看，它们的巢间距是非常规则的，而且建巢时会用泥土来加固巢穴，但这些恐龙的巢坑并没有这些特征。那会不会是恐龙寻找水和食物而挖的坑呢？对此，洛克里团队分析，因为周边的水资源十分丰富，肉食性动物为水源或食物刨坑而留下这些痕迹的可能性极低。因此研究团队成员、加拿大英属哥伦比亚和平区古生物学研究中心的负责人理查德 麦克利亚和丽?巴克利认为，巢坑是恐龙的求爱仪式显然最具说服力。巢坑证明恐龙和鸟类有血缘？在恐龙界一直有这样一个观点，现代鸟类与某种恐龙有血缘关系。并且近几十年来，关于鸟类与兽脚类恐龙之间的密切关系，被广泛研究和争论过。这些群体之间紧密关系的实物证据大多来自许多细化的骨学特征分析，而与这些间接证据不同，洛克里等人发现的这些巢坑是更直接的实物证据。据介绍，许多现代鸟类，例如大西洋角嘴海雀、鸵鸟等都会通过挖“假巢”的方式向雌性示好，这种行为被称为“挖巢展示”，也叫做“挖巢仪式”，是雄性展示它们能够为潜在交配对象挖掘“爱巢”的能力。而科学家发现的这些恐龙求爱巢坑与现代鸟类的“挖巢展示”十分类似。就像人类择偶一样，恐龙对于自己“生命中的另一半”也有要求：首先颜值要高，不过光长得好看还不行，身体素质也要好。而挖巢行为恰好可以让雌性恐龙评估雄性恐龙是否具备强壮身躯，能否让后代继承良好基因，而不输在起跑线上。如果恐龙也遵循鸟类繁殖行为的常规周期的话，即聚众、展示、交配、筑巢、孵化等。我们可以想象，在著名的白垩纪海?北美西部内陆海道 这种足部?5厘米长、体长约6?米的大型恐龙为了求爱并赢得繁衍后代的权利，居然也会扑棱扑棱的掘地，在岸边的砂地上留下了巢迹。洛克里说：“它们不但十分兴奋，恐怕还有令人难忘的叫声。”延伸阅读关于恐龙灭绝的多种说法恐龙最早出现于大约2.2亿年前，生活于三叠纪、侏罗纪和白垩纪，存在了?.5亿年，但到了6500万年前的白垩纪晚期，所有种类的恐龙却突然在很短的时间内灭绝了，而恐龙灭绝的原因，成为了谜一样的存在。比较主流的观点认为是小行星撞击地球和火山喷发导致了恐龙的灭绝，此外，还有其他的一些说法，但这些说法或多或少都存在着一些问题。小行星撞击地球和火山喷发说科学家发现，在白垩纪末期地层的黏土层中微量元素铱的含量比其他时期陡然增加?0 160多倍，而铱元素在地壳中属罕见元素但却广泛存在于小行星之中。因而当前最为流行和最有影响的观点是：6500万年前，一颗直径为8公里的小行星撞击地球，产生的大量尘埃遮天蔽日，引发气候剧变，植物大量死去，小型动物大规模死亡，恐龙因食物匮乏而遭致灭顶之灾。此外，美国麻省理工学院的研究人员发现有更多的证据显示在小行星撞击前地球上出现了大规模火山喷发。研究表明，在小行星撞击?5万年，地球上出现了较大规模的火山喷发，并持续?0万年之久。大规模的火山群活动使得大气中危险化学物质的含量增加，污染了大气环境和海洋环境，也对恐龙的灭绝产生了促进作用。氧气陡降说6500万年前地球气候陡然变化，气温大幅下降，造成大气含氧量下降，令恐龙无法生存。问题是果真如此的话，当时氧气含量是如何陡降的呢？气温下降说恐龙是冷血动物，身上没有毛，无法适应地球气温的下降，都被冻死了。不过，为什么蛙类、鳄鱼以及其它许多对气温同样很敏感的动物都得以幸存，惟独恐龙不能幸免呢？性别失调说由于天气寒冷，恐龙妈妈孵出的大多是雄性小恐龙，这使恐龙世界雌雄比例严重失调，随着雌性恐龙的逐渐减少，恐龙家族也就走向了灭亡。可是海龟的性别也受温度调控，为什么气候剧变却对它们表现出偏爱呢？酸雨说白垩纪末期可能下过强烈的酸雨，使土壤中包括锶在内的微量元素被溶解，恐龙通过饮水和食物直接或间接地摄入锶，出现急性或慢性中毒，最后一批批死掉了。但很难想象地球曾经历过如此严重的环境污染。中毒说地球上曾经有一段被子植物时期，这些植物含有毒素，恐龙吃它们吃得太多了，体内毒素聚积过多，都被毒死了。但植物不可能一下子毒死散布在各地的所有恐龙。地球膨胀说地壳的强烈运动引起地球质量向外扩散、体积增大。恐龙等一大批生物因不适应地球表面引力场的减少而灭绝。这个说法缺乏说服力的地方是，引力的变化并不是在短期内出现的，恐龙等生物在进化过程中，应该具有相适应的机制。除了以上的这些说法外，还有“蛋壳变厚说”“海洋收缩说”“海底沼气喷发说”等等。但是这些推论单独来看似乎都难以解释恐龙的突然消失。目前有不少科学家认为，恐龙和同时期其它一些物种的灭绝，很可能是多种因素综合作用的结果。无论如何，我们现在对恐龙灭绝的原因还只能做出推测，毕竟恐龙灭绝的时间距离我们太过久远，或许未来的某一天我们能对恐龙灭绝的原因做出准确的推断。（?陈思雅 本报记?姜靖?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]观众需要使用三星电子和Oculus VR合作开发的产品Gear VR?腾讯科技?2?日消息，外媒报道称，作为国际奥委会“奥林匹克全球合作伙伴计划”（简称TOP计划）的长期合作伙伴，三星将会在下周于挪威利勒哈默尔市举行的冬季青奥会上，每天利用虚拟现实技术播放各类体育节目，包括速度滑冰、滑雪和跳高滑雪比赛。冬季青奥会的开幕式也将会采用网络流媒体的形式进行直播，但是观众需要使用三星电子和Oculus VR合作开发的基于智能手机的虚拟现实眼罩产品Gear VR。Gear VR可与三星智能手机完美兼容。在挪威利勒哈默尔市的不同地方，三星将会建立三个工作室，即VR Bus、VR Monument和VR Station，从而给年轻粉丝、观众和运动员提供虚拟现实体验。游客将有机会试用三星的产品，如Galaxy S6 edge+、Galaxy S6 edge和Galaxy S6手机。在以前的奥林匹克运动会上，从未出现过虚拟现实、电脑模拟三维立体画面或可以真正互动的场景。它们可以带给观众全新的体验，例如当观众观看滑雪比赛时，他们就感觉仿佛自己参与其中了。“三星很荣幸在利勒哈默尔和全世界推广青奥会，并利用最先进的科技和饶有趣味的虚拟现实内容为青年人提供全新的体验。”三星电子的全球营销和移动通讯业务常务副总裁李英熙（Younghee Lee）说。三星Galaxy Studios将会提供“一系列独特的活动和节目，为整个城市和奥林匹克比赛场地的粉丝们提供激动人心的、令人难忘的体验。”在2014年索契冬奥会?014年南京夏季青奥会上，我们都曾见到过三星Galaxy Studios的身影。三星还计划通过一个名为The Only Way to Know的营销计划，向全世界各地的年轻粉丝们传播奥运精神。冬季青奥会将会??2日开幕，一直持续到2?1日。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]日本INCJ与富士康争夺夏普，富士康已把收购价提高至60.2亿美元?腾讯科技?2?日，外媒报道称，富士康董事长郭台铭将于北京时间今?4点在日本大阪召开新闻发布会，外界猜测可能跟收购夏普有关，夏普总部就位于大阪。日本媒体称，郭台铭5日上午在大阪市的夏普总部前接受媒体采访时称，已安排好与（夏普）社长高桥兴三的会谈。据日本媒体报道称，处于经营重组期的夏普公司已基本决定接受台湾鸿海精密工业公司（即富士康）提出的7000亿日元（约合392亿元人民币，约合60.2亿美元）收购方案，并展开最终协调。夏普社长高桥兴三周四在记者会上表示，鸿海“拥有很强的零部件采购能力和生产能力，将带来巨大的组合效应”。夏普考虑在约一个月后签署最终协议。鸿海方面将出资额从之前的?000亿日元进行了上调。与此前呼声较高的半官方基金“产业革新机构”（INCJ）的方案相比，夏普认为鸿海的方案在资金方面更为优厚。由此，创立已逾百年的电器巨头将在外资的扶持下进行重组。如果双方最终达成协议，作为外国企业对日企的出资案例，鸿海的注资额将超过1999年法国雷诺集团对日产汽车的出资规模。高桥称将出资方“锁定在革新机构与鸿海之间，正进行谈判”，并表示“更倾向于鸿海”。对于自身的经营责任，他表示“不打算简单放弃”，否认会尽快辞职。INCJ提出的收购金额约?000亿日元，方案为剥离夏普主营的液晶业务，使其与自身担任主要股东的中小型液晶巨头日本显示器公司合并。包括其他领域，产业革新机构计划以夏普为契机全面推动产业重组。对此，夏普高层出现了“可能导致公司解体”的不满，因而倾向于提供巨额资金、强调整体重组的鸿海方案。据有关人士介绍，高桥在期限内与鸿海董事长郭台铭等进行了不懈的磋商，最终得到“绝对保住（夏普）”的承诺。对于日本政府担忧夏普的尖端技术流向海外一事，高桥表示，与鸿海方面?012年起共同运营位于大阪?市的液晶工厂，“已建立起了信赖关系，完全没有发生技术外泄”，认为无需担忧?012?月鸿海曾与夏普就向后者出资近10%达成资本业务合作协议，但因股价急速下跌而推迟了向夏普的注资。为了防备与鸿海谈判破裂的情况，夏普将继续与INCJ进行磋商?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]一些提供基础服务的公司虽然不会大红大紫，但也不会被泡沫裹挟着忽高忽低?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/方航 （微信公众号：好奇心日报?015 年，除了偶尔的花边新闻，万达这个公司发展得应该是很稳健的? ?16 日，在开业不久的万达西双版纳度假区里，王健林报告?2015 年万达的全年业绩：商业地产的收入同比增长?4.4% ，文化集团的收入则增长了 45.7% ，甚至连因为经营不佳而要关闭大量门店的万达百货的收入都增长了 11.1% 。从数字上来看，万达没有什么要担心，但外界看到的还是焦虑，王健林在焦虑，万达也在焦虑。焦虑是因为互联网。这一年，万达一边拼命追赶互联网，一边又想方设法让地产业务免于互联网冲击。它做了万达广场，同时也做了万达电商；它投资了西双版纳度假区，也投资了同程旅游这个在线旅游网站；它把“互联网+”放在嘴边，要打造互联网。但互联网并没有为万达带来太多回报。万达电商变成了一个卖金融产品的东西，要明?6 月才能上线。同程旅游的风头也比不上携程、去哪儿。于是，问题就出现了：矛盾的万达到底知不知道自己不是个互联网公司？首富还是首富，但让王健林成为首富的原因已经不一样了2015 ?10 月，《胡润百富榜》发布。在马云(微博)家族因为阿里巴巴上市而成为首富的一年后，王健林家族?2200 亿元的身价夺回了这一位置。帮助王健林再次成为首富的不再是万达商业地产，而是变成了万达院线。从上市之初每股 20 多元的价格，到今天的 75 元左右，万达院线总市值接?900 亿，成为了王健林财富的一个新来源。关于万达院线为什么值这么多钱，王健林的解释是：“因为这就是未来，资本的喜好就代表了未来。”资本的喜好可能只是万达转型故事中的一面，另一面则是万达商业地产遇到了增长的瓶颈。过去，万达商业地产采取的都是“以售养租”的模式。通过建造万达广场，创造出一个新的商圈或者副中心，从而带动周边住宅和写字楼的价格。万达的主要收入来自于住宅和写字楼的销售，这部分销售额也用来补贴万达广场和万达酒店。但是现在这个模式不灵了。整个社会经济发展减速，房子卖不动了，人们的消费也不再快速增长。一二线城市的城市基础设施相对完善，不需要更多的万达广场。在三四线城市，当地的消费能力以及需求受到遏制。电商也成了万达广场的对手。一个被反复提起的赌局发生?2012 年，当时王健林说，如?2020 年电商在中国零售市场份额占到 50% ，王健林就给马云一个亿。谜底尚未揭晓，但电商确实成了万达目前最核心业务遇到的最大问题。它带走了万达广场赖以生存的人流 除了吃饭、看电影，去万达广场的人少了，这已经是无须赘述的尝试 可同时也带走了万达广场中的品牌。品牌入驻的信心难以追回，即便这些地方商场的租金在过去一年已经降到了新低点，甚至低过网络的引流成本。万达广场需要想办法把被电商带走的人流、品牌留在自己这里。它像所有的零售地产一样，开始强调体验型消费，餐饮、电影院这类只有来到商场里才能体验的东西。在万达广场之后，王健林的新品牌叫做万达茂，在那里体验型消费将占?70% 。可终究没有什么过人的办法。万达甚至还在想着把万达广场这个重包袱甩掉。王健林?2015 年工作报告中说，万达在去年推出了轻资产战略，“大批投资者愿意出地出全部投资，万达出品牌，负责设计、建设、招商、运营；租金七三分成，投资者占七成，万达占三成”。万达的节奏和整个世界的节奏在房地产公司当中，万达的节奏是以“快”著称的。万达广场从拿地到开业的平均开发周期是 22 个月，最快的能达?18 个月。通常情况下，一个商业地产建造周期就?20 多个月。同样快的还有万达不断提升的开店速度。每年新建的万达广场数从 2011 年的 17 座增加到?2013 年的 19 座，并在 2014 年进一步上升到?22 座?016 年，万达计划开?50 座万达广场，以及 2 座万达文化旅游城。但是在除了地产以外的领域，万达失去了这种速度。一个略带黑色幽默的故事是这样的，去?8 月，在苏宁主办的一个论坛上，王健林表示正在考虑与苏宁合作。但还没待王健林考虑完全 很可能，王健林的合作意愿甚至都还没传达给苏宁，当天下午，同一个场地上，马云直接宣布了阿里巴巴将与苏宁云商达成全面战略合作。公允地说，整个 2015 年，万达在地产之外的投资并不算少 盈方体育、世界铁人公司、澳?HOYTS 院线、传奇影业、马德里竞技、快钱、百年人寿、世茂院线、同程旅游、时光网，涵盖了影视、体育、旅游和金融几个热门行业。可仔细来看，除了体育行业和电影院的那些，剩下的都不是行业内的最佳选择。同程旅游所属的在线旅游行业里，百度 2011 年就投资了去哪儿，阿里巴巴投资穷游也?2013 年的事情。快钱在互联网金融里也不算大。支付宝?2004 年成立开始已经变成了估值超?400 亿美元的蚂蚁金服。京东涉足金融行业还?2012 年，现在的估值也已经超过?460 亿人民币。说到底，还是因为万达太慢了，所以市场上可供挑选的好东西都被拿走了。这种迟疑表现在万达自己的电商上就更加明显?013 年底，电商网站“万汇网”上线，但始终处在测试状态中?015 ?3 月，“万汇网”被“飞凡网”取代。到?11 月，王健林又表示万达电商不卖货，而是卖理财产品。一晃过了三年。这一次的说法是，网站会在 2016 ?3 月底完成技术研发，6 月底完成商业模式试验。万达制造的泡沫和被泡沫拖着走让我们再来细看万达投资的这些公司。毕竟，最近几个关于万达的大新闻都来自惊人的投资数字。半个多月前，万达正式宣布以不超?35 亿美元现金收购美国传奇影业。这个数字比 2015 年所有影视制作公司从 440 亿中国市场总票房中拿到的分账还要多。很可能，这是一个被估值过高的投资故事。尽管传奇影业凭借和华纳兄弟以及环球影业的关系投资了不少大片，但是真正的制作发行能力还是很弱，主控的几部影片《猩红山峰》、《第七子》的票房和口碑都一般。只有《哥斯拉》差强人意，收获?5.3 亿美元票房以?74 分的烂番茄评分。但王健林相信，这家新入门的公司势必能给万达带来巨额利润?015 年万达工作报告中，王健林称， 2016 年传奇影业的收入要超?40 亿人民币，按照美国娱乐行业平?16% 的利润率来计算，传奇影业的利润将?6.4 亿左右。数字看起来很大，可这未必是笔划得来的买卖。我们只需要简单地?35 亿美元的市值除以不?1 亿美元的利润，就会得出传奇影业的市盈率高?36 倍。相比之下，迪士尼的市盈率也只有 18 倍。市盈率越高，一家公司的价值越可能被高估了。但传奇影业的市盈率不是最高的。万达院线市值接?900 亿，市盈率超?60 倍。在体育市场，万达也面临了同样的质疑。万达耗费 4500 万欧元投资了马德里竞技?0 亿欧元收购盈方体育，又用 6.5 亿美元买下世界铁人公司。在电子竞技，王思聪?2011 年收购了 CCM 战队?015 年又组建了熊?TV 。熊?TV 刚刚成立估值就达到?25 亿，而老牌的战?TV 和斗?TV 分别只有 10 亿和 5.4 亿。万达可能参与制造了“泡沫”。摆在眼前的先例?1980 年代后期日本，因?4 年时间内在全球范围内的疯狂收购，日本制造了泡沫经济，最终自己也成了泡沫的受害者。“失去的十年”说的就是这回事。但这可能也是无奈之举。互联网行业的收购估值正在节节攀升，迟到者万达只能紧随其后。万达看得上的生意和看不上的生意对于万达的未来，王健林表现得非常乐观。他声称不会指望房地产能够带动增长，只要收入维持在千亿规模就行。未来，万达会把更主要的发展方向放在文化产业，这其中包括影视、体育、旅游。?2020 年文化集团的目标调整为收?1500 亿、净?120 亿。”王健林说，要实现这个目标的关键就在今明两年。实现这个目标的方式还是通过并购快速扩大规模并且实现产业链的布局。还有金融，万达对金融的期许是“万达金融将来比这两家（商业地产以及文化集团）都大。”不过，尽管在收购时总是表现得极为豪爽，王健林也有看不上的生意。所有烧钱的电商，他都觉得是有问题的。他在此前接受媒体采访时说：“现在所谓的餐饮 O2O ，我不看好，这是假流量，只要烧钱一停止客户马上就跑了。”“我也不看好票房网站，全得死，就是因为他们根本没有找到盈利模式，就是靠补贴。”这类负面评价，看上去既像是王健林的自我保护 万达是一门线下的生意，如果人和消费都往线上走了，万达也就基本上死了 又像是王健林在自我说服，以便更快地加入这个互联网的新世界。很可能，王健林抨击得越猛烈，他的内心就越焦虑。该以怎样的姿态面对互联网，万达还没想明白。万达明明可以靠地产吃饭，为什么要趟互联网的混水？万达可以不去趟互联网的浑水。通过商业地产积累起来的经验和模式足以让它成为中国最优秀的地产商。即便电商的压力越来越大，线下购物、尤其是影院餐饮这样的体验性消费的需求总还是会存在。但是万达还是要去做互联网，因为地产业赖以生存的土地不是一个自由流通的商品，政策对于地产公司的影响太大，也不可控。此前在扩张中大量拿地、大量新项目上马，万达的资金需求越来越大。这迫使万达在筹措资金上变得更加激?在一个不太好的时机让万达商业地产上市、更多的银行贷款、更高的杠杆。通常来说，像万达这样年收入超过千亿的公司不应该面临这样巨大的风险。再加上中国市场的特殊?这是一个年轻人占主导的市场，互联网对于社会的改变越发深刻。即使是万达也无法正确回答这个问题：现在的年轻人，到底想在什么样的空间里生活、工作、娱乐？巨大的风险和不确定性促使万达转向互联网。但这也同样说明了万达的失败 作为一个商业地产公司，万达没有形成香港商业地产的竞争力。在内地，香港地产公司在市中心最好的地段持有土地，自建物业，长期租金成为最稳定的收入。太古地产进入内地十五年只有 5 个项目，但每年租金收入超?10 亿人民币。那些本可以提供长期租金收入的写字楼却都被万达飞快地卖掉，被透支成为一次性收入以便快速扩张。寄希望于长期收益的自营商业地产业务，却又遇到很多问题。所以很多像万达这样的商业地产公司开始转型做写字楼出租的生意。潘石屹?SOHO 中国 2015 年最得意的项目就是一个按周租办公空间?SOHO 3Q 。SOHO 3Q 在北京和上海拥有 10 个办公空间，6600 个座位，出租率维持在 90% 以上。外?SOHO 3Q 的见面会上，潘石屹说：“回过头来，非常庆幸的是 3 年前我们做了这个决定，我们持有物业没有销售，如果要销售的话，我们手里会持有一些现金，可是这个现金越来越不值钱。”万达对付的办法却只有一个：快。而现在，它的心思显然也已经不在这儿了。它看起来踉踉跄跄，忘了自己是一个传统意义上的公司，并非互联网公司。它自然也想不起来，这世界上有一些提供基础服务的公司虽然不会大红大紫，但也不会被泡沫裹挟着忽高忽低?
[摘要]魅族副总裁李楠只对腾讯科技证实魅族在筹备IPO，但对融资消息未置可否?腾讯科技 雷建?2?日报道智能手机市场的竞争正进入新阶段。腾讯今日独家获悉，魅族正洽谈新一??0亿美元融资，已有很多机构在接洽。魅族此举主要是?016年冲刺战略新兴板做最后准备。据知情人士透露，魅族之所以希望获得新一轮融资，并尽早上市，在于智能手机市场的竞争对魅族不一定很有利。原因在于：华为手机背靠华为，拥有很高利润做支持，小米已获得多轮融资，小米CEO雷军(微博)善于资本运作，乐视手机、奇酷手机背后分别依靠乐视?60这两家上市公司。魅族虽然在2015?月获阿里巴巴集团领投?.5亿美元投资，但魅族在融资能力上要弱于华为、小米?60、乐视这些竞争对手，在一定程度上处于很被动的地位。据一位知情人士透露，在激烈的智能手机竞争中，魅族与其不断的融资来弥补弹药，不如一步到位，尽快的登陆战略新兴板，获得国内资本市场支持对未来的魅族很重要。上述人士称，“魅族这一次其实并不需??0亿美元那么大的融资，但得考虑到市场风险因素，魅族希望业务能更上一个台阶，供应链再压一压。”截止目前，魅族副总裁李楠只对腾讯科技证实魅族在筹备IPO，但对融资消息未置可否。魅族估值不?00亿美?015年是魅族重要一年，这一年，魅族相继推出魅蓝、Metal一系列机型，销量达2000万台，成为市场最有力的竞争者之一，不过，比魅族销量高得多的华为、小米都绝口不提IPO。在首轮融资中，魅族估?00亿人民币，约33亿美元，出让10%的股份，?015年融?.5亿美元中，魅族并未公布估值，若按出让10%股份计算，应该是65亿美元左右。投资界人士对腾讯科技透露，魅族这次共要出让超?0%的股份，估值不超过100亿美元。据悉，此前魅族魅族创始人黄章现身公司年会发表新春致辞，?015年魅族销量突?000万台，黄章在年会上还提出2016年公司目标是“稳增长，创利润，挺进IPO”。小?015年未进行融资资料显示，过去几年，魅族的老对手小米保持每年一次融资的节奏?010年底，小米完成A轮融资，金额4100万美元，投资方为Morningside、启明和IDG，估?.5亿美元左右；2011?2月，小米完成新一?000万美元融资，估?0亿美元，投资方包括启明、IDG、顺为基金、淡马锡、高通、Morningside?012?月底，小米公司宣布，成功融资2.16亿美元，估?0亿美元?013?月，小米完成新一轮融资，估值达100亿美元?014?2月，小米完成11亿美元融资，投资人包括All-stars、DST、GIC、厚朴投资和云峰基金等投资机构。小米以450亿美元估值计算，已超过京东，在国内互联网公司中仅次于阿里、腾讯和百度。不过，小米2015年并未进行融资。雷军在小米年会上对2016年定下重要的战略基调：开心就好。雷军还提到要组建“特种部队”，全力备战小米5，并涉足VR和技术人领域?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]LinkedIn第四季度营收和利润超出分析师预期，但本季度业绩展望差于预期?腾讯科技?2?日消息，据美国媒体报道，本周四，LinkedIn公布的第四季度营收和利润超出分析师预期，但本季度业绩展望差于预期。受此影响，LinkedIn股价在周四美国股市的盘后交易中一度大跌超?8%。LinkedIn第四季度营收?.62亿美元，每股收益94美分，高于汤森路透统计中分析师平均预计的8.58亿美元和每股78美分。对于第一季度，LinkedIn预计，营收将约为8.2亿美元，非美国通用会计准则每股收益约为55美分，低于分析师平均预计?.683亿美元和75美分。LinkedIn预计的第一季度调整后息税折旧摊销前利润（EBITDA）约?.9亿美元，而分析师的平均预期为2.139亿美元。LinkedIn CEO杰夫 维纳（Jeff Weiner）表示：“我?016年的战略将更专注于较少的高价值、高影响力项目，目标是增强及优化我们的整个业务线。通过对简洁性、优先级、投资回报和投资影响力的进一步强调，我们的路线图将得到有力的支撑。”LinkedIn首席财务官史蒂夫 索尔德罗（Steve Sordello）则表示，第一季度业绩展望的疲软部分是由于，当前的全球经济环境将使LinkedIn在国际市场继续承压。此外，LinkedIn对赞助商内容的专注有利于长期发展，但将影响短期内的营收增长。瑞穗证券分析师尼尔 多什（Neil Doshi）表示：?016年似乎是LinkedIn重新确定关注重点，重新投资的一年。对于这只股票，投资者目前可能止步不前。”截至第四季度末，LinkedIn拥有4.14亿用户，超过分析师平均预计的4.097亿。过?个月，LinkedIn股价下跌?6%，表现差于美国主要股指。LinkedIn周四还宣布，已收购招聘科技创业公司Connectifier。这笔收购的条款没有公布。LinkedIn表示：“收购Connectifier将进一步加强我们的核心产品，加速产品路线图，利用基于机器学习的搜索和匹配技术，帮助招聘者和招聘经理找到最合适的人才。”Connectifier开发基于人工智能的搜索技术，其搜索编目包含超?亿求职者信息。该公司创始人本 麦坎（Ben McCann）和约翰 杰辛（John Jersin）此前供职于谷歌(微博)。去年，Connectifier完成?00万美元融资，投资方包括Goldcrest Investments、K5 Ventures、Okapi Venture Capital、True Ventures和安德鲁 陈（Andrew Chen）。该公司创立?012年，位于加州Costa Mesa。杰辛在博客中表示，该公司的整个团队将加入LinkedIn。他表示：“尽管团队中的一些成员将追寻各自未来的计划，但我们的研发团队将搬迁至旧金山湾区，在LinkedIn人才解决方案产品线的未来发展中扮演重要角色。”Connectifier的客户包括Dropbox、eBay、Facebook、Netflix、PayPal、Salesforce、Twitter和VMware等。在短期内，Connectifier的免费和付费产品仍将维持现状。杰辛表示：“未来几周中，我们仍将继续支持Connectifier的当前产品，同时专注于成功地整合。我们需要确定，如何以最佳方式整合Connectifier，为客户和企业创造最大价值。”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着生物医学的不断进步，人类的寿命究竟能够延长多久？一位诺贝尔奖获得者称，可延长?50岁?科学家称，人类寿命未来有可能延长?50岁。腾讯科学讯 据科学家称，延长寿命并非是那种隔夜就能实现的期盼和梦想。如果没有意外的话，人类的寿命与其各自的性别相关，能够达到各个国家的正常平均寿命。对于任何个体来说，遗传因素和生活方式都能够对寿命的结果产生影响。在先进的工业化国家，人类的平均寿命?5?5之间。如果我们不是太脆弱或者患上一种神经退行性疾病的话，我们的寿命会更长一些。假设我们的医学研究能够继续以目前的速度进步，而且我们能够培育出任何人造器官或者更广泛的使用延长寿命的医学植入物，结果会怎样？同时我们也要考虑到人类能够对抗多少种疾病，在这种情况下，保持身体健康的人类身体寿命能够达到多少年呢？据Elizabeth Blackburn博士称，人类寿命最长将达到150岁，而且120岁将成为常态。Blackburn博士?009年因为染色体终端和老化遗传学研究获得诺贝尔奖。她目前是索尔克生物研究所的负责人。Blackburn博士称：“我们所谈论的并非是什么野心或者空想。”Blackburn博士在研究中发现随着人类变老，染色体终端会变得越来越短。染色体终端是用于保护染色体和DNA的小盖子。此外，人类在高压下的染色体终端会变化更快。Blackburn博士推测是否能够使用一种端粒酶来限制染色体终端受到的损害，从而找到减缓细胞老化和延长寿命的方法?在这一领域的研究Blackburn已经在老鼠身上获得了成功。但是类似的研究对于人类来说却涉及到一些伦理道德规范。此外，活的更久会带来更多的社会问题，比如说需要更多的医疗护理、人们退休年龄延长等等。此外还会导致人口数量的上升。医学进步需要与社会和经济计划密切联系。（过客/编译?
[摘要]海泉基金作为一支明星创始资金，无论如何避免，始终绕不开创始人胡海泉?一个成立不?年的基金，目前基金管理规模达30亿元，投资项目近30个。在拿数字说话的创投圈，上述介绍或许已经足够分量。可是对于大多数从不围观创投圈的群众而言，海泉基金除了它的创始人是著名音乐人胡海泉之外，和其他的基金别无二致。一个不追求投资回报率的基金很难维持，而一个没有价值主张基金则定义模糊，难以长久。投资机构的价值主张最是显而易见，用资本投票，用投资选择来主张价值。海泉基金在过去一年里投资项目的方向，合作机构的选择，专业团队的建设无一不在彰显它对于价值的判断。海泉基金是享受国家政策性产业引导基金扶持的创投基金，所以具有较强的政府政策解读和对接能力。在这样的加持以及明星的光环之下，找上来的项目想必络绎不绝。可是在2015年海泉基金却没有广撒网似的进行投资，?015年投资项目中，都可以窥探到海泉基金在选择项目时的价值标准。年初投资的基于目前猎头招聘行业信用缺失和众多猎头公司各自单打独斗而设立的北京卓烨网络科技有限公司“猎公社?互联网猎头交易平?8月份投资的致力于艺术品线上交易的“大咖拍卖”，以及致力于提供睡眠解决方案的成都趣睡科技有限公司?2月份推出的乳胶智能床垫，和深圳狗尾草智能科技有限公司推出的情感社交、生活陪伴类机器?公子 小白，这些项目和产品都或多或少地和情怀、责任、有趣、前沿这些关键词有着千丝万缕的关系。这些词是投资成功的不充分非必要条件，换言之，它们既无法直接带来投资成功，也不是投资成功必不可少的因素。可是在瞬息万变的资本市场，也完全不存在成功的充分必要条件。既然更逐利，更保守也无法确保成功，那么追随自己的价值主张就成为了唯一正确的道路。事实也证明海泉基金做出的投资选择抑或是价值选择是正确的。天使轮就参与投资的江苏艾洛维显示科技股份有限公司是一家致力于无辐射护眼智能无屏显示技术研发、生产的高科技企业，在基金帮助下又顺利完成A轮融?000万元同时，还对接国家政策部门对该行业专项扶持，使该公司在2015年岁末成功挂牌新三板；天使轮投资企业纳恩博科技（Ninebot）是一家解决短途绿色出行智能交通工具的高科技企业，通过创业团队和股东的努力2015年成功收购这个行业公认的创始鼻祖Segway，使公司一跃成为全球最大的平衡车研发、制造、销售企业。基金的投资自然也获得了高达数十倍的回报?0月份投资的拥有全球最先进青光眼检查检测专利技术的的湖州美科沃华医疗技术有限公司，产品刚一面世就获得了包括同仁医院在内的广泛欢迎，填补了这一领域的空白，公司业绩也以惊人的速度发展；基金已经连续跟投二轮的江苏美时医疗技术有限公司也?015年全球首发乳腺专用核磁设备并亮相北美放射年会。这些项目无一不是致力于向人们提供更优化，更健康的生活解决方案。用海泉基金创始人胡海泉的话说：“资本的价值不是简单地在市场中获得丰厚回报，而在于在资本运转的过程中首先体现社会价值和自身的使命感，改变一些陈陋，创造更多新生。细节做到了，资本的投资回报就是自然而然的事情了。”去年一年，海泉基金不仅成立了针对国家重点扶持战略新兴产业投资的乾祥海泉甲号基金，针对环保产业投资的合众创投环保产业基金，针对互联网+及跨界项目投资的北京海纳百泉天使基金，和跨地区设立的辽宁金杨海泉股权投资基金，杭州钱塘湾海泉股权投资基金?家专项基金机构，并且完成了前三个基金的资金募集和部分项目投资，形成了清晰的投资战略布局。除此之外，海泉基金在去年还和其他的几家资本机构展开了战略合作。在外界看来，资本的联姻是提升资本实力，扩大资金来源的一种方式，可是对于基金自身而言，选择和谁同行，就意味着要趋向彼此的价值主张，在双方对于价值判断的衡量上选取一个中间值，很多时候比选择投资方向还要重大?015?1?7日，海泉基金和老鹰基金达成战略合作协议，拟成立“海鹰基金”，重点投资产业链上的优质文创企业。老鹰基金作为一支同样年轻的基金，主要关注TMT投资与新媒体的投资，在价值主张上和海泉基金有许多不谋而合的部分?1?3日，海泉基金与中美波士顿创新中心（CUBIC）达成战略合作，拟成立第一支美元基金“海创基金”。挖掘美国硅谷、波士顿等高校的高科技创新项目。通过这项合作，海泉基金体现了其在高新技术方面的投资战略布局?2?8日，海泉基金和中科招商集团宣布进行战略合作，成立中科海泉影视文化创业投资管理有限公司，设?0亿规模的“中科海泉”文创产业基金。这一次的跨界合作，海泉基金携手的是国内规模最大的人民币基金管理机构中科招商集团。除了无需赘言的资金实力之外，中科招商集团对文化创意领域长久以来的关注和对文创行业未来的投资布局，同海泉基金创始人胡海泉在文艺产业圈所积累的内容制作传播、品牌营销等经验，是双方达成更深层次的原因。在内容为王的文创行业，海泉基金和中科招商的合作可以使得双方优势互补，用庞大的资本力量和对内容的精准判断来助推中国影视文化产业，孵化出崭新的文化影视产业的创作团队或者是创业团队。除了战略合作之外，海泉基金还和小米，顺为资本、红杉资本、真格基金等全球著名机构在具体投资项目上展开了深度合作。踽踽独行以求速，协力同行以求远，在大浪淘沙的资本市场，选择可以同行的伙伴远比快速前进更加重要。而自身明确的价值主张，恰恰是能快速吸引到志同道合的伙伴十分重要的缘由。海泉基金作为一支明星创始资金，无论如何避免，始终绕不开创始人胡海泉。这是这支基金一开始被人记住的原因，也是决定基金价值主张的灵魂人物。在过去?015年，胡海泉作为投资人的身份在业内受到了空前的关注和瞩目。不仅荣?015年中国十大“创投黑骑士”称号，获颁 “百所中科创业学院‘千导计划’”创业导师”，还以投资人身份担任第二届国家信用盛典“中国企业信用传递”活动诚信大使。演出舞台上忘情投入的音乐人，资本市场上兢兢业业的创业者和投资人，跨界但是保持专注，尊重专业，广泛涉猎但是重点深耕，创新前锐还不忘责任担当，2015年所有接触了胡海泉和海泉基金团队的人，海泉留给人的印象是“拼、专注、专业”，也是带有同样气质的海泉基金在业内带给人的认知。一支基金能被人记住的理由不多，很多时候一个就已经足够，但是海泉基金没有止步于此，作为一个基金管理团队，它用资本投的票，比起他的名号，更加值得关注?
[摘要]对于一个真正意义上的调研报告，方法论这块是非常重要的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：魏武?微博)）一一直想写点关于这类机构的文章，一直没太找着机会。今儿今日头条公开炮轰艾瑞，逮着个新闻点，扯点我的看法。先说一个故事?8年我在某个网络公司做COO的时候，曾经找来一个survey机构（名字就不说了），做一份博客行业的调研报告。我算是甲方，出钱订制的嘛。不过好歹知道点轻重，说自家在BSP（博客服务托管商）里排名第一，这牛皮吹太大了。怎么办呢？细分指标啊。我要求在这份报告里，显示出几个细分指标我们最强。比如说，三高人群中，俺们家的服务最受欢迎；比如说，文章的转载量，俺们家的服务最多；比如说，停留时间，俺们家的最长。这几个细分指标然后一一截图，写在我们的PPT里，专供忽悠甲方用。现场聆听的甲方经理们信不信不重要，重要的是他们愿意向总监向VP汇报：诺，这公司还行，给他们个案子做做吧。所以，搞定甲方，私人交情很重要，这类数据也很重要。总是要让他们有个东西可以说服他们的上司。是吧？什么价格搞定的什么机构？我不会告诉你们的。二Mary Meeker的报告，最早的一份中文版，毫不羞涩地告诉各位，我干的。后来这位互联网女皇的报告，各门户科技频道都抢时间搞翻译版，我一个人斗不过这些机构化的团队，就放弃了。我是精读过Mary Meeker的报告的人，坦白讲，看个热闹就好。为什么呢？没有方法论。这话的意思就是：这数据您从哪里得到的？三去年有个报告传播量不错，大致结论就是?0后不用微信。是不是这样的呢？我不知道。我只知道一件事：我还算是每年教几十个大学生的人，好像他们是用微信的。但这只是我的个人经历，几十?0后不代表所?0后，而且这几十个，都是交大的学生，有共性，所以也不具备代表性。更关键的是，他们用微信不代表他们常用微信。但我依然对这个报告抱有怀疑态度。因为这个报告没有告诉我：这个结论背后的数据，是怎么弄出来的。四有两种调研机构。第一种是商业公司。商业公司的细分行业报告，特别值得怀疑一下，因为他们有商业利益。Mary Meeker其实也有她的商业利益。KPCB可不是什么慈善机构。第二种是大学。大学的调研报告值不值得怀疑？太值得了！哈哈哈，你们压根不知道这类报告是怎么搞出来的。一般说来，就是教授领衔，带上一帮学生去做。这些学生怎么做调研的呢？做个网络问卷，以前是微博里求填表，现在是微信里求填表。这种依附在人际关系上进行传播的问卷，压根没有随机性，就算发了十万张，也不说明问题。缺少随机性的调研报告，是只能当探索性研究的。五一个真正意义上的调研报告，方法论这块是非常重要的。你要告诉我样本量有多少，样本是怎么取得的，SPSS里是怎么run数据的。但这些东西很枯燥。香港有本《传播与社会学刊》，我做过两三回匿名编审，所以每期都会寄我（实体版以及电子版）。实话说一句，看起来真头疼 到底不是搞学术的底子，哈哈哈。这么枯燥的东西，当然没有传播性。你见过什么SSCI的论文有十万加的访问量么？一个调研报告的传播量大比例上，取决于它的形?请记住这句话。形式有：PPT、静态信息图、交互式信息图（可以用H5来呈现）形式够炫，就有传播性。至于方法论不方法论，重要吗？对于传播者来说，不重要。六对于大学教育来说，至少在我的新闻传播学科里，方法论这门课有，但不是特别重要的课。很多人已经养成习惯：看结论不看方法。这话往大里说，就是农耕社会造成的。农耕社会是注重结果的。我们整个商业文明都是注重结果的。所以，中国商业文明特别难孕育出类似麦肯锡这种公司。我们喜欢数据，这点不假。但我们喜欢的是作为结论的数据，而不是作为方法的数据。实情如此?
[摘要]成立?997年的网易，赢得近二十年的互联网长跑，没有衰败迹象?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：罗超）今天看了下美股数据，昔日势均力敌的三大门户，网易市?00亿美元、新浪市?0亿美元、搜狐市?0亿美元，网易遥遥领先另外两大门户，是仅次于BAT和京东的第五大互联网巨头。成立于1997年的网易，赢得近二十年的互联网长跑，历经门户、WEB2.0和移动时代屹立不倒，从财报等数据来看进入后移动互联网时代之后，也没有衰败迹象。网上很少见到文章分析网易为什么做到，我试图从一些业务上的布局可对网易常胜之道窥见一二，访问网易官网、检索网络资料和咨询内部员工，得到的答案出乎意料：网易有太多低调的业务布局，可谓『潜水艇业务?被外界讨论关注较少，但业务规模并不小，有闷声发大财的感觉?、网易贵金属：互联网金融的处女地互联网金融无疑是互联?最大的风口。阿里巴巴孵化出蚂蚁金服这只庞然大物，腾讯有微信支付、QQ钱包和微众银行，百度?015年底成立了金融事业部，京东金融刚刚完成了66.5亿元融资。在我印象中，三大门户在互联网金融上并没有什么动作，事实上这是错觉。网易在互联网金融上早已布局，除了支付、小贷、理财和保险等常规互金业务之外，最与众不同的就是『贵金属』，是国内第一家互联网贵金属交易平台。看上去很小众，?014?2月底上市之后已成用户数量最多、交易量增速最快的贵金属交易平台，交易量突?800亿元。网易贵金属实现了开户、入金、交易、查询、提现的全互联网化，并引入贵金属投资社交社区、大数据预警等功能，提供分析师服务，在互联网+贵金属领域进行尝试。这看上去是一个小众市场，但从市场规模和前景来看并不小，是互联网金融的处女地，网易的思路是以小切大，从工行的交易量来看，网易贵金属交易有望做到万亿级别?、网易彩票：静待时机成熟的杀手锏互联网彩票是一个看上去不大不小的行业，规模不到千亿元，但这个领域诞生了一个上市公司：500彩票网，500彩票网上市时很多人觉得不可思议，更能说明这是一个闷声赚大钱的市场。其实网易就较早布局互联网彩票业务，2014年彩票因为快速增长开始成为其财报中的亮点?014年网易的Q3财报显示，互联网彩票为主的邮箱、电商及其他业务收入达到3.88亿元，同比暴?52.5%，在网易季度总营收中占比12%，成为游戏和广告之外的第三大支柱性业务。在官方叫停互联网彩票之前，网易彩票目前已经取得行业前三的优势地位，仅次于淘宝和腾讯，在移动端，网易排名第一。与别家只是试试看的想法不同，网易将彩票作为战略级业务。尽管之前遭遇了政策不确定性，但网易彩票积累的用户、口碑和运营经验都还在，随着互联网彩票重返在即，网易彩票未来可能会再次成为网易的强劲增长点，所以网易彩票是不折不扣的『潜水艇』业务?、网易考拉海购：野心是自营电商前三网易十多年一直专注于信息领域?015年正式入局电商：网易考拉海购上线。吸取了当初百度和腾讯做电商失败的经验，网易并没有选择去copy淘宝或者京东，而是进入全新领域：自营跨境B2C商城。这与京东、天猫都形成了巨大的差异：后两者的全球购、天猫国际采取与第三方国际商家合作的形式，而考拉海购是纯自营模式。近年频繁出现各种利好消息的跨境电商，给网易提供了一个弯道超车的机会：纯自营模式可确保产品品质，而相比聚美优品而言，考拉海购品类远远大于美妆类产品，因此想象空间更加巨大。这一新业务被丁磊寄予厚望，其希望网易考拉做到中国自营电商TOP3，为达到这一目标，网易对考拉海购的投入『没有上限』，在过去一年进行了补贴营销诸多动作，来势汹汹。现在，网易成为三大门户中第一家布局电商的，足够差异化的方向和足够大决心的投入，让其有望成为核心级业务。事实上，网易的『潜水艇』业务远不止于上述产品，曾被许多人觉得不靠谱的网易猪肉可以说是中国互联网第一次与农业的结合，网易成为最早进入生鲜电商的互联网巨头。『印象派』，是网易相册衍伸出来的照片定制冲印服务，还支持礼品定制，可算C2B定制电商。网易还拥有电影票、火车票、网易BOBO（在线秀场）、网易CC（游戏娱乐直播）、有道云服务、惠惠导购等业务，业务广度并不亚于BAT任何一家，从这些业务布局，可以发现网易有意无意地形成一些产品策略：1、业务具有极强的前瞻性网易在业务布局上并没有像腾讯那样先观摩再收割，而是热衷于做急先锋，许多业务都非常有前瞻性，例如在线教育、互联网农业、C2B定制电商、考拉海淘跨境电商、互联网彩票、个人云服务等业务网易都是很早就布局的。网易嗅觉非常敏锐，这带来的问题可能是进入过早了，但如果能坚持下来，进入早反而会有更多的积累，并不是坏事。过早布局带来的好处更明显：不错过任何一个风口。并且不会被别人牵着鼻子走，所以网易没有跟风去做O2O、视频等事情?、广撒网,多敛?择优而从之网易核心业务本是门户资讯，后扩张到游戏并取得很好成绩，成为现金牛，跟腾讯有些许相似。所不同更多是，网易采取的是广撒网策?腾讯曾采取类似策略，?Q大战之后开始抛弃一些包袱业务，电商、搜索都不做了，只专注于某几类业务，扮演连接者的角色。网易并没有进行大量的外部投资，还是自己做，并且是有机会的领域都尝试，所以有不亚于BAT的业务广度，各种业务都去试，并且选择重点业务大力推的策略，比如考拉海购、网易贵金属、网易彩票等业务。好处明显就是『肥水不流外人田』，尽管这让网易显得不那么专注，但对于大公司来说到一定阶段之后专注本身就是个伪命题?、十分重视差异化只做紫牛《紫牛》是雅虎营销副总裁写的一本书，这个概念由猎豹移动CEO傅盛(微博)普及到中国互联网圈，漫山遍野的牛群中如果出现一头紫牛将让人印象深刻，紫牛在互联网圈指的是独特性和差异化。纵观网易琳琅满目的业务布局，就非常强调紫牛效应。例如互联网金融业务网易重点做的是别家都没做的贵金属，电商业务网易做的是纯自营B2C电商，个性化阅读网易做的是类似于Reddit的网易热，社交应用网易做了很奇葩的『美聊』，都是仅此一家。网易核心业务同样特色鲜明，例如说道网易门户，你第一个会想到跟帖，这就是门户的紫牛。注重发掘紫牛，让网易的许多新业务更具差异化，避免了同质化竞争。事实上，网易在布局许多业务时都是『出其不意』，让人感觉很奇葩或者怪怪的，但其中就会诞生很多『潜水艇』业务?、将业务造血能力放在重要位置从财报来看，网易现金流能力非常强，并且营收和利润增长速度高于百度、腾讯、搜狐等公司，事实上网易做许多新业务都将现金流放在第一位，很像南方许多『闷声发大财』的企业作风，比如互联网金融网易并没有参与到移动支付补贴大战之中，反而在利用网易贵金属赚?这是基于交易量分成的商业模式，一年上千亿的成交量其利润可以想见。再比如网易CC、网易BOBO、网易美聊，许多业务都是盈利的。正是因为注重现金流，网易可以很早进入一个领域，并且坚持数年做下去，并不会像许多大公司尝试新业务一样，搞半年一年看着『起不来』就放弃了，网易还是挺能坚持的。总结：看完网易产品布局和产品策略，不难发现为什么三大门户中，网易今天市值能够超越对手一个数量级，成为唯一一个巨头级门户公司 事实上现在它的新对手已经是BAT了。马后炮地分析可见，网易采取了高筑墙、广积粮和缓称王的策略：墙就是网易独特的企业运转机制，尤其是产品布局和产品策略；粮则是充沛的现金流和对造血能力的重视；王就是中国门户唯一坚持到现在的巨头级公司。当然，现在网易还是个『小王』，要成为比肩BAT的『大王』，从产品层面布局可能并不够，网易要与BAT逐鹿中原，还有很多事情要做?
[摘要]法院认定影视聚合平台盗链行为不属合理使用，并非合法链接，是侵权行为?近日，北京市海淀区人民法院就深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯公司”）诉北京易联伟达科技有限公司（以下简称“易联伟达公司”） 侵犯作品信息网络传播纠纷一案作出一审判决。海淀区法院认定影视聚合平台盗链行为不属于合理使用，并非合法链接，而属于侵权行为；易联伟达公司的一系列行为相互结合，导致独家信息网络传播权人本应获取的授权利益在一定范围内落空，给腾讯公司造成了损害，构成侵权，应承担相应的民事赔偿责任。为此，判决被告易联伟达公司赔偿原告腾讯公司经济损失包括合理支出35000元。据腾讯公司相关负责人介绍，此案是首个详细、深刻解析影视聚合平台侵权定性的案例。原告腾讯公司诉称，腾讯公司依法享有《宫锁连城》的独家信息网络传播权?014??日，腾讯公司通过公证书固定证据，证明被告在其经营的“快看影视”手机端，通过信息网络非法向公众提供涉案作品的在线播放。被告在快看影视中对大量影视作品进行了编辑分类，至今仍在进行播放，在播放时无显示来源，直接进入播放页面；被告在播放涉案作品时无任何前置广告及暂停播放时的广告，位显示乐视网水印，显示的版本、布局与乐视APP不同；乐视网上有明确声明不能盗链，故腾讯公司认为被告进行了涉案作品的编辑，具有恶意，被告为获取盈利直接设链播放涉案作品，未经任何权利人的同意，侵犯了腾讯公司的合法权利。腾讯公司因此诉至法院，请求判令被告?.立即停止对涉案作品的在线播放服务?.赔偿我方经济损失及合理费用共?0万元。诉讼费由被告承担。后因开庭时核实已无涉案作品的传播，腾讯公司放弃了第一项诉讼请求。被告易联伟达公司称，不同意原告的诉讼请求。原告权利存在重大瑕疵，涉案作品的授权无合法来源；涉案作品并非在快看影视上播放的，而是腾讯APP上播放；易联伟达公司快看影视播放无广告，未获得任何盈利，易联伟达公司只提供设链服务，并非信息存储空间。易联伟达公司收到起诉书后已经删除了涉案作品。基于原告权利来源不合法，易联伟达公司申请中止审理。请求法院驳回原告的全部诉讼请求。海淀区法院经审理认为，本案的关键在于，公证书显示在快看影视APP中搜索《宫锁连城》一剧时，在快看APP界面的网址来源一栏显示相关视频的来源是乐视网，而非直接存放于快看影视的服务器，即快看影视APP扮演的是视频聚合平台的角色。而乐视网对涉案影视作品的播放是有合法授权的，易联伟达公司据此主张由于自己仅提供搜索链接服务，被链接的视频又是合法的，故其链接行为并不构成侵权。腾讯公司则主张，易联伟达公司进行了选择、编辑、整理、专题分类等工作，同时破坏了乐视网所采取的禁链措施，构成对其独家信息网络传播权的侵害。海淀区法院认为，对视频聚合平台经营者易联伟达公司的相关行为是否构成侵犯著作权的法律判断，需要综合独家信息网络传播权人分销授权的商业逻辑、影视聚合平台经营获利的商业逻辑、影视聚合平台是否仅提供单纯链接服务、影视聚合平台盗链行为的非法性及主观过错、影视聚合平台盗链行为不属于合理使用等因素。海淀区法院认为，盗链行为实质打破了原网站、权利人对作品播出范围的控制，改变了作品的目标用户群体和传播范围，违背了权利人对作品进行控制的意志，使得被链网站中作品突破网站自身域名、客户端等限制范围而扩散传播，导致权利人丧失了对作品网络传播渠道、入口的控制力，不合理损害了权利人对作品的合法权益；影响了相关作品的正常使用，不合理的、实质性损害了独家信息网络传播权人的合法授权分销利益，不属于合理使用，构成侵犯信息网络传播权。海淀区法院认为，易联伟达公司经营的快看影视APP并非仅提供链接技术服务，还进行了选择、编辑、整理、专题分类等行为，且主观上存在积极破坏他人技术措施、通过盗链获取不正当利益的过错。易联伟达公司的一系列行为相互结合，实现了在其平台上向公众提供涉案作品播放等服务的实质性替代效果，对涉案作品超出授权渠道、范围传播具有一定控制力、管理能力，构成侵权。鉴于腾讯公司并未提交证据证明其实际损失或易联伟达公司的违法所得，海淀区法院综合考虑涉案电视剧的市场价值、普通许可的一般价格、易联伟达公司的主观过错程度及其侵权方式等因素，酌定损害赔偿数额包括诉讼合理之处，对腾讯公司超出部分的诉讼请求不再予以支持。据此，海淀区法院作出前述判决?
[摘要]苹果针对零售店的新方案将在本周于部分店内试点，随后再计划推广?腾讯科技?2?日消息，美国科技博客9to5mac周四报道称，苹果当前正计划围绕着iPhone推出两款新零售方案：一个是升级版的以旧换新服务，屏幕、摄像头或按键受损的iPhone能够参与苹果的以旧换新计划；一个是准许苹果零售店为用户的iPhone安装官方屏幕保护膜。依据苹果零售店此前执行的再利用和回收政策，用户能够把旧款iPhone换成积分以购买新款iPhone。但是这一政策不支持显示屏、摄像头或是按键破裂和受损的iPhone。从本周开始，升级版的以旧换新服务将允许苹果零售店为部件合理损坏的iPhone 5s、iPhone 6和iPhone 6 Plus给予以旧换新积分。苹果认为，这一新的以旧换新服务能够鼓励更多的用户升级新款iPhone，而不再是修理显示屏或其它受损的部件。在某些情况下，结合补贴和财务计划，用户通过以旧换新获得一部新iPhone要便宜许多。这也就意味着以旧换新计划能够令苹果和消费者同时受益，因为它不仅能够令苹果销售出更多的新款iPhone，也将让消费者在升级设备是节省更多的钱。消息人士透露，该计划当前的以旧换新价值标准是：iPhone 5s?0美元，iPhone 6?00美元，iPhone 6 Plus?50美元。消息人士还透露，在未来几周内，苹果所有的零售店将开始为iPhone用户提供安装官方塑料屏幕保护膜的服务。从本周四开始，苹果将首先在部分零售店试点该项服务。苹果已结盟至少一家屏幕保护膜厂商贝尔金（Belkin），为其提供屏幕保护膜安装设备。在推出此项目之前，苹果已通知零售店不得为iPhone用户安装屏幕保护膜，原因是第三方产品有可能无法顺利安装。如果使用贝尔金的新机器安装屏幕保护膜出现了错误，苹果将免费向用户提供一款新屏幕保护膜，并再次进行安装。（无忌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国梅约医学中心科学家研制一种药物可以清除老鼠体内衰老细胞，从而有效延长老鼠35%寿命，患病概率大幅下降?美国科学家发现一种药物可以有效清除老鼠体内衰老细胞，使老鼠寿命延长35%，延迟癌症、心脏病、肾功能损伤等疾病发病时间。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研制一种“长生不老药物”，现已在实验老鼠身体上获得了成功测试。他们表示，这种药物可以延长寿命，使衰老身体变得青春活力，同时，他们正在积极研制一种抗衰老药物。这是一项令人感兴趣的科学研究，可以成功延长老鼠寿命35%，延迟一些疾病的发病时间，例如：癌症、心脏病、肾功能损伤以及白内障。更重要的是，他们发现年龄较大的实验老鼠服用该药物之后变得更加活跃和好奇，看上去更加年轻。这项最新研究报告发表在近期出版的《自然杂志》上。通过服用药物可使实验老鼠清除体内衰老细胞，实现“永葆青春”的效果。作为衰老细胞，它们不再分裂和增生，清除身体中的衰老细胞，会使器官组织保持年轻态。研究人员抽取损害邻近细胞的化学物质和荷尔蒙，虽然免疫系统能有规律地清除这些物质，但是随着年龄的增长，却很难实现。目前，来自美国罗彻斯特市梅约医学中心的研究人员使用一种药物，可以杀死实验老鼠体内的衰老细胞，该药物每两周一次对12个月大的实验老鼠进行注射?2个月大的老鼠相当于处于中年成熟期。药物的效果非常明显，并且没有任何副作用。适用于雄性和雌性老鼠，以及不同品种和不同饮食习性的老鼠。研究人员达?贝克(Darren Baker)称，目前这种药物不一定有效地清除人体内的衰老细胞，伴随着老龄化，体内积累衰老细胞对人体组织和器官并不好，因此会缩短人们的寿命和健康时期。针对衰老细胞进行的治疗非常有效，清除体?0-70%的衰老细胞就会取得较明显的疗效。快速清除体内衰老细胞的药物对健康和寿命延长具有深远意义。但是科学家最新使用的这种药物并不适用于人类，因为该药物针是对转基因老鼠进行实验，目前科学家们正在积极探索研制新型药物，未来用于延长人类药物，使人体保持年轻状态。（悠悠/编译?
[摘要]艾瑞称今日头条友商昨日发布推广稿，并用艾瑞数据格式自己独立做出了图表?腾讯科技?2?日，今日头条与艾瑞咨询之间的纠纷进一步升级，昨日晚间，艾瑞咨询发表公开声明，称“今日头条的友商昨日发布了推广稿，并用艾瑞数据格式自己独立做出了图表，这组数据对行业排名认识有一些误导，很快引起了今日头条高层的愤慨，艾瑞也变成了出气孔”。事件回顾：此前今日头条创始人兼CEO张一鸣炮轰艾瑞数据提供的报告内容失实，合伙人张利东也表示“艾瑞是所有第三方数据公司里面最垃圾的，我为门户时代互联网行业能容忍这样一家低级公司的存在感到耻辱。”事情起因是艾瑞在发布的数据中显示今日头条的日活跃用户为“数百万”，但今日头条称，包括TalkingData、TrustData、QuestMobile在内的的所有第三方数据机构报告中，今日头条的日活跃用户数都超过三千万。对此，艾瑞总裁杨伟?微博)则表示：“两年内，艾瑞一直致力于推动今日头条的真实数据体现，但今日头条对艾瑞的所有建议均不理睬，发生如此事件，非常遗憾的看到作为一个企业管理者的如此言行。?以下为艾瑞咨询声明全文： 今天《今日头条》公司张一鸣先生及团队，在朋友圈和新闻媒体上公开抨击一份关于艾瑞的新闻APP 行业排名的数据。对艾瑞的品牌公信力产生较大的负面影响，艾瑞收到很多朋友的询问，现就一些常见问题、来龙去脉给大家做出解答?、艾瑞成?3年来，是中国人员规模、收入规模最大的互联网研究公司，客户遍布互联网及多个行业。艾瑞严格秉承第三方底线，内部有严格纪律不收客户黑钱，不在没有事实证明的基础上调整数据?、该事件的起因是今日头条的友商昨日发布了推广稿，稿件中数据未经艾瑞知晓，而是从独特数据维度发掘自己优势，并用艾瑞数据格式自己独立做出了图表，这组数据对行业排名认识有一些误导，很快引起了今日头条高层的愤慨，艾瑞也变成了出气孔?、艾瑞移动互联网用户监测产品mUserTracker?8个评价指标，某个公司很容易发现自己数据独特优势。艾瑞不允许客户独立利用艾瑞名义发布未经艾瑞许可的数据，但是在中国目前的市场竞争以及企业诚信环境下，这种情况也很难被严格控制?、针对互联网用户监测产品的多重复杂指标，艾瑞极少公开发布移动App某个数据维度的排名，从而引起行业的关注与客户的PK，而是更多采用切实的方案，通过全数据量审计合作，来提高艾瑞数据的科学性。虽然艾瑞合作审计互联网知名产品超过200个，但经过长达两年的沟通，今日头条并未接受艾瑞的建议?、和今日头条一样，我们同样认为互联网客观的第三方数据是互联网生态的一部分。艾瑞做的是数据处理分析、为行业提供公正信息的工作，我们极其热爱我们的职业。艾?00多位同事，一定是建立并维护这个数据生态的最重要的合作伙伴，也欢迎更多的数据研究行业同行一起来共建一个客观、专业的互联网数据生态?、艾瑞同时呼吁我们客户朋友以及互联网同行，大家秉承专业的理念使用数据、解读数据，传递给市场一个公正的声音，艾瑞作为中国人自主创立的知名智慧服务品牌，需要您的呵护。感谢！艾瑞总裁杨伟庆今日也在其微信朋友圈中发表如下内容：昨天《今日头条》的张一鸣先生及团队，在朋友圈上公开抨击一份关于艾瑞行业排名的问题，迅速引爆朋友圈。大过年的，是时候，需要给您一份完整版真相了！1、该事件的起因来自于艾瑞的移动互联网监测产品的排名。艾瑞致力于提供公正客观，有事实依据的数据。过去两年中，今日头条认为认为数据失实，艾瑞给今日头条的多个有事实依据的技术审计解决方案，但未获得今日头条的认可?、艾瑞的数据被广告和投资行业广泛使用，影响力很大，会直接影响今日头条的广告收入与融资进展。今日头条的同事多次期望艾瑞采用他们数据粗暴替代艾瑞排名数据，艾瑞有严格的纪律，一定需要提供事实依据的技术审计解决方案，今日头条直接改艾瑞数据的期望未被许可，已经产生积怨?、事件导火索是因为今日头条的友商，前日发布了推广稿。该数据直接从艾瑞后台调取，从独特数据维度发掘自己优势，未经艾瑞许可并用艾瑞格式自己独立做出了图表，让人误以为艾瑞官方发布，这组排名对行业排名认识带来一定误解，引起了今日头条高层的愤慨，艾瑞也变成了出气孔?、艾瑞移动互联网用户监测mUserTracker?8个评价指标，不同公司都很容易发现自己数据独特优势。艾瑞目前最新版本数据中，日均覆盖用户数据DAU腾讯新闻排名第一、今日头条排名第二。多家第三方数据显示今日头条DAU2015年平均下来大概占腾讯新闻DAU的百分之四十多。而艾瑞的排名中这个值是41%，相对值没有差距，艾瑞排名相对客观。所以出现问题是艾瑞样本数据推算至全体数据的加权问题，不是艾瑞故意在黑今日头条?、而今日头条的高层没有购买艾瑞数据帐号，也未曾买过艾瑞任何服务。今日头条高层就来炒作中断合作真是无稽之言，贻笑大方。今日头条的真实意图是炒作事件、诋毁艾瑞，居心叵测?、今日头条高层在不了解事情全貌的情况就在官方微博发布的第一版公告，指责艾瑞随意修改数据。数小时后，发现艾瑞并未有任何修改数据，又更新公告，打自己嘴巴，堪称工作作风极不严谨?、今日头条在百度百科荣誉奖项的第一项：获得2015年艾瑞最佳影响力奖。艾瑞以事实为依据给今日头条颁奖，被今日头条广泛传播。昨日艾瑞却被反咬一口，可知世间炎凉。创业路还长，且行且珍惜?今日头条昨日晚间在微博发布的声明 今日头条昨日晚间在微博发布声明称，艾瑞数据失实并非一朝一夕，艾瑞方面已与今日头条沟通，承认统计方法有问题，可改进。以下为声明全文：一、艾瑞数据失实，并非一朝一夕。昨天，该公司所发布的移动资讯客户端的数据，与事实相去更远。我们不确定是因为技术，还是因为商业模式或其他原因导致了此种情况。二、今天中午，本公司CEO张一鸣、合伙人高级副总裁张利东，在微信朋友圈指出艾瑞数据失实。今天下午，我们注意到互联网业界对这个话题的关注，超出了我们的想象。三、此后，艾瑞方面主动和我司沟通，承认统计方法有问题，可改进。我们也注意到，艾瑞数据系统已更新，并让今日头条的数据修正到相对客观的状态。我们对这种可人工干预、与合作有关的统计方法不予认可。四、我们认为，一个透明、可观、科学的第三方数据统计生态，是中国互联网生态的一部分。今日下午，一点资讯针对此事发表声明，称公司所引用的数据真实、客观。以下为声明全文：昨日，今日头条质疑艾瑞数据引发业界关注，有同行指出缘起我们一篇《稳居行业前三，一点资讯弯道超车之势还在继续》文章。本着尊重行业伙伴、共建公正、客观、专业互联网数据生态，以及维护移动互联网行业和谐共生的原则，一点资讯诚挚进行以下说明：1?一点资讯文中所引用数据均为真实、客观数据，分别引用自艾瑞、TalkingData、猎豹全球智库三家数据监测机构??在艾瑞MUT系统众多维度中一点资讯从自身角度进行筛选提炼，但已对数据来源、维度与日期等信息等进行了详细标注：如文中原文强调“在个别单日”，又特别标注数据来源为12?日?4日?1日?8日四周每首日平均数据。原文截图：3?我们坚持共建真实、公平、互信的中国数据研究行业大环境，为了还原真实数据，便于行业监督，一点资讯已与艾瑞展开部分APP嵌入SDK的方式，进行流量监测，同时由于SDK校准造成未升级老用户无法被统计情况存在，目前一点资讯数据也仍被MUT系统低估??作为一家技术驱动的互联网企业，一点资讯一直致力于让用户最便捷、智能的获取信息，做为移动新闻资讯行业后来者，2015年不断优化丰富产品功能、提升用户体验，并期望联合业界同行一起推动行业更加健康、文明前行??此次事件被热议，也再次说明数据公开、公正、透明的重要性，一点资讯作为互联网行业的创新企业，希望与包括艾瑞在内的数据公司和互联网同行们一起，致力于构建更为健康、开放、客观的行业发展环境，共同促进产业的良性发展?
[摘要]投资者包括HTC、三星等，将利用募集的资金发布Transport虚拟现实内容平台?腾讯科技?2?日，据外媒报道，总部位于加州威尼?Venice)的虚拟现实初创企业Wevr已经募集?500万美元资金，其投资者包括HTC、Samsung Ventures以及Orange。Wevr计划利用募集的资金发布Transport虚拟现实内容平台，该平台的目标在于向众多手机以及网络提供类似电影院的虚拟现实体验。目前，已经有一小部分用户正在测试使用Transport，后者的内容则来自Wevr自家以及一些精选的合作伙伴。Wevr的最终目的就是通过Transport出售内容产品，以及探索其他商业化模式，其中包括赞助性质的内容产品。对于Wevr而言，宣布获得融资以及推出Tansport平台是其涉猎的新领域。该公司以生产自主的虚拟现实体验内容而闻名天下，其虚拟现实短片《蓝色邂逅?TheBlu: Encounter)备受好评。观众仿佛置身于水下船只甲板之上，可近距离地观看鲸鱼。此外，Wevr还与三星和Skybound Entertainment共同打造了虚拟现实剧集《Gone》。Wevr联合创始人兼CEO内维?斯皮特里(Neville Spiteri)近期在接受采访时表示?Wevr不仅制造内容，其也有工程师对于背后的技术进行研发，最终目的则是推出Platform平台。斯皮特里说：“我们不仅是内容的创造者。”Wevr联合创始人兼执行副总裁安东?巴特(Anthony Batt)表示，Transport平台上的内容将经过严格挑战，主要集中在高质量的虚拟现实体验上，可能还会有一些独家的内容。在巴特看来，独家内容非常重要。不过，Transport希望通过提供先进的技术能力来实现与其他竞争者的差异化。在虚拟现实剧集《Gone》中，Wevr一直在尝试使用触发点功能，其可以让用户解锁故事中的附加内容。Transport平台将具有类似的功能，但斯皮特里强调，这取决于故事的创作者。Wevr目前?0位员工，半数现在致力于Transport的研发。该公司的其他投资者有Evolution Media Partners、Madison Wells Media、Digital Garage、AME Cloud Ventures、Boldstart Ventures、斯科特 麦克尼利(Scott McNealy)以及罗斯 莱文索恩(Ross Levinsohn)。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，史蒂芬-霍金指出，迷你黑洞可对全球提供电力供应，但是如果控制不当会毁灭人类?霍金指出，与山脉质量相近的迷你黑洞将产生1000万兆瓦的X射线和伽马射线，可提供全球电力供应。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，英国著名物理学家史蒂芬-霍金(Stephen Hawking)指出，与一座山脉质量相近的迷你黑洞将产?000万兆瓦的X射线和伽马射线，这足以提供全球的电力供应，但我们首先需要发现一个质量较小的黑洞，并合理利用它的能量，如果控制不当很可能毁灭人类。这一观点是霍金在参与英国广播公司“里斯讲座”节目中提出的，他解释称，在黑洞存在的前提下，成对的虚粒子可能落入黑洞，分裂再重新组合在一起，彼此逐渐消耗能量。虚粒子最终落入黑洞，或者以放射形式逃离黑洞。他之前发现一个黑洞可以制造并喷射粒子和放射物，与其质量形成反比例。例如：一个具有太阳质量的黑洞，在低速率的条件下会使粒子泄漏，使它无法被探测到。但是可能存在于一个山脉质量大小的迷你黑洞。霍金说：“山脉质量大小的黑洞将以1000万兆瓦的速率释放大量X射线和伽马射线，这足以提供全球电力供应。但是操控迷你黑洞并非易事，你无法将迷你黑洞放置在发电站，因为它会直接穿透地面，进入地球内核。如果我们获得一个迷你黑洞，只有一个处理方法，那就是将它设置在地球轨道。”科学家已搜寻迷你黑洞多年时间，但都没有成功，霍金说：“虽然很遗憾，但如果他们找到了，那么我就不会获得诺贝尔奖了！”他建议在额外维度空间创建迷你黑洞。（悠悠/编译?
[摘要]分析称，小米无人机将采用高性价比模式，售价将远远低于大疆产品?腾讯科技 王潘 2?日报道有消息人士称，在本?4日的小米5发布会上，小米还将发布无人机产品。小米官方对此不予置评。此前有小米内部人士对腾讯科技表示，小米的确在研发无人机，但尚不清楚发布日期。去?0月，腾讯科技向主管小米生态链企业的小米科技联合创始人、副总裁刘德(微博)求证小米无人机一事，对方称仅是市场上的传言而已。而小米某高管也向腾讯科技分析了为什么有那么多家公司忽然间进场做无人机，从侧面印证了小米将做无人机的事实。“今天的无人机的市场是一个相对暴利的市场，成本不高，利润率很高。只要是有暴利的市场就会吸引别人进场，这跟大疆没关系，这跟这个市场的属性有关系。”该高管指出，无人机的暴利，不但有公司进场，还会有投资人进场。如果一家公司价值被高估了以后，资本觉得值这么多钱，那也会去投资这个。该高管分析，无人机跟小米做手环的逻辑是一样的，因为尝试门槛太高，原来是一个小众市场。假设五千块钱尝试一次，肯定没多少人愿意尝试，但忽然哪天一千块钱就可以尝试了，很多人就愿意花这个钱。也就是说，小米进军无人机，仍然将采用高性价比模式，不出意外，售价将远远低于大疆的无人机产品?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家最新一项研究揭晓了地震形成之谜，一种叫做硬柱石的罕见矿物质出现“脱水脆裂”，从而产生某些区域出现地震?目前美国布朗大学科学家揭晓了地下数公里深处出现地震是由于一种罕见的硬柱石矿物质出现断裂造成的。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，为什么地震会发生在地球表面之下深处，并且地震源上方没有地壳板块滑动？目前，科学家最新研究找到了合理的解释，地球表面之下数公里处一种鲜为人知的易碎矿物?硬柱?lawsonite)，由于脱水作用导致突然断裂。这种矿物质形成于地表之?00公里处的“寒冷”俯冲带，当水从地下深处被挤榨出来，易碎的硬柱石会突然断裂。伴随着这种矿物质断裂，将产生“中间层地震”，这对接近地表的区域构成的损害较低，但仍会动摇地面建筑物。这项最新发现将解释地震为何普遍出现在西太平洋（该区域太平洋构造板块被迫延伸在日本地表之下），却很少出现华盛顿州和加拿大温哥华附近海域。它们都是俯冲带，但是日本地带寒冷，而华盛顿所处的卡斯卡底古陆温度较高。俯冲带是地球上最活跃的地震地带，俯冲带的多数毁灭性地震出现在地表区域，例如：2011年日本Tohoku地震构成了较大的破坏性，形成的海啸对福岛核电站构成巨大的破坏。但是更深层的地震具有更多的神秘性，发生于地表之?0-300公里深处的中间层地震以及该地震形成原因存在更多的地质学争议。美国布朗大学地球环境和行星科学教授格雷?希尔?Greg Hirth)说：“这种现象非常神秘，因为地下深层压力较高，板块正常的摩擦滑动被抑制。”希尔德和同事在布朗大学进行的实验中发现硬柱石在地下深层时，它将出现“脱水脆裂”，硬柱石中的水分被榨压出来，伴随着压力逐渐增大，该矿物质最终断裂。希尔德教授指出，这将有助于解释一种地震类型，但这仅是朝向最终预测地震现象的一个简单步骤。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《自然杂志》上。（悠悠/编译?
[摘要]罗永浩称，“我们一时半会也倒不了，可以节后慢慢黑。?腾讯科技讯（王潘??日消息，今日有传言称，锤子科技由于供应链和资金方面的压力，目前正在接触深圳一家名不见经传的手机代工企?天珑移动技术股份有限公司（下称“天珑移动”），后者有望入股或收购锤子科技。不过，锤子科技CEO罗永浩对此事予以明确否认，称该消息是谣言。据悉，天珑移动主要从事手机产品(主要包括GSM手机?G手机、智能手机等)的研发、设计、采购、生?外协加工)、销售及提供相关服务。有消息人士称，天珑移动作为一家代工企业，尽管每年都有一定的营收增长，但代工行业大环境江河日下，天珑移动的利润率也一年不如一年，公司已经遭遇了不小的瓶颈，亟需新的战略拯救公司于危难之中。因此天珑移动也想通过做自己的品牌，来完成企业的变革，而这时候正好可以拉上处于舆论风口浪尖的锤子科技垫背，借以宣传自己。不过，罗永浩并不买账，公开声明称锤子科技被黑了。罗永浩还表示，大过年的请喜欢传谣的媒体也休息休息，放松一下。“我们一时半会也倒不了，可以节后慢慢黑。”据悉，锤子科技此前的确曾遭遇过供应链危机。早在去?2月中旬，即锤子科技Smartisan T2手机正式对外发布前的半个月，其代工厂中天信便出现危机，最终倒闭，而T2手机也因此遭遇牵连，出现产能危机。今?月中旬，有媒体报道称，T2手机发布半月有余，仅有发布会当晚1分内的订单已发货，其余均未正常发货。锤子科技当时对腾讯科技表示，尚不便透露具体产能如何，但能保证按照官网承诺给顾客的时间发货。罗永浩也很快在其个人微信朋友圈发布消息称，在锤子Smartisan T2手机代工厂中天信出事之后，锤子转到了新的代工厂，转厂生产?T2 已于1月中旬开始出货。据悉，去年12?0日下的T2手机订单，官网显示需要等?-3周。?月中旬新下的订单，其官网则显示需要等?-8周。而目前，T2手机已经开始现货发售，看起来产能危机已经逐步得到解决。接下来，锤子科技要做的就是尽可能扩大销量以及做好售后服务?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]非法网站中，“时尚图片大全”等网站大量传播淫秽色情图文和视频信息?北京晨报讯（记?张璐）近期，国家互联网信息办公室集中查处一批网民反映强烈、大肆传播淫秽色情、谣言、暴恐、赌博、诈骗等违法信息的网站，依法关闭非法网站200多家。有关网站依法关闭微信公众账号、微博账号、QQ账号、贴吧等6000多个。依法关闭的非法网站中，“时尚图片大全”等网站大量传播淫秽色情图文和视频信息；“九哥军品网”等网站非法倒卖枪支，危害社会稳定；“新葡京娱乐场”等网站开展线上赌博等违法活动；“中央决策内参”“正义的眼睛”等网站捏造传播大量谣言信息。依法关闭的网络账号中，“神秘风水易经”“政史解密”等微信公众账号恶意传播“广东等地发生恐怖袭击”“上海女警被日本人暴打”等网络谣言，扰乱社会秩序；“博闻轩”“国民大参考”等微信公众账号违规发布大量虚假时政类信息。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]英国政府称，不认可联合国的判决结果，阿桑奇仍然可能被逮捕?腾讯科技?2?日，外媒报道称，在伦敦厄瓜多尔大使馆居留1300多天后，维基解密网站创始人朱利安-阿桑奇（Julian Assange）称，联合国的新判决结果“让我有了笑颜”。联合国在周五做出判决称，阿桑奇一直遭受“任意拘留”。这项判决似乎给了阿桑奇法律上的支持，可以让他离开大使馆，而不用担心被逮捕。在2012?月申请避难后，阿桑奇就走进了这个大使馆，以免被逮捕并引渡到瑞典，接受性侵指控。阿桑奇还担心在被引渡到瑞典后，他会被带到美国，接受泄漏政府机密文件的指控。但是，英国政府称，它不认可联合国的判决结果，阿桑奇仍然可能被逮捕。阿桑奇没有说明他是否会走出他的避难之地。“我想联合国的判决结果已经还了我的清白。”这位现?4岁的澳大利亚人在周五的新闻发布会上通过网络视频对记者们说，“现在应该由英国和瑞典来执行这项判决。”在发布会后，阿桑奇走到大使馆的阳台上，向外面聚集的一大群新闻记者和摇旗呐喊的支持者发表了讲话。他感谢了他的支持者和法律团队，称自己“在这个过程中变得更坚强了”。他质问道，“英国政府、美国政府或瑞典政府有什么权利让我的孩子在五年零六个月内见不到他们的父亲呢？”他继续警告称，那些“用非法的、不道德的、邪恶的手段拘留”他的相关人等将会面临“刑事审判”。当记者重提他被指控性侵两名女子的话题时，他回到了大使馆内，拒绝回答这样的问题。联合国任意拘留问题工作组（UN Working Group on Arbitrary Detention，简称UNWGAD）称，在没有适当法律程序的情况下，阿桑奇“被剥夺了自由”。他理应享有行动的自由，并应该获得相应的赔偿。据UNWGAD称，在阿桑奇走进厄瓜多尔大使馆之前，他就被拘留了一年半，其中包括在英国旺兹沃思监狱被拘禁10天，以及在家中被软禁550天。阿桑奇的法律团队称这个判决结果是“一个彻底的胜利”。此次新闻发布会将阿桑奇一行带到了伦敦的Frontline俱乐部，即记者和媒体从业人员俱乐部。这个俱乐部的主人是阿桑奇的朋友和拥护者沃?史密斯（Vaughan Smith）。俱乐部里面装饰着调查记者和战地记者的照片，以及曾经挡住了子弹，挽救了记者生命的纪念物品。联合国的最新判决结果是阿桑奇传奇故事中的新的转折点。由于维基解密网站曝光了数千份有关伊拉克战争的政府机密文件，它的创始人阿桑奇因此一夜成名。美国政府对此恼羞成怒。阿桑奇还被瑞典政府指控涉嫌性侵两名女子。因此，他受到威胁：如果走出位于英国高档商业区骑士桥的厄瓜多尔大使馆，那么他就会遭到逮捕。在大使馆内，他蜗居在一个兼作办公室的房间里，里面有一张床、一间浴室、一个跑步机和一盏太阳灯?英国政府坚持认为，阿桑奇呆在大使馆是他自己强加给自己的流放，是在英国司法系统同意将其引渡到瑞典后避免被依法逮捕的行为。“这无济于事。”英国政府发言人在联合国宣布判决结果后说，“指控阿桑奇的强奸案仍然未结案，欧洲逮捕证仍有有效，因此英国政府将会继续履行其法律义务，将阿桑奇引渡到瑞典。”曾曝光美国政府秘密监控项目的美国安全局前合同商爱德?斯诺登（Edward Snowden）在Twitter网站上发帖批评了英国政府的决定。他说，这种做法“为各个独裁者抗拒联合国的判决开了先河，树立了一个危险的先例”。斯诺登现在住在俄罗斯，以避免在美国遭到起诉。阿桑奇赞成斯诺登的观点，他警告称，在联合国的判决结果已还他清白的情况下，如果他仍遭到逮捕，那么这将会削弱国际人权事业，影响英国和瑞典在国际社会中的地位。“他们真的愿意一条道走到黑吗？”他质问道。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]通过帮助其他司机注册来拿推荐奖，每次奖金的数额约为数百美元?BI中文?2?日报道有一个月，这位名叫约瑟夫-子牙伊（Joseph Ziyaee）的Uber司机通过打车服务第一次挣?万美元，但是他只提供了一次打车服务。不，约瑟夫并没有夜以继日地载着乘客全国跑：他通过帮助其他司机注册来拿推荐奖，他的几乎所有钱都是这样赚来的。根据他的收入票据显示，在过去六个月中，他挣了大?万美元，但只提供了为数不多的几次打车服务。约瑟夫称，这一切源于他的足部出现了裂纹骨折，开车很不舒服。“没想到因祸得福啊。”他说。约瑟夫说，他记得看过一篇有关“Uber之王”的报道：一位名叫布莱克-亚雷德斯（Blake Jareds）的司机通过推荐其他司机赚了5万美元。他大受鼓舞。Uber有一项规定，对于注册其服务并提供一定数量的打车服务的新司机，该公司会提供一笔奖金。如果新司机是通过另一名司机推荐注册的，那么这两名司机都能得到奖金。每次奖金的数额约为数百美元。由于脚上有伤，约瑟夫决定将大多数注意力从提供打车服务转移到了推荐新司机上面来。他甚至将自己的汽车变成了“车轮上的办公室”。约瑟夫发现，亚雷德斯因在社交新闻网站Reddit上发帖宣传自己的推荐代号而被Uber封了注册账户，因为Uber禁止司机在论坛和团购网站等地方发布这类信息。约瑟夫意识到，他需要直接与潜在的司机联系。总计来说，他帮助将近200个人成功注册到了Uber的系统中，成为了Uber的新司机。这些人都是通过朋友、朋友的朋友、口碑和社交媒体，尤其是“阅后即焚”照片分享应用Snapchat等渠道联系到的。现在，约瑟夫成了新的“Uber之王”。他是如何操作的约瑟夫花了很多时间研究哪些城市的推荐奖金最高，结果他发现在Uber最需要司机的城市，它给每个新注册司机提供的奖金最高。当约瑟夫找到推荐奖金更高的地方时，他要么通过网络联系当地的司机，要么自己直接开车过去。（在我们采访他的时候，他刚刚利用周末时间去了一趟圣迭戈，而他自己的家在洛杉矶。他还跑了好几趟旧金山。）一旦有人表示有兴趣成为Uber司机，他就会帮助他们办完所有手续，从填写申请表格到帮助审查背景和车辆状况。“这是最重要的部分。”他说，“你要愿意了解潜在司机的申请注册进度，如果他们遇到问题，你要给予帮助。”他说，他几乎见过他帮助注册Uber服务的每一位司机，要么是通过电话，要么是通过视频通话软件FaceTime，要么是亲自见面。其中很多司机都成了他的朋友。通过推荐新司机注册Uber拿奖金已成了约瑟夫的主要收入来源，尽管他偶尔也会写写稿子赚些稿费。他甚至在自己的公寓里贴了Uber的标识，摆上了Uber的相关设备。这样一来，当他与潜在司机通过FaceTime软件视频通话时，或通过Snapchat发照片信息给他们时，他的话就更具有了说服力。“我叫它Uber之家。”他谈到自己的公寓时说。他还补充说，公寓里的Uber标识和设备可以让他在家办公的时候保持积极性和纪律性。约瑟夫无疑已取得了了不起的成功。但是，他并不是唯一像这样从Uber挣钱的人。利用谷?微博)搜索一下就可以知道，还有很多其他的人也在这样做。约瑟夫称，他经常看到竞争对手给潜在司机承诺已经过了期的奖金。当新司机注册成功后，他们发现自己得到的奖金比预期的少，因此会感到很失望。由于约瑟夫总在研究各个城市的奖金额度，因此他能确保这样的事情不会发生在他身上。下面让我们来看一看约瑟夫的“Uber之家”以及他通过Snapchat发布的照片。（乐学?这是又一张约瑟夫的照片。他经常使用表情符号，以便让他的Snapchat照片看起来更活泼。他的公寓的装饰风格就是以驾驶为中心。里面摆了很多“风火轮”（Hot Wheels）品牌的车模。这是他称之为“Uber圣地”的地方。近距离观看一下。这是他工作的办公桌。这是他发送的又一张搞笑的Snapchat照片。他今年的目标是进一步拓展他的业务。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]FaceTime和iMessage中使用了其它公司的专利技术?腾讯科技?2?日，美国德州地方法院陪审团周三裁定，苹果须向专利授权公司VirnetX支付超过6.25亿美元赔偿金（其中除了VirnetX提出?.32亿美元外还包含了一些持续侵权损失费），原因是苹果未经许可在FaceTime和iMessage中使用了VirnetX的网络安全技术。但是苹果对于VirnetX代理律师杰森-卡萨迪（Jason Cassady）在庭审中给出的理由并不认可，同时表示苹果公司已经决定就此案进行申诉。据《德州律师报》（Texas Lawyer）的消息显示，苹果认定VirnetX代理律师杰森-卡萨迪在结案陈词中存在误导法官和误解苹果证人证词的可能。同时，苹果也在此次裁定宣布后发布声明表示称：“我们对该裁决非常惊讶与失望，这种案例证明美国迫切需要进行专利改革。”不过，VirnetX方面似乎并不这么看，其代理律师卡萨迪表示：“陪审团看到了我们一直在说的事，那就是苹果多年来一直在侵犯VirnetX的专利技术。”值得一提的是，这笔罚金要比1?5号审判开始前VirnetX要求的赔偿金更高。当时，VirnetX要求苹果付出的赔偿金仅为5.32亿美元。事实上，总部部位于内华达州的VirnetX一直以来都主要依靠专利许可创收，并因与多家大型科技公司展开专利诉讼而闻名业内。在VirnetX初创时期，该公司就申请了大量关于互联网虚拟网络方面的相关专利，而这通常来说也就是所谓“专利流氓公司”的典型做法。它第一次起诉苹果是?010年，当时VirnetX控告后者未经许可使用了它的专利技术，其中包括名为VPN的安全网络技术以及视频通话应用中的安全通行链接技术。因此，这已经是VirnetX和苹果在法庭上的第二次交战了?012?1月，当时的陪审团曾认定苹果iPhone、iPodTouch、iPad以及Mac电脑侵犯了VirnetX的四项专利，并被判赔?.682亿美元。而除了苹果外，VirnetX还曾同思科、Avaya等大型科技公司之间展开过专利侵权诉讼。专利诉讼首都在另一方面，如今的德州东区似乎已经在过去数十年间成为了美国的“专利诉讼首都”（patent litigation capital of America）。当地媒体《德克萨斯月刊》（Texas Monthly）曾在一篇文章中指出，这一切最早都是源?0年代的德州仪器为挽救自己破产命运的所采取的作法。当时，德州仪器因为市场环境和经营不善而面临严重的生存危机，但该公司随即便开始通过大肆起诉其他科技企业侵犯自己集成电路和微处理器专利而将手上所持有的大量专利变身成为自己的盈利机器。在不到十年的时间内，德州仪器从专利诉讼中获得的利润就已经超过了自己日常运营的利润。然而，由于当时达拉斯联邦法庭一直在忙于处理同毒品有关的刑事案件，因此该公司也随即将自己的“专利诉讼业务”转移到刑事案件较少的德州东部小镇马歇尔上。更为重要的是，德州东区的马歇尔小镇之所以能够成为理想“专利诉讼首都”的另一原因在于这一地区居民的受教育水平没有其他大城市这么全面。有数据显示，该镇仅?0%的成人居民拥有本科以上学位。此外，该小镇此前曾同一些石油企业就当地丰富的原油资源展开过旷日持久的诉讼战，因此他们对于物权和所有权有着非常保守的看法。在之前的国情咨文演说中，甚至连美国总统奥巴马都对这一问题给出了自己的看法。他在国情咨文演说中反复强调这类诉讼案件不仅耗费成本，且毫无必要，因此这已经成为了一个必须解决的美国国家问题。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国科学家研究称，频繁的手机幻听与心理属性相关?新华社电 亲，你有没有出现过手机幻听，也就是说听到手机铃声响，拿出来却发现没有声音，也没有未接来电或短信？美国密歇根大学的研究人员发现，手机幻听源于对人际关系缺乏安全感。研究人员调查了一组大学生，了解他们是否有过手机幻听经历，如果有频率如何？幻听多发时个人情况如何？同时记下调查对象所用手机的型号，以便排除手机原因造成“幻听”。结果显示，超过75％的调查对象有过手机幻听。英国《每日邮报》援引研究人员的话报道：“我们发现，频繁的手机幻听与心理属性相关，尤其与人际关系中缺乏安全感有关。”尽管这项调查样本较少，研究人员还是认为，手机幻听与依赖焦虑存在很大关联，以恋爱中的双方为例，那些想从恋人那里求安慰的人更容易出现手机幻听。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]用户在第三方维修店更换指纹传感器时，苹果会锁死iPhone?腾讯科技?2?日，外媒报道称，一条神秘的苹果错误信息告知部分接受第三方维修的iPhone用户，他们的iPhone已经被锁死。分析人士认为，苹果此举意在加强对产品维修的控制。一些iPhone用户在网上爆料称，升级最新款iOS系统时，他们收到“Error 53”错误信息，iPhone和存储的数据迅速被锁死。在官方网站上，苹果称“Error 53”错误表明iPhone指纹传感器被损坏或更换。苹果表示，当“非法或错误地更换显示屏”，iPhone就会出现这条错误信息。在一份声明中，苹果表示：“我们非常认真地看待客户安全，Error 53是安全检查的结果。”苹果表示，软件检查会让指纹传感器匹配其他设备配件。如果检查失败，“Touch ID将遭禁用，包括针对Apple Pay的功能。这项安全措施是保护设备和防止用户使用不正当Touch ID传感器的必要手段”。电子设备维修网站iFixit.com CEO凯尔 韦恩斯（Kyle Wiens）表示，Error 53已经成为iPhone的一大问题，iFixit已经出现70个相关话题，其中一个话题的浏览量达17.3万。韦恩斯表示，当更换iPhone显示屏或Home键，第三方维修店经常更换指纹传感器或电缆。如果用户更换指纹传感器，苹果便锁死iPhone，这种做法非常苛刻，因为更换传感器可以让其他苹果配件和功能恢复运转。韦恩斯表示，这项政策与苹果最近的战略有关，新战略可以让苹果加大对iPhone维修的控制，削弱第三方厂商。在另一个事例中，韦恩斯称苹果让iPhone采用专用螺丝钉，并拒绝销售相匹配的螺丝刀。“这种做法很荒谬。”韦恩斯认为。一位美国iPhone用户表示，他在一家小维修店花75美元修理屏幕，Error 53便锁死他的iPhone 6。更换屏幕时，维修人员弄断了iPhone 6的指纹传感器。这位用户表示，为了享受修理费用折扣，他接受旧式Home键。维修之后，这部iPhone 6一直正常，随后他升级软件。然后，iPhone 6就变成“砖头”了。这位用户来到苹果零售店，“当我告诉他们手机出现Error 53错误，情况看起来非常严重。他们告诉我，他们甚至无法触控手机。他们说，去第三方维修就无法保修。”他说。这位用户表示，他不得不让那家维修店?50美元收购这部锁死的iPhone，以补偿自己的损失。但是，他无法恢复所有的照片和视频。“防止数据遭窃取的做法非常明智。但在毫无事先警告的情况下锁死数据，责任在于苹果。”他说。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]辣妈帮CEO金赞称，艾瑞咨询并不是辣妈帮的股东，也从未投资过辣妈帮?腾讯科技讯（相欣??日消息，辣妈帮CEO金赞近日发布声明表示，艾瑞咨询并不是辣妈帮的股东，也从未投资过辣妈帮??日晚，今日头条合伙人、高级副总裁张利东写了一篇名为《杨伟庆(微博)，你要真相，我给你真?艾瑞到底干了些什么》的文章，文中称“辣妈帮是艾瑞自己投的一家企业”。对此，金赞发文表示否认。并称，今日头条已经承诺删去这条不实信息??日今日头条创始人兼CEO张一鸣炮轰艾瑞数据提供的报告内容失实。当日晚间，艾瑞咨询发表公开声明，称“今日头条的友商昨日发布了推广稿，并用艾瑞数据格式自己独立做出了图表，这组数据对行业排名认识有一些误导，很快引起了今日头条高层的愤慨，艾瑞也变成了出气孔”。对此，昨日头条高级副总裁张利东发表声明，称在艾瑞的数据里，今日头条整整一年的增长是停滞的。此外他还透露，艾瑞曾有意投资今日头条，并希望在App中嵌入他们的SDK，被今日头条拒绝。以下是辣妈帮CEO金赞紧急声明：大家好，我是辣妈帮CEO金赞，今天获悉在今日头条上发布的一篇来源于艾瑞咨询《事件真相》文章中，辣妈帮不幸躺枪。下午起我的手机被打爆，还有微信也收到很多条朋友询问的信息，在此声明?、艾瑞咨询并不是辣妈帮的股东，也从未投资过辣妈帮?、今日头条已针对艾瑞咨询投资辣妈帮的不实信息向辣妈帮道歉，并承诺将删去这条不实信息；3、辣妈帮从创业第一天开始，我们一直坚持真实的数据，痛恨并坚决反对各种数据造假行为。并坚信只有正直的价值观才能做好企业，今后也将继续秉承这样的理念；谢谢各位关心辣妈帮的朋友们，在此祝各位新年快乐！辣妈帮CEO 金赞2016??日推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Canalys报告称，去年苹果智能手表占全部智能手表销量的三分之二?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，市场研究公司Canalys的一份最新报告称，苹果智能手表Apple Watch已确定了它在智能手表行业中的领导地位。从2015?月首次推出以来，它在2015年全年的销量已达到?200万块，约占全部智能手表销量的三分之二。这在某种程度上证实了众多分析师的预测。得益于强劲的假日消费推动，苹果仅在假日季就售出了大?00万块智能手表。在2015年，除开已获得长足发展的智能手表，基本的健身腕带的销量也超过?700万。Canalys公司将其所谓的“基本腕带”定义为“提供特定功能的、作为智能设备配件的设备。该设备主要佩戴在身体上，而不是拿在手上，不运行第三方应用程序。”例如，可穿戴设备公司Fitbit的很多产品就属于基本腕带。在这个类别中，Fitbit公司是行业领导者；由于强劲假日季的推动，整个基本腕带行业的年增长率达到?0%。中国小米公司排在第二名，它的小米手环售出了1200万个。Canalys公司定义的基本腕带不包括可夹在衣服上的活动跟踪器。这类跟踪器被该公司列为“其他类别的可佩带设备”。分析师丹尼?马特（Daniel Matte）在上述报告中总结说，可佩带式设备软件“越来越专注于手腕，这成为了这个市场的发展方向。”他建议Fitbit公司继续开发智能手表Blaze，称其“价格上极具竞争力，然后始终关注健身。”这份报告的相关数据是由Canalys公司的Wearable Technology Analysis（可佩带技术分析）服务收集的，该服务每个季度都会跟踪报道可佩戴式设备的使用情况。如果将智能手表加入到腕带类别，那么Fitbit公司将是行业领导者，苹果将排在第二名，老牌定位系统接收器和消费电子厂商佳明（Garmin）则排在第三位。在智能手表类别中，苹果占有无可争议的霸主地位，留给其他竞争对手的发展空间很狭小。在2015年第四季度，三星重新回到了第二名的位置，这主要得益于它的Gear S2智能手表的强劲推动力。Canalys公司称，这款智能手表“要比该公司以前的智能手表获得的消费者认可度高得多。”硅谷智能手表创业公司Pebble则夺得了第三名的位置，中国华为排在第四名。（乐学?
