<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]今年1月，仍有60%的iPhone用户尚未升级到大屏版本?腾讯科技?美国投资网站Fool.com日前发布文章称，还有大量iPhone用户尚未升级到大屏幕产品，苹果还有相当大的发展空间尚待挖掘。以下为文章概要：迟做总比不做好。对于美国苹果公司而言，可以换作赶早不如赶巧。这家出品iPhone的科技公司在推出新产品时总秉承一种这样的思维：其可能不是最早推出某一类型新产品的公司，但一经推出绝对在同行业中鹤立鸡群。最明显的例子就是大屏幕智能手机，虽然Android代工手机制造商在这一方面领先苹果好几年，使得后者饱受批评。不过，苹果?014年一经推?.7英寸iPhone 6?.5英寸iPhone 6 Plus，便获得了巨大的成功。目前数据显示，苹果在大屏智能手机领域还有可以挖掘的空间。第三方数据研究机构Mixpanel对iPhone型号的构成进行了追踪，最近的数据显示?2%的用户仍使用的是4英寸的老旧型号，例如iPhone 5或iPhone 5s。由于使用大屏智能手机已是一股潮流，随着这部分用户的一些选择对手机进行升级，苹果的大显示屏手机还是具有一定的机会。Mixpanel的数据仅仅是一方面。在过去的几次财报电话会议上，苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)已经对尚未升级的用户数量进行了详尽的说明。苹果官方的数据与Mixpanel的数据相比更显积极意义。苹果对?014?月份前，也就是iPhone 6和iPhone 6 Plus发布前的iPhone用户总量进行统计。在2015?月，2015?0月以?016?月，尚未升级使用大屏幕iPhone的用户比例分别是73%?9%以及60%。相对应已经升级到大屏幕iPhone的用户分别为27%?1%以及40%。总的来看，iPhone用户持续升级到大屏幕产品，这不仅推高了苹果的iPhone销量，也提升了平均销售价格。新款iPhone售价更高，其容量标价方式也利于苹果获得更高的利润。虽然已经有四成iPhone用户选择大屏幕产品，但是并不是所有人都有同样的偏好，市场对于4英寸的iPhone仍有需求。在最近一次财报电话会议上，库克就表示，将继续提供iPhone 5s产品。鉴于市场的需求，苹果要发布升级版本的4英寸iPhone的消息就显得合情合理，但到底是不是iPhone 5se这个产品名称还有待核实。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]除夕当天从中午到晚上，微信将启动4轮“红包雨”?腾讯科技讯（韩依民）2?日，微信官方正式对外公布除夕红包攻略，对用户关注的“摇红包”时间点、红包照片详细玩法等问题都进行了解答。玩法一：“微信红包雨”时间表出炉除夕当天，微信将启动4轮“红包雨”，分别?2:30?9:50?1:30?2:30开启。另外，在闲时时段，用户也有可能通过摇一摇摇出大额彩蛋红包。在此之前，你需要将微信升级至最新版本，确认“摇一摇”功能已启用，并检查语言及地区设置，以避免在关键时刻掉链子，无法参与活动。据悉，除夕当天放送的是除夕前?0天的朋友圈广告收入，由微信携手太平洋产险、长安福特、微票儿、腾讯理财通、好买财富、微众银行等6家顶级合作伙伴，以及东鹏特饮、益达、云南白药牙膏、流量宝、上海家化、美素佳儿、平安普惠、平安直通车险、猫眼电影、联想、滴滴出行等11家重要合作伙伴送出。玩法二：红包照片再亮相，权限随机送此前的红包照片 “限时公测”曾引得大家脑洞大开，参与场面火爆。除夕这一天，红包照片重出江湖，其玩法也有了新变化???7:00???1?0，用户会随机获得发送红包照片的权限，获得权限后一小时内发布有效。没有获得红包照片发送权限的用户，每个小时都可以尝试通过“摇一摇”获取，先摇先得。另外，用户在进入朋友圈时可选择参与或不参与红包照片活动，选择不参与的用户朋友圈会和以往一样，不能发红包照片也不会看到好友发的红包照片。如果不小心点错了，用户还可通过点击朋友圈右上角按钮，随时选择看或者不看红包照片。为保障用户体验，该功能活动结束后即下线。大年初一上午，所有红包照片会转为私密，用户可在自己的相册中查看。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Facebook早已推出基于算法的时间线，或许有助于优化Twitter新用户的体验?腾讯科技?2?日消息，美国媒体报道称，Twitter有可能于下周发布重新设计的时间线。这或许将成为Twitter有史以来最具争议的改版。新的时间线将基于算法去确定消息排序，而不再严格按照时间逆序。Twitter此前已确认，正在测试这一功能，但没有透露是否及何时会全面发布该功能。Twitter发言人拒绝对此消息置评。不过，Twitter高管此前已表示，正考虑对时间线的形式进行调整。例如，Twitter CEO杰克 多西（Jack Dorsey）在去年第二季度财报电话会议上表示，Twitter将“继续质疑时间逆序的时间线”。Twitter前产品总监凯文 威尔（Kevin Weil）也曾暗示过这样的调整。他在去?1月的会议上表示：“优秀的产品团队总是在挑战自己的信念。改变完全按时间逆序的时间线，当你打开Twitter时尝试向你展示世界中最有趣、最具相关性、最重要的信息，这是质疑我们核心信念的一个例子。”NBC新闻品牌内容负责人约什 斯特恩伯格（Josh Sternberg）则表示，根据Twitter内部消息人士的说法，Twitter有可能会允许用户自主选择是否使用基于算法的时间线。Twitter的用户数增长正陷入停滞，而按时间逆序的时间线被认为是导致令新用户感到迷惑的功能之一。改为类似Facebook、基于算法的时间线或许有助于优化新用户的体验。不过，许多Twitter用户并不欢迎这样的改版，并在Twitter上发表了吐槽。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]配件商透露称，iPhone 5se可能只有三种配色，土豪金版消失?腾讯科技?2?日，据科技网站AppleInsider报道，时光飞逝，苹果下月发布会的脚步越来越近了，除了iPad Air 3，传说中?寸iPhone 5se也将是这场盛会的重头戏之一。不过近日日本网站Mac Otakara放出消息称苹果不愿让该机与大哥iPhone 6s系列过于相像，因此该公司准备专门为其打造一个粉色版本（如图）。该网站称此消息来自一家第三方配件制造商，该公司正在东京参加国际礼品博览会。消息称这个粉色可不是iPhone 6s上用到的那种玫瑰粉，相反，它与第六代iPod Touch上的玫红色更为相似。此外，该报道称iPhone 5se可能只有三种配色，一直受人追捧的土豪金版本将会消失。虽然该机不断遭到曝光，但其详细配置我们还不得而知，不过类似iPhone 6s的造型，金属机身和支持Apple Pay的NFC芯片应该是板上钉钉的。此外，最近曝光的真机图显示iPhone 5se还将用上时下流行?.5D屏幕。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]纳斯达克互联网指数当日暴?.2%，Facebook股价下跌5.8%?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，曾乐意向科技股给予三位数甚至四位数市盈率的美国投资人，如今正面临着巨大的压力。本周五，纳斯达克综合指数下跌了3.25%，创出自2014?0月以来的最低点位。高估值科技股周五在美国证券市场迎来了集体暴跌。纳斯达克互联网指数当日暴跌5.2%，其中全球最大的社交网站Facebook的股价下跌了5.8%。由于专利授权营收未达市场预期，大数据公司Tableau Software的软件在当日暴跌?9%以上，并带动Salesforce.com在内的数据分析公司股价均出现了大幅下挫。由于周四发布的第一季度业绩预期未达市场预期，职业社交网站LinkedIn股价在周五暴跌了43.6%。至周五收盘时，纳斯达克100指数在当日下?.4%，报收于4024.47点，创出自去?月以来的新低。标准普?00指数下跌1.9%，报收于1880.02点；该指数本周累计下?.1%，单周跌幅在今年排在第二位。道琼斯工业指数当日下跌211.75点，跌幅?.3%，收?6,204.83点。在周五的暴跌中，股价的下跌与估值形成了反比。在拉塞?000指数成分股当中，市盈率最高的?00家公司平均跌幅超过了4.5%；而市盈率最低的100家公司，股价则累计上涨了1.9%。投资公司Williams Capital Group首席资产交易师史蒂芬 卡尔（Stephen Carl）表示，“投资人正在抛售大型科技公司和大市值公司的股票，以规避进一步的损失。经济数据喜忧参半，因为投资人获利回吐和规避风险，导致了周五股市的集体暴跌。”周五发布的最新报告显示，今年1月美国就业增长保持可持续增长的台式，失业率则创出近八年以来的新低，这也意味着劳动力市场的反弹将会带动员工工资出现上涨。与此同时，平均工资并未达到市场预期，极大的反映出就业增长主要与2015年最后两个月季节性的招聘相关?标准普尔500科技指数周五下跌?.4%，这已是该指数在过去四个交易日内第三天出现下滑。由于Tableau股价的暴跌，带动软件开发商股价集体走低，Salesforce.com股价周五下跌?3%；Adobe和红帽的股价则至少下跌了7.9%。LinkedIn周三发布的财报显示，在截?2?1日的第四季度，该公司营收?.62亿美元，较上年同期的6.43亿美元增?4%。LinkedIn第四季度净亏损?40万美元，不及上年同期的净利润300万美元。不按照美国通用会计准则，LinkedIn净利润?.26亿美元，高于上年同期?700万美元。LinkedIn第四季度调整后未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润（EBITDA）为2.49亿美元，占据了公司营收的29%。不按照美国通用会计准则，LinkedIn去年的净利润?.73亿美元，意味着按照周四的收盘价计算，该公司的市盈率达到了近70倍。亚马逊当前的市盈率超?00倍。彭博社的统计数据显示，纳斯达克综合指数中市盈率最高的成分股为Shutterfly，当前市盈率超过1700倍。投资公司Matrix Asset Advisors的首席投资官大卫 卡茨（David Katz）表示，“市场已开始抛售那些过去涨幅巨大或者是?015年出现暴涨的股票。LinkedIn股价暴跌44%，仅仅是表明投资人的恐惧已升至极点。”微软股价已连续第五个交易日出现下滑，创出五个月来的连续下跌之最。自1?9日股价因业绩超市场预期上?.8%之后，微软股价已累计下跌?%。芯片公司股价在周五平均下跌?.3%，其中Nvidia、Skyworks Solutions和博通的股价跌幅均超5.7%?抛售互联网股纳斯达克互联网指数在周五下跌5.2%，创出自2011年以来的单日最大跌幅，以及一年多以来的新低。Facebook、亚马逊和Priceline的股价跌幅均超过5%。其中，Facebook的股价更是创?5个多月来的单日最大跌幅。在周四重新夺回被谷?微博)母公司Alphabet夺走一天的头衔之后，至本周五收盘时，苹果仍然是全球市值最高的股票。虽然业绩超过了市场预期，并带动股价在周初出现上涨之后，Alphabet股价在本周依然累计下跌了7.6%。与此同时，苹果本周股价的累计跌幅仅?.4%。至周五收盘时，苹果市值约?210亿美元，较Alphabet市值超出约500亿美元。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]人工智能正在扮演越来越重要的角色。我们认为，一些真正的大事正在发生?Re/code中文?2?日报?谷歌(微博)的研究部门正在迅速发展，并招揽了一些知名计算科学家，包括鼎鼎大名的吉奥?辛顿（Geoffrey Hinton）、皮?诺维格（Peter Norvig）和雷伊 库兹韦尔（Ray Kurzweil）。与此同时，谷歌也有一些自行培养的天才，例如传说中的技术大牛杰?迪恩（Jeff Dean）?这些知名人物都在谷歌从事技术研发，并因此名声大噪。但实际上，他们都在为一名更低调的工程师工作，这就是约翰 基南德里（John Giannandrea）?从下月开始，谷歌搜索业务也将被纳入基南德里的麾下。而搜索业务是谷歌的核心?本周三，谷歌搜索业务资深负责人艾米特 辛哈（Amit Singhal）宣布即将退休。谷歌没有让他的副手们接替他的职位，而是联系了基南德里。此前，基南德里领导着谷歌的研究部门，而未来这两大部门将进行整合?这一调整预示着更重要的转变：机器智能正深入谷歌的核心产品。（毕竟谷歌创始人也是人工智能的信徒。）与此同时，这也反映了谷歌对于未来搜索的思路，这样的未来需要人工智能专家的更多参与。搜索对谷歌至关重要，而谷歌必须在这一领域推动创新，继续控制搜索市场。在智能手机上，这一点尤为重要，因为智能手机用户更青睐应用，而非网页，而谷歌在移动端的领先优势并不明显?辛哈?000年从AT&T贝尔实验室转投谷歌，他是少数几名有能力影响谷歌核心产品的资深高管。在谷歌公司内以及互联网搜索行业，他备受尊重，他也是搜索结果纯洁性的捍卫者。不过，他在圈外名气不大?相比之下，知道基南德里的人更少。不过，与谷歌CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）多名缺乏鲜明个性的副手一样，这名工程师也并非新手。在互联网行业，他是许多技术的先驱。自2010年加入谷歌以来，他已经将许多高精尖的研发项目从实验室尝试变为了消费者手中的产品?网景创始人、知名投资人马克 安德森（Marc Andreessen）表示：“他是硅谷科技的梦想家。”在网景最辉煌的时期，基南德里曾担任该公司首席技术专家。在此之前，他曾供职于早期科技公司Silicon Graphics和General Magic?安德森在邮件中表示：“他总是处于行业前沿，与他交谈总是能让我学到新东西。对谷歌来说，这是个好消息。?谷歌拒绝让基南德里接受采访。去年秋季，基南德里曾在谷歌总部举行小型发布会，向记者们介绍机器学习技术。他的语调很平和，但其中包含了许多干货，简单扼要地介绍了机器学习技术对谷歌的重要性?当时，关于人工智能技术，他表示：“近期，人工智能正在扮演越来越重要的角色。我们认为，一些真正的大事正在发生，这既新鲜又意义重大。?机器学习影响搜索 这样的新鲜事物就是人工智能的复兴。谷歌及其竞争对手都在向这一方向努力?简单而言，机器学习是一种计算机不遵循预先编制的程序、自行处理数据的方法。由于硬件的发展以及数据量的暴增，这一有着数十年历史的科学正迅速进入现实世界?例如，机器学习正在影响搜索?从诞生之初开始，谷歌搜索算法就一直处于领先。这一算法判定了不同搜索结果的权重。不过，这一算法仍基于人工编写的代码。一些谷歌前员工表示，过去多年时间里，辛哈拒绝让机器学习技术去影响搜索结果?然而情况正在改变，而最先受影响的是即时搜索结果和“知识图谱”。基南德里此前协助了知识图谱的开发。去年，谷歌发布了面向搜索的人工智能系统RankBrain。这一系统能以更高的效率处理从未见过的搜索关键词?这将确保谷歌的搜索引擎的持续进步。此外，这也带来了更强大的预测式搜索，优化搜索结果的准确性。营销软件公司Moz的兰?费什金（Rand Fishkin）表示，在很短的时间里，谷歌就颠覆了已有10多年历史的搜索引擎优化方法?在去年秋季的发布会上，基南德里指出，研究如何处理首次出现的搜索关键词很重要。未来，更多搜索将来自移动设备，而用户使用的语言并非英语?基南德里?010年加入谷歌，当时谷歌收购Metaweb Technologies。基南德里是该公司首席技术官，研究过多种不同的人工智能系统，例如一种将相关对象关联在一起的系统。此外，该公司也在研究机器学习系统?深度学习创业公司Skymind联合创始人克里斯 尼克尔森（Chris Nicholson）表示：“他们实现了对数据更精确的分类和预测。对谷歌来说，这很重要。谷歌希望能更精确地预测用户的搜索，以及他们想要买什么。?搜索的堡?为了做到这一点，谷歌需要保持搜索业务的领先。然而，搜索业务正成为谷歌近期的隐忧之一。尽管谷歌搜索广告收入依然巨大，但在移动端，用户正更多地使用应用而非网页，此外亚马逊和苹果正带来激烈竞争。这些公司也在研究机器学习技术?因此，谷歌正在积极改变传统的搜索模式，尤其是在移动端。在辛哈的领导下，谷歌正积极编目移动应用内的内容，便于用户搜索。而谷歌搜索服务也在积极整合谷歌Now语音助理服务?尽管对谷歌的搜索战略非常重要，但这样的转变也引起了谷歌内部的一些异议，这将是基南德里需要处理的问题。一名谷歌员工看好基南德里，认为他有能力改变谷歌搜索部门内“宗教式”的行为?在这一过程中，基南德里还需要管理逐渐庞大的谷歌研究团队，确保他们的工作对谷歌有意义。他还要确保谷歌研究部门的魅力，从而更好地与其他科技巨头争夺人才?基南德里在去年秋季的发布会上表示：“我们实际上并不知道，科学的未来会向何处发展。而一旦开始得到应用，那么人们就不会再认为这有什么出奇之处。”（李玮?
[摘要]遭遇股价跳水劫难后，LinkedIn公司前面的道路将会变得更加艰难?腾讯科技?职业社交网站LinkedIn一直是华尔街和硅谷的宠儿。它的业务多样化，管理团队稳定而强大，增长势头强劲。至少看起来是如此。直到现在。在周四，该公司警告称，2016年前景不如他们预期的那样美好。投资者闻讯立即行动起来了。等股市一开盘，LinkedIn的大?50亿美元市值缩水了40%，约?00亿美元。这是LinkedIn股价出现最大的跌幅。尽管LinkedIn?015年第四季度的营收和利润均超过了分析师的预期，但是投资者只向前看，现在只看2016年，而且对看到的情况并不满意。LinkedIn警告称，它在2016年第一季度和全年的营收和利润可能达不到分析师的预期。该公司预计它的营收可能会达?.2亿美元，而不是华尔街预期?.67亿美元；它预计调整后收益为每?5美分；而华尔街分析师预计的这个数字则是74美分。那么，LinkedIn的上升势头为何突然出现逆转，华尔街的反应为何如此过激呢？其原因是多方面的?. 宏观经济疲软在与分析师和投资者举行的电话会议上，LinkedIn公司称欧洲、中东、亚洲和非洲的经济发展速度减缓幅度不会很大，但是足以抑制销售额的增长。该公司预计，这种疲软的经济可能会导致LinkedIn销售团队的销售额增长速度降至25%左右。而在去年底，它的增长速度约为30%?. 关闭广告网络业务Lead AcceleratorLinkedIn公司关闭了它的B2B广告网络业务Lead Accelerator。这是LinkedIn公司?014年收购市场营销创业公司Bizo后打造的产品。LinkedIn公司称，它预计此举将会导致今年的营收减少5000万美元，但却能让公司将资源转移到表现更佳的产品上?. 网络销售速度减缓?015年第四季度，LinkedIn公司的营收增长速度?4%；较同年第三季度37%的增长速度有所下滑。LinkedIn公司首席财务官斯蒂夫 索德罗（Steve Sordello）周四称，这应部分归因于“网络销售”，即消费者越过销售代表直接在LinkedIn网站上购买产品。这些产品如Recruiter Lite或Premium Subscriptions，对LinkedIn公司2016年的预期营收影响很大?. 来自外币的影响LinkedIn公司预计，在2016年，货币流动可能会让该公司的增长幅度降低2%?. 新产品尚未出炉。LinkedIn公司的新产品Recruiter和Referrals将会在今年推出，它们将有可能会提升该公司的营收。在预测2016年的发展情况时，LinkedIn公司并未将这些新产品考虑进来。显而易见，遭遇股价跳水劫难后，LinkedIn公司前面的道路将会变得更加艰难。但是，投资者为何如此决绝地离开？LinkedIn公司如何才能走下受罚席？分析师对此意见不一。资产管理公司Axiom Capital Management高级互联网产业分析师维克?安东尼（Victor Anthony）认为宏观经济是最重要的因素。他指出，在当今的市场上，企业的利润和预期哪怕与华尔街的预期仅差一点点也会极大地挫伤股价。“我们现在面对的是一个没有宽容的、冷酷无情的市场。”安东尼说，“未能产生预期收益的企业股票将会遭受重创。在大多数情况下，任何负面的结果都会导致投资者的过度反应。”LinkedIn公司负责销售本地广告的市场营销部门的营收增长速度较其他部门出现了更大幅度的降低；?015年第三季度的28%下降到了第四季度?0%。其部分原因在于显示广告业务的萎缩。尽管这个部门的营收增长速度放缓，但是它却拥有LinkedIn公司发展速度最快的盈利产品Sponsored Updates，即LinkedIn版的本地广告。LinkedIn公司称，它认为自助广告产品具有高速发展的潜力。“我们一直在努力让人们更便捷地使用我们的自助广告产品。这是一个充满机会的领域。”LinkedIn公司CEO杰夫 韦勒（Jeff Weiner）在周四的财报电话会议上说。加拿大皇家银行资本市场（RBC Capital Markets）的分析师马?马哈尼（Mark Mahaney）在周五的研究简报中警告称，LinkedIn公司的核心业务，也就是它的招聘业务Talent Solutions已经趋于成熟，因而可能会抑制该公司的反弹。Talent Solutions的营收增长速度已从2015年第三季度的46%减缓至第四季度的45%。LinkedIn公司称，它现在约?.2万个企业用户，但是它表示在将来的财报中将不再提供这个衡量指标。“由于这个重要衡量指标的缺失，我们可能很难看到LinkedIn股票重新获得新的评级。”他说。LinkedIn公司?011?月上市。它的股价在2015?月达到历史最高点269美元，增长了将近190%。从那以后，它的股价开始走下坡路。在周五下午2:49，它的股价跌?1%，跌?07.02美元。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]高雄发生规模6.4级地震，主要晶圆厂出现晶圆破片情况?腾讯科技?2?日，台湾媒体报道称，高雄发生规模6.4级地震，主要晶圆厂出现晶圆破片情况，其中台积电晶?4厂为生产苹果A9处理器代工重镇，在停??天后，恐影响苹果全球供应链生产时程。地震波及位于南科园区高科技产业，其中台积电南科晶圆厂房及厂务虽未被破坏，但由于地震摇晃激烈，造成炉管区晶圆破裂，晶圆自动搬运系统停止运作；联电南科晶圆厂也出现晶圆破片，生产线当机；台积电目前单月营收约?00亿元新台币，业界预估，若以停工三天计，两家晶圆厂损失在数十亿新台币以上。依照台积电的地震分级SOP（工厂操作指导书），三级以上部分停，五级就全停。由于台积南科厂规模太大，要复工要人力才能完成确认重新设定。台积电位于南科共计晶圆6厂及14厂两座厂，分别为8 ?2 晶圆，其?4厂主要为16纳米?0纳米先进制程为主，由于该厂为台积电近期新建晶圆厂，建筑主体耐震?级地震强度，不过，一般生产设备机台在地震强度?级便停机运作。台积电发言人孙又文指出，员工未有伤亡，南科晶圆6厂及14厂建筑物及厂务均未受影响，机台设备也未受地震影响移位，建筑结构体兴建时以高规格兴建，主体未出现损坏，但详细损失金额还需评估。孙又文说，由于该地震摇晃剧烈，导致炉管区芯片破损，目前正在清查晶圆损坏数量及损坏芯片为哪些客户，晶圆自动搬运系统目前停止运作；目前所有南科员工已经回到工作岗位上负责清理善后，也请其新竹及中科厂员工支持南科运作，在2?天可恢复生产运作，预估将不影响第1季出货量。以台积电晶圆产出约4个半月交货时间计算，预估今年6?月于下游生产供应链将开始发酵，业内推测因该地震造成全球供应链产值损失金额高达百亿元新台币。台积电南科晶圆14厂主要为16纳米?0纳米先进制程，其中苹果A9处理?6纳米制程便为该厂生产，其他客户还包括：联发科智能手机芯片Helio系列、中国海思麒?50手机芯片，及去年被英特尔?67 亿美元收购可程序逻辑芯片大厂Altera在内，均在台积电晶圆14厂生产?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]它拥有优质外观和触感，当佩戴时，华为希望让你感觉佩戴上百万美元的豪表?腾讯科技?2?日，据国外媒体报道，谷歌(微博)正式推出新版安卓操作系统后，Android Wear设备变得更加吸人眼球，包括华为智能手表。此前，华为手表已经非常棒，但它只会变得越来越好。华为内部消息人士透露，他们正与谷歌密切合作，确保华为手表不会很快过时。在Android Wear最新升级中，它支持外部扬声器。这意味着，你将可以使用华为智能手表在手腕上完成更多任务，包括听音乐、通话等。如果你还在为购买市场上哪款Android Wear设备犹豫不决，那么有三大理由支持你购买华为智能手表。理由一：多种风格选择就像Moto 360，虽然不够完美，但华为手表有多种风格可供选择。目前市场上有很多手表针对健身或健身功能，而华为手表却以时尚为先。它拥有优质外观和触感，当你佩戴时，华为希望让你感觉佩戴上百万美元的豪表。华为手表中的标准选择是不锈钢壳配黑色皮革表带组合，当前零售价?49美元。但是对于时髦人士来说，可以选择玫瑰金色，华为零售店售价799美元。当然，也有中间价的版本可供选择，包?99美元的Silver Mesh?49美元的全黑款式。尽管华为没有提供打折优惠，但其质量绝对可以保证。如果觉得这些价格太高，你还可以选择Moto 360，起售价仅为299美元。你可以增加少量预算，定制其智能手表。理由二：符合未来思维华为正与谷歌密切合作，确保打造不会在一两年内过时的智能手表。举例来说，在获得Android Wear支持之前，华为就开发出音频反馈扬声器。而直到本周，安卓新版操作系统Marshmallow升级才开始支持扬声器。现在，华为手表已经可以听音乐、通话以及接受提醒等?除此之外，华为手表也为Android Wear未来升级做好准备。在软件方面可能不会太奢华，但枭?00处理器和512RAM内存，应该足以支持这款智能手表短期内不会过时。华为手表内部配有心率监视器，可支持你健身运动。其电池容量?00毫安，续航时间可持续2天，你也可以关闭“屏常亮”功能。遗憾的是，华为手表缺少GPS传感器。尽管可能没有必要，但肯定会增加其吸引更多买家的价值。理由三：绝好的显示器华为手表使用圆形AMOLED显示器，分辨率为400 x 400，除了数字指针看起来更清晰外，也能为用户提供更多互动功能。像素越高，意味着与像素有关的东西越多出现在显示屏上，这让华为手表为买家提供最好的表盘面。此外，华为为买家提?0种预装表盘面，意味着每个人都可以找到自己喜欢的界面。此外，还有模拟表盘面、全数字化表盘面以及介于两者之间的模式。相对来说，Moto 360的显示器分辨率仅?60 x 325。无论在色彩还是饱和度方面，华为的AMOLED都能提供更诱人的视觉体验。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果将于今年3?5日举办的活动中推出最新款4英寸设备“iPhone 5se”?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，根据数据分析公司Mixpanel周五发布的数据显示，当前大约32.22%的活跃iPhone用户依然使用的是4英寸设备。有市场传闻称，苹果将于今年3?5日举办的活动中推出最新款4英寸设备“iPhone 5se”。自2013年以来，苹果已发布了3款显示屏?英寸的设备，分别是iPhone 5、iPhone 5c和iPhone 5s。一些用户依然认为，4英寸的智能手机便于携带和单手操作，是最佳的显示屏尺寸。Mixpanel提供的数据显示，苹果最新款4英寸的智能手机iPhone 5s目前所占活跃iPhone用户的比例不?0%；iPhone 5的比例为7.53%；iPhone 5c的比例为5.66%。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）在上月举行的财报电话会议中曾表示，60%的老版本iPhone用户还没有升级到iPhone 6、iPhone 6 Plus、iPhone 6s或者是iPhone 6s Plus。目前，希望使用4英寸iPhone的用户仍不得不使用上市已有两年多的iPhone 5s。由于上市时间已久，这款产品缺少许多的新功能，如Apple Pay?D Touch和Live Photos等等。基于上述原因，带有4英寸显示屏的iPhone 5se、苹果最新款A9处理器、Live Photos，以及大?00美元的售价，将会让iPhone 5se成为许多老版本iPhone用户的选择之一。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]如果这次发现属实，将是一次里程碑式的科学发现，其结果或将直接问鼎诺奖?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/CNA （微信公众号：中国国家天文）最近，一直闹得沸沸扬扬的引力波传言，似乎有了更近一步的消息流传出来。根据Science网站，一篇投往Nature杂志的文章（或将??1号正式发表）称，激光干涉引力波天文?应该是升级版的Advanced LIGO)探测到了双黑洞合并时的引力波！给定Advanced LIGO两个探测中心之间的距离，通过到达时间差推断出引力波的传播速度和光速一致。探测信号较强，达到5.1σ（物理学家通常将超?σ信号定义为比较确定的发现），黑洞的初始质量分别为36?9太阳质量，合并后?2个太阳质量，甚至探测到了并合以后铃荡(ring-down)的信号，它最终变成了一个Kerr黑洞。传播速度跟光速一致！如果大质量天体发生碰撞、超新星爆发等极端宇宙事件会产生强大的引力波，这是爱因斯坦广义相对论中有一个重要预言。形象一点来说，引力波可以被看做是一种时空涟漪，会像波一样传递开来。数十年来，科学家们一直在寻找引力波，但都没有发现。引力波的发现，是对广义相对论的直接验证，也为我们打开了认识宇宙的全新窗口。如果这次发现属实，将是一次里程碑式的科学发现，其结果或将直接问鼎诺奖。引力波的产生（示意图）双黑洞合并过程中的三个阶段（上）：旋?inspiral)、合?merger)、铃?ringdown)?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]运动相机厂商GoPro周五宣布，该公司已同微软达成了一项专利授权协议?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，运动相机厂商GoPro周五宣布，该公司已同微软达成了一项专利授权协议。受此推动，GoPro股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中逆市上涨1.8%，表现强于当日下跌了3.25%的纳斯达克综合指数。GoPro与微软签署的专利授权协议与存储文件共享的专利相关。不过GoPro在周五并未披露交易的具体细节。该公司股价在周五上?.15美元，涨幅为1.84%，报收于9.96美元。过?2周，GoPro股价最低为9.01美元，最高为65.49美元。按照周五的收盘价计算，GoPro市值约?3.7亿美元。与微软签署协议，正值GoPro努力向投资人证明，该公司在改进运动照相机的软件编辑能力上已经取得了进展。GoPro在本周三发布的财报显示，受旗舰产品滞销的影响，在截?2?1日的第四季度，该公司营收?.37亿美元，较上年同期的6.34亿美元下?1.1%；净亏损?450万美元，合每股摊薄亏?.25美元；GoPro上年同期净利润?.22亿美元，合每股摊薄收?.83美元。不按照美国通用会计准则，GoPro第四季度净亏损?140万美元，不及上年同期的净利润1.45亿美元。不按照美国通用会计准则，GoPro第四季度每股摊薄亏损?.08美元，不及上年同期的每股摊薄收益0.99美元。GoPro第四季度业绩未达市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，GoPro第四季度每股收益?.70美元，营收为4.9610亿美元。此外，GoPro还预计公?016年第一季度营收将在1.6亿美元至1.8亿美元，同样未达市场预期。微软技术授权业务副总裁尼克 塞霍吉斯（Nick Psyhogeos）表示，“与GoPro签署专利授权协议，表明通过专利交易能够获得难以置信的技术共享宽度。因为我们同所有产业的企业进行合作，优化全球客户的解决方案，微软的个人可穿戴技术看到了强劲的需求。”（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家最新发现一种侏罗纪时期奇特昆虫，它与蝴蝶十分相似，翅膀上长有眼斑状结构?科学家发现侏罗纪时期一种奇特的昆虫十分类似蝴蝶，它们也吸食植物花蜜，翅膀上长有眼斑结构。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，远古时期最早的蝴蝶物种与现今蝴蝶十分相似，它们吸食开花植物的花蜜，翅膀上有眼斑结构，用于吓退掠食者。但是目前最新研究显示，在远古蝴蝶出现之?000万年存在着一种类似蝴蝶的昆虫，它们生活在侏罗纪时期，是一种灭绝草蜻蛉，与现代鱼蛉、蝶角蛉和蛇蛉是近亲物种。美国史密森学会国家历史博物馆馆长康拉德-拉邦德拉(Conrad Labandeira)带领研究同事使用保存完好的化石标本，鉴别发现了这种远古昆虫，这些化石标本挖掘于中国东北部和哈萨克斯坦湖泊沉积层。这种类似蝴蝶的昆虫源自kalligrammatid种属，kalligrammatid是脉翅目生物，它们一直幸存至今，其中包括：现代鱼蛉、蝶角蛉和蛇蛉。使用显微等级重要线索，例如：昆虫口器中残留的食物和花粉化石微粒，研究人员从而确定它们曾以本内苏铁目远古种子植物为食。本内苏铁目植物生活在三叠纪时期，消失于大约两亿年前的白垩纪末期，同时，它们存在于中国境内发现这种昆虫化石样本的挖掘地点。为了吸食花蜜，这种类似蝴蝶的昆虫使用长舌伸入植物之中。布卢明顿大学学院名誉教授大?迪尔?David Dilcher)说：“草蜻蛉远古样本保存状况较差严重妨碍kalligrammatid种属的形态学和生态学详细分析，依据最新挖掘发现的样本，我们揭晓该化石标本和现代蝴蝶之间类似的身体结构和生态相似之处，它们拥有3.2亿年前共同的祖先物种。”他们还发现，携带花粉的多毛腿部活动在类似花卉植物之间，这将最终有助于促进昆虫传粉者和现代花卉之间的关系。此外，最新发现远古类似蝴蝶的昆虫翅膀上点缀着“眼斑”，这与现代北美蛱蝶十分相近。眼斑结构用于欺骗掠食者，让掠食者们误认为出现体形较大的威胁性动物。（悠悠/编译?
[摘要]如果采用这技术，那么用户将不必用插头给汽车充电。未来可在行驶中充电?TNW中文?2?日报?根据提交给美国联邦通信委员会（FCC）的文件，谷?微博)正考虑使无人驾驶汽车支持无线充电技术?去年2月，纽约创业公司HevoPower获得了FCC的批准，在谷歌的加州山景城总部安装试验性的充电装置。去?月，Momentum Dynamics也开始在与谷歌X实验室相关的地址安装无线充电装置。谷歌X目前正在开发自动驾驶汽车?文件显示，谷歌正在测试两种无线充电系统，从形似窨井盖的嵌入式电力传输设备给汽车内电池的充电。这与当前移动设备的无线充电技术没有太大不同，仅仅只是尺寸更大?如果采用这一技术，那么用户晚间将不必用插头给汽车充电。而未来，通过更先进的无线充电设备，车辆可以在行驶的同时完成充电。（李玮?
[摘要]微博网站Twitter称，已关?2.5万个威胁进行恐怖活动或宣传恐怖主义的账户?BI中文?2?日报道微博网站Twitter称，它已关停?2.5万个威胁进行恐怖活动或宣传恐怖主义的账户，尤其是与ISIS恐怖组织相关的账户?“与全世界大多数人一样，我们对极端组织的暴行感到震惊。我们谴责利用Twitter网站宣传恐怖主义的行径。Twitter网站的使用规则已明确指出，这种恐怖行为或任何暴力威胁，是不允许出现在我们的网站上的。”Twitter在一篇博文中说，“随着恐怖威胁的性质不断恶化，我们在这方面的工作也在不断跟进。”此前，有报道称，ISIS恐怖分子经常通过Telegram进行联系。Telegram是一款俄罗斯即时通讯软件，特点是极度重视用户安全隐私，但是这个特点也被ISIS所利用。Telegram公司察觉此事后，立即关闭了被ISIS组织用于宣传?8个公共频道。而在Twitter网站上，这些与ISIS组织有牵连的账户已在该网站上分享了很多照片和其他内容，用于宣传他们的恐怖活动?Twitter网站称，它有专门的团队负责调查Twitter网站上与恐怖主义相关的活动。现在，它已加大了该团队的规模，因而能更快速地做出反应。Twitter公司指出，“现在没有什么‘神奇的算法’可用来识别互联网上发布的充满恐怖主义的内容。”Twitter公司的这番话很有意思，因为该公司一直在招募具有“机器人学习”知识和技能的人才。因此，现在Twitter将会加大力度进行相关人才的培养，以期更高效地处理该社交网络上出现的各种恐怖主义言论。上个月，Twitter网站更新了它的使用规定。“你不能威胁要使用暴力或宣传暴力，包括威胁进行恐怖活动或宣传恐怖主义。”其中一条规定写道。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]黑莓发言人拒绝透露哪些部门受本轮裁员影响，但将履行承诺发布BB10升级?腾讯科技?2?日，据路透社报道，黑莓周五称，为了削减成本，该公司正在裁?00人，裁员范围涉及公司在加拿大滑铁卢的总部和位于美国佛罗里达州的生产厂。黑莓在一份邮件声明中称：“随着黑莓继续实施复兴计划，我们将专注于提高全球各地团队的工作效率。”该公司拒绝透露受本轮裁员影响的员工所占的比例。佛罗里达州政府网站显示，黑莓在该州日出城（Sunrise）生产厂?5名工人将被解聘。黑莓还确认，在该公司任职时间最长的员工之一?BBM创始人Gary Klassen也会在最新一轮裁员中离开公司。一名由于此事的敏感性而拒绝透露姓名的知情人士称，加拿大总部被裁员的多名员工是从事Blackberry 10（BB10）研发的员工。黑莓发言人拒绝透露哪些部门受本轮裁员影响，但是称黑莓将履行承诺，继续发布BB10升级。去?月，黑莓裁掉了大?00名从事BB10设备硬件研发和设计的员工。黑莓从2013?月开始发布搭载BB10系统的手机，然而，尽管这些手机得到了积极的评价，但仍未能从苹果和安卓手中赢回用户。为了复兴其手机业务，黑莓在去年11月推出了其第一部安卓手机。黑莓表示，该公司计划今年至少再推出一部安卓手机。黑莓CEO程守宗曾经表示，他将决定，黑莓是否会在从2月底开始的下一财年度继续做手机。黑莓已经把复兴的赌注押在了企业软件和专利授权上面。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]全球第四大智能手机制造商小米将于本周首次进入美国智能手机市场?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，全球第四大智能手机制造商小米将于本周首次进入美国智能手机市场，不过小米此次销售的产品并不支持4G网络。美国虚拟移动运营商US Mobile周五表示，该公司将从中国进口一系列的小米智能手机，并于本周在网上开始销售。不过在US Mobile进口的产品当中，并不包括小米最新款的产品，如高端智能手机小米Note。US Mobile还表示，该公司同时还将销售来自中国另外一家智能手机制造商魅族的产品。科技杂志PC Mag UK报道称，US Mobile准备通过网络销售的中国智能手机包括了售价为199美元的红?，售价为135美元的小?，售价为149美元的魅族Note 2，以及售价为219美元的小?。在本周之前，美国消费者理论上仍无法购买小米的智能手机。US Mobile创始人、首席执行官艾哈迈德 哈塔克（Ahmed Khattak）表示，“美国消费者此前一直不得不承担售价令人难以置信的设备。现在，我们非常兴奋的向消费者推出一系列优秀的产品。这些产品的月付费标准很低，能够让消费者体验到此前美国市场中同价产品无法提供的体验。”US Mobile使用的是美国移动运营商T-Mobile的网络，以能够向消费者提供无合约的各种类型手机为荣。US Mobile表示，该公司将向中国制造的智能手机提供服务和支持。小米在业内被描述为“中国的苹果”，在许多亚洲国家以价格实惠的智能手机而知名。去年年初，小米针对美国销售费开设了一家网店，销售类似于耳机这样的产品。去?月，小米在印度发布了小米4i手机。随后，该产品又登陆中国香港、新加坡和巴西等市场。印度目前是小米仅次于中国大陆的第二大市场。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]对于想上市的创业公司，职业社交网站LinkedIn的股价狂跌的事实是一个警钟?腾讯科技?一名专家对美国全国广播公司财经频道（CNBC）称，对于一心想公开上市的创业公司，职业社交网站LinkedIn的股价在周五狂跌的事实是一个警钟。机密软件公司Palantir Technologies创始人兼Formation 8 Partners基金风投资本家乔 朗斯代尔（Joe Lonsdale）说，这是一个“苛求业绩”的市场，每个人都充满了怀疑，甚至是对业绩良好的公司也充满怀疑。“你会发现很多投资者只愿意暂时搁置他们的怀疑。”朗斯代尔在周五参加CNBC电视节目Squawk Alley时说，“在这个时候，他们会不断地追问：‘你真的能够持续发展下去吗？’一旦他们对公司的发展前景产生质疑，他们就会毫不留情地惩罚上市公司，决绝地离开。”科技行业现在已进入了?010年以来公开上市速度最缓慢的时期。本周很多知名硅谷投资人，如马克 库班（Mark Cuban）和弗雷?威尔森（Fred Wilson），都在呼吁更多创业公司申请公开上市。但是，朗斯代尔称，在像现在这样的经济环境下，你真的不能怪罪那些希望绕开股市的创业公司。“我是很多私人公司的投资者和股东。”朗斯代尔说，“从我个人的角度来说，我当然不会介意这些私人公司上市圈钱了。但是，如果你是CEO，你是愿意做LinkedIn的CEO，还是私人公司的CEO？我恐怕会选择后者。”尽管LinkedIn公司?015年第四季度的利润和营收均超过了分析师的预期，但是自从该公司在周四的财报电话会议上宣布2016年第一季度预期营收可能会低于分析师预测数字后，它的股价在周五狂跌了40%以上。它并不是遭受重创的唯一一家科技公司：像大数据公司Tableau和Splunk的市值也出现了大幅缩水。而受亚马逊、Facebook、苹果、微软和Alphabet拖累，纳斯达克指数下滑了将近2.5%。然而，尽管散户投资者正在逃离LinkedIn公司和其他科技公司，但是朗斯代尔并没有看衰这些公司。“他们拥有非常强大的网络。”朗斯代尔谈到LinkedIn公司的创始人雷德 霍夫曼（Reid Hoffman）时说，“我认为，他们有非常不错的五到十年的发展计划。现在成为公开股市上的公司确实不容易。你看看LinkedIn公司今天的股价变化就知道了。”（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]手机分发平台强势出击，扩充内容成今年最重要策略?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/康斯坦丁 （微信公众号：科技新发现） 互联网的多元化态势和高强度的可塑性，让其相比传统行业有了在跨界层面玩出多种花样的资本。滴滴打车从单纯的打车服务延伸至拼车、卖车、快递等多元化服务；支付宝由小变大，升级至蚂蚁金服这样的互联网金融平台，集合支付、借贷、理财等功能于一身；微信从开始的交流应用，变成手游、公众号、支付等功能聚集全平台…?在跨界成为流行趋势的当下，手机分发平台也不甘落后，欲伸出触手，向多方面延伸。而它们发力的重点，则是生活服务以及包括音?图书/杂志/视频等在内的数字版权内容。尤其是后者，成为手机分发平台发力的重点。而想在今年趁势飞起，跨界升级的手机分发平台，能抢媒体平台的“饭”吗?手机分发平台强势出击 扩充内容成今年最重要策略 随着移动互联网的高速发展及智能手机的广泛、深入普及，与智能手机应用密切相连的手机分发平台在此消彼长的发展态势下，也在不断转换形态。从以机锋商场等为主的第三方手机分发平台，到以百度收?1助手、阿里收购PP助手、腾讯推出应用宝等巨头成为手机分发霸主，以及手机厂商如小米、魅族、华为等推出自家手机分发平台，整个手机分发市场的主角在不断变化?手机分发市场领导者角色的变化、体量的不同、矩阵的增大，给予了市场更多的想象空间。从单纯的移动应用分发，开始逐渐向其他细分领域延伸，并根据自家旗下的业务，摸索着适合自己的手机分发策略?百度手机助手提出“分?.0时代”，在百度看来，新的分发取向将主要以“服务”为主。除了常规的移动应用以外，手机分发平台还要承担起生活服务等功能。?60手机助手则宣布开?.0 five me版，以全民分发为基础开发，为不同用户打造具有针对性的“应用圈”，给予用户更多选择。比如手游圈、骑行圈、美食圈等，力争将手机分发平台做的更加多元化?此外，腾讯高层表示未来应用宝也会在内容上有所改变，将施行“应用＋”战略。除了移动应用外，还将分发应用的内容与服务，图书、视频、生活服务等都能在应用宝中获取。而PP助手宣布开启开启移动应用分发“数?”新战略，未来将会依托阿里大数据，实现大数据全景式精准分发，为用户提供更加精准的个性化服务?可以看到，这些国内领军的手机分发平台，都在积极转变自身角色，不断为平台扩充分发的内容。而这也将成为今年手机分发平台的最重要策略，在壮大自身的同时，也将会影响着整个手机分发市场的走向?数字版权成突破口 或成最大输出管道？ 在众多手机分发平台扩充内容的表态中，我们不难发现，生活服务和数字版权内容成为重点。尤其是后者，与移动应用有着紧密联系，不仅更容易通过平台进行分发，也很容易受到用户青睐?图书、杂志、视频、音乐等数字版权内容，从属性上来看，也属于娱乐、休闲方向，与移动应用有着千丝万缕的联系。而且与复杂的生活服务相比，这些数字版权内容基本上都是以单个为点播、下载的标准，非常适合手机分发平台。如果未来再加上新闻、评论等时效性较强的内容，完全能够构成数字版权内容的矩阵。在手机分发平台遍及每个智能手机应用的当下，成为数字版权内容的最大输出管道将不是空想?互联网巨头玩跨界，其影响是多方面的。对传统行业来说，互联网巨头的杀入，意味着整个行业产业链将得到彻底改变，传统模式将得到冲击，必然会影响多个企业的发展前景。而对于互联网中小企业来说，也有可能带来灭顶之灾?手机分发平台对数字版权内容的分发，毫无疑问将会削弱媒体平台的传播能力。最终，原本在移动互联网时代就处于弱势的媒体，将会愈发式微?完成内容闭环？手机分发平台更具潜?得益于手机分发平台本身已有的生态，数字版权内容的融入将会极大地提升其分发内容的丰富性。而与以往第三方规模较小，实力孱弱的手机分发平台不同，现在领衔的手机分发平台都有着巨头做靠山，很容易完成内容上的闭环。比如PP助手有阿里旗下的UC浏览器、阿里云、阿里文学、墨迹天气等相助，且能够运用阿里的大数据。应用宝更是有QQ、微信得天独厚的资源，配合腾讯其他产品和服务，在内容的量级和封闭性上也能做得不错?从这方面来看，在完成内容闭环上，手机分发平台更具潜力。相比单一的媒体平台，手机分发平台太过强势。在今年，手机分发平台不仅要抢媒体平台的“饭”，甚至连其饭碗也要夺走?
[摘要]特斯拉电动汽车公司股价暴?.35%，降至每?62.44美元，这是一年中最低点?BI中文?2?日报道到周五收盘时，特斯拉电动汽车公司股价暴跌了7.35%，降至每?62.44美元，这是其过去一年中达到的最低点。特斯拉将于下周发布2015财年第四季度财报和全年财报。在此之前，多位分析师已经下调了对特斯拉目标股价的预测，包括摩根士丹利分析师亚当 乔纳斯（Adam Jonas），他将特斯拉目标股价从450美元下调?33美元。特斯拉股价2015年以每股240美元收盘，但?016年年初以来，其股价就不断下滑。特斯拉股价暴跌可能是投资者怀疑渐增所致，包括特斯拉是否能够快速提高其新车Model X SUV的产量和交付率。乔纳斯对特斯拉下一种车型Model 3的交付也表示怀疑。这种廉价版电动汽车售价仅为3.5万美元，原定计划将于2017年上市。但乔纳斯认为，这种车可能需要到2018年末才能上路。投资者的担忧已有先例：特斯拉2015年交付汽?万辆。而在年初时，特斯拉承诺将交付5.5万辆。即使加上Model X即将量产，年?.5万辆电动汽车也并不算多。到目前为止，特斯拉首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）及其团队还没有发布任何有关2016年的展望。（风帆）精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]金山云将由金山软件、AMC投资者及IDG投资者分别拥有约51.83%?.48%?.32%?腾讯科技讯（乐天??日消息，金山软件（股票代码：03888）昨日发布公告，宣布与AMC投资者、IDG投资者、金山云集团、若干KSC股东及高级管理人员订立购股协议。根据协议，金山软件、AMC投资者及IDG投资者同意分别认购认?3,016,833股?4,851,680股及4,423,784股C系列优先股，代价分别?110万美元?631万美元及259万美元。完成后，金山云将由金山软件、AMC投资者及IDG投资者分别拥有约51.83%?.48%?.32%。因此，于完成前后，金山软件及IDG投资者各自于金山云的持股比例将保持不变?015?月，金山云曾宣布获得总计6666万美元资金。在当时完全稀释基础上，金山软件、小米公司和IDG分别持有?2.3%?4.5%?.98%的金山云股份权益。随着金山云此番获得融资，小米所持股份有部分稀释。金山云截至2014?2?1日止年度之未经审核合并管理账目的净资产约为1.99亿元。金山云?013年一共亏损了6074万元，而在2014年亏?120万元?
[摘要]对自身业绩的预期低于市场预期是造成Linkedin此轮暴跌的主要原因?腾讯科技 纪振?2?日硅谷报道职业社交网站Linkedin 4日发布了一份中规中矩的财报，用户量、收入、盈利均稳定增长并超出市场预期，然而股价却在当天盘后遭遇超?0%的大幅下挫，次日开盘后，股价继续重挫超?0%，近乎腰斩，市值蒸发超?00亿美元。对自身业绩的预期低于市场预期是造成Linkedin此轮暴跌的主要原因，事实上，从去年以来，Linkedin的股价便一直处于向下调整的过程中，在过?次业绩发布后，Linkedin的股价有3次遭遇了10%以上的下调。目前，Linkedin股价过高，需要重新调整估值已经成了华尔街的共识，多家机构纷纷下调Linkedin的目标价。对于这家曾经创下IPO当天股价翻番的硅谷明星公司，外界认为其最具价值的资产在于海量的真实的职业社交数据，通过连接有招聘需求的公司和有求职需求的个人，Linkedin从中创造价值。然而，外界的期望或许过高，Linkedin并没有展现出通过利用海量职业社交数据变现的足够强大的能力，再加上其在海外市场的业绩受阻，美国宏观就业环境不佳，也令其未来业绩蒙上阴影。业绩展望不?Linkedin股价遭遇腰斩职业社交网站Linkedin在发布去年最后一季度财报后，股价遭遇腰斩，尽管上一季度的收入及利润均超出市场预期，但由于对于本季度的收入和盈利预期与华尔街的预期相去甚远，因而股价遭遇到大幅下调。单纯从上一季度的数据来看，Linkedin的经营业绩依然良好：用户数同比增?9%?.14亿，实现收入8.62亿美元，高于市场预期?.58亿美元，每股盈利94美分，同样高于市场预期的78美分。但让市场重新调整Linkedin估值的是其对自身未来业绩的预期与市场的期待相去甚远。对?016年第一季度，Linkedin预计收入?.2亿美元，每股盈利?5美分，而华尔街的预期为8.67亿美元和每股盈利74美分。对?016年全年，Linkedin预计收入?6亿至36.5亿美元，也大幅低于华尔街所预期?9.1亿美元的收入。在业绩公布后，Linkedin股价?日盘后便下挫超过20%?日开盘后，股价更是重挫超?0%，近乎腰斩，市值蒸发超?00亿美元。价值的重新评估实际上，Linkedin股价在业绩公布后遭遇大幅下挫并非第一次发生，在其过去4次季度业绩报告后，Linkedin股价下跌超过10%的情况发生了3次，?日近乎腰斩的下跌幅度创下了该公司?011年上市以来最大的单日跌幅。不难看出，Linkedin的市值调整从去年来一直在进行中，只不过这一次的幅度最大，速度最快。Linkin股价偏高已经基本上成了市场中投资者的共识。在周四收盘后，Linkedin的市盈率还在50倍以上，而代表市场整体价值水平的标普500指数的平均市盈率只有20倍。放到更具体的社交板块中，Twitter市盈率为29.5倍，Facebook则为33.8倍，Linkedin的股票是社交领域甚至是科技板块中最贵的。就拿Twitter和Linkedin做对比，Twitter目前有月活跃用户3.2亿，Linkedin用户总数?.14亿，但月活跃用户大约只有1亿，Twitter目前的市值为108亿美元，在大幅下跌后，目前Linkedin的市值为138亿美元，前一天其市值还高达200多亿美元。简单来看，在社交领域内，Linkedin以更少的活跃用户数获得了更高的估值，其原因是Linkedin的商业模式和Twitter完全不同，Twitter是基于广告的模式，而Linkedin则是瞄准了职业市场，通过连接有招聘需求的公司和求职需求的个人产生价值而获得收入。因而，其之前获得的高于Twitter数百亿美元的溢价，实际上是投资者更看好Linkedin专注于职业市场的这一模式，并认为其所获取的海量的真实职业信息数据未来更具有价值。然而Linkedin的业绩展望让外界的过高预期落空，使得投资者不得不重新评估Linkedin的价值。目前，Linkedin的股价需要重新调整基本上成了华尔街的共识，至少有7家股票经纪公司将其股票的评级由“买入”下调为“持有”，至少?2家股票经纪公司下调了目标价，其中加拿大皇家银行的下调幅度最大，从每?00美元下调?56美元。三菱证券分析师在投资简报中写道，“基于该公司更低的增速预期，我们认为Linkedin不应该再享有过去一直以来的高估值溢价。”但股价的大幅下挫和市值的重新调整，并不代表投资者对其的态度全面看空，高盛的股票分析师Heath Terry 称，“基于目前的宏观环境和Linkedin公司业务执行方面的一些问题，投资者需要等待到Linkedin的业绩出现大幅改观时，才可能看到股价的明显回升。”但他同时强调，高盛依然相信linkedin与其构建的职业社交网络是有着用户增长和变现潜力的最具价值的互联网资产之一?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]鸿海拥有强大的制造和销售能力，与擅长技术但短于市场的夏普互补性极强?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/黄燕 （微信公众号：中国企业家杂志）矜持了三年的夏普到底还是委身郭台铭了??日下午，鸿海集团董事长郭台铭在大阪说，已经与夏普签署优先谈判协议，完成了交易?0%，他承诺保留夏普品牌、不分拆公司、不裁撤40岁以下员工，收购协议将于本月内正式签订。据日本媒体报道，夏普已经接受了鸿海集团7000亿日元（约合60亿美元）的收购报价，而郭台铭的竞争者日本产业革新机构（INCJ）报价只?000亿日元?如果收购成功，这将成为日本近年来最大规模的外资收购案?60亿美元！除了这个不可能被拒的报价，鸿海还拥有强大的制造和销售能力，与擅长技术但短于市场的夏普互补性极强。而INCJ的方案是拆分夏普，剥离液晶业务与其他公司合并。现在看来，接受鸿海是夏普的最佳选择??日，夏普股价盘中一度大?0%，也显示出外界对鸿海接盘的认可，就看日本人能不能接受现实了。卖掉夏普意味着日本退出液晶显示，只剩下苦苦挣扎的索尼了。可惜负利率时代，日元资产不断贬值，谁还想出手必须得特别壕了。美人迟暮，当嫁则嫁 夏普是“液晶之父”，直到京东?015?2月在合肥开?0.5代线，夏普拥有全球唯一一?0代线?012年投产时公布的投资额?8亿美元，此外还拥?代线?代线?代线。“夏普的产能在业内排第六、第七名，比起产线，专利应该是鸿海更看重的。鸿海在大尺寸液晶上没有技术和人员储备，夏普进来之后能接到更多订单。”京东方副总裁张宇说?012年郭台铭入股夏普未果?015年再度启动对夏普的收购，这次他要的不是入股，而是控股权。这对夏普来说一度难以接受，日本人一贯把好东西自己留着，连合资都很少见，何况卖给外国人？日本政府认为，夏普拥有的核心技术和液晶相关产业链必须留在国内，这也是夏普一直对郭台铭说不的原因。INFJ拥有日本政府背景，致力于将夏普与JDI整合，成为新的液晶显示龙头。可惜时过境迁，今天的夏普已非昨日。“过去总说技术封锁，现在已经没什么可封锁了。以前市场不成熟，夏普六代线要合资大家抢，现在光中国大陆就有十几条生产线，该进来的都进来了，10代线都没人抢。”DisplaySearch中国区研究总监张兵评论说，“夏普现在还?0亿美元，错过鸿海，以后很难卖到这个价了。”留给夏普的时间已经不多??日，夏普公布?015财年前三季度财报，净亏损1083亿日元，约合9.3亿美元，夏普的看家本领液晶业务现在是公司最大的拖累?014财年夏普已经亏了2223亿日元，2015年很有可能再度亏损?015年夏普裁员超?000人，把墨西哥彩电工厂卖给了海信，并且从两家银行拿到了2000亿日元贷款，但这些还不够。在张宇看来，夏普空有技术却短于销售，“从CRT时代起销售就是夏普的短板，所以才会大举投入液晶。彩电行业这几年一直在增长，在液晶面板领域中国企业都在快速成长，夏普却持续亏损，这是它自身的经营问题。”夏普同时拥有彩电业务，奇怪的是它的面板并未和整机形成合力，反而双双衰退。夏普已经撤出了在欧洲和北美的彩电业务，在中国市场地位也日益边缘化。反观三星、LG和TCL，面板都加大了整机的竞争力。比起制造能力，夏普更需要鸿海强大的销售支撑。郭台铭将称霸大屏？ 在日元负利率、资产贬值的压力下，郭台铭敢于豪?0亿美金拿下夏普，显然是志在必得。虽然外界一直对鸿海独特的代工模式争议颇多，但鸿海一直保持了业绩增长，并且在不断进入新领域。虽然不是每次都能成功，比如郭台铭进?C销售的万店计划?015财年鸿海集团营收?4830亿新台币，约?354亿美元，同比增长6%，为近年来最佳，但低于郭台铭此前设定?0%目标。按照他的计划，鸿海要成为营?0万亿新台币的巨型企业，夏普是重要的增长引擎。除了液晶面板，夏普还拥有太阳能发电业务，这也是鸿海的新业务，已经在江苏建成了光伏生产基地。鸿海计划在高雄投资880亿建立小尺寸液晶面板生产线，以满足苹果的要求，但仅仅依靠苹果是不够的，鸿海需要在全球市场赢得更多订单。华星光电董事长薄连明认为，买下夏普是鸿海的最佳选择，“要绕开专利壁垒，这是最省时间的捷径”?015年前三季度，65 以上电视销售增长了31%，虽然现在看来大屏幕电视只占市场?%，但潜力巨大。“郭台铭看好液晶产业的未来，显示技术的进步把屏幕越拉越大，4K已经普及，下一步就?K，到时候还有谁看小屏？”张宇说。在保留原有管理团队的前提下，鸿海整合夏普难度不大，毕竟这一行主要的技术都在设备上，管理只是一部分。最大的悬念是，鸿海能否找到足够多的客户消化产能？鸿海是代工厂而不是终端厂商，一半订单来自苹果，中小尺寸液晶面板可以消化，但夏普?0代线主要切割65 以上面板，这部分产能怎么办？“当然，10代线也可以切55 ?0 ，但这样一来它?代线相比就没有竞争力了。鸿海自己不生产彩电，必须找到新的出海口。”张兵说。从郭台铭急于拿下夏普来看，鸿海很可能已经找到了客户?
[摘要]唯品会股价从2013年夏天起就开始一路飙升，伴随而来的是一路不断的质疑?腾讯科技 王潘 2?日报道截至周五收盘，电商特卖网站唯品?的股价暴?.68%，每股降?1.30美元，这是其过去三年内股价第一次跌至每?2美元以下，也是其过去一年中市值的最低点，目前市值仅?4.10亿美元。唯品会股价?013年夏天起就开始一路飙升，伴随而来的是一路不断的质疑。但在接下来的两年，唯品会几乎每一次都用极其漂亮的业绩回应了所有人的质疑。不过，2015年夏天，无数人预期的暴跌时刻终于到来，唯品会似乎开始跌落“神坛”。从当年4月起，唯品会股价就开始起起伏伏，但总体趋势却是一路持续下跌。到?1?3日，唯品会发布业绩预警：2015年第三季度营收为86亿到87亿元，年增长?1%?3%，而此前的预计是，年增长为71%?4%。当天，唯品会股价应声下跌，?3.60美元收盘，跌?6.96%?1?4日，唯品会股价再次下?.09%，报?2.50美元。这距其22.31美元?1?日盘中最高价）的股价仅仅过去?个交易日。也就是说，唯品会市值仅?个交易日内便蒸发了约57亿美元（约合人民?70亿元）。除了营收增速下滑，活跃用户数增速下滑以及获客成本不断上升以外，唯品会还遭遇了假货风波。今??日，随着唯品会销售假茅台事件的不断发酵，唯品会在其官微公开发布致歉声明称，鉴于此次茅台酒带来的不良影响，唯品会已经暂停所有白酒类商品的销售。在发表该声明之前，唯品会还被爆出五粮液售假。随后，唯品会股价又开始呈现新一轮下跌之势，直至本周五收盘时跌至每股11.30美元。而在2015??0日，唯品会的股价处在历史最高点30.72美元，当时该公司的市值也一举达到了178.79亿美元。而目前市值仅?4.10亿美元。也就是说，唯品会在仅仅不到10个月的时间内，市值便蒸发了近115亿美元?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国四家大型运营商盈利能力是否禁得起考验，通过最新的数据,我们仔细看看?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/晓镜 （微信公众号：科技杂谈）美国移动通信业近年来竞争很是激烈：随着4G的日渐普及，运营商们纷纷发力，力图占领这一市场；而一直没有停过的并购整合也在不断重塑行业格局，引发各方持续角力；弱势运营商T-Mobile多年来专注于“逆袭”，激进的竞争态势从未减弱，主导运营商被迫跟进……可以说，如今的美国移动通信市场，是一个竞争异常惨烈的市场，而以T-Mobile为代表的改革派因其大胆创新的一系列举措受到了空前的关注，好评不断。然而，揭开光鲜的外表，其真实的盈利能力是否禁得起考验呢？就在不久前，美国四家大型运营商纷纷公布了最新的发展数据，我们不妨来仔细看看。增势数据很光鲜在美国，移动通信市场上有四家全国性运营商。位列后两位的T-Mobile和Sprint与前两强规模差距明显，为此近年来一直激进地发展用户，尤其是曾长期位居市场第四的T-Mobile，更是挖空心思博取用户欢心：取消合同，流量不清零，半年即可换新机，分期付款购机，转网补贴……如今在全球各地逐渐流行起来的很多创新举措都来自这家美国移动运营商?015??日，该公司更是针对部分套餐用户推出了买套餐送指定款手机及话费活动，其营销可谓是用尽心思。持续的努力换来了回报，在最近两年左右的时间里，T-Mobile长期占据着美国季度新增移动用户总数的首位。根据该公司最新发布的2015年第四季度发展数据，公司依然保持着用户强势增长态势，新?10万用户，使得用户总数增至6330万。这是T-Mobile连续?1个季度新增用户突?00万。公司品牌后付费净增用户第四季度为130万，连续6个季度超?00万，其中91.7万为手机用户，使得公司的品牌后付费用户数达到2940万，显著多于2014年同期的2580万。季度新?6.9万品牌预付费用户?0.1万批发用户。公?015年新增用户数?30万，?014年持平。全年品牌后付费用户净增量?50万，明显高于此前设定?80万～420万的预期。相比之下，美国的两大移动巨头AT&T和Verizon成绩明显逊色。AT&T去年第四季度共增?80万移动用户，其中美国国内?20万，墨西哥等海外地区贡献?0万用户。在美国本土，AT&T新增?2.6万后付费用户，预付费用户则增加了46.9万。此外，公司还新增了120万非智能手机订户。不过AT&T自有品牌的后付费用户减少?5.6万。截?015年年底，AT&T在美国共发展?.286亿移动用户，在墨西哥还有870万。Verizon截至2015年年底旗下共?.0653亿移动订户，同比增加445万户。但去年第四季度净增用户数同比减少34.1%，为136万，其中零售渠道后付费用户新?52万，但公司预付费用户数有所减少。Sprint尽管也十分努力，但是业绩平平。该公司在截至去年年底结束的财季中新?0.1万后付费用户?8.1万批发及相关业务客户，预付费客户则流失了49.1万，其用户总数增至5840万。去年这个时候，T-Mobile还是美国第四大移动运营商，正努力缩小和第三大运营商Sprint之间的差距。在去年第二季度，该公司终于逆袭，跃升为第三大运营商。在随后的季度中，Sprint加力吸引新用户，但仍未撼动T-Mobile第三的位置。对于这种强劲的用户发展态势，T-Mobile美国公司很高调。该公司首席执行官John Legere称：“这意味着我们在过去的两年中，每天新增2.3万名用户。请相信，我们不准备停止打破无线行业的现状。”盈利情况很糟心撇开用户增长，细看各家公司的其他指标我们会发现，T-Mobile的竞争手法在“杀敌”的同时，似乎也“自损”严重。目前看来，T-Mobile和两大竞争对手的策略明显不同，该公司通过一系列激进的促销确实获得了用户数上的迅猛增长。从增减态势来看，T-Mobile的新增用户主要来自AT&T。但AT&T并未在用户争抢上过多纠缠，反而是同Verizon一起在提升利润率上下了更多功夫，包括削减成本、提升运营效率、开发新业务等。AT&T去年第四季度无线业务EBITDA（息税折旧摊销前收益）达到64亿美元，同比增长?6%，利润率达到?3.2%。Verizon无线业务的EBITDA利润率更是高?2.9%，相?014年同期的42%有大幅提升。相比之下，Sprint无线业务的EBITDA利润率只?9.9%?014年同期只?5.4%。T-Mobile目前只是公布了其用户发展数据。该公司2015年第三季度净利润?.38亿美元，2014年同期则亏损9400万美元。在ARPU方面，对比更为鲜明。无线行业分析师Chetan Sharma在其最新的分析报告中给出了这样的结论：?015年前三个季度，美国前两大移动巨头Verizon和AT&T在每位订户身上平均每月挣到了17美元，而T-Mobile和Sprint每月在每位订户身上则平均亏损?.39美元。”Sharma称，去年第三季度，美国所有运营商的后付费ARPU都出现了下滑，其中Sprint更是下滑?1%之多，而行业ARPU则整体下降了2.6%。随着AT&T Next分期购机计划的逐步普及，业务ARPU不断提升，去年第四季度达到了68.91美元，比去年第三季度?8.82美元略有增加，同比则增加4.6%。Verizon的ARPA（平均每个账户的收入，在共享套餐中普遍使用）?48.3美元，同比减?.6%。而Sprint的后付费用户ARPU?2.48美元，同比减?0.8%在用户离网率方面，两个阵营的运营商也有显著差异。以价值最高的品牌后付费手机用户为例，去年第四季度AT&T和Verizon分别?.18%?.96%，而T-Mobile和Sprint则分别为1.46%?.62%，后面两家均称离网率环比已有所改善。改善利润有重点不过，从美国的无线行业发展态势来看，行业的整体转型正在数据上直观地反映出来。比如，Sharma的数据显示，美国移动数据市场环比和同比分别增长了3%?4%。此外值得注意的是，无线服务收入再次出现下滑，幅度?%，但终端销售额增长?6%，带动行业整体收入增?%。这意味着，美国运营商集体停掉手机终端补贴的措施已经开始奏效。AT&T的数据显示，目前公司46%的智能手机用户已经选择了Next分期购机计划?1%的用户不再使用手机补贴计划。此外，AT&T和Verizon均在车联网上投入了较大精力，而此举有效帮助用户提升了数据使用量。截?015年年底，AT&T在物联网领域共接入了2620万部设备，但在报告中并未提及联网车辆发展数，该公司去年第三季度新?00万联网车辆，当时旗下的联网车辆总数达到540万。AT&T总结称，盈利状况的改善来自多方面：成本削减举措、运营效率提升举措、AT&TNext计划的日渐普及、更多用户不再使用手机补贴计划使得补贴支出对公司盈利影响减弱、BYOD（自带设备）新增用户创新高等。对比美国四家大型运营商可以发现，显然AT&T和Verizon经营得更有质量，而T-Mobile虽然在声势上压过了一头，但是其盈利状况堪忧。有分析认为，对于T-Mobile和Sprint来说，由于与前两位规模相差较多，急需通过并购强大起来。但预计美国将开始新一轮频谱拍卖，新的总统选举也将启动，预计在并购方面有所动作要等?017年。这意味着在这一时间点前，T-Mobile和Sprint依然难以跳出现有的发展困局?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]克鲁格睡觉时把手机放在枕头下充电，手机无法散热而起火，克鲁格的死因是吸入过量浓烟，全身64％烧伤?新华社电 手机充电时一定要放在易于散热的地方，这是英国53岁男子马雷克 克鲁格以生命为代价给世人的警醒。克鲁格家住里德，因患晚期脑癌右侧身体瘫痪，卧病在床，习惯把手机放在触手可及的地方，以便随时呼叫家人或护工。英国《每日邮报?日援引他妻子伊琳娜的话报道，“他常把手机和钱包放在枕头下，因为他希望手机随手可及，我上班时，护工有时不在他身边他就觉得不安全”，克鲁格还经常睡觉时把手机放在被子下或枕头下充电。事发当天，克鲁格的儿子普热梅斯瓦夫就在楼上朋友家串门，闻到塑料燃烧的味道连忙下楼，在自家门口看见救火人员，原来邻居已经报警。普热梅斯瓦夫打开家门，救火人员冲进去，发现克鲁格已经丧命。死因调查人员检查后发现，克鲁格睡觉时把手机放在枕头下充电，手机无法散热而起火，克鲁格的死因是吸入过量浓烟，全身64％烧伤?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]携程在台湾当地团队、自由行客人已经全部确认安全，去哪儿、途牛等也发表相关声明?腾讯科技?（韩依民?2?日，台湾高雄突发6.7级地震，及多次余震。正值春节旅游高峰季，地震发生后，在线旅游平台陆续推出紧急预案。携程据携程旅游统计，携程团队、自由行目前在台湾共有超?000位客人，其中9成以上的客人在台北。携程旅游第一时间联系客人，截?日上?时，携程在台湾当地团队、自由行客人已经全部确认安全。未?天携程还将有?000位客人赴台旅游。携程将实时关注当地最新情况，为客人提供一切力所能及的帮助，并及时根据国家旅游局的通知做出响应。另外携程还将协助客人退订酒店，航班目前均正常。对??日到2?3日即将入住台湾酒店的客人，如果客人要求取消相关酒店订单，携程免费取消。去哪儿截止北京时间2??0:30分，去哪儿网在当地团队游、自由行客人，已全部确认安全。去哪儿网应急事件小组负责人表示，机票方面，目前航空公司飞往台湾的航班均处于正常状态，去哪儿网尚未收到航空公司针对此次事件的特殊退改规定通知。去哪儿网将严格监督代理商按照航空公司规定，为旅客做好行程变更服务。酒店方面，对于2?日到2?3日即将入住台湾酒店的客人，如果客人要求取消相关酒店订单，去哪儿网承诺可以免费取消。途牛目前，途牛共有57名跟团?27名自助游客人在台湾。截至上?时，确认游客全部安全；此次地震震源在台南，未涉及跟团游行程。同程经了解，目前同程旅游共?3个团队游客在台湾出行。地震发生后，同程旅游客服人员一一与团队领队联系过，确认全部游客安然无恙?同程旅游通过台湾地接社了解到，此次地震震源在台南，同程旅?3个团的行程均没有涉及该线路。但是由于地震会对部分景点景区造成影响?3个旅行团接下来的部分行程会做出相应调整。具体调整导游会及时告知游客，并做好游客情绪安抚工作。另外，据了解地震导致高铁台中以南暂时出现问题，而铁路、公路交通仍正常运作?
[摘要]目前，最新图像显示冥王星表面存在着“水冰浮山”，非常类似于地球北极海洋的冰山，它们的直径达到数公里?研究人员最新观察发现冥王星氮冰海洋上存在着“水冰浮山”，它们的移动方式非常类似于地球北极海洋的冰山?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，研究人员最新观测发现冥王星冰氮海洋存在着“水冰浮山”，移动方式非常类似于地球北极海洋上的冰山。这些水冰浮山是新视野号研究小组最新拍摄的，研究人员认为它们的直径达到数公里。水冰浮山位于冥王星“心脏地带”的斯普特尼克平原，前几天科学家还获得一项新的发?冥王星表面水冰远超出之前天文学家的预测，这将为冥王星发现液体海洋和神秘外星生命提供重要线索。美国宇航局描述称，冰氮海洋上的“水冰浮山”是证实冥王星存在大量地质活跃性的另一个证据。由于水冰密度低于氮冰，科学家认为冰氮海洋上的“水冰浮山”像地球上的冰山一样移动。水冰浮山可能是崎岖高地分解后的残骸，通过氮冰川携带进入斯普特尼克平原，这些浮山链沿着冰川流动路径逐渐形成。当水冰浮山进入斯普特尼克平原中心的细胞地形时，便受到氮冰运动的控制，被推动至细胞地形边缘，这里水冰浮山簇的直径达到20公里。该图片北部末端的水冰浮山被命名为“挑战者科利斯(Challenger Colles)”，是用于纪念挑战者号太空飞机遇害宇航员，它是最大的水冰浮山结构，长60公里，宽35公里。（悠悠/编译?
[摘要]从三大电信运营商处了解到，今年的资费优惠活动折扣达到5折，力度高于往年?腾讯科技 郭晓?2?日报道明日，春节长假即将开始，商家们也纷纷开启优惠狂潮，手机流量资费自然少不了。如何合理使用手机应用和流量？为此，腾讯科技准备了春节资费攻略，让用户安心玩手机抢红包而不必为流量担心?G套餐最高打五折降至18元腾讯科技从三大电信运营商处了解到，今年的资费优惠活动折扣达到5折，力度高于往年。一些地方分公司更是推出了多种特色服务。中国移?微博)宣布，自2016?月起?G飞享月套餐的门槛?8元降?8元，同时新增28元档位。据了解，新推出?8元套餐全国被叫免费，长市漫一个价，套餐内包含100MB全国流量和来电显示；28元套餐在此基础上增加了50分钟国内主叫时长。与此前?G套餐一样，新增?8元?8?G飞享套餐，与已经推出?8元至588?G飞享套餐一样，依旧为全国话音无长途漫游、流量为全国流量哦。其次，没有充足的流量还怎么抢红包？为此，中国移动推出春节假日（2106??日至2?3日）流量套餐。自2106?月起订购该套餐用户，?0?G流量可享受五折优惠，且不限量。针对非4G打电话用户，中国移动推出“两城一家”升级版全国一?元包，即全国漫游接听免费，漫游状态下主叫0.29?分钟?中国电信(微博)推出了“年三十”流量包限时抢，2??14日销售，流量?0?GB省内流量，有效期3天。目前，暂不支持山西、重庆、西藏的3G用户，以及山西、重庆的4G用户。值得一提的是，中国电信的“大三元?G套餐已正式上线，月租?元，?0M流量、长市漫一口价，全国接听免费，目前限量销?万张。据说，这是国内有史以来最便宜?G套餐。中国联?微博)则向用户免费赠?00MB新春流量（具体领取方式请咨询当地客服），以及最?060元的iPhone 6s代金券。过?1个月，中国联通的用户不断下滑，为此，中国联通也拿出了优惠措施激励用户升级。即中国联?/3G用户可以尝试升级、购?G组合套餐，其中的4G全国版月租费8元起，免接听费、漫游费，流量全国通用。在此基础上，用户可加选语音包，语音包16元起，有100分钟的国内语音，超出后资?.15?分钟。数据显示，中国移动去年一年的移动用户数由8.07亿增加到?.26亿，净?936.6万户；中国电信的移动用户数则是由1.86亿增加到?.98亿。而中国联通却因为错过?G发展的黄金期而流失了大批用户，总用户数?.99亿跌到了2.87亿。地方特色：3元可美国长途通话1小时每次电信资费优惠，地方公司的花样总是比较多，这次也不例外。作为中国移动收入最高的省份广东移动，即日起??3日，推出春节省内假日流量包，19.99?0G省内通用流量（有效期???13日）。此外，即日起至3?5日，开通神州行两城一?动感地带非常假期，月费仅需2?3元，主叫最?.19?分钟，被叫免费。节日期间，上海电信推出了长途语音包??个，含国内长途通话60分钟（不含香港、澳门、台湾地区）。国际语音包最低也3?个，包含美国、加拿大、新加坡、香港通话分钟60分钟。该服务订购有效期为2016??日至2?9日。海外上网不限量“世界那么大，总想出去看看”，但你又担心出国流量费太贵。没关系，现在运营商针对春节期间海外游推出了不限量套餐。据了解，中国移动推出了国际及港澳台漫游上网“大包多天”和“多国多包天”新资费，包三天最低每68元，上网不限量。需要注意的是，用户出国前切记要先开通国际漫游功能及国际漫游数据功能，手机也要选择支持中国移动4G网络的五模手机。中国电信是直接降半价。即日起??1日，中国电信的国际及港澳台漫游流量资费直接半价。美国、澳大利亚、德国等地资费降?.5?3MB；日本、法国、瑞士等地降??3MB。中国联通则从今?月起，在?6/56/86元包天不限流量”的服务范围中新?0多个国家和地区，累计覆盖90多个国家和地区。提速降费是目前全民最关注的话题，过去一年，三大电信运营商不遗余力的降低资费。截至去年年底，我国固定宽带和移动流量平均资费水平下降幅度分别为50%?9%，已超额完成提速降费的年度目标。而像春节这样的重大节日，三大电信运营商针对资费通常都会有不小的优惠力度，一方面贯彻提速降费大方针，另一方面也是为了拉拢用户。在前不久工信部召开的年度工作会议上已明确，2016年，将推进电信市场开放和促进市场结构均衡，促进有效竞争，通过市场竞争助力提速降费，力争2016年基本实现所有社区城市光纤网络全覆盖?0M以上高速宽带用户比例超?0%?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]富士康给人最大的印象是“世界代工厂”，一直给苹果手机代工，表面上看似风光，但却一直处于生产链的最底端，工人很少参与上游的研发?腾讯科技 雷建?2?日报道据日媒报道，处于经营重组期的夏普公司已基本决定接受台湾鸿海精密工业公司（富士康母公司）提出?000亿日元（?92亿元，约60.2亿美元）收购方案，并展开最终协调。夏普考虑在一个月后签署最终协议，并给予富士康优先谈判权。夏普社长高桥兴三在日前的记者会上表示，鸿海“拥有很强的零部件采购能力和生产能力，将带来巨大的组合效应”。鸿海董事长郭台铭也表示，计划于本月底与夏普签署正式并购协议。目前鸿海与夏普的谈判已清除90%的障碍，与签署正式的协议仅差一步之遥：即不确定的法律问题。郭台铭还在夏普大阪总部与夏普高管进行会晤。之后郭台铭向记者表示：“我希望能给大家展示一下我们签署的最终协议，我认为已经没有太大障碍了。”如果鸿海与夏普最终达成协议，作为外国企业对日企的出资案例，鸿海的注资额将超过1999年法国雷诺集团对日产汽车的出资规模。鸿海拿下夏普另一则意义是，这是中国公司首次对日本大型科技企业并购。长期以来，中国企业处于产业链末端，日本则以高科技著称，鸿海拿下夏普后就能向高科技产业上游延伸。鸿海死磕夏普主要有几层理由?、防堵三星获取夏普的技术。目前三星已是面板中的强者，在市场十分萧条情况下，许多家电企业都陷入小幅度亏损或持平状态，三星旗下LGD和SMD市场占有份额仍非常高。面对市场上升的需求，三星不得不扩大规模，并投入巨资建?0.5?0.6代线生产，但建工厂需要时间，收购夏普液晶业务，可在原有工厂进行面板生产，还能利用夏普面板技术。夏普与鸿海有很深合作，此前，SDP从夏普分离，成鸿海和夏普共同经营的企业（改名为SDP）。鸿海作为合作伙伴，不会放弃SDP。加上三星收购案中提出要鸿海退出SDP股份，分析人士指出，鸿海董事长郭台铭无论如何也要拼尽全力打败三星?、可帮助鸿海转型升级。富士康给人最大的印象是“世界代工厂”，一直给苹果手机代工，表面上看似风光，但却一直处于生产链的最底端，工人很少参与上游的研发。作为代工企业，富士康的苦恼是专注于订单生产，却不能分享品牌价值，利润率极低。随着中国的发展，人工成本不断攀升，及中国成本的提升，富士康面临着越来越大的困境。这些年，鸿海一直在谋求转型。富士康曾宣布机器人引进计划，要3年增?00万台机器人，??0年内有首批完全自动化工厂，并在数年内通过自动化消除简单重复性的工序?015?月，日本软银、阿里巴巴及富士康还共同宣布达成协议，阿里巴巴、富士康向软银旗下软银机器人控股公司SBRH分别注资145亿日元，分别持股20%。鸿海这一系列动作还曾引发外界担忧，以至于郭台铭不得不?015年乌镇世界互联网大会上公开表示，机器人无法完全取代人工，富士康在大陆的招人不仅没有减少，反而还在增加。在布局机器人的同时?015?月，富士康还联合日本软银、阿里巴巴一起以5亿美元入股印度电商企业Snapdeal。夏普手中有大尺寸OLED生产的技术氧化物薄膜电晶?Oxide TFT) ，收购夏普能壮大鸿海旗下群创光电液晶技术和推动群创OLED研发，且面板技术瞬间赶超韩国和大陆。加上富士康能形成优良供应链，降低成本，苹果甚至不需要再向三?LG JDI采购液晶面板。鸿海也不再只是iPhone手机组装，还通过提供手机部件提高生产效率，与对手拉开差距?、夏普有很强的品牌及背后资源。夏普经历百年，在多个行业中成为多个“日本首次”、“世界首次”的产品。夏普现已在世界26个国家，64个地区开展业务，是一个大型的综合性电子信息公司。在中国夏普拥有6家生产公司?家销售公司?家研发公司。夏普还是“液晶面板”之父。收购夏普后能很大程度上也能帮助改善鸿海处于产业链低端，无技术含量的公众形象。日本科技企业相继衰落在移动互联网大潮来临后，索尼、松下、日立、夏普和东芝等日本科技巨头相继出现衰落。曾经液晶面板产业格局从欧美转移到日本，成就一大批的科技企业，也让日本走向科技顶端，但现在产业链逐渐从日本转移，日本则紧抓液晶面板核心技术，试图通过技术换取利润。过去一年，夏普把巴西以外美洲彩电业务出售给海信，卖掉大阪公司总部大楼和土地，关闭部分彩电工厂，向银行申请大额资金贷款，重整业务，多次裁员，削减董事和员工的薪资等。这一系列的措施没有起到挽救危机的作用。到2016年年初，夏普仍缺乏资金，不得不再次申请交易银行贷款支援，减少企业内部核心液晶业务债务，降低扭转亏损难度。财报显示，夏普2015年第三财季净亏损达到247亿日元（约合2.09亿美元）。这已是夏普连续第五个季度出现季度亏损。截?015?2月底前三财季，夏普运营亏损为290亿日元；净亏损?083.3亿日元；营收则同比下?.1%，从上年同期?.09万亿日元降至1.94万亿日元。一直到如今，日本政府并不希望夏普出售给中国公司，担心夏普的尖端技术流向海外。不过，夏普方面表示，与鸿海方面?012年起共同运营位于大阪?市的液晶工厂，“已建立起了信赖关系，完全没有发生技术外泄”，认为无需担忧。实际上，夏普寻求出售的同时，东芝也在遭遇公?40年历史上的最大危机。彭博社称，受东芝减低包括能源与建设等数个部门账面价值，及重组支出暴增的影响，东芝最新财年净亏损将达7100亿日元（约合60亿美元），创公司140年成立史上的亏损之最。截?015??1日，东芝全球员工总数?9.87万人，创出自2008财年以来的最低水平。在早些时候出售通力电梯的股权之后，东芝当前还在考虑出售房地产和投资。为何索尼、松下、日立、夏普、东芝这些一度辉煌的企业会陷入困境？有分析人士指出，主要有几方面原因：如坚持增量式而非变革式创新、日本式傲慢、从未重视软件、岛国思维等。比如，日本的企业和政府部门对快速崛起的公司，如英特尔、康柏、戴尔，甚至是微软，持一种不屑一顾的态度，并认为这些公司在消费电子市场无法与索尼、东芝、日立和松下竞争。索尼、松下和日立这些企业都曾经创造过辉煌，但却错?0年代末在美国发生的PC和数字时代革命，在移动互联网时代也未能顺势而为，且从未真正认识到软件的重要性。上述人士指出，日本的岛国思维也很严重，日本企业首先考虑的是服务本地的消费者，这一策略在一段时间内能取得效果，但在全球一体化的时代已经过时，抵抗不住苹果等的冲击?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]虽然全世界都在数字化，但是说到阅读，纸质图书仍然很受欢迎?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，在美利坚大学语言学教授内奥米 巴伦（Naomi Baron）主持的一项新的研究中，研究人员发现绝大多数学生在阅读时更偏爱纸质图书，而不是电子图书。在这项研究中，巴伦调查了美国、日本、德国和斯洛伐克?00多名大学生的阅读偏好。当他让这些学生从纸质图书和电子阅读器两者中二选一时，92%的学生选择了前者，因为他们说阅读纸质图书更容易集中精神。“阅读电子图书存在两个问题。”他说，“一是容易分心，经常被其他的信息吸引；二是容易导致眼睛疲劳、头疼以及浑身不舒服。”但是，读者爱书不仅表现在关注阅读的效率，而且表现在迷恋纸质图书的形态。“在斯洛伐克调查时，当我问那里的大学生阅读纸质图书最令他们着迷的地方是什么时?0%的人都回答说是书香。阅读活动真的包含了身体上的、触觉上的以及肌肉运动知觉方面的元素。”但是，电子书迷们也不用过于担心。巴伦教授发现，在阅读理解方面，阅读电子书和阅读纸质书并没有差别。“在通常情况下，如果你让大学生就某段文字进行标准化的阅读理解测试，那么你就会发现他们在阅读电子书和阅读纸质书时理解的程度都是一样的。”（乐学?
[摘要]微软智能云业务Azure增长快速，但却几乎不赚钱。亚马逊云计算业务运营利润?9%? BI中文?2?日报道上周微软公布最新财报时曾自豪地宣称，其至关重要的智能云业务Azure营收同比增长高达127%，正与云计算巨头亚马逊的Amazon Web Services展开激烈竞争。但是暗藏在这种增长背后的细节却不被华尔街所喜，这导致微软股价暴跌。自从微软发布财报以来，其股价已经下?%。分析师们认为，?016财年接下来的日子，微软智能云业务的毛利润率将会下降。德意志银行分析师卡?克利斯泰德（Karl Keirstead）写道：“在2015财年第四季度，亚马逊云计算业务运营利润?9%。与其相比，尽管微软智能云业务Azure增长快速，但却几乎不赚钱。”德意志银行分析师正与微软接触，试图找出原因。但克利斯泰德重申他对微软股票的评级依然是“买入”，且认为微软目标股价为65美元。这是相当乐观的预测，因为微软当前股价在50美元上下波动，从未达到过65美元高度。微软依然在向企业客户提供大幅折扣，劝说他们尝试其智能云服务，代替亚马逊或其他公司的云计算服务。克利斯泰德说：“微软的定价策略似乎只为驱动用户采用其智能云服务，并将智能云服务当作确保与企业关系的必要手段，进而帮助推动Office 365增长。”与此同时，微软也在采用严格控制成本的方式增加盈利。克利斯泰德指出，其他正与云计算企业竞争的传统软件厂商同样面临着利润率增长压力，他们也在提供各种各样的折扣，吸引客户体验自己的云计算服务。但是微软却将其智能云Azure整合到企业软件合同中，无需客户为此多花钱。这种策略确实发挥了作用，但却需要微软冒些风险。有些公司接受了微软其他产品折扣，然后选择忽略Azure。为此，微软在公布实际云计算业务消费统计数据时，面临的压力越来越大。事实上，微软目前最大个人股东、前首席执行官史蒂夫 鲍尔默（Steve Ballmer）希望公司能够给出更好的云计算业务营收数据。上个季度，微软智能云业务营收增?.3%，但是这个部门的名字容易引人误解。实际上，这个部门是智能云Azure与微软其他传统非云计算业务的合体，还包括Windows Server和SQL Server等服务器产品。（风帆?
[摘要]魅族、支付宝?60搜索、Wi-Fi万能钥匙、国美、苏宁易购等亮相?腾讯科技讯（刘亚澜）2?日，春晚如约而至。每年春晚的广告，都是各大品牌的必争之地。今年最明显的特点则是出现了更多的互联网公司。据悉，此次春晚广告招标采取暗标形式，每家企业把出价写在标牌上投入票箱，再由电脑按照出价高低自动排序。今年春晚开始前5分钟的黄金时间，有魅族、支付宝?60搜索、Wi-Fi万能钥匙、国?微博)、苏宁易购、联想控股的拜博口腔等科技圈公司砸下重金陆续亮相。其中，乐视以超?7000 万的高价拿下春晚之前的倒数第四个广告，这个时长1分钟的广告由张艺谋、郭敬明以及贾跃亭出演?
[摘要]岱岳区公安分局以涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查，此案正在进一步调查之中?新华网济??日新媒体专电(记者王?近日，山东泰安一家P2P网贷公司在其官网上发布公司法人苏卫东已被火化的公告，引发网民关注。记?日从泰安市岱岳区政府相关部门及公安部门获悉，苏卫东已经去世，死因仍在调查中。泰安市公安局岱岳区分局告诉记者，2?日上?时许，接到泰安市泰山?9岁的男士崔某某报警称：泰安市同鑫创业投资有限公司突然无故关闭，导致其投资无法赎回。接到报警后，岱岳区公安分局立即开展调查。经专案组初步查证，截至目前共有14名投资人报警称蒙受经济损失。目前，岱岳区公安分局以涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查，此案正在进一步调查之中?日上午，同鑫创投在官网挂出“官方公告”，这份被多家媒体转发并称为“奇葩”的公告，内容仅包括两张照片：一张是由泰安市中医二院出具的姓名为“苏卫东”的死亡医学证明，证明显示苏卫东的出生日期为1973??日，??1日在家中因心脏骤停死亡；另一张是由泰安市岱岳区殡仪馆出具的火化证明，证明显示苏卫??日在该殡仪馆火化。全国企业信用信息公示系统查询显示，苏卫东为同鑫创投的法人代表。据该公司官网公开信息，同鑫创投是泰安市同鑫创业投资有限公司旗下平台。泰安市同鑫创业投资有限公司，则是一家打造民间金融商业理财平台的民营企业。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]晚八点之后，伴随峰值时间逐渐过去，红包卡顿现象也逐渐缓解?网上流传的除夕抢红包攻略腾讯科技讯（韩依民）2?日晚八点，随着央视春晚正式开场，红包大战也正式打响。数以亿计用户同时收发微信红包，一度让部分用户的微信出现短暂的卡顿现象，出现收发红包失败的情况，在晚八点之后，伴随峰值时间逐渐过去，红包卡顿现象也逐渐缓解。据统计，此次除夕红包大战有超过11亿资金投入，其中微信将把除夕期间所有的广告收入以红包方式回馈给用户，QQ也已经从今晚6点开始连续发放明星、企业红包。伴着春晚，你抢到了多少红包？
[摘要]这是该股历史上跌幅最大的一次，市值一天缩?00亿美元?BI中文?2??报道在周五的股市交易中，职业社交网站LinkedIn的股价跌到了三年中的最低点，狂跌了44%。这是该公司股价跌幅最大的一次，让该公司市值一下子缩水?00亿美元。LinkedIn公司预计它在第一季度调整后的收益约为每股0.55美元；而分析师则估计它在第一季度的调整后收益为每?.75美元。LinkedIn公司预计，它的全年营收为36亿美元到36.5亿美元；而分析师预计的这个数字则?9亿美元。LinkedIn公司公布?015年第四季度的营收?.619亿美元，亏损额达每股0.06美元，约?40万美元。该公司的主要业务的营收相对于上一年来说出现了增长，其中高级订阅服务的营收额增长了22%。该公司还在其财报中报告称，它的累积用户数量增长?9%，增长至4.14亿。在访问该网站的所有流量中，移动端的流量占57%。在2015?2月，它推出了升级版应用程序。LinkedIn公司还宣称，它正准备取缔B2B（企业对企业）广告网络Lead Accelerator。该业务是LinkedIn公司?014年收购Bizo创业公司时获得的。太平洋顶峰证券（Pacific Crest）的分析师埃?威尔逊（Evan Wilson）和泰勒 帕克（Tyler Parker）并不赞成这一决定。“如果这个广告网络严重侵犯隐私或没有市场，我们可能会理解LinkedIn公司的决定。但是，其他的例子表明实际的情况并非如此。”他们在周四的一份研究简报中说，“现在，LinkedIn公司的社交营销服务Sales Navigator成了它的唯一有可能在短期内提高其数据变现能力的业务。”在整个过去一年中，LinkedIn公司的股价下跌了?2%。“我们没有汲取教训。”太平洋顶峰证券的这两位分析师说，“一直以来，LinkedIn公司很少给投资者在上半年就持有其股票的理由；现在，这种情况又发生了。它将不得不想法在今年更为严峻的市场环境下恢复投资者的信心。”（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]2015年第三季度中兴手机在美国智能手机市场的占有率?.5%?腾讯科技?2?日，据《金融时报》报道，在被美国国会贴上“威胁美国国家安全”标签四年之后，中国电信(微博)设备制造商中兴已经悄然成为美国第三大安卓手机销售商。这家深圳公司的成功表明，尽管高科技仍然是中美贸易关系中政治化最严重的领域之一，双方都在打压对方的进口，一些公司却能在夹缝中找到发展之道。科技管理咨询公司IDC员工Bryan Ma说：“说中国公司不能打入美国市场是一种错误的看法，中兴就是个很好的例证。”当华为、小米等竞争对手还在努力向印度、巴西等廉价手机市场进行扩张的时候，中兴已经全力展开公关活动，开辟美国手机市场了。根据IDC的统计数据，2015年第三季度中兴手机在美国智能手机市场的占有率?.5%，同比增长了10%，击败了除三星、LG和苹果之外的所有厂商。而在2010年，中兴在美国毫无踪迹可寻。中兴的公关活动包括，为其标志更换新的、更友好的字体，赞助了包括休斯敦火箭队、金州勇士队和芝加哥公牛队等在内的五支NBA球队。中兴跟美国电信运营商合作，提供价格低至30美元的手机，从而找到了自己的定位。“消费者越来越懂手机了，”中兴说道，并称其廉价高配手机在昂贵的高端手机面前很有竞争力。中兴还表示，随着美国电信运营商放弃两年合同模式，不再对手机进行补贴，“由于现在需要自己掏钱购买手机，消费者越来越了解手机的成本”，而这推动了对廉价高配手机的需求。中兴把其希望寄托在ZTE Axon身上。这是一?.5英寸的安卓手机，后置摄像头采用双镜头设计。这款手机使用了康宁大猩猩玻璃和高通骁龙处理器等美国产部件。尽管中兴起初因其大型电信设备而出名，但自?012年起中兴被禁止在美国销售这些产品。当时美国众议院情报委员会指责中兴和华为威胁美国国家安全。该委员会在一份报告中称，“美国重要基础设施使用华为和中兴的设备可能会破坏美国国家安全”。美国众议院情报委员会的调查意味着这两家公司被非正式地禁止投资或者收购美国公司，也不能跟政府达成任何重要技术协议。然而，智能手机领域未受影响，于是中兴迅速抓住了这个机会。而华为则将重心转向欧洲和新兴市场。中兴在美国手机市场获得成功的主要原因有两个，一是推出优质低价的手机，二是跟华盛顿展开“开放性的对话”。中兴CEO通常每年都要赴美两次。（翼飞?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]台湾晶圆双雄台积电、联电南科生产线也因地震受创?腾讯科技?2?日，台湾媒体报道称，晶圆双雄台积电、联电南科生产线因地震受创，同时，大陆晶圆代工龙头中芯国际位于北京的晶圆厂，日前传出因停电造成生产线中断，三大厂相继出状况，市场担忧全球晶圆代工供应恐出现缺口。据了解，中芯北京厂区有两座12 晶圆厂，月产能约?万片，市场预估此次受停电影响报废的晶圆数量可能?000片，加上此次南台强震使得台积电、联电生产线受影响，虽然短时间可复工，但影响将在下游生产供应链发酵，造成下游芯片、代工厂延迟出货。面对市场疑虑，台积电、联电均强调会加速恢复正常运作。联电表示，由于目前生产线本来就不是满载情况，加上有海外的新加坡厂支持，虽然短时间内会有金额上的小损失，但对整体产能和出货都不至于造成影响。中芯被视为大陆技术最先进的晶圆代工厂，在上海、北京、天津皆设有厂区，总月产能约为20万片，先进制程直?8纳米。中芯日前发出声明表示，2?日下午，北京晶圆厂受?10千伏变电站开关损坏影响，造成厂区停电，直??日清晨才恢复电力，并??日恢复出货。中芯表示，该起事故没有造成人员伤亡或设备损毁，对本季收益影响不大，预计对首季毛利的影响少于1.6%，并强调本季的出货量仍将有所成长?
腾讯科技讯（刘亚澜）2?日，今年春晚广东广州分会场充满了科技的元素。在孙楠演唱的《冲向颠峰》中，机器人舞蹈、无人机表演大放异彩?540台优必选的阿尔?Alpha 1S 机器人进行舞蹈表演。此外，还有29架无人机协同表演。优必选官方表示，540 台阿尔法 Alpha 1S 动作的同步性和一致性是最棘手的两大难题。一方面，控制台距离最远，要求信号的传输距离也就远了，抗干扰能力强及机器人接收信号的灵敏度要求就高。研发部门专门为此更新了信号传输模块，使?540 台机器人之间的同步误差能达到毫秒级别的处理能力。优必选官方也正在为此申请吉尼斯世界记录。优必选董事长周剑曾接受腾讯科技的采访并表示，随着移动互联网的快速发展，未来优必选的机器人产品，势必将不仅仅是简单的完成某一动作，它将与人们的生活融为一体，智慧生活的概念将更为凸显。阿尔法的盈利模式未来会以“硬件售卖＋增值服务收费”为主。而另外的“伴舞演员”同样也来自广东?9架大疆无人机排出各种队形，非常壮观?
[摘要]全国4000多家孵化器深圳占一半，有些创客中心变身二房东?创客江湖节后将迎大变局??7日至30日，2016年深圳两会期间，一条关于深圳创客的新闻火了：深圳市政协委员黄丽萍质疑创客空间搞花架子。红红火火的深圳“创客热潮”遭遇“冷思考”。黄丽萍对“创客热潮”提出了一些担忧：创业还是应该慎重，因为真正在创业、想创业、创业成功的人太少了。有些创客中心变成了拿政府补贴的“空心化”地产。一位深圳创客圈资深人士对《每日经济新闻》记者表示，节后深圳大大小小孵化器、创客中心将迎来大洗牌，将有至少5家比较大的创客中心倒下，还有许多小的孵化器转型为“二房东”以收租度日。孵化器变成“空架子”？政协委员“吐槽”有理有据。黄丽萍指出，深圳现在一些创客空间摆几个物件，领导过来视察，知名度就起来了。结果导致很多地产公司不搞地产了，搞创客空间，一下子实现华丽转身，又能拿政府的补贴。这导致一些产业园区出现空心化的问题，办公园区被用来出租，甚至成为只有地产没有产业的空心化的地产。深圳市创客圈一名资深人士同意该政协委员的说法，他对《每日经济新闻》记者“吐槽”：全国现在?000多家孵化器，深圳就有2000多家，但是现在有些孵化器只是“收租”，只是租工位给创客团队，这哪里还是“创客孵化器”？本质上就是“挂羊头卖狗肉”。“部分孵化器转型为二房东也无可厚非”，深圳市亿觅科技联合创始人覃康胤对《每日经济新闻》表示，孵化器只做房地产租赁角色，也可以为创客提供低成本的办公场地，但是这已经不能称其为“创客孵化器”，因为缺失了培训、资本支持、供应链支持的服务要素。深圳华强北的“创业老兵”美隆电子董事长陈海升对于“创客潮”有着自己的判断，他认为深圳已经有太多的孵化器，已经有了“泡沫”存在，一个创客孵化器要想成功应该有自己的核心竞争力，并最终通过成功孵化的项目来实现商业价值。“创客潮”亟需正本清源创客孵化器到底应该是个啥样子？还是听听业内人士怎么看：“创客孵化器要回到原本的定位上去，应该想清楚怎么孵化创客项目”，深圳市华强北国际创客中心商务经理连长对《每日经济新闻》记者表示，如果不能为创客提供更好的配套服务，只是扮演“二房东”角色的孵化器会被洗牌掉。有些“创客中心”“孵化器”既当“二房东”收租度日，又拿政府针对“创客中心”的补贴，针对这一情况，深圳市政协委员黄丽萍提出建议：要避免产业园区追求高大上，建立起产业园区生产率转化的评估机制。换句话说，拿补贴也行，你可得真出成果，孵化器要真能孵出小鸡来。“他山之石可以攻玉，不妨学学欧美的创客经验”，亿觅科技联合创始人覃康胤认为，与欧美的创客孵化器相比，国内的孵化器需要在三个方面进行改进：一是对创客团队的专业支持和培训，指导团队更好地推进项目；二是通过资本运作推动创客项目实现市场化；三是在产品后期提供完善的供应链服务。覃康胤认为，真正的孵化器可以扮演非常重要的角色，孵化器提高一个孵化项目的成功应该有两个要点：一是在项目的筛选阶段，要挑切中市场热点和用户痛点的产品，而且具有可实施性，这一阶段要过滤到不靠谱的项目；二是在产品的设计、供应链等方面进行资源的全方位支持。“真正意义上的孵化器应该要为创客团队带来价值，不仅仅是二房东”，覃康胤如此总结。华强北“创业老兵”陈海升对《每日经济新闻》记者表示，要提高创客项目的孵化成功率，应该从培训和指导方面入手，因此自己的孵化项目推行“导师制”。陈海升自己已经真金白银投资?个创客项目，他认为投资之后的导师会为创客团队提供更专业指导，从而极大提高孵化成功率。陈海升还通过多个公开比赛对创客团队进行挑选，为孵化器输送“靠谱”的团队资源。对于“创客热潮”，陈海升认为应该回归到商业的本质：创造价值。挖掘真正有市场潜力的产品和项目，并通过资本支持和供应链的配套来实现创客项目的市场化，从而带来商业价值?
[摘要]支付宝今年春晚提供四轮咻一咻红包，每轮提供上亿现金?腾讯科技?2?日晚间消息，支付宝宣布，20?6分第一轮“咻一咻”开始，此轮结束时，互动次数达到677亿次，而去年春晚整场的总互动次数是110亿次。据悉，支付宝今年春晚提供四轮咻一咻红包，每轮提供上亿现金。在20?0分，支付宝春晚第一轮咻一咻的互动次数达到677亿次。在20?8分，用户的参与热情达到顶峰，“咻一咻”峰值达?77亿次/分钟?
[摘要]打工一族春节集体返乡，服务业价格上?0%?00%?参考消息网2?日报?台媒称，洗车?0?人民?下同)飙涨?0元，做个脸价格翻倍；；如果要请阿姨、点个外卖，对不起没人，打工一族集体返乡，上海服务业价格齐涨，涨幅?0%?00%。O2O商家上门服务回到五年前，没有补贴、上门服务锐减。台湾东森新闻云网站2?日报道，O2O互联网对洗车行业补贴曾是满天飞，各种免费洗车?元洗车充斥。不过近日从多洗保养汽车APP中发现，大部分洗车店的单次价格已经提高到?0元~60元，较便宜的洗车店则挂出暂停服务告示。报道称，大陆线上订制服务的O2O美容院春节趁势涨价，“今天下午，我们就要涨价了，大家快下单。”早上说，晚上就调涨，原?8元服务，涨价到百元以上，甚至接近翻倍。比起洗车、美容，家政服务在春节期间的涨价更为明显。指上海某家政公司表示，春节期间，清洁工紧缺，原本负责家电的维修工，被临时调派当起清洁工，价格也相比平时涨价超过50%。但仍供不应求“几乎阿姨刚空出来，就被顾客预约走了。”报道称，用APP预约O2O家政服务，已捡不到便宜，2月以来，很多APP都挂出缺工的歇业牌，有的索性宣布涨价，还分两个时段涨，涨价幅度5?0元，想便宜点，只能年节过后再找。人力成本看涨，春节O2O打烊成主流。陆媒指出，随着工资越来越高，低价劳动力结束，将是O2O 未来面临的新常态，拿风险投资烧钱堆出的O2O，正在回归现实。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]除夕夜QQ同时在线人数?.59亿，每轮红包参与人数?.3亿?腾讯科技讯（韩依民）2?日晚，QQ公布了除夕红包截止晚?0点的数据，数据显示，截至晚上十点，刷一刷次数已经突?200亿。QQ方面提供的数据还显示，今晚QQ同时在线人数?.59亿，每轮红包参与人数?.3亿，截至22点刷一刷次数已经突?200亿。今年QQ准备了两亿豪礼作为红包池，“刷一刷”抢红包将除夕夜6点开始，明星与企业轮番上阵，送上超过两亿现金红包，发放群红包时可以使用“口令红包”，另外除夕夜QQ还上线了群发祝福的新功能。目前QQ红包活动仍在继续，可以预见相关的数据还会持续刷新?
[摘要]用户可以通过朋友圈右上角相机标进行更改?腾讯科技?（韩依民?随着除夕来临，微信的红包照片也再次上线。这次红包照片相较于之前公测最大的改变，就是加入选择权??日下午五点一过，点开朋友圈，将出现微信的提示，用户可以自行选择是否参与除夕讨红包游戏。无论最初选择了参与还是不参与，后续都可以通过朋友圈右上角相机标进行更改。为保障用户体验，红包照片活动结束后就会下线。大年初一上午，所有红包照片会转为私密，存放在你的相册里，成为最独特的纪念。另外与上次“演习”不同，本次红包照片功能并非人人都有，而是随机发放资格，暂时没有发红包照片权限的用户，每个小时都可以通过“摇一摇”获取发表机会。随着微信红包“核武器”红包照片功能正式上线，意味着除夕红包大战已经正式拉开帷幕，这一次不是演习。再次跟大家复习一下微信红包雨时间：另外QQ也准备了2亿红包，从下午六点到凌晨两点，持续有红包派送。记得定好闹钟去抢钱。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]英国多家科技初创企业，被谷歌、微软等美国科技公司收购?腾讯科技?2?日，外媒报道称，随着英国企业在人工智能领域技术的日趋成熟，我们发现包括苹果、微软在内的这些企业似乎已经开始争相进入这一地区收购一些优秀人工智能初创企业。不久前，微软正式宣布斥?.5亿美元收购SwiftKey公司。SwiftKey总部位于英国伦敦，其使用预测技术研发出了一款十分受欢迎的输入法应用程序，大大简化了手机上的输入方式。对此，《华尔街日报》在一篇分析报道中指出，微软清楚的知道SwiftKey键盘软件在iOS和Android手机上的使用者已经超?亿，因此微软在完成收购后将继续研发SwiftKey移动操作系统。更为重要的是，微软收购SwiftKey的意图是为了发展人工智能技术，因为SwiftKey能够准确的预测和修正用户想要按的按键。同时，包括Facebook、亚马逊、谷?微博)等科技公司目前也都在积极寻求与这类企业建立合作关系。“我们正在寻找一些有意思的科技企业，而伦敦则一直以来都是欧洲最先进的初创生态系统所在地。目前，伦敦拥有许多兼具优秀教育背景和垂直行业知识的优秀人才，而这恐怕也正是越来越多美国企业将目光放在这一地区的主要原因。”一名不愿透露姓名的微软员工说道。的确，微软绝对不是唯一一家将资源投入到收购英国初创企业的美国公司。在2012年，亚马逊曾斥资2600万美元收购了英国创业公司Evi Technologies。该公司获得了Nuance语音识别技术的授权，并基于自主的自然语言搜索引擎开发了一款与苹果Siri类似的应用Evi?014年，谷歌斥资4亿美元收购了总部位于伦敦的人工智能初创企业DeepMind，这笔交易由拉里-佩奇(LarryPage)直接牵头完成。据悉，DeepMind是一家前沿人工智能企业，该公司通过将机器学习和系统神经科学的最先进技术结合起来建立了强大的通用学习算法。在被谷歌收购后，DeepMind又接连收购了两家诞生于牛津大学的人工智能初创公司Dark Blue Labs和Vision Factory。今年早些时候，苹果宣布收购人工智能技术公司Emotient。这家初创企业致力于通过面部表情分析来判定人的情绪，虽然具体的收购细节还不清楚，但苹果已经证实了这一收购消息的真实性。分析认为，如今之所以有这么多美国科技企业热衷于收购英国初创企业主要是因为这些企业大多拥有着许多毕业于牛津和剑桥这些知名学府的优秀毕业生人才。举例来说，SwiftKey的两位联合创始人均是前剑桥学子，而DeepMind的创始人和工程师团队也大多是毕业于牛津大学的高材生。应该说，为了进一步推广Cortana和Siri这类人工智能助理服务，无论是微软还是苹果都在近期对人工智能技术给予了相当的关注。当地时间周三，谷歌宣布重大人事变动，任命原人工智能部门研究主管约翰-詹南德雷?JohnGiannandrea)负责公司旗下最重要的搜索引擎业务。这意味着互联网的核心技术正在发生从人类向人工智能转化的巨大变革，而人工智能则有望成为信息筛选更加有效的工具。事实上，谷歌构建人工智能超级版图已经花了超过三年时间，该公司一直把“机器学习”作为重新定义行为的核心变革方式。分析人为，谷歌的“机器学习”将不仅适用于搜索，还将广泛用于广告、YouTube和Play商店，而詹南德雷亚今后的主要工作则是为此设计出更为详实的具体步骤。军备竞赛目前，大多美国科技企业都希望通过收购英国人工智能初创企业的方式在这一竞争中取得领先优势。英国董事协会会长渥?Simon Walker)认为：“这就好像是一?00磅重大猩猩之间展开的军备竞赛一样。即便他们还没想好究竟要怎么做，但他们依旧会确保其他人不能比自己捷足先登。”从某种程度上而言，近期美国公司针对英国初创企业的大举收购同该地区再次成为欧洲顶级科技中心的地位是密不可分的。CB Insights的数据显示，2015年英国地区企业获得的风险投资金额同比2014年迎来了高达70%的增长，达到?6亿美元。（汤姆?
为欢庆猴年春节，微票儿红包已全部备齐，静候除夕夜的到来。做为微信红包“友你，有红包”春节活动顶级合作伙伴，微票儿准备的红包无论在投放数量、金额和玩法上均属首列，名副其实的引领春节红包风暴，演绎正宗“发红包”范儿。微票儿在微信钱包中占据其唯一的电影演出票入口，为微信6.5亿用户提供电影、演出展览、体育赛事等多种票务服务。借助移动社交的优势，微票儿通过打造优质的内容以及极具趣味性的互动，在春节期间为全国人民提供愉悦的视听盛宴?
<BR />【看场电影，微票儿时刻在您身边】作为微信红包项目顶级合作伙伴，微票儿将在除夕当天奉上一场数额巨大的红包雨???除夕当天)，从中午起，即可通过微信“摇一摇”领取微票儿红包。届时将?2?0?9?0?1?0?2:30四个时段发放红包。除了现金红包、观影红包之外，微票儿还精心准备了春节彩蛋，时刻准备送您惊喜！领取到微票儿观影红包后，可通过微信钱包电影票和微票儿APP选座购票，目前，微票儿平台已经覆盖全?000家影院，不只北上广，您家乡的影院中也已接通微票儿的选座服务。忙碌一年，带家人看场电影吧，您的陪伴是送给家人最好的礼物。【大咖驾到，明星选座为您拜年】借助红包顶级合作伙伴特权，微票儿拜年贺岁片已通过朋友圈广告上线，届时赵本山、邓超、张雨绮等明星纷纷露面，与微票儿一起给大家拜年。在微票儿拜年贺岁片中，一段精彩的Highlight为大年初一即将上映的《西游记之孙悟空三打白骨精》、《美人鱼》、《澳门风?》等大片吸睛预热；同时微票儿明星选座全面升级，携手郭富城、姚晨、张雨绮、冯绍峰等群星大拜年。本次春节档，微票儿“明星选座”阵容壮大，集结各家爱豆，回馈粉丝奉送新年祝福。微票儿将邀请周润发、刘德华、李宇春、陈柏霖、姚晨、王珞丹、陈坤、李菲儿、周冬雨九大明星主角参与这一环节。通过微票儿APP、微信钱包电影票入口购票，均可体验明星选座。众星联手，热闹你的春节。【四王贺岁，微影时代成春节档最强推手】猴年春节档已被行业人士称为史上最热春节档。随着赵本山领衔出演的《过年好》率先上映，春节档的大幕徐徐拉开。视效精美故事有趣的《西游记之孙悟空三打白骨精》（下文简称三打）将在大年初一与大家见面，郭富城、冯绍峰、小沈阳组成最强西游阵容，与巩俐扮演的白骨精斗智斗勇，上演一出西游好戏。星爷三年磨一剑的全新作品《美人鱼》也将同期与星粉见面，新一代星女郎将与邓超飙戏，贡献久违的周式喜剧光彩。一直坚守春节档的《澳门风云》也将迎来全新续集，将再度于银幕上领略发哥赌王风范。四部强片组成四王贺岁阵容，在此春节档期与大家见面。四王贺岁，均有微影时代参与。其中，微票儿为《三打》和《过年好》的联合出品与联合发行方，充分发挥平台的移动社交优势，用丰富内容、衍生品售卖和电影票预售等多种手段结合，直接拉动票房。格瓦拉担任《美人鱼》的联合发行和联合出品方以及《澳门风?》的深度合作伙伴，通过独家预售的方式掀起观影狂潮，并联动各大银行及第三方支付平台，推出合作活动，为网友带来多重惊喜。四部微影时代合作的影片成为春节档主力，而微影时代作为最强春节档的最强推手，将帮助中国电影交出一份完美成绩单。作为增速最快的电影、演出、体育等文化娱乐营销与发行平台，微影时代旗下微票儿和格瓦拉平台现已覆盖了全国500余座城市?000家影院及90%的观影人群，是影院合作数和观影人群覆盖率第一的在线选座平台?016年元旦档期，微影时代占据中国电影市场份额?0%，即每三张电影票就有一张来自微影时代。此外，背靠40亿微影资本，微影时代打通原创IP、制作、发行、衍生品产业上下游构建的娱乐全产业链布局也愈加清晰。凭借高斜率的增速与市场体量，微影时代将点燃中国电影市场最红火的猴年春节档，以更新颖的玩法，为中国电影市场的爆发贡献更多增量?
[摘要]截至除夕?点半的微信红包总数，已经远超去年?腾讯科技?（韩依民?2?日，微信公布除夕夜红包收发最新数据，数据显示，截?2?0，微信红包总量?8.4亿个，已经有8000万张红包照片出现在朋友圈?2?0更新2?日，微信公布除夕夜红包收发最新数据，数据显示，截至今晚十点半，微信红包总量?8.4亿个。微信方面表示，2016年除夕夜，微信用户发送红包总量?8.4亿个，已?.1亿个红包被摇出，已经?000万张红包照片出现在朋友圈?2点更新：QQ公布了除夕红包截止晚?0点的数据，数据显示，截至晚上十点，刷一刷次数已经突?200亿。QQ方面提供的数据还显示，今晚QQ同时在线人数?.59亿，每轮红包参与人数?.3亿，截至22点刷一刷次数已经突?200亿。今年QQ准备了两亿豪礼作为红包池，“刷一刷”抢红包将除夕夜6点开始，明星与企业轮番上阵，送上超过两亿现金红包，发放群红包时可以使用“口令红包”，另外除夕夜QQ还上线了群发祝福的新功能。目前QQ红包活动仍在继续，可以预见相关的数据还会持续刷新?0?0更新截至今晚8点半，微信红包总量?9.8亿个；截?2点半，微信红包总量?8.4亿个。微信方面表示，2016年除夕夜，微信红包总量?9.8亿个，已?800万个红包被要出，1280万张红包照片出现在朋友圈。在去年除夕夜，微信红包的收发数据为10亿，而微信目前公布的数据已经远超去年?
[摘要]卫星轨道斜角?7.4度，近地点为494.6公里，远地点?00公里，周期为94?4秒?<BR />中新??日电 据朝中社报道，朝鲜国家宇宙开发局于当地时?日发布关于成功发射对地观测卫星“光明星四号”的公报。公报称，当地时?016???时，朝鲜国家宇宙开发局在平安北道铁山郡西海卫星发射场，用“光明星”运载火箭成功发射新研制的对地观测卫星“光明星四号”??6秒后，卫星顺利进入轨道。公报介绍称，卫星轨道斜角为97.4度，近地点为494.6公里，远地点?00公里，周期为94?4秒。卫星装载有对地观测所需的测量设备和通讯器材。公报指出，“光明星四号”卫星发射取得完全成功，“是朝鲜在行使自主的和平利用宇宙权利来发展国家科技、经济和国防力量中具有划时代意义的事件”?公报还称，朝鲜国家宇宙开发局将遵循朝鲜劳动党重视科技政策，继续发射更多的卫星?
[摘要]今年的春晚，除了支付宝的红包，还有些其他 “科技范儿?的节目和创意? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：互联网思维【剧透?016年的春晚，有哪些科技范儿的节目和创意！又是一年除夕夜，被频频吐槽的春晚依然会是最重要的一?“年夜菜”。今年的春晚，除了支付宝的红包，还有些其?“科技范儿?的节目和创意。【剧透?016年的春晚，有哪些科技范儿的节目和创意一、广州分会场的机器人舞蹈、无人机表演今年春晚广东广州分会场，张杰、孙楠将会表演歌曲《发光时代》、《冲向颠峰》。其中，孙楠的歌曲表演中，将会加入机器人舞蹈、无人机表演。孙楠的表演中，采用?540 台优必选的阿尔?Alpha 1S 机器人进行表演。机器人表演已经不是什么新鲜事了，但是 540 台机器人同时进行表演还是首次，优必选官方也正在为此申请吉尼斯世界记录。优必选及阿尔?Alpha 1S我们此前曾做过专门的报道，用户可以在手机端和电脑端自行对其编程。表演当晚，540 个阿尔法 Alpha 1S 会排成排列成 4 个方阵，技术人员为其定制了不同的舞步。每套舞步的设计都考虑到了机器人的运动幅度，会配合上歌曲节奏，使其具有韵律感。优必选官方表示，540 台阿尔法 Alpha 1S 动作的同步性和一致性是最棘手的两大难题。一方面，控制台距离最远，要求信号的传输距离也就远了，抗干扰能力强及机器人接收信号的灵敏度要求就高。研发部门专门为此更新了信号传输模块，使?540 台机器人之间的同步误差能达到毫秒级别的处理能力。另一方面，机器人之间间距小、位移小，加上阿尔法 Alpha 1S ?12 套舞蹈动作设计都必须与音乐节拍协调且符合春晚舞蹈导演的要求，难度也很高，需要研发人员必须反复测试与调节机器人重心的运动幅度，确保每一台阿尔法 Alpha 1S 的位移量都在要求以内。【剧透?016年的春晚，有哪些科技范儿的节目和创意此外，这个节目中，还会有 DJI 的多款无人机协同表演。据说，2015?才推出的农业无人机也会参与表演。当然啦，DJI 的无人机航拍自然是少不了的。【剧透?016年的春晚，有哪些科技范儿的节目和创意二、视频直?春晚云直播以往，人们看到的都是春晚的前台演出。虽然好奇春晚背后的故事，但却很难获得相关的信息。今年央视新闻与 360 合作，通过 360 智能摄像机与水滴直播平台，对此次央视春晚台前幕后进行直播，实时记录后台的故事。据了解，目?360 提供了超?12 路的直播视频源，覆盖春晚后台、化妆间、演员休息区、备场区和排练区等。直播时间从下午 16?0 持续到凌?2?0。至于展示的入口，现在还不能公布。央视新闻会在下午公布。【剧透?016年的春晚，有哪些科技范儿的节目和创意三、全景视频全景直播正成为新的媒介展示方式?015?的阅兵、CCTV《我要上春晚》节目都采用过全景视频录制。今年的春晚也采用了这一形式。我们之前报道过的酷景网，这次将会对春晚主会场及四个分会场进行全景录制。采用录播的形式，大年初一会在央视网及其合作媒体上线，很可能是按照具体的节目呈现。【剧透?016年的春晚，有哪些科技范儿的节目和创意关于春晚的剧透，我们就说到这里了。大家春节快乐哦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]对GoPro而言，现在需要做的就是不断提高GoPro Studio功能的丰富性和易用性? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师 （微信公众号：吹牛）2004年，尼古拉斯 伍德曼基于自己的兴趣爱好，打造一款时至今日能够被称之为改变世界的产品 GoPro系列运动相机，随后的10多年时间里，GoPro在极限运动相机市场打的对手猝不及防，逐步拿下绝大部分的市场份额。根据GoPro发布?014年度Q4季度财报，截?014?2?0日，GoPro的全球市场份额高?4%，单季度销量达?40万台，营收达到了6.3亿美元，然而在肆虐对手和快速成长的同时，极限运动的定位也在限制着Gorpo的进一步增长?015年公布的Q4季度财报中，GoPro的营收额?.3亿美元下降到?.3亿美元，同比下降31%，随后股价应声下跌至12.48美元，相比巅峰时期的64.74美元，消息称，GoPro的市值蒸发了80%。缺少产品差异和多元化产品差异化的缺失是GoPro成长路上的最大障碍之一。尽管给消费者提供了全新的视角，但是在过去十多年时间里，GoPro先后向市场上推出?代产品的多个系列之间，差异化程度过小，这个问题在GoPro Hero 4这一代产品上表现最为明显。作为相对耐用的消费品，产品差异化过小直接让消费者失去的换设备的动力，这种尴尬的局面也在迫使GoPro停产一些入门级的产品，据了解，未来Hero +系列的多款产品将悉数被取消。除了硬件之间的差异化过小之外，GoPro还在面临着“新业务荒”的尴尬，押宝极限运动相机市场意味着在资本市场缺少故事素材，GoPro需要摘掉这个紧箍咒，在成熟的极限运动相机产品线之外，开辟无人机、远程摄像头以及其它穿戴类似产品，逐步向多元化的方向发展。应用领域过于单一GoPro扎根于消费市场，深受忠实用户的认可，但在消费电子市场之外的应用场景却偏窄。实际上除了极限运动，包括建筑、医学、警察、航天等众多领域和职业对于数字内容记录存在强需求，警察执法记录仪就是一个典型的案例，一度备受热议的谷歌(微博)眼镜，在上述领域的应用就有相关的设想和探索。特种拍摄需求方面，GoPro连最基本的子弹时间拍摄套件都无法提供，而需要消费者使?D打印设备制作，而在这方面，GoPro都有尝试的空间，第三方用户也已经探索出了很多新的可用场景，比如拍摄电影，VR虚拟现实内容等等。实际上，GoPro在视频直播方面的确有过尝试，比如在此之前推出的GoPro Hero Cast直播套件，以及和Vislink展开电视直播合作，遗憾的是这方面的尝试并不多，少有的案例则是央视2015年大阅兵期间采用的GoPro无线图传直播。比较尴尬的是，央视在后来非公开的消息中表示，部分GoPro设备在直播中遭遇宕机的尴尬。竞争对手的前后夹击GoPro?0年时间在已经孕育了长达数百年的相机市场撬开了极限运动这个细分市场的大门，迅速的引来了传统相机厂商的围剿。到目前为止，运动相机市场上的消费级产品接近数百款，其中相当一部分产品来自于传统厂商，索尼和尼康先后入局，宝丽来也开始悄悄进入，类似的还包括松下、佳明、JVC等，比较知名的则包括索尼的HDR系列，这些产品在性能上均不输GoPro。除了传统厂商的后发制人之外，新兴厂商也开始在这方面发力，小米生态链下的小蚁运动相机同样颇具人气，和上述产品相比，以小蚁运动相机为代表的新品牌，最大的特点是高性价比，悬殊较大的价格直接截断了GoPro对入门级用户的培育之路。性价比方面，GoPro面临的压力不仅体现在产品硬件本身，也来自于周边产品，对比之下，一些山寨副厂产品在能够提供相同或者类似功能的同时，悬殊达到数十倍的价格差异则成了天然的优势。硬件市场被倒逼，周边配件市场的利润同样遭到截流，直接限制了GoPro的持续盈利能力的增长。内容生态的潜力有待开发相比传统的硬件公司，GoPro也在尝试往内容平台的方向转型，尼古拉斯 伍德曼在接受采访时也曾公开表示，“我们是一家内容公司”。作为内容公司的GoPro，除了利用自身的新媒体平台来分发大量的UGC内容之外，也在联手红牛，甚至独家赞助一些极限运动赛事，以赞助商的身份推动基于GoPro的视频内容生产，不过内容方面却并未让公司在商业方面取得明显的成绩。到目前为止，上线GoPro Lisense平台成为了GoPro在内容商业化方面为数不多的尝试，基于该平台，第三方可以直接通过付费的形式，获取认证用户上传的视频内容使用权，GoPro则可以通过这种方式获得分成收入。对于GoPro的UGC内容商业模式，Quantifind CEO大卫 卡恩斯泰德认为，“广告主们对优质视频内容需求非常大，图片交易平台的成功证明了UGC内容平台交易化的可行性”。GoPro给用户描绘了一幅通过产出内容获取收益的蓝图，然而真正将内容转化为收益，还需要工具化产品的支持，这恰恰并不是大众用户所擅长，而GoPro做的还不够好的地方。对GoPro而言，现在需要做的就是，不断提高GoPro Studio功能的丰富性和易用性，让用户有机会拍摄优质的内容，也有机会把优质的内容通过便捷的工具制作出来，然后借助内容平台，实现收益转化?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]三位苹果观察员称，苹果核心APP“并未达到苹果自己规定的标准”?BI中文?2?日报道三位最密切关注苹果的观察员，博客写手约?格鲁伯（John Gruber）、专栏作家沃尔特 莫斯伯格（Walt Mossberg）和博客写手吉姆 达尔利普（Jim Dalrymple），一致认为该公司安装在iPhone、iPad和Mac电脑上的一些核心应用程序存在问题。莫斯伯格称，在过去几年中，“苹果的核心应用程序的质量和可靠性一直在慢慢下降。”“说到这些核心应用程序，这个科技巨头好像有些心不在焉。”他写道。格鲁伯?002年就一直在其博客Daring Fireball上撰写与苹果公司相关的文章。他刚刚链接了莫斯伯格发布的帖子，并描述了他所谓的“苹果的应用程序问题”。“人们现在普遍认为，苹果硬件和软件质量之间的平衡在这几年时间里发生了变化。”格鲁伯写道，“我发现有很多人同意莫斯伯格和达尔利普的观点。”达尔利普有个专门关注苹果的博客，名为The Loop。他经常在这个博客上大爆苹果的新闻。他也链接了莫斯伯格的文章，声明赞成他的观点。“我知道苹果公司同时在抛很多个球，但是显然有些球已逃出了他们的视野。”达尔利普说，他举例提到了苹果最近推出的一些应用程序，例如Apple Music。“从我个人的角度来说，我不大关注苹果邀请名人代言的做法。”达尔利普说。在Apple Music的发布会上，苹果请来加拿大说唱歌手德雷克（Drake）上台做宣传。格鲁伯谈到苹果的应用程序问题时写道，“苹果的硬件很少会有像这样的问题。这可能是因为苹果无法像对待软件那样通过网络发布‘硬件更新’。”苹果给莫斯伯格发送的一份声明称，它有“专门团队负责开发和管理这个跨平台软件的应用程序。”它还补充说，“我们一如既往地在努力完善它。”莫斯伯格称，苹果的核心应用程序，如Mail、Photos、iTunes和iCloud，有时候“并未达到苹果自己规定的标准”。苹果内部对于iOS和OS X有个定期更新计划，每年升级一次。运行于iPhone和iPad的操作系统的最新版本iOS 10将会?月苹果公司召开的开发者大会上推出。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?2?日， 今天就是除夕了，Facebook CEO扎克伯格发布一段拜年视频，携妻女出镜，祝福大家猴年大吉。以下为扎克伯格视频祝福全文：“大家好!新年快乐!今年能和Max一起庆祝新年，我和Priscilla非常兴奋。我们希望你也正在和你的家人朋友一起庆祝。昨晚是Facebook的年度春节晚会，很荣幸的，我们今年有几位从中国来的大厨，他们让Facebook的员工吃上了中国各大菜系的美食。我最喜欢的是烤鸭!为了庆祝新年，我们全家人在一起吃了团圆饭。这个新年，对Max也是很有意义的，因为我们为她取了中文名字，她叫陈明宇，陈是妈妈的姓，明是明天的明，宇是宇宙的宇。明宇是代表希望世界的未来更美好。最后，我们这个小家想祝福大家，身体健康，阖家幸福，猴年大吉。?
[摘要]目前，科学家最新研究发现愤怒生气会改变老鼠大脑，并形成新的神经细胞，使它们变得更加愤怒，容易发动攻击?最新研究显示，愤怒生气会改变老鼠大脑，在老鼠大脑海马体中形成新的神经细胞?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研究显示，愤怒生气会改变大脑，经常保持侵略攻击情绪会使大脑产生新的神经细胞，未来变得更加暴怒。这项研究是研究人员分析具有侵略性行为的老鼠大脑获得的，当一只老鼠打斗中获得胜利，它变得更加容易生气愤怒，并在大脑中形成新的神经细胞。同时，该研究有助于揭晓愤怒行为和孤独症是如何形成的。俄罗斯科学院莫斯科物理技术研究所(MIPI)的神经生物学家带领研究小组成员负责这项研究，研究报告发表在近期出版的《神经科学前沿》杂志上。他们观察具有侵略性行为老鼠大脑的变化，这些老鼠会攻击其它老鼠并赢得战斗胜利。成对的老鼠被放置在笼子里，由一个隔离物间隔分离，允许它们能够彼此观看、听到和嗅闻，但不得互相接触。每天隔离物将在一定时间里同时移除，科学家发现成对的老鼠并没有爆发持续时间较长的打斗。经过两至三次之后，出现了占据优势的一方，此时科学家再次将成对的老鼠分离开来。科学家发现优胜一方的老鼠变得更加好斗，同时，发现它的大脑海马体中形成新的神经细胞，海马体是大脑主要结构之一，用于形成长期记忆、迷宫导航等。有趣的是，研究人员观察到愤怒老鼠新神经细胞的活跃性，使它们更容易发动攻击。研究小组通过监控c-fos蛋白质，从老鼠大脑细胞层面跟踪分析它的侵略攻击性。激活大脑干细胞将形成新一代的神经细胞，它是构造对记忆形成具有重要作用的神经网络。之前研究显示，通过学习或者神经细胞一系列分子变化，将对大脑产生长期的转变。在这项最新研究中，研究人员对比了海马体和杏仁?负责控制恐惧、侵略和焦虑的大脑区?，在两个关键结构上跟踪了这项侵略性实验产生的影响。之前有证据表明，具有侵略性和群体活跃性的老鼠，海马体会形成更多的神经细胞。这项最新实验显示，参与多次打斗的老鼠大脑海马体c-fos蛋白质指数升高，但是杏仁核指数下降，这一点令科学家们迷惑不解。然而引起科学家注意的是，人类大脑杏仁核与许多病变过程有关，其中包括孤独症的形成。科学家发现这些老鼠更加焦虑，经常表现出反复行为举止以及与其它老鼠的沟通能力下降，这些特征与人类孤独症患者十分相似。（悠悠/编译?
[摘要]印度通过新法令，禁止电信运营商根据网络内容收取不同的费用?腾讯科技?2?日，据VentureBeat报道，此前闹的沸沸扬扬的Facebook免费互联网服务在印度被禁一事终于有了定论。近日，印度通过了一项新法令，法令禁止电信运营商根据网络内容收取不同的费用，这就意味着印度政府判了Free Basics服务的死刑。印度电信管理部门（TRAI）将这项法令命名为《关于禁止数据服务领域歧视性资费的规定》，法令中写道：“任何运营商不得根据网络内容的不同在数据服务方面收取歧视性的资费。”虽然这项法令表面上针对所有公司，但明眼人都可看出Facebook的Free Basics免费网络服务是该法令仓促通过的最大原因。该项服务在印度铺开后，一直饱受批评，反对者认为它违反了网络中立性原则，因为该服务并未开放全部互联网，只是对部分Facebook选择的网站免费。此外，批评者认为Free Basics应用的核心是Facebook，扎克伯格此举是为了推广自家的社交网络，并没有他所说的那么高尚。Facebook的月活跃用户数已经达?5亿，在许多西方国家其增长已经陷入停滞，尽快开拓新市场是公司的重要任务之一。扎克伯格非常看重印度市场，因为该国还有大量人口没有上网条件，增长潜力巨大。去年十月，在印度理工学院的一次见面会上，扎克伯格表示：“我们的使命是帮助每个人体会分享生活所带来的快乐，并利用Facebook连接所有人。印度是个人口大国，眼下还有10亿人处在无网可上的状态。要想完成我们的使命，就要先将这些人带入互联网是世界。”扎克伯格的梦想确实值得称赞，Free Basics在印度也确实帮助许多人接触了互联网。不过印度政府不喜欢这种封闭的网络，现在甚至直接出台法令断了扎克伯格的念想。一位Facebook的发言人在得知此事后表示：“我们对印度政府的决定非常失望，但未来Facebook会继续推进Free Basics计划，为无条件上网的低收入人群提供接触互联网的机会，帮助他们脱贫致富。”（佳辉?
[摘要]行业内一直传言称，微软正在开发全新品牌和系列智能手机“Surface Phone”?鉴于微软Lumia品牌（并购诺基亚手机业务而来）在全球智能手机产业不温不火的表现，行业内一直有传言称，微软正在开发全新品牌和系列智能手机“Surface Phone”，甚至各种详细的功能配置也泄漏到了网络上。而随着近期微软注册了“surfacephone.com”域名，让此传言的可信度大增。那么微软为何要推Surface品牌的手机？其如果推出，核心或者说竞争点应在哪里？众所周知，Surface是微软自己平板电脑的品牌（有别于微软授权Windows于OEM厂商的平板电脑）且在平板电脑市场获得了一定的品牌知名度和市场份额，为此业内，包括微软自己都在自觉或不自觉之间陷入了Surface的误区。即Surface无论是在品牌影响力还是实际的市场份额、营收等都已经超过了自己的智能手机品牌Lumia，更重要的是Surface已经确立在平板电脑市场的地位，所以借助其在平板电脑市场品牌的延伸效应，可以拉动微软在智能手机市场的增长，事实真的如此吗？不可否认，提及Surface，业内马上想到的就是微软的平板电脑且销量不错，不过这个所谓的不错仅是微软的一种自嗨，因为将其放到其所属的平板电脑产业中，无论从销量还是营收的角度，实际上均未对平板电脑产业和其自身产生实质性的影响。据IDC对于2015年全球平板电脑的销量统计显示，去年微软Surface的销量不要说挑战平板电脑产业的鼻祖苹果，甚至未进入前5的行列，也就是说其全年的销量最高不会超?50万部（因为排名第5的华为平板电脑的销量是650万部），充其量是平板电脑的第二阵营，而鉴于平板电脑市场整体走低的趋势，未来Surface平板电脑的前景并不乐观。更让我们觉得微软Surface平板电脑在业内缺乏品牌影响力和竞争力的是，在上个季度中，微软在苹果iPad Pro颇受业内诟病的大好形势下，其全部Surfce系列的平板电脑销量竟然不及iPad Pro这一款平板电脑的销量，至于营收，即便是在微软Surface营收同比增长29%达到13.5亿美元的情况下，也不敌iPad Pro一款平板电?4亿美元的营收，仅是苹果当季iPad平板电脑营收71亿美元的1/5左右。而对于微软自身业务而言，Surface系列平板电脑的营收仅占当季微软整?37.96亿美元营收的6%左右，如果说可以忽略不计有些夸张的话，至少没有对微软的业绩产生实质性的影响。我们之所以做上述的分析，是想说明如果微软未来发布Surface品牌手机的话，如果只是单纯或者误认可以借助Surface在平板电脑市场成功的品牌延伸效应就可以在智能手机市场取代Lumia的话，那就大错特错。因为就像我们前面分析的，在平板电脑产业和市场中，Surface的实际市场表现并不抢眼。那么问题来了，微软是否有必要发布Surface品牌的智能手机？这里我们不妨简单回顾下Surface品牌的发展。简而言之，就是当时在平板电脑市场OEM厂商对于平板电脑搭载Windows系统并不“感冒”。所以微软更多是在无奈之下发布了自己的平板电脑，即便是这样Surface也走了一段弯路。即当时为了顺应或者说迎合移动市场（智能手机和平板电脑）ARM是主流的趋势，采用了ARM+Windows和x86+Windows（Wintel）两种软硬组合的方式，前者是Surface RT，后者就是现在的Surface Pro，但均属于Surface品牌。后来的市场发展证明，不要说与苹果的iPad相比，与ARM+Android的Android阵营的平板电脑相比，微软ARM+Windows的Surface RT体验极差，这也为何最终微软放弃了Surface RT的开发，其Surface品牌的平板电脑全部转向Wintel组合的Surface Pro系列且获得市场相对认可和成功的主要原因。而我们之所以将其称为相对认可和成功仅是指对微软自身，即ARM+Windows和Wintel之间的比拼中，市场和用户更认可x86+Windows，而这才是Surface品牌的核心或者说其背后的实质。这自然也引出了我们要说的微软推Surface品牌智能手机的核心，即Wintel的组合，确切地说是Wintel的生态。毕竟目前微软智能手机Lumia采用的ARM+Windows生态被证明在智能手机市场毫无竞争能力，故无论是从生态互互补（Lumia依然采用ARM+Windows，Surface采用Wintel），还是最后一搏（淘汰ARM+Windows生态的Lumia，仅采用新的Wintel生态的Surface）的策略，Surface只能采用单一的Wintel生态才具有推出的意义和价值。反之，如果微软的Surfacd品牌手机还是采用ARM+Windows的生态组合，不仅与目前的Lumia无异，还可能会造成双方的互搏，更重要的是，之前Surface品牌在平板电脑市场产生的相对品牌影响力和市场份额及增长背后已经证明Winte的组合才是其真正的核心价值所在，而不是品牌本身?
[摘要]扎克伯格曾被些其他的东西吸引，以至于他对尚未开发完成Facebook的失去兴趣?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，转眼之间，社交网络Facebook已陪伴我们走过了12个春秋，它已深深地渗入到了我们的日常生活之中。迄今为止，已有无数人撰文庆祝它的巨大成功，描绘它的创始人兼CEO马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）的远见卓识。那么，第一个为扎克伯格立传的人是谁呢？据我所知，这个人就是哈佛大学学生日报《哈佛深红报》（Harvard Crimson）的记者迈克尔-戈林鲍姆（Michael Grynbaum）。他的文章题目是《马?E-扎克伯格：Facebook.com网站背后的奇才》（Mark E. Zuckerberg '06: The Whiz Behind the Facebook.com），该文发表?004??0日，也就是扎克伯格的社交网络刚刚诞生四个月的时候。《哈佛深红报》报道了Facebook.com网站的迅速崛?在仅仅数天内，就?50个用户注册。而在此之前，扎克伯格还在捣鼓他的美女评选网站Facemash。这篇文章甚至还介绍了扎克伯格和他的朋友亚当-德安杰罗（Adam D'Angelo）在高中一起开发的播放列表创建软件Synapse。不管怎么说，戈林鲍姆的这?800字的文章是第一篇公开发表的扎克伯格的小传记，而不是新闻故事。大?2年后，它仍然是最有意思的介绍Facebook故事的文章。它让人们有机会见到这个社交网络创始人在刚刚想出这个绝妙创意时的情景。尽管现在的扎克伯格经常穿着灰色T恤，行为举止总是充满了孩子气，但是在必要的时候，他也能表现得自己就像一个政治家。然而，戈林鲍姆却成功抓住了他最本真的模样。戈林鲍姆是在哈佛大学本科生宿舍Kirkland House采访到扎克伯格的。当时正是学期末，这位Facebook.com网站的创建者正在打包他的东西。“即使是在那个时候，Facebook也是称得上是一个奇迹。”这名当时的学生记者、现在的《纽约时报》总编辑说，“在它推出的大约72个小时内，校园里就无人不知它的存在了。我不敢说我们当时就知道它一定能够成气候，但是当时确实有很多人对马克充满了兴趣。”好吧，介绍这篇文章够多了。下面让我们来摘录其中的几段文字欣赏一下吧。不过，说实话，整篇文章都很值得你去读一读。电脑总是让我感到兴奋现在，我们往往以年为单位来衡量Facebook的历史，但在2004年的哈佛大学，他们衡量它的单位是学期，而且它都还没有过完第一个学期。在创建Facebook.com将近一个学期后 该社交网站是??日推出的 马克-扎克伯格似乎并没有把它当回事。他穿着黄色T恤、蓝色牛仔裤以及露趾的阿迪达斯凉鞋。在杂乱无章的Kirkland House本科生宿舍中间，扎克伯格就坐在一个破沙发上，周围到处扔的是衣服和半开半闭的箱子。在这种凌乱不堪的环境中，他仍然笑靥如花。“我就像个小孩子。我很容易就会觉得无聊，而电脑总是能让我感到兴奋。这两样东西就是我的驱动力。”创建Facebook不是为了钱扎克伯格称，创建Facebook是为了创造一些有用的东西，而不是为了追逐金钱。他现在也仍然经常这么说。但是，相对于现在接受采访时的样子，当时的他更愿意夸夸其谈。“我总在做这样的东西。”扎克伯格以轻松的口吻说道，“Facebook实际上只花了我一个星期的时间就做完了。”这话要从别人的嘴里说出来，可能就会显得很傲慢。但是，对于扎克伯格来说，他就是这样的说话风格，尤其是在谈论当今世界称得上是现象级成功的东西时。他满脑子都是点子：“我开发的一半东西都没有发布。”他解释说，“我昨天晚上花了五个小时编程，做了一个非常酷的东西。我只把它给了我的几个朋友看了看，学校里其他人都不知道。”他对钱不感兴趣。“我就喜欢开发一些东西。如果我知道这些东西有用，而且我能把它搞得很成功，那么我就觉得这是一件很酷的事情。但是，说实话，赚钱不是我的目的。”只专心做好小事情下面这段话可以说非常简练地概括了Facebook对待产品开发的态度，尽管现在开发项目的已不再是一个大学生，而是1万多人的团队。“我真不知道下一个大热门是什么，因为我不会把时间耗费在做大事上。”他说，“我只是专心开发各种小的东西，然后等到时机成熟的时候，我把它们整合到一起。”曾对Facebook失去兴趣显而易见，曾有一些其他的东西非常吸引扎克伯格，以至于他在尚未开发完成Facebook的时候就对它失去了兴趣。在去年1月底，当他埋头在寝室里开发Facebook.com的时候，他的室友几乎就忘了他的存在。而所有的付出都是没有报酬的?“如果我那天没有推出Facebook，我想我可能就会放弃它，转而去开发我准备做的其他东西去了。”他说。逸闻趣事：扎克伯格最开始是通过一本通俗读物变成程序员的。“《C++语言傻瓜书》（C++ For Dummies）是使他走上正式编程道路的入门书。但是扎克伯格称，他在与朋友交谈的过程中学到的知识最多。”“不喜欢别人给我做的东西标价”这篇文章还详细讲述了扎克伯格在高中做的Synapse项目。当时，有人斥资几百万美元收购它，扎克伯格也不愿出售；这为他后来的生活埋下了伏笔，当有人斥资几十亿美元收购Facebook的时候，他同样给予了拒绝。“有些公司立即给我们报价100万美元要收购我们的项目，另一个买家则出价200万美元。”他说。他和德安杰罗起初决定不出售。“我不喜欢别人给我做的东西标价。这样做没有道理。”扎克伯格说。但是，在他们俩被大学录取后，他们最终决定接受别人的报价。结果却发现，原先想收购他们项目的公司现在已不感兴趣了。与文克莱沃斯双胞胎的纠纷扎克伯格讨厌的文克莱沃斯（Winkelvoss）双胞胎和迪夫亚-纳伦德拉（Divya Narendra）也在这篇文章中有提及。我敢打打赌，在当时没有人会猜测到下面两段文字中提交的纠纷日后会演变成一部美国大片的故事主线。上个月，有人指控扎克伯格剽窃了哈佛大学一个网络社交通讯薄的创意。三名来自德国普福尔茨海姆的大四学生要求扎克伯格给他们帮忙开发ConnectU网站，它类似于扎克伯格上个月推出的Facebook.com网站。扎克伯格为ConnectU网站忙了一阵子后就离开了。后来，他就推出了自己的Facebook网站。扎克伯格否认了窃取知识产权的指控，他声称ConnectU开发者的说法纯属无稽之谈。不想要朝九晚五的工作扎克伯格总是憧憬着随心所欲地做自己想做的事情。但是，他还不知道如何赚到钱让自己过上这种随心所欲的生活。“我的目标是不要朝九晚五的工作。”他实事求是地说，“开发一些炫酷的东西是我热爱做的事情；不让别人对我指手画脚，要求我在规定的时间做这做那，是我追求的一种奢侈生活。”谁能资助这种惬意的生活呢？“我最终认为，我要做一些能够赚钱的东西。”他承认。一道永恒的风景线这篇文章的重点：“Facebook网站上出现了一些广告，因为建造这个网站花了不少钱，而且服务器又不是树上长出来的。”扎克伯格说。但是，扎克伯格会把Facebook卖给最高的竞价者吗？“也许有一天当我厌烦它的时候，我会卖掉它，然后我再开发一些别人的东西来。”他说，“但是，我在短期内还看不到这种可能性。”扎克伯格顿了顿又说：“我说的‘短期’是指未来七八天的样子。”扎克伯格说七八天的样子大概是说着好玩的。但是，你知道吗？如果他说他准备把Facebook.com当做他的终生事业，可能《哈佛深红报》的读者，甚至是已迷上他的社交网站的忠实粉丝们，都不会相信他的话。也许，作为一个自称很容易感到无聊的人，他并没有意识到他已把Facebook打造成了一道永恒的风景线。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]大中华区市场最终将会加快苹果公司的营收增长?BI中文?2?日报道对于苹果公司来说，时代已发生了转变。在2015年第二财季，苹果公司的营收同比增长了27%。现在，该公司预?016年第二财季的营收将会出现同比下滑。这种突然的变故让投资者们开始担心这家科技巨头能够继续保持增长，再创辉煌。它能够再创辉煌吗？这是有可能的，因为它有一个充满巨大潜力的大市场：大中华区市场。首先让我们来回顾一下苹果公司营收的迅速增长是如何转变成当前季度预期营收同比下滑的。苹果公司营收是如何减缓的在2015财年，苹果iPhone的销量大大增长，因为它推出的iPhone 6需求非常旺盛。这款手机推出了两个版本，显示屏要比以前的苹果手机大得多。而现在，苹果公司最新款iPhone 6s的预期销量可能不及它的上一代手机。这款新手机已在苹果公司2016年第一财季伊始便开始销售。事实证明，在年销售额已超?000亿美元的情况下，再要保持这样高速发展的态势殊非易事。尤其是在上一年，iPhone的销量出现了飙升，雄?0%的市场份额。因此，?016年第一财季，苹果公司的营收仅同比增长了2%；在2016年第二财季，它的预期营收将会下跌9%-14%。但是，大中华区市场最终将会加快苹果公司的营收增长。下面说说原因。大中华区市场对于苹果公司的重要性在苹果公司2016年第一财季，有个市场一跃成为这家科技巨头发展速度最快的市场：大中华区市场。最有意思的是，这个市场不仅是苹果公司发展速度最快的市场，而且还是苹果公司在全球的第二大市场。在苹果公司最近的财报电话会议上，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）阐述了看好这个市场的几个原因：1. 在第一财季，iPhone在大中华区市场上的销售额达到历史新高?. 苹果应用商店App Store在大中华区市场上的销售额也创造了新的记录?. iPhone在中国大陆市场上的季度销售额同比增长?8%?. Mac电脑在中国大陆市场上的年度销售额同比增长?7%?. 在第一财季，中国大陆市场上销售的iPhone约有一半售给了第一次购买手机的人。库克认为，这个市场上较低的LTE网络渗透率和不断增长的中产阶级，将是苹果公司长远发展的催化剂。苹果公司长远发展的催化剂但是，值得注意的是，库克似乎也暗示大中华区市场可能在短期内还不能成为有效的催化剂。“尽管我们在大中华区取得了很多创纪录的销量，但是我们也看到在本月初大中华区市场，尤其是香港地区，开始出现了经济疲软的兆头。”库克解释说。大中华区市场“经济疲软”也可能是苹果预计第二季度营收下滑的原因之一。但是，库克称苹果公司仍然坚信，大中华区将会成为该公司长远发展的助推器。苹果公司将在大中华区市场推出很多新的产品，尤其是它的iPhone 7。它似乎已准备好迎接这个市场的催化作用。由于这个市场对于苹果的销售结果至关重要，因此从长远来说这个市场的发展可能会对该公司全球的营收增长做出重大的贡献。在2016年第四季度，也就是苹果公司的2017年第一财季，投资者应该会看到这个重要市场开始帮助推动苹果公司的发展。如果到那个时候这个市场的催化剂作用还未显现，那么苹果公司可能过高估计了这个市场。（乐学?
[摘要]加强与天津市、河北省的合作，搭建统一的监管平台，建立京津冀大旅游格局?北京市政府近日下发《关于促进旅游业改革发展的实施意见》，提出2020年前全市3A级以上景区实现免费WIFI全覆盖，推广“北京人家”模式，支持城乡居民利用自家住宅合法从事旅游业等，推进环球影城、乐多港等重点旅游项目建设。《意见》提出，?020年，旅游业增加值占全市国内生产总值的比重超过8%，旅游总收入年均增?%以上，旅游人均消费年均增?%以上。加强与天津市、河北省的沟通合作，编制京津冀旅游协同发展规划和行动计划，强化三地旅游业发展的衔接，搭建统一的市场、交通、信息、服务和监管平台，建立京津冀大旅游格局。《意见》提出，推进环球影城、乐多港等重点旅游项目建设。加快推动环城市休闲度假带建设，重点依托现有旅游设施和旅游资源，建设一批满足多层次多样化休闲度假需求的度假地。探索中轴线文化旅游体验区、长城等旅游资源保护与整体开发管理，打造世界级文化旅游休闲区。在发展北京特色旅游方面，《意见》提出，推广“北京人家”模式，支持城乡居民利用自有住宅依法从事旅游经营活动?015?1月，国务院办公厅印发了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，首次点明“积极发展客栈民宿、短租公寓、长租公寓等细分业态”，并将其定性为生活性服务业，多维度给予政策支持。《北京市旅游条例(草案送审?》近日面向公众征求意见。该草案提出，“城乡居民可以利用城区四合院、农村合法宅基地上的房屋等自有住宅或者其他条?依法从事旅游经营活动。”作为北京特有的文化建筑精粹，四合院式的住宿业态近几年深受中外游客的青睐?011年，北京市旅游委把这一以四合院为主要表现形式的接待性民居列为“北京人家”旅游品牌，予以重点打造。在行业建设方面，支持行业协会制定行规行约、自律规范和职业道德准则，引导企业诚信经营。建立健全旅游诚信体系，实行旅游企业经营异常名录和严重违法企业“黑名单”制度，完善旅游市场主体退出机制。强化旅游投诉处理和服务质量监督，综合运用法律、经济、技术等手段，加大对非法“一日游”等重点违法违规行为的治理力度，维护旅游市场秩序和游客合法权益。信息服务方面，优化智慧旅游服务系统，加快推动智慧景区、智慧饭店、智慧旅行社、智慧旅游乡村建设，为市民和游客无偿提供旅游景区舒适度、交通路线、气象、住宿、医疗救护等信息?020年前，全?A级以上景区和智慧旅游乡村实现免费Wi-Fi(无线局域网)、智能导游、电子讲解、在线预订、信息推送等功能全覆盖?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]雅虎已宣布将进行裁员和削减支出，并表示将仔细考虑可选择的战?-准备出售资产或者是签署并购交易?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，美国电信公司Verizon通讯董事会主席兼首席执行官罗威尔 迈克亚当（Lowell McAdam）本周五在参加CNBC节目时证实，该公司正考虑出价收购雅虎。迈克亚当此前曾宣布了Verizon通讯的三级战略：具有优良的连通性；拥有为公司网络带来流量的平台；拥有支持自有生态体系的内容。雅虎在本周发布的财报证明，该公司的前景依旧非常黯淡，这也重新引发了市场对雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）复兴战略的质疑。雅虎已宣布将进行裁员和削减支出，并表示将仔细考虑可选择的战?-准备出售资产或者是签署并购交易。当问及Verizon通讯是否会考虑把雅虎加入到自己的三级战略当中时，迈克亚当回答称：“我们必须理解趋势。但另一方面必须是合适的价格，我认为把雅虎的一些资产和管理层与AOL进行嫁接将会是一件好事。?015?月，Verizon通讯?4亿美元的价格收购了美国老牌门户网站AOL。迈克亚当表示，自收购之后，Verizon的做法一直是让AOL与公司的核心业务相互独立。他说，“我们几乎把AOL放进了一个孵化器，我们一直在把来自公司收费用户的信息注入到AOL的引擎当中。”虽然迈克亚当没有明确表示收购AOL是否对公司业绩构成了实际性的影响，但他表示，得到AOL的内容，能够让Verizon通讯不同于其他电信服务商，变得更加特别。迈克亚当和Verizon通讯首席财务官弗?桑默（Fran Shammo）在去年12月均已同样的口吻表示，如果雅虎董事会考虑出售公司网络业务，那么Verizon通讯就会考虑收购该项资产。雅虎的电子邮件、金融、体育和视频网站当前吸引着超过10亿用户，能够扩大Verizon通讯当前的大?.7亿网络用户数量。上述资产的流量，再加上独家内容，对需要保留手机用户的Verizon通讯而言非常具有吸引力。不过消息人士称，尽管Verizon通讯对雅虎非常感兴趣，但两家公司并未就收购问题展开谈判。雅虎在本周二宣布，将通过新战略简化公司、收缩专注领域，更好的推动公司未来的营收增长和效率实现提升。雅虎称，将在全公司范围裁员15%。此外，雅虎还将关闭或出售一些梅耶尔认为不值得再注入时间和资金的业务。雅虎的这一重组方案，能够为该公司每年节省约4亿美元的支出，从而有效的抑制公司净营收的下滑给业绩构成的影响。梅耶尔同时还希望出售部分的雅虎专利、房地产和其它资产，给公司换?0亿美元至30亿美元的现金。为向受挫的投资人做出明显的让步，梅耶尔同时还表示，雅虎董事会还将探索其它的战略选择，符合公司股东的最佳利益。这个战略选择可能包括出售所有的公司互联网业务。尽管雅虎的主营业务多年来一直在不断的恶化，但市场分析师依然猜测，包括电信巨头Verizon和AT&T，以及有线电视网络运营商康卡斯特可能会出手收购上述资产。雅虎第四季度的财务数据为该公司业务的持续恶化提供了最新的证据。在剔除广告佣金之后，雅虎的营收同比下滑15%，降?0亿美元，这也是梅耶尔?012?月出任雅虎首席执行官以来公司营收单季下滑最大的一个季度。雅虎同时还预计，公司今年第一季度的净营收将同比下?2%?7%。雅虎财报显示，在截?015?2?1日的第四季度，公司营收为12.26亿美元，比上年同期的11.48亿美元增?%。其中，Mavens业务（移动、视频、本地和社交服务）营收为4.72亿美元，高于上年同期?.75亿美元；非Mavens业务营收?.50亿美元，低于上年同期?.51亿美元。雅虎在第四季度财报中计?4.61亿美元非现金商誉减损支出，原因是公司在第四季度完成了年度商誉减损测试。受此影响，该公司第四季度净亏损?4.35亿美元，每股摊薄亏损4.70美元。不按照美国通用会计准则，雅虎第四季度每股摊薄收益为0.13美元，低于上年同期的0.30美元。雅虎股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中报收于27.97美元，较上一交易日下?.18美元，跌幅为4.05%。过?2周，雅虎最低股价为26.57美元，最高股价为46.17美元。按照周五的收盘价计算，雅虎市值约?46亿美元。（无忌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]市场行情已经发生变化，投资人现在希望投资可持续的行业?腾讯科技?2?日，据外媒报道，在科技初创企业蓬勃发展的印度，有迹象表明轻松获得资金的市场环境正在发生改变。在过去一年中的大部分时间里，印度快餐递送初创企业TinyOwl Technology Pvt.每单买卖都出现亏损，为了获得快速扩张，其每个月要烧掉投资?00万美元。TinyOwl联合创始人兼CEO哈什瓦得?曼达?Harshvardhan Mandad)表示，他目前正在对公司进行调整。由于上次融资数额低于预期，TinyOwl裁员100人，并关闭了其在印度小城市的运营，还提高了服务价格。曼达德说：“市场行情已经发生变化。人们现在希望投资可持续的行业。”放眼整个印度，科技初创企业的高管都在说，投资者变得越来越谨慎小心，捂紧钱包，要求更多的股权以及希望企业能够给出更为清晰和快速的盈利路线图。据数据公司Traxcn称，印度科技初创企业在去年最后三个月获得9.59亿美元的融资。这一数字不到2015年第三季?2亿美元的三分之一，是2014年第四季?9亿融资额的一半左右。由于全球投资者对于科技初创企业的态度发生调整，这使得硅谷、中国以及印度等地的科技初创企业不再那么容易获得投资。这与去年早些时候的情况形成了鲜明的对比，那时基金都争先恐后地投向印度企业。印度杂货送递初创企业Grofers India Pvt.联合创始人沙鲁巴 库马?Saurabh Kumar)表示：“钱肯定越来越少。获得下一轮融资的困难越来越大。”Grofers去年11月从软银、红杉资?Sequoia Capital)以及Tiger Global Management获得1.2亿美元。今?月份，该公司停止?个城市的运营，将精力集中在盈利能力更强的市场。Grofers希望使得自己的资产负债表比竞争对手更加靓丽，因为投资者越来越谨慎。库马尔表示：“资金还是有的，但是并不意味着每个人都能够拿到足够的钱。”Grofers表示，其尚未大规模使用其资金储备。截至目前，该公司从投资者获?.665亿美元，但尚未实现盈利。目前的融资环境有利于有良好资金储备的初创企业。由于很少有竞争者能够降低补贴力度，因此年轻的初创企业可能面临更加困难的境遇。去?1月，被TinyOwl解雇的员工指责公司管理层少发了遣散费而劫持公司联合创始人长达48小时。TinyOwl称，被解雇的员工大多数是呼叫中心的雇员，其主要工作就是向餐厅打电话，以顾客的身份下单。这部分员工的工作将由软件程序替代，而由于资金的紧缺，这一替代进程不得不加速。TinyOwl将资金以疯狂的形式提供补贴，使得自己规模变得尽可能的大。曼达德表示，该公司的每笔交易都在亏损，但投资者只关心其增长速度是否快于竞争对手。随着投资者变得谨慎和苛刻，其他公司也表示他们已经改变了自己的游戏计划。酒店服务平台Zo Rooms去年夏天获得5000万美元融资。据不愿具名的投资者称，Zo Rooms正在寻找新的投资者，并考虑在未来数月耗尽资金之前谋求出售。主打杂货以及消费品的初创企业PepperTap已经停止其扩张计划，并将精力集中在实现盈利上。PepperTap CEO纳威尼特 辛格(Navneet Singh)表示：“现在已经变得相当清晰，明年的融资将变得艰难。”成立一年的PepperTap已经从红杉资本、印度电商Snapdeal以及其他机构获得?000万美元。PepperTap表示，该公司决定将精力集中在目前运营?7个城市，并使其实现盈利。辛格表示：“在初创企业圈中，每个人都在想‘什么时候完成下一轮融资？’‘如果下一轮融资没有的话，我如何使得公司尽可能接近盈利？’”辛格表示，他正在努力使得平均每份订单的金额从现在的650卢比增加?00卢比(约合11.83美元)。他还表示，要通过降低成本，并提高订单金额和减少补贴的组合方式提升营收，从而实现利润翻番。辛格说：“时代已经变了，你现在不可能像牛仔一样办事。”（李路?
[摘要]一条关于Twitter可能于下周发布重新设计时间轴的报道，引发用户的吐槽?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，本周末一条关于Twitter可能于下周发布重新设计的时间轴（timeline）的报道，不仅引发了Twitter用户的纷纷吐槽，这家公司的联合创始人、首席执行官杰克 多西（Jack Dorsey）也紧急辟谣称，Twitter从未计划在下周对时间轴进行调整。科技博客BuzzFeed此前报道称，Twitter计划最早下周对消息流的展示方式进行调整，推出基于算法的时间轴。根据该消息，Twitter消息未来将基于算法，按照对用户的相关性，而非时间顺序来排列。Twitter此前已确认，正在测试这一功能，但没有透露是否及何时会全面发布该功能?该消息在Twitter用户群体中引发了负面效应。众多的Twitter用户都使用?RIPTwitter”标签发布推文称，这一变化可能会意味着Twitter的灭亡。许多的Twitter用户都担心，在新的算法下，粉丝数量很少的Twitter账户发布的推文将会被压制。其他一些用户则吐槽称，这种变化会让Twitter更像是Facebook，因为后者就是通过使用了一种算法来排序内容。一位Twitter用户在推文中称，“亲爱的Twitter，请不要效仿Facebook！我们不喜欢Facebook?RIPTwitter”。另外一位Twitter用户则表示，“很明显，Twitter并不清楚‘东西没损坏的话,那就别去修理它了！’这句箴言?RIPTwitter”。截至目前，Twitter发言人对此报道未予置评。Twitter当前正面临着巨大的压力，要求推动公司用户的增长，因为与规模更大的竞争对手Facebook相比，该公司很难获得同等数量级的广告营收。上月，Twitter将推出新功能，让用户能够发送长?万字符的推文，远远超过此?40字符的限制。这一新功能同样则遭到了用户的吐槽。面对用户的吐槽和不满，Twitter首席执行官多西在周六发布推文称：“大家好！关?RIPTwitter：我希望你们都了解到，我们一直在倾听。我们从未计划在下周调整时间轴。”Twitter当前的优势之一，特别在新闻产业而言，是这家公司的推文是按照时间来排序的。当大事件发生之后，用户能够轻松的找到相关的报道。当Twitter在下周发布财报时，市场分析师首要关注的数据是该公司的月活跃访问用户。如果Twitter的月活跃访问用户数量出现下滑，这对Twitter而言将是一个非常严重的问题。在Twitter可能将重新设计时间轴的报道发布之后，#RIPTwitter成为了Twitter网站排名第一的热帖，这也表明了Twitter最忠实的粉丝对这种变化有多么的意乱心烦。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，地球化学家克里斯托弗团队开发了一种新的方法，可以对土卫二的碳酸盐环境进行评估，分析土卫二上海洋底部与岩石接触产生的化学反应过程?土卫二是一个冰冷世界卫星家族中的一员，这个家族中还有木星的木卫二、土星的土卫六泰?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，土卫二是一个冰冷世界卫星家族中的一员，这个家族中还有木星的木卫二、土星的土卫六泰坦。这些冰冷的卫星是最有希望存在生命的天体，它们处于巨型气态行星的周围轨道上，通过潮汐力加热冰层，使之在某个深度上存在液态水。美国宇航局的卡西尼号探测器对土卫二等进行超过十年的研究观测，评估其环境，其中一个重要的影响可居住性的因素是它的化学组成，特别是pH值。在地球上，pH值的范围??4，数值低的酸性环境，数值高的为碱性，知道了pH值可以帮助我们找出影响可居住性的因素，这是因为许多地球化学反应都需要在一定的pH值环境下才能进行。近日，地球化学家克里斯托弗团队开发了一种新的方法，可以对土卫二的碳酸盐环境进行评估，其数据得益于卡西尼探测器上携带的宇宙尘埃分析器（CDA）和中性质谱仪等。华盛顿卡内基研究所、西南研究所的科学家认为我们正在收集更过土卫二上的pH值数据，发现蛇纹石的形成来自碱性化学环境，岩石中富含镁和铁。在地球上我们也发现其存在，分布在大西洋的低温热液场。这个发现说明土卫二的海洋底部存在与岩石接触的环境，岩石接触液态水海洋后可形成这样的岩石。除了较高的pH值外，科学家还发现一些氢气的形成，可以为有机分子反应提供足够的动力，在某些情况下是生命诞生的前提条件。卡西尼探测器在去年10月下旬进行了一次飞掠，这些数据在去?2月美国地球物理联盟的秋季会议前完成分析。使我们更好地了解整个太阳系内蛇纹石形成的过程和重要性。如果土卫二上有液态水，那么其形成是不可避免的。（罗辑/编译?
[摘要]苹果连续第二年成为全球最具价值品牌，谷歌上升一位，而三星则下降一位?腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，品牌价值及战略咨询公司Brand Finance每年都会评估全球数千个知名品牌，并在年度“Brand Finance全球500强”报告中列出最强大及最具价值的品牌。今年，凭借“星球大战”和“原力觉醒”，迪士尼成为了全球最强大的品牌。Brand Finance的评选标准包括公众熟悉程度、忠诚度、推广活动、营销投资、员工满意度，以及企业声誉等。在今年的报告中，苹果仍是全球最具价值品牌，其价值同比增?4%，至1459亿美元。意料之中地，在发生了尾气排放造假事件后，大众的品牌价值下降了120亿美元。此外，增长最快的10大品牌中?家来自中国? 由于遭遇了德国监管部门的处罚，乐高失去了全球最强大品牌的地位。乐高受到处罚是由于，该公司试图阻止零售商对其商品打折? 苹果的品牌价值依然表现强劲。由于iPhone 6和iPhone 6s的成功，苹果的品牌价值同比增长了14%。研究同时表明，如果只投资品牌价值较高的公司，那么收益将远远超过标准普尔500指数的平均水平。从2007年至2015年，标准普尔500指数的平均回报率?9%。而根据Brand Finance的数据，如果投资品牌价值与企业价值之比大?0%的公司，那么回报率将达到94%。而如果投资品牌价值与企业价值之比最高的10家公司，那么回报率将上升?7%。报告中同时给出?015年品牌价值的变化情况? 苹果连续第二年成为全球最具价值品牌? 谷歌(微博)上升一位，而三星则下降一位? 亚马逊上?位，排名第四。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这一事件的最主要原因就是Uber今年宣布在美国等100多个城市实行降价的政策?腾讯科技?2?日，?0届超级碗将于2?日正式举行，对阵双方是丹佛野马队和卡罗莱纳黑豹队。作为这个“星球”上最重磅的赛事之一，这一赛事的举办自然将全世界的目光都吸引到了旧金山和硅谷地区。虽说旧金山是这一赛事的举办城市，但比赛场馆其实是位于旧金山郊区的圣克拉拉李维斯体育场(Santa Clara Levi’s Stadium)，而从旧金山市区前往体育场最方便的方式无疑就是通过Uber叫车了，但如果Uber司机真如传闻中所言会在明天通过关闭司机端Uber应用的方式来抗议薪水缩水的话，球迷们恐怕就没那么容易前往场馆观看比赛了。目前，在各大论坛和社交媒体上都出现了有关Uber司机准备进行抗议的消息，而此前不久在Uber旧金山总部外的抗议中也出现了呼吁Uber司机联合进行抗议的呼声。从目前的情况来看，组织者希望Uber司机在周日进行联合罢工，并在Twitter上使?UberSuperBowlStrike的标签来进行宣传。外界分析认为，所有这一切都将Uber摆在了一个非常尴尬的位置，因为为了解决球迷出行问题，本次NFL主办方首次与Uber进行合作，让后者成为官方指定出行应用。为此，球场附近还将开辟专门场地作为Uber接送区域。如果这一合作成功的话，这显然将会为Uber在全球市场的推广再加一把火，然而从目前的情况来看Uber的这一如意算盘恐怕要落空了。引发众怒事实上，这一事件的最主要原因就是Uber今年早些时候宣布在美国和加拿大?00多个城市实行降价的政策，该公司当时表示这主要是为了提高公司在“冬季低迷期”的表现。其中，Uber在旧金山的价格大约降低了10%，而在湾区东部和南部的价格则降低了20%左右。虽然Uber表示会为司机提供补贴，但这一补贴通常都有着较为严格的领取限制（比如要求司机的接单率达到90%，且至少需要完?5次接单）。“季节性会影响每一个行业，Uber自然也不例外。因为如果人们都宅在家里，那么乘车需求自然就下降了。而这对司机来说无疑是沉重的打击，因为他们此时正需要赚些钱去支付节日信用卡账单。不过，我们认为用户需求量的增加将会抵消掉降由于调低价格而造成的司机损失，司机甚至可以因此挣到更多的钱。”一名Uber发言人当时解释道。在此之后，Uber的最大竞争对手Lyft也宣布了自己降价政策，该公司表示自己是被迫选择这一做法来保持同Uber的竞争力。“我认为你现在很难找到一个比此前挣得更多的司机，Uber降价并告诉司机这是为他们好，但事实似乎并非如此。”一名名为哈?坎贝尔（Harry Campbell）的湾区博主写道。需要指出的是，由于不满Uber近期降价15%的决定，纽约Uber司机此前也在公司总部举行了抗议活动。当时，数百名司机喊着“Uber可耻”的口号，组织者呼吁司机持续抗议直到Uber在纽约被封杀为止。目前，纽约是Uber盈利能力最强的城市之一。不过，纽约的Uber司机总数超过?.5万人，因此数百人的抗议或许并不会对Uber服务造成太大影响。在同一天，Uber司机团体“联合司机网络?United Drivers Network)也组织了100名左右的司机在旧金山展开了抗议活动。据当时身处现场的人士透露：“那天在旧金山的抗议活动同样声势浩大，抗议车辆绵延了2-3条街，并占据了全?条车道。”有部分匿名接受《连线》采访的司机表示，自己愿意在超级碗当天关闭司机端Uber应用，另有部分司机则表示自己甚至愿意专程从洛杉矶、圣地亚哥前往旧金山参加类似的抗议活动。目前，我们还没有收到有关Uber是否会妥协的消息。现在旧金山地区总共有大?万名Uber司机，而该公司完全可以通过在超级碗当天提供额外补贴的方式来吸引更多司机。即便这一抗议活动能够说服数百名Uber司机下线，但我们相信有更多的新司机很快便会填补上这一空缺。“单单凭借超级碗赛事能够改变Uber的做法吗？这一罢工对于Uber来说肯定是一种冲击，但该公司恐怕会在此后考虑更多问题，就比如如何同司机进行谈判或者打破司机之间的团结性等。”西雅图劳工律师德米特利-伊哥特林（Dmitri Iglitzin）说道。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]百事立体脆品牌广告在“超级碗”赛事的?5分钟被转发了14万次?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，美国“超级碗”比赛日（美国橄榄球联盟决赛日）被称为美国版“春晚”，是一个全家聚在一起看电视的幸福日子，对于公司品牌来说，这是最激烈的广告营销大战日。百事可乐旗下的立体脆（Doritos）品牌和好事达保险旗下的在线保险公司Esurance成为了“超级碗”期间社交媒体广告大战的初步赢家。根据营销技术公司Amobee Brand Intelligence提供的数据显示，与立体脆品牌相关的广告帖，在“超级碗”赛事的?5分钟被转发了14.04万次，在所有品牌广告中排名第一。与此同时，由于在?EsuranceSweepstakes”标签下推广猜比分活动，Esurance在广告在比赛前就已吸引了221,319条转发的推文。超级碗比赛拥有美国最高的收视率，品牌厂商自然不会放弃。厂商会制作出一年中质量最高的电视广告，在比赛过程中播出。在今年CBS的赛事转播过程中，插入的30秒钟广告，品牌广告主需要支付创纪录?00万美元广告费。女影星敏迪 卡灵(Mindy Kaling)就发布推文称，“立体脆的广告令人战栗。”不过百事可乐为旗下饮料激浪（Mountain Dew）投放的广告未在社交媒体获得像立体脆一样的效果。根据Amobee Brand Intelligence的统计数据，自“超级碗”中场休息时，有关“激浪”的评论?.1365万条，其中的绝大多数为负面或中性评论。凯维公?Cohn & Wolfe) 首席整合营销官吉?约瑟夫（Jim Joseph），今年超级碗的广告整体上有点“怪异”，今年的广告并未给观众留下深刻映像。约瑟夫说，今年最流行的广告之一是汽车制造商奥迪拍摄的一则广告，该广告使用了最近去世的英国摇滚乐手大卫 鲍威（David Bowie）的歌曲“Starman”作为配乐。“这条广告确实引发了共鸣，”约瑟夫说。“超级碗”广告大战始于赛事开始数周之前，品牌广告主早已在线发布了商业广告或电影预告片。根据iSpot.tv提供的数据，在今年赛事开始之前，插播广告已被观看了超?.74亿次。包括海?米伦（Helen Mirren）、克里斯托弗 沃肯（Christopher Walken）和凯文 哈特（Kevin Hart）在内的至少40位演艺界名人将出现在今年“超级碗”期间的商业广告中，数量超过去年?7人。（无忌?
[摘要]用现代黑科技解读史诗级科幻大作《西游记》中的高科技?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/ 中科院物理所 （微信公众号?中科院物理所）猴年说?016中国人的习俗就是一到过年的时候就会把来年的生肖动物刨个底儿朝天，而年一过就把他们又都埋回去了，其实小编是很不主张这种行为的（正义脸），但是这并不意味着我不会跟风（啦啦啦~）。猴年里有一个电视剧肯定会被大家想起来，没错那就是《西游记》（那个说是《半月传》的你放学别走），今天来给大家用现代hei科技解读一把这部史诗级科幻大作?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2014年年终奖排名第五的互联网行业，去年升至第三位，仅次于金融和能源行业?中新社北??日电（记者马榕）尽管中国的白领们反映2015年年终奖普遍缩水，但不同行业间仍有较大差别。某机构日前发布的年终奖调研报告显示，高者如金融业，比最少的行业多出近两倍。互联网行业年终奖均值也挤进前三，而汽车生产、制造业排名则较去年明显下滑。哪些行业年终奖“不差钱”？中国一家知名招聘网站发布的?015年白领年终奖调研报告》显示，接受调查?0615名白领中，有三分之二没有得到年终奖，10767元（人民币，下同）的平均值，也比2014年少了约3000元。尽管如此，券商、银行、保险等金融?015年年终奖依旧处于高水平。报告指出，金融业白领年终奖平均到手17039元，超过?014年居首的能源业。但2014年金融业排名第二时，年终奖平均值为23152元。值得关注的是?014年年终奖排名第五的互联网行业?015年提升至第三位，仅次于金融和能源行业。曾数年占据前三的房地产行业2014年跌落到第八位后?015年升至第四。另一个年终奖变动较大的行业是汽车生产、加工、制造业?014年以12485元的均值位列第六位?015年下滑到第十一位，?148元，仅多于文体与服务行业。不同行业间年终奖的差距大，同一行业也有不同，于是很多人认为自己“被平均”了。比如同处于互联网行业，京东网一员工称自己今年拿到的只是13薪（十三个月的薪水）。腾讯某员工则表示多的同事年终奖能拿到相当于十几个月的工资，少的也有四个月左右。实际上，同一行业的年终奖会因企业、地区、职务职位、业绩等不同产生差异。这印证了年终奖报告中的另外几个指标 不同工作年限、职位、城市、岗位白领年终奖有所区别。年终奖增减背后的经济转型在中国，年终奖的发放形式、发放金额等，用人单位拥有较充分的自主权。年终奖的多寡、增减，也在一定程度上反映了宏观经济和特定行业的景气度。以房地产行业为例，2014年以前的很多年里，房地产行业年终奖经常位列前三。关于房企的“豪华”年终奖频频见诸于新闻：绿城集团售楼小姐拿下500万元的巨额年终奖；河南一房地产公司年终派送千万现金，员工要扛麻袋领钱等等。有媒体曾就此分析称，房企超高年终奖是中国经济转型的警讯。受行业调整影响，近两年房企发放的年终奖明显缩水，多位业界人士向中新社记者证实了这一情况。相关数据也显示，与房地产市?014年降温?015年有所回升相吻合，房地产业2015年年终奖?014年好转，但已不复“黄金十年”的“辉煌”。过去一年，传统汽车生产、制造业面临增速放缓、利润下滑的局面，这也成为这些行业年终奖下滑的主要原因。不过，多份年终奖调查报告中也透露出新气象，互联网通信行业、新兴产业、服务业等行业年终奖增长相对较快。以互联网通信行业为例，从2014年的年终奖行业排名第五跃居至2015年的第三，推动该行业发展的是中国超过6.88亿的网民，尤其是数以亿计热衷对着手机屏、电脑屏“刷、刷、刷”和爱好上网“买、买、买”的年轻消费主力。这正是中国经济转型的一个缩影。虽然房地产、重工业等行业增长乏力，但消费领域和服务业向好，表现出强劲的增长势头。中国经济旧引擎减速的同时，新引擎已经开始发力。（完） 延伸阅读?数千万奖金花落谁? 新能源企业年终奖发放差异巨大来源：第一财经日报过年了，各家公司的年会也开得差不多了，年终奖分配案一一浮出了水面?015年可谓是“新能源”行业的发力之年，这一领域的公司年终奖到底怎么发的?《第一财经日报》记者采访了诸多新能源企业的中高级管理层，为你揭开这一谜题。数千万年终奖花落谁家？老板们要发年终奖，得有一个判定的方式。结合去年国内新能源市场的表现看，企业年终奖的发放有了不少理由?016??日，国家能源局的消息是这么说的：截?015年年底，中国光伏发电累计装机容量?318万千瓦，成为全球光伏发电装机容量最大的国家。国内的光伏电站?712万千瓦、分布式606万千瓦，年发电量392亿千瓦时?015年，我国的新增装机容?513万千瓦，完成?015年度新增并网装机1500万千瓦的目标，占全球新增装机?/4以上，占中国光伏电池组件年产量的1/3，为光伏制造业提供了有效的市场支撑。不过，装机只是参照系数之一，真正的发电量是多少，你才会对整个市场有更完整的判断。统计数据称，“全国大多数地区光伏发电运行情况良好，全国全年平均利用小时数?133小时，西北部分地区出现了较为严重的弃光现象，甘肃全年平均利用小时数为1061小时，弃光率?1%;新疆自治区全年平均利用小时数?042小时，弃光率?6%。”也就是说，甘肃和新疆的实际弃光率还是较为严重的。结论是什?年终奖的整体发放情况，或许就没有预想的那么好了。不过，绿色科技行业不乏有出手阔绰的老大。互联网界的土豪们，动辄一大票的期权奖励、捷豹和宝马豪车送上，有的也再增加一些北极双人游、全员豪华游轮和五星级宾馆等，相比之下，新能源领域的老板们更实在一些，直接用现金来感谢员工。一家规模较大的新能源上市企业地区子公司团队(约几十人)，拿到了总计数千万元的年终奖。这家地区子公司并不在甘肃、新疆等限电区域内，由于业绩完成相当出色，包括开发、工程、财务、运维、人事及法务等人人有份分享这笔巨奖，主要按照自己的贡献进行年终奖发放，创出该公司成立之后的年终奖励最高纪录。据了解，子公司的部分高层奖金在50万元左右。事实上，这家企业一直都有很不错的激励政策。此前，该公司的某部门完成了将近1年的重要项目后，老板十分任性的给十多位员工包了每人10万的红包予以奖励。而这部分的红包还不计算在年终奖里。当然，该企业的员工并不是随意拿到年终奖的。加班时间不定、对每一次的招投标都倾尽了全力，通过自己的辛勤汗水获取奖励理所应当。“我个人觉得，这种奖励的做法要比一些公司好。有些公司的文化是，你做再多也不会有任何奖励，最多发发小礼物什么的。对于我们这样的项目开发、一线销售人员来说，其实还是需要一些实质性的激励问候。”该公司一位管理层对本报记者说道，“话说回来，我们公司的有些业务部门如果没有完成当年任务，比如说电站开发数量、并网量未能达标，年终奖是不能跟上面那家子公司相提并论的。这种赏罚分明的做法，其实也体现了老板及公司高层的管理风格，大部分人还是认同的。”没有拿到年终奖的公司多么？在本报记者调查的10家公司中，有6家都发放了年终奖?家没有发放年终奖。发了年终奖的企业，?家是按照职员业绩、绩效做的安排，另外3家则是通过月薪叠加方式给员工“送红包”。《第一财经日报》曾报道，智联招聘发布的最新调查显示，2015年中国经济放缓已经对白领的收入产生直接影响，年终奖均值都?014年有明显下降?015年，白领年终奖的收入不太乐观。在10615份调查样本中，只有三分之一的白领预计能拿到年终奖，且年终奖的平均值由2014?3613元降?015年的10767元。数据显示，从不同行业来看，金融行业白领的年终奖平均数高?.7万，其次是能?矿产/环保行业和IT/通信/电子/互联网，年终奖平均数也超过了1.4?服务业的年终奖平均值最低，仅为6102元。多位新能源企业的管理层告诉《第一财经日报》记者，同一家企业中员工所拿到手的年终奖都有所差距，这也是基于各自底薪所致，“通常情况下，我们都是14个月?5个月的月薪，也就是说年终拿到2?个月的奖励。”智联招聘发布的数据还显示，从不同城市年终奖的均值来看，杭州白领的年终奖平均值最高，超过1.5万元，其次是北京白领，年终奖均值为14412元，上海白领?3532元的年终奖均值排名第三。不过在新能源圈内，情况并不是这样。杭州的新能源公司代表并不是很多,其中一家公司的内部年终奖发放也是按月薪叠加的方式来计算，不少员工没有股权激?大部分的新能源公司则集中于上海、江苏及华东地区。“以地区来观察新能源圈企业的年终奖发放，可能有失偏颇。主要还得看具体公司、具体职位、工作性质。”一位上海当地的光伏企业高层对记者说。据记者了解，发放年终奖较多的公司集中在上海，几乎都是一线公司。而本报记者提及的上述那家豪气发放数千万奖金的企业，总部并不在上海。从工作性质来看，拿到年终巨奖的是光伏电站项目开发、销售人员、证券IPO部门等。其中如上海一家光伏企业在年会上直接发放了一个大红包给该公司的国内销售团队。销售激励方面，这家光伏企业一向豪气，该光伏销售团队去年的回款总额?0亿元左右，按照行业内部的销售激励返点来看，其团队获得的年终奖约200万元，而一个类似销售团队的人数约不超过50人，也就是说人均有几十万元的年终奖。不过，另一家同行公司的销售团队并没有拿到高额红包。“原因在于，整个光伏行业处于平稳上升阶段，某个地区市场起来后，并不一定就是销售人员的功劳，而与当地政策、其他竞争者进入及当地市场需求等诸多因素密切相关。销售人员不是没有功劳，但不应对他们的功劳过于夸大。”前述上海光伏企业高层就告诉本报记者，他们公司也会对销售人员有较好的奖励政策，但相比之下更理性一点，“一旦市场发生了变化，部分销售人员可能会调往另一个地区。假设完全按照销售业绩来控制对方，从管理上看不是最合适的方法。年终高额奖励加上平时的公司季度、月度奖励，是较适中的方式。”他也表示，如果全部现金做奖励，容易适得其反，“有些人为了获得最终的那笔奖金，有可能不顾一切，甚至触犯相关法律条款，这不是公司的企业文化。”?家没有发放年终奖的企业，则各有各的理由。据了解?家新能源公司?015年的股价表现不理想，部分员工已离职，企业资金也短缺。而留守该公司的一部分员工，有的是因底薪较高，有的则是确实不好找新工作。另一家没有发放年终奖的企业正处于创业阶段，公司管理层、高层也都达成了一致，今年不发年终奖。但该公司的员工底薪，本身在行业中就处于较高水平，即便没有发放年终奖也得到了同公司员工的理解。还有一家新能源企业，则将年终奖的发放时间放至了今年4?月份，届时会按照各个员工的实际绩效、工作年限等综合评定。（王佑?
[摘要]“超级碗”橄榄球决赛即将于中国时间大年初一的一大早正式打响?腾讯科技 纪振?2?日硅谷报道被国内网民亲切称为“美国春晚”的“超级碗”橄榄球决赛即将于中国时间大年初一的一大早正式打响。每年该赛事都将吸引全球亿万的观众观看，今年也不例外，而与往年相比，今年的“超级碗”决赛由于主办地位于硅谷腹地的李维斯体育场，大量的科技元素使得这场体育盛宴同样成为一场科技盛宴。首先来看举办“超级碗”的球场里维斯体育场，这座最多能够容?5000名观众的球场，是旧金?9人橄榄球队的主场，该球场?012年动工，被誉为是全球最具科技含量的球场之一。通过安装在看台顶部和人行天桥上总共1200块太阳能板，能够产生375千瓦电力，使得该体育场能够实现能源的自给自足。在该体育场顶部有面?.7万平方英尺的绿色植被覆盖，约?6种当地植物物种。另外，该场馆也是全美唯一一家可以提供每?0g网络能力的体育场，为今年的“超级碗”提供WIFI网络服务的是惠普的Aruba Networks，该公司将在场内提供1300个WIFI接入点，即平均每个热点能服务100个座位。无线运营商Verizon在超级碗之前便表示，为了满足现场上万名观众的网络流量需求，该公司将增强现场的网络信号，并且会派上百名工程师前往现场进行网络的监测和维护。对于在现场观看比赛的球迷，可以在手机上下载一款专门用于本届超级碗的名为“VenueNext”的APP，该应用不仅可以查看比赛情况，场馆地图，比赛精彩回放视频，还能进行食品饮料的购买。此外，网络研究咨询公司Extreme Networks将会对比赛现场的社交网络使用情况进行收集和研究，分析用户在这场体育赛事过程中的如何通过社交网络进行分享、互动等行为。据一份市场研究报告分析，今年超级碗期间现场的网络活动将更为活跃，网络流量将有望达?0TB，几乎为去年6TB的两倍。另外，在距离体育场40英里之外的旧金山，俨然已经成为了橄榄球之城，数以万计的球迷早早地便来到这里，为了给超级碗提前预热，主办方美国橄榄球联盟在旧金山进行了多项球迷活动，其中就包括类似虚拟现实的球迷互动游戏，让球迷通过身临其境的游戏画面和音效，体验在场上比赛的感觉。对于球迷的衣食住行的问题，人们早已熟悉的Uber和Airbnb的服务又到了大显身手的时候，Uber提供了Caltrain Pool的功能，方便球迷拼车前往火车站，同时，大量的居住在体育场附近的居民，将自己空余的公寓或房间通过Airbnb短租给球迷，地段好的房间已经达到一居室一?00美元以上的价格。对于在家中观看“超级碗”比赛的球迷来说，今年的比赛或许是视听享受最为丰富的一届。获得本届超级碗独家直播权的美国哥伦比亚电视公司，将动用256个麦克风录制现场声音?00台以上的摄像机拍摄赛前比赛花絮，16个直播机位角度，通过EyeVision360?5K高清全景摄像头拍?60度画面，另外还有3台空中摄像机从空中进行直播拍摄?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]鲍尔默成了NBA洛杉矶快船队的老板，无论在哪比赛，他都表现出了极大的热情?BI中文?2??报道两年前，史蒂?鲍尔默（Steve Ballmer）从微软CEO的位置上退了下来，将指挥权交给了萨提亚 纳德拉（Satya Nadella）。从鲍尔默离开微软以来，该公司已发生了显著的变化，包括热情地拥抱了云计算服务以及对其他公司的计算机平台采取了更加合作的态度。市场似乎很喜欢这种变化：在过去两年中，虽然微软的利润基本没有增长，但是它的股价却飙升了大约40%。与此同时，鲍尔默也开创了自己新的生活。他成了NBA洛杉矶快船队的老板，无论是在主场还是在客场比赛，他都表现出了极大的热情。我们有幸采访了鲍尔默，了解了他从微软退休后的生活以及他对科技和篮球比赛的想法。退休后主要操心四件事马?罗瑟福（Matt Rosoff）：你现在的生活过得怎样？再没有了高强压力的工作，没有了夜以继日的加班，你还适应么？史蒂?鲍尔默：我享受在微软工作的每一分钟。但是，我也一直在憧憬过一段我觉得有意思的生活。我从来没有计划工作到做不动的时候才罢休。对我来说，时间越来越少了。但是，最重要的是生活不像开公司，你不会总是被打扰。在你开公司的时候，你下面有员工，很多很多的员工。他们都可能会干扰你的计划。你的消费者也可能会扰乱你的计划。有时候你还有义务站起来摇旗呐喊，因为人们期望你这样给他们打气。总之，别人总是从各个方面占用你的时间。在现在这个人生阶段，我可以有更多的选择了。这不是说我就没有了不得不做的事情，而是说我对自己的时间有了更多的掌控权。我找到了三四件让我很感兴趣的事情，我很专心地在做它们。整个过程很有趣。洛杉矶快船队显然是其中一件让我着迷的事情。第二，我在研究一个有关政府评估的项目。我常常喜欢同时做很多事情，并希望能够做出成绩，让人们看得到，并且能够理解。这听起来很可笑，但是我希望对自己的业绩有个评估。这是个人，那么政府呢？如何评估政府的业绩呢？政府到底做了什么？它如何获得拨款？如何评估政府做了什么以及做得怎样?罗瑟福：这个项目叫什么？鲍尔默：它还没有名称；我们一直在努力研究它。事实上，要理解联邦和州政府是很难的事情。“政府部门没有CEO。”但是，如果让你在政府部门做一天CEO，你有工具、报告和资金来审查政府机构的运行情况吗？就像你审查企业的产品线、开支和营收一样。实际上，我一直在做这方面的工作，刚开始是我一个人，后来是我和一群人。做一做，停一停。现在做的时候更多。这基本上是从我离开微软的时候开始的。我发现这也是一种促进你思考的有益锻炼。现在，我已开始了认真的思考，其中有一些很有趣的问题值得研究。第三，我的妻子多年来一直在从事慈善方面的工作，我也参与了其中。我们关注了美国国内的很多问题，尤其是贫穷和儿童福利问题。我不清楚我们能够或应该做出怎样的贡献，但是我们确实在上面花费了不少时间。最后但同样重要的是，我还是微软公司的一个不小的股东呢。虽然我不在这家公司工作，但是作为局外人，我考虑了很多投资方面的事情 我如何才能增加我的投资回报呢？微软的发展方向对路吗？我不敢说我花了大多数时间在这上面，但是我确实花费了一些功夫。成了微软的局外人罗瑟福：你现在与微软是什么关系？你经常与新CEO纳德拉或比尔 盖茨（Bill Gates）聊天吗？或者你真的彻底退出了？鲍尔默：首先，我不再是局内人了。我不是这家公司的一员了。我现在是局外人。这实际上就是一种别离。微软不能对任何其他股东公布的机密信息，对于我同样不能泄露。你可以说这也是一种别离。我每个季度都会与微软首席财务官聊天。我每年与萨提亚见面四五次，要么是作为股东与他见面，要么是就某事参与头脑风暴会议，我们会坐下来，聊一聊。这有助于我深入思考一些问题，可能对他也有帮助。我仍然有很多朋友和同事经常坐在一起聊聊天，或就某事开展讨论。这个过程是很有趣的。但是，我不能说我彻底退出了，因为我还在花时间研究对微软的投资呢。但同时，我已不是局内人或董事会成员，不用每天盯着管理层，或对其产品战略提出意见。当然，我现在能从我自己的角度来看问题，我也不畏惧分享自己的观点。微软现在做得很棒罗瑟福：你能谈谈你的观点吗？你认为微软的现状如何？它看起来运行得很不错。他们上次公布的财报结果令人很满意，在财报公布后，他们的股价涨了大约5%。鲍尔默：由于我不销售股票，因此我也不是很关心它的现状。从很多方面来说，我认为微软现在做得非常好。如果你看看微软公司向云端应用套件Office 365的转?这是我还在微软的时候就启动?你就会发现微软在这方面做得很棒，我感到很高兴。当你考察微软从服务器软件到云端操作系统Azure的转变，以及云基础架构的建设情况，你就会发现微软在这方面绝对是第一流的公司。它正在向云端迁移，Azure是一个很好的开端。从成本、利润率和创新方面来说，微软要领先亚马逊两年多。当然，这方面还有很多工作要做。从客户的角度，我仔细考虑过微软在平板电脑Surface、增强现实头戴式设备HoloLens和游戏机Xbox方面的工作。这些产品对于微软的未来发展是至关重要的。因为未来的创新要么来自于连接所有设备的云服务，要么来自于被云端软件支持的设备。我认为微软很有必要从这两个方面着手。至于微软的定位，我认为萨提亚做得很棒。他以一种非常特别的方式来面对这个“移动优先、云服务优先”的世界；这种方式是我没有想到的，即使我想到，我也认为是不可能的。事实证明，他是对的。你可能会说这是显而易见的事情，但其实它涉及到你的观念转变。我觉得他在这方面的工作非常杰出。我仍然觉得Windows、我们的硬件平台以及我们的云服务要进行创新性的整合。微软在很多方面做得相当不错。与亚马逊AWS云服务的竞争，在争夺客户方面的竞争，以及与谷?微博)Chrome浏览器的竞争，一切的一切，微软都做得很棒。作为股东，我也一直在表达我不满的地方：我们获得的云服务营收和利润方面的信息太少了。微软需要在移动设备的发展方向上有个规划。如果你要移动优先，云服务优先，你就必须了解你想在移动设备上做什么。我以前就是推动公司朝这个方面发展的。我离开的时候，这个方面的发展方向有了变化。我相信萨提亚最终能够确定正确的方向。看好Twitter长远发展前景罗瑟福：你还投资了Twitter。它的潜力在哪里？他们的股价已跌入了低谷，而且换了新CEO。你为何喜欢Twitter？鲍尔默：如果你考察具有增长潜力的公司，你就会发现Twitter就是。他们已在非常艰难的环境中成功打造了一个世界级的品牌。这是一个全世界人认可的品牌。第二，我认为他们改善其产品的机会很多。当你读报纸的时候，你会看到人们说，“哦，这款产品需要改进。”每当这个时候，我就会说，“嘿，落后才能有机会进步！”在他们改进产品的过程中，你就会看到比其他地方更多的创新和营收潜能。因此，你可以说那是它的劣势，而我则把它看做是机会。第三，你看看它的成本结构。该公司CEO杰克已开始采取行动了。成本结构是可以优化的，这包括服务运营成本和人力成本。对于具有好品牌、提供重要服务的Twitter公司，我看到了很多优点。从股价方面来看，他们确实遭遇了一定的困难；但是，从长远来说，他们仍将是一家伟大的公司。我想他们一定会努力改善他们的服务，我很高兴成为他们的股东。罗瑟福：很多人从掌管公司的高位上退下来后都会选择做天使投资。你也做天使投资吗？你有什么发现？鲍尔默：在通常情况下，我都在忙我计划的其他方面的事情。我收购了一家体育科技公司。我们在洛杉矶快船队花费了不少精力。我们还在考虑进一步拓展，为快船队打造网络销售渠道，并提供增值服务。而这些举措可能会吸引来新的合作伙伴和投资。但是，我不会看到任何东西都说，“嘿，我想投资。”我投资的东西都是与我们在快船队的工作相关的东西。篮球里的科技及其局限罗瑟福：你在哈佛大学是学数学专业的。你在快船队应用到你的专业知识了吗？你会利用精密数据分析来提高快船队的表现么？鲍尔默：篮球领域的数据分析技术水平是很高的。我们已有非常优秀的人才在做数据分析方面的工作。我投资的一家公司Second Spectrum可能是这方面的佼佼者。它正好也在洛杉矶，但却是由南加利福尼亚大学的两名计算机科学教授创办的。该公司里面的很多员工喜爱体育节目，也经常参与体育活动，但是他们更是专业的高级程序员。但是，数据分析也有局限性。相对于棒球来说，篮球就是非常讲究团队合作的运动。棒球可以说是很多单个的人在同一个队伍各行其是，它更多的是讲究个人的技能。而在篮球场上，人们需要实时做出决定：由谁来接球？我们是否相信场上的人？数据分析当然不可能给你提供如此具体细微的东西。但是，它也确实很重要。带有负罪感的乐趣罗瑟福：比尔盖茨说，他的带有负罪感的乐趣就是他的私人飞机。你的呢？鲍尔默：私人飞机就是带有负罪感的乐趣。我也有一架私人飞机。这就是纯粹的奢侈品。我很喜欢它。我有时候会感叹，“哇塞，我简直不敢相信我有这样的奢侈品，我真是被宠坏了。”还有其他让我觉得很放纵自己的事情，例如我每周会做一次按摩。现在，我有了充裕的时间，因而能在某种程度上放纵自己。我每天都会健身。我每天的睡眠都很充足。但我不会说这些是带有负罪感的乐趣。在我刚离开微软后的一年里，我大多数时候都在问自己，“好吧，我如何才能让自己像在微软的时候一样疯狂地忙碌呢？”后来，我的观点转变了，我对自己说，“在我人生的这个阶段，我能够选择做自己喜爱的事情，不用再像疯子一般忙碌了。我可以有时间从容地生活，将更多时间用来培养洞察力，而不仅仅是参加各种活动。”（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]CBS未公布具体数据，更多观众开始习惯于流媒体视频?Re/code中文?2?日报道许多观众通过流媒体视频观看了今年的“超级碗”大赛。CBS表示，对于丹佛野马击败卡罗莱纳黑豹的这场比赛，通过流媒体视频观赛的观众“创下历史纪录”。那么具体数字是多少？CBS没有公布。去年，NBC通过流媒体视频对“超级碗”大赛进行了直播。当时NBC宣布，“超级碗”流媒体视频的观众数打破了此前纪录：平均每分?0万人观看，观众数达到130万。CBS打破去年的纪录并不令人惊讶。电视和视频行业专家此前已预计，今年通过流媒体视频观看比赛的观众数将超过去年。这部分是由于，更多观众开始习惯于流媒体视频。而另一方面则是由于，通过支持Apple TV、Roku和Xbox One等“OTT”设备，CBS帮助用户更方便地播放流媒体视频。今年的流媒体直播也出现了一些问题。在比赛开始阶段，许多Apple TV用户报告称，CBS体育应用出现了问题。最初，CBS在调查后认为，这一问题只出现在第三代Apple TV中。不过，也有第四代Apple TV的用户遇到了类似问题。对CBS和流媒体视频的观众来说，好消息在于这可能是整场比赛直播中唯一的大问题。在比赛开始的?0分钟之后，CBS和苹果解决了问题，而随后的播放很流畅，画质也很好。用户没有碰到需要重启应用或重启Apple TV的问题。（李玮?
近日位于英国雷丁大学的英国乡村生活博物馆发生了一起“闯入”事件，而“罪魁祸首”随后被发现死于博物馆里的一件展品内。这件展品其实是一个具?55年历史的捕鼠器，而“罪犯”实际上是一只命运多舛的老鼠。这款称?Perpetual Mouse Trap" 的捕鼠器是由英国 Colin Pullinger & Sons公司?861年发明?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]该电站首期工程位于摩东南部沙漠地带，占地面积480公顷，投资约7亿欧元，装机容量160兆瓦?腾讯科学?全球规划装机容量最大的太阳能发电站 摩洛哥瓦尔扎扎特－努尔太阳能发电站首期工?日在瓦尔扎扎特正式投入使用，第二期和第三期工程同日开工建设。该电站首期工程位于摩东南部沙漠地带，占地面?80公顷，投资约7亿欧元，装机容量160兆瓦。根据规划，第二期和第三期工程分别占?80公顷?50公顷，预计投?.1亿欧元和6.45亿欧元，装机容量?00兆瓦?50兆瓦。待装机容量?0兆瓦的第四期工程建成投产后，瓦尔扎扎特－努尔太阳能发电站的装机总容量将?80兆瓦，成为世界上装机容量最大的太阳能发电站。摩洛哥国家电力和水务公司总裁阿里 法西 菲赫里当日表??016年到2030年，摩将投资?80亿欧元发展太阳能、风能和水电项目，这些新增可再生能源项目的装机总容量为1万兆瓦。摩洛哥传统能源匮乏?009年制定可再生能源发展战略，鼓励国内外私人资本投资建设太阳能和风能发电站，计划?020年将可再生能源占全国能源消耗总量的比例提高至42%，到2030年达?2%?
[摘要]中国互联网迎来了史上最激烈的红包大战，没有之一?腾讯科技 韩依?2?日报道这个春节，你很难避免被红包刷屏，无论在线上还是线下，中国互联网迎来了史上最激烈的红包大战，没有之一。参加游戏的企业均宣称，将在除夕夜向全国人民发放数亿金额的红包，而引领了网络红包潮流的微信，更在今年喊出了“有微信红包才叫过年”的口号。从朋友圈“雾霾”刷屏，到支付宝集福活动，除夕夜红包大战的预热活动已经几次占领我们的生活。尽管最终的决战尚未来临，但弥漫在小小红包上的硝烟味已然很浓。腾讯与阿里是这场红包大战的绝对主角，无论是微信的红包照片、QQ的口令红包以及支付宝的集福卡，这些坐拥数亿用户的应用都用红包一次又一次撩拨着大众的神经。互联网公司为何如此努力的押宝红包？根本原因在于争夺前景广阔的移动支付以及互联网金融的市场。微信、QQ的移动支付业务凭借红包在过去的几年实现了快速发展，先发者支付宝不甘市场份额被蚕食奋而反击。为了争着给用户发钱，双方均使劲浑身解数。随着红包决战即将在今晚拉开帷幕，作为身在其中的用户，你又计划抢到几亿呢？红包已成全民活动红包激活用户的实力在过去两年已经得到充分证实。在红包的巨大影响力下，互联网公司纷纷推出自己的春节红包计划，除去腾讯与阿里，参与这场红包大战的还有京东、携程、陌陌等公司。尽管在红包的红利前，很多互联网公司纷纷推出自己的春节红包计划，但在这场红包大战中，腾讯和阿里才是绝对主角。去年春节，微信凭借与春晚的合作，成功将红包推广到更多人面前，借助春晚强大的覆盖能力，红包真正走出小众范畴，成为全民参与的一种线上活动。数据可以体现趋势：2015年除夕期间，微信红包收发总量突破10亿个，此后的七夕?4亿个，中秋则?2亿个超过除夕两倍?016年跨年夜，微信红包收?3.1亿次，最?分钟?40万个，在00:05的这一分钟里，?40万个红包被发出，620万个红包被拆开。收发红包几乎成为中国网民欢度重要日子的仪式。红包大战的巅峰对决为了在红包大战中一举夺魁，腾讯与阿里均使出了浑身解数，已交手多个回合。第一个回合是常规动作，双方的招数是用足够的钱吸引用户。微信的弹药是除夕前后整?0天的所有广告收入，金额至少达到9位数??6日起，春节微信红包互动正式开启，微信官方已宣布，将把朋友圈除夕前后整?0天的所有广告收入，均变为免费红包派送给全国网民，金额至少达?位数。此外，去年春节期间颇受欢迎的“拜年红包”也已经回归，并融入了照片和视频等形式。微信的红包大战还延续到线下。从1?6日起，用户在全国十大城市的超?0万门店使用微信支付买单后，可在支付成功页面点击“抢红包”参与活动，金额随机，最高为666.66元。另外，在泰国、印尼、韩国、日本、新加坡、台湾、香港等地超?000家支持微信支付的门店，也推出了现金红包返现等优惠活动。QQ则用明星?亿现金以及礼券和明星手边吸引用户。手机QQ推出了“刷一刷”、口令红包、个性红包和群发祝福四种玩法，除夕当晚，“刷一刷”抢红包将从6点开始，李冰冰，范冰冰，黄晓明，杨幂，李宇春，井柏然，张艺兴等明星和一些企业会轮番上阵，提供超过两亿现金红包、以及实用礼券和限量版明星周边。支付宝并不甘被微信与QQ白白夺走移动支付的市场份额，在去年春晚微信红包奇袭支付宝的教训下，支付宝以高价夺下后年春晚的合作权，支付宝称猴年春晚，将进行多轮亿元红包派送。第二个回合是突袭。在常规红包动作外，1?6日傍晚，微信以一招红包照片瞬间引爆朋友圈。对今年没有与春晚取得合作的微信而言，如何吸引用户的注意是一大挑战。不过，在微信强大的社交关系链，以及巧妙的产品设计下，微信以红包照片成功吸引了用户的注意，尽管没有公布具体数据，但微信表示测试结果达到预期。在微信红包照片的巨大声浪下，支付宝也推出集福活动应对。根据集福活动的规则，支付宝用户必须添加一定数量的好友，才可以获得福卡，这种裂变式的传播也吸引了众多用户参与。不过敬业福奇缺的现象，也让支付宝的做法遭遇质疑：有分析认为支付宝通过前期的预热后，将在除夕夜大量放出敬业福，让更多人参与?亿现金的分发，不然得不到传播效果。为何红包如此受重视？一个小小红包竟能招徕中国两大互联网公司进行尖峰对决，原因是什么？答案可能与抢夺移动支付市场分不开。红包诞生的时间并不长。微信红包得以诞生，得益于腾讯内部新年发开工利是的传统，为了帮助腾讯总办提高发放红包的效率，腾讯内部开发出了红包系统，这一小小的尝试经过微信的关系链一推广，迅速传播开来。在红包的带动下，绑定微信银行卡的用户增长速度明显加快，而随着微信不断引入更多支付场景（比如充话费、京东购物入口，以及为第三方提供支付接口等），微信移动支付获得的用户越来越多。这显然威胁到了支付宝长期积累下的市场地位。危机面前，支付宝不得不跟进狙击。为了取得这场大战的胜利，腾讯与阿里巴巴均砸下重金，对沉浸在抢红包乐趣中的用户来说，这无疑是一件好事。但对身处其中的企业而言，能否取得战争的胜利，可能并不取决于能够砸多少钱。社交关系才是红包得以迅速流传的关键。支付宝并非没有认识到这一点。在2015?月的更新版本中，支付宝不惜对微信进行了“像素级”的克隆，试图把数亿支付宝用户强行转化成依赖支付宝的社交型用户。支付宝在官方微博中，甚至公开引导自己的用户去加“微信好友，因为微信好友是比较亲密的关系”。这足以说明支付宝对微信社交关系链的忌惮，也足以体现支付宝在用户关系链上底气不足。在微信以红包取得移动支付市场地位时，微信曾遭遇缺乏支付场景，红包金额躺在微信内无法消费的质疑。但随着微信支付接入了越来越多支付场景，比如滴滴打车、美团、京东购物，以及充话费、线下支付、缴纳水电费、医院挂号支付等，微信在过去一段时间已经迅速补齐场景短板。但复制微信的社交关系链却并不是一件容易的事情。在多数用户眼中，支付宝仍为线上支付的工具，缺乏社交基因和社交属性。集福卡或许可以激活用户互加好友，但这种关系链并没有给出用户长期使用支付宝进行社交的理由。对砸入重金的支付宝而言，押注红包大战是不得已而为之的战略防御，但能否取得支付宝想象中的效果，可能结果并不会乐观。除夕夜的正确抢钱姿势猴年春晚将在几小时后开始，最后，复习一下抢红包的攻略。首先，无论是微信、QQ还是支付宝，为了能够充分享受到抢红包的乐趣，一定要将这几个APP升级到最新版本。微信：延续去年的玩法，除夕夜用户打开【微信?【摇一摇】，就有机会摇到现金红包，而红包资金池最少在9位数。微信的红包雨分为四次：中午12点半、晚??0、晚?1?0以及晚上22点半，越往后红包雨越大。从1?6日起，用户在部分店铺使用微信支付买单后，可在支付成功页面点击“抢红包”参与活动，红包金额随机，最高为666.66元。另外，更加丰富的拜年红包为用户提供了更多问候、祝福的选择，神秘的红包照片也将在除夕亮相，用户会随机获得发送红包照片的权限，如果没有权限可以在摇一摇中尝试获得。QQ：手机QQ红包有四种抢红包方式，包括规定动作“刷一刷”、口令红包、个性红包和群发祝福。除夕当晚，“刷一刷”抢红包将从6点开始，明星与企业会轮番上阵，送上超过两亿现金红包，发放群红包时可以使用“口令红包”，另外除夕夜QQ还会上线群发祝福的新功能。抢红包工具：腾讯官方唯一抢红包神器腾讯手机管家中的“红包闹钟”，切忌使用来源未明的抢红包神器，以免中毒遭遇金钱损失。支付宝：第一是抢红包，在观看春晚时，用户可随着主持人的提示，打开支付宝App的咻一咻抢红包，每轮现?亿元。参与者一起拼手气，有机会获得随机金额的现金红包。第二是集福卡，在除夕当晚的24:00之前，只要集?张福卡，就可以分享一个总金额超?亿元的红包。小提示：一定要把微信、QQ、支付宝升级到最新版本，不要轻易尝试来源不明的抢红包插件，很可能会被盗号最终蒙受金钱损失?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]“年度最值钱”的红包照片，共收到597个红包?腾讯科技?2?日，猴年除夕，微信红包收发总量80.8亿个，QQ红包42亿个，双双创下历史新高。微信共?.2亿人收发红包，QQ仅在“刷一刷”抢红包活动中就吸引?.08亿人参与。微信官方公布的一组关于红包的趣味数据显示，广东人发送的红包最多，收到的也最多；除夕当天，有人收?279个红包，也有人发?9193个红包。“年度最值钱”的红包照片，共收到597个红包；来自河南?9岁女性用户，为了看照片共发出?19个红包，当日最多。以下为微信官方公布的?016年除夕微信红包趣味数据》：一、微信红包收发数?、除夕当天微信红包收发总量?0.8亿，超去?倍，一共有4.2亿人参与?、微信红包收发峰值出现在年初一00:06:09，每秒收?0.9万个红包?、发送红包次数省份排名：广东、江苏、浙江、北京、辽宁?、收到红包次数省份排名：广东、江苏、浙江、四川、北京?、红包的热门路线排名：广?湖南；湖?广东；北?河北；上?江苏；广?湖北?、收发微信红包个人最值数据：“人气哥“：来自四川的男性用户，除夕当天收获5279个红包。“慷慨哥“：来在陕西的男性用户除夕当天发?9193个红包?、最受欢迎的红包金额依次?.88?.66?.2?.99?8.88?3.14?6.66?.8?0.16。二、微信红包照片数?、共产生2900万张红包照片，互动总次数超?.92亿?、发红包照片的性别比例：女?6.5%；男性：43.5%?、“年度最值钱”的红包照片，共收到 597个红包?、来自河南的29岁女性用户，为了看照片共发出?19个红包，当日最多。三、微信摇红包数据1、摇一摇参与人?.8亿人，超过西欧的总人口数，共摇出1.82亿个红包。参与人数覆盖了204个国家?、摇了最多次数的人摇?3000多次，当日最多?
又逢春节，各品牌商家的猴年春节贺岁视频潮已在除夕前逐渐落下帷幕。除了以往传统行业的作品以外，今年最令人惊喜的是互联网行业的电子红包创意视频。节前，腾讯一举推出了四条红包创意贺岁片，为除夕夜微信红包与QQ红包蓄势。乍一看，这五条创意视频角度不尽相同，但揣摩后不难发现，他们的策略指向都是腾讯对于红包的社交洞察，即通过传递祝福促进人与人之间的情感交流，这是红包的文化本质，也是今年除夕腾讯能在红包大战中一骑绝尘的重要原因?、腾讯红包的形象定调：因为有你，红包才有意义。在“互联网+各行各业”的同时，腾讯也在思考“互联网+每一个人”，如何让互联网赋能每一个普通人，让他们变得更强大，让社会变得更美好。前几天，腾讯推出的猴年春节形象片《让爱更近一点》便是以“互联网+爸妈“为主题，将创意洞察锁定在互联网时代下，父母与子女情感往来间常被忽略的细节琐事，并借助微信红包与QQ红包的强社交属性，解读互联网在拉近人与人关系时所扮演的重要角色。这一次，腾讯呈现了一个又一个我们每天都在经历，却常常忘记留意的暖心场景，讲述红包如何“让爱更近一点”?. 有微信红包，才叫过年：短短两年间，从最初微信团队内部的一个脑暴小应用，到今年除夕?0亿次收发的全民大狂欢，微信红包已跻身“放鞭炮、送玫瑰、包粽子、品月饼”之列的佳节标配。而微信在春节前夕推出的视频《有微信红包，才叫过年?，则恰从贴春联、放爆竹切入，讲述一只小小的微信红包如何将移动科技与传统民俗温暖连接，逐渐成为中国人必不可少的指尖新年俗?、QQ红包的“守正出奇”： 在除夕临近时，QQ拿出经典的《弹指间，心无间》续集，联动起QQ多年累积的亿万用户情感，强化QQ连接人与人之间情感的品牌形象。随后，在春节营销视频呈现一色的温情暖意时，守正而出奇，推出《鹅递个包》系列病毒视频，玩转QQ的企鹅大IP，把QQ红包年轻化社交的产品定位呈现到极致。视频的创意洞察从年轻人在春节期间可能会遇到的尴尬情节出发，把红包的情感交流锁定在”玩“这个点上，紧扣”越玩越友，越玩越亲“的核心主题，风格真实又充满魔性?、理财通的“顺势而为”：与此同时，腾讯的互联网金融也借势今年的红包传播，玩起了年味儿，提升理财通的品牌形象跟知名度。通过巧妙地借势微信红包的情感主线及节前“回家过年”的主旋律，理财通创意视频《红包去哪儿》将人与人之间最基本的诉求串联起来，既体现了情感寄托，也趁机抛出了理财通的内涵：让红包增值，让祝福升温。凭借着这支TVC,理财通让“微信红包，一键存入理财通”在用户侧和朋友圈中持续升温?
手机业务作为电子消费行业的重中之重，整个市场一直的令人垂涎的，但如今，真正赚钱的只有两家公司，便是苹果和三星。那么，为什么众多手机厂商仍在不断推出Android手机？The Verge分析了几大原因，可谓是精准剖析了目前智能手机行业现状，一起来了解一下?智能手机是一种技术及品牌展示以LG为例，其手机业务一直没有大红大紫，但LG一直尝试推陈出新，比如搭载曲面屏幕的G Flex系列。事实上，这是一种很好的技术展示、品牌宣传策略，因为LG本身还拥有IPS、OLED屏幕生产线，能够吸引其他OEM厂商购买其产品。另外，LG还涉足家电、智能家居等领域，手机也能作为生态环境的一部分，起到推波助澜的作用。同样，索尼的Xperia智能手机也是起到类似作用。考虑到索尼集团庞大的业务线，包括数码相机、电子游戏、电影娱乐等等，其手机中塞满了索尼自家的服务功能，同时在硬件上也几乎都是使用集团内的资源，如液晶屏幕、拍照图像传感器、镜头技术等等。但遗憾的是，集结了众多自家精华的索尼手机本应该更出色，但现实情况却是低不成高不就。智能手机作为购物门户也有一些厂商，是将手机作为购物门户，发展其他业务。比如亚马逊的FirePhone，便是希望用户在手机上使用亚马逊账户购物、购买电子书、应用、音乐及视频内容，事实上Kindle系列平板已经做到了，但手机部分则由于价格昂贵、硬件缺乏吸引力、市场竞争激烈等多种原因，最终失败。小米，国人熟知的低价手机品牌，其实也是通过手机，逐渐发展壮大，形成生态链和其他产品线，甚至衍生出书包、拉杆箱、钱包这些配饰。智能手机是最后的“救命稻草”对于一些濒死的手机厂商，加入Android或是继续留在Android领域，实际上只是抓住最后一根“救命稻草”。比如黑莓，BB 10 OS机型几乎无人问津，但加入Android领域之后，反而吸引了一些关注，有关注就有销量。同样，HTC在智能手机市场每况愈下，甚至开始把精力放在VR领域，但只要有产品推出就会有曝光。显然，苹果和三星已经占据了智能手机市场大量的份额和利润，留给其他厂商的空间并不多。不过，市场终归是多样化的，Android厂商们需要找到自己的位置，实现有效的利润转化，这可能是目前环境下最好的持续发展方向。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果正在从事与虚拟现实相关工作。它的梦想：让观众沉浸在计算机的世界当中?BI中文?2?日报道苹果的下一个重要产品将会是什么？越来越多的证据表明，苹果正在从事与虚拟现实技术相关的产品开发工作。苹果的梦想：让观众完全沉浸在计算机产生的世界当中。对未来主义者而言，虚拟现实一直是他们数十年的梦想，但虚拟现实技术一直未能出彩，让其获得腾飞。如果苹果发布一款虚拟现实设备，对整个产业都将起到巨大的推动作用。苹果以对产品开发守口如瓶而著称，但是从事这种规模的项目，很难让这家公司继续保守秘密。以下为相关证据的破解：第一：苹果正在增补员工根据《金融时报》记者蒂?布拉德肖（Tim Bradshaw）的报道，苹果早已设立了一个部门，从事增强现实和虚拟现实技术的开发工作，且该团队已经开发出原型头盔数月之久。增强现实技术能够把计算机产生的图像叠加在真实世界当中，类似于微软的HoloLens或是谷歌(微博)眼镜。增强现实技术不同于虚拟现实技术，后者完全是让观众沉浸到另一个世界当中。LinkedIn的个人档案和公开的招聘信息，已经反映出了苹果的这一招聘趋势。举例来说，苹果聘请了虚拟现实领域顶级专家道?鲍曼（Doug Bowman）。鲍曼一直在从事人机交互?D界面的开发工作，?D界面正是苹果虚拟现实头盔所需的用户界面。此外，苹果还从微软挖来了先前从事增强现实头盔HoloLens开发工作的尼克 汤普森（Nick Thompson）。第二：苹果已收购至少四家从事相关技术开发的初创公司虽然苹果在该领域并未像Facebook斥资20亿美元收购Oculus那样进行大规模并购交易，但该公司依然是虚拟现实技术初创公司的主要买家之一。苹果近期的收购包括?德国初创公司Metaio，这家公司开发出的应用能够显示用户家中数字家具的形象?FaceShift，能够把用户面部即时转变?D数字卡通形象?FlyBy Media，这家公司此前曾与谷歌和苹果在计算机视觉领域进行合作，该技术与增强现实和虚拟现实技术紧密相关?PrimeSense，苹果在2013年斥?.6亿美元收购了这家公司。PrimeSense制造的照相机和视频传感器硬件，特别适用于计算视觉应用。第三：苹果零售店最近开始销售能够把iPhone转换成为虚拟现实头盔的产品。苹果官网如今已开始销售美泰出品的View-Master，这款产品能够把iPhone变为一款虚拟现实头盔。这也意味着苹果深知自己不能忽略以手机为基础的虚拟现实产品，此类产品此前一直受谷歌的推动。第四：苹果突然成为斯坦福大学虚拟现实实验室的常客斯坦福大学虚拟互动实验室（Virtual Human Interaction Lab）目前是对虚拟现实和增强现实技术感兴趣的硅谷技术专家到访的第一站。该实验室由杰里?拜伦森（Jeremy Bailenson）创办于2003年。拜伦森在上周分享了一则有趣的轶事：“苹?3年来从未到访过我们的哦实验室--但是在过去的三个月时间里，他们访问了三次。他们来到这里只字未提，但你们应当能从中发现点什么。”第五：传iPhone 7将配置能够用于增强现实的新型摄像头来自亚洲的配件供应商最近纷纷议论，有厂商为双镜头摄像头配件下了很大的订单，其中的一些订单可能来自于苹果。在智能手机的摄像头上拥有两个独立的镜头和传感器，能够具备一系列的优势，但这对增强现实技术最为重要。在iPhone 7上采用这种配件，意味着iPhone 7能够估算出用户到墙体或者是其它障碍的距离，从而能够开启数个计算机视觉潜力，这也是高质量增强现实体验所必须的配件。第六：苹果在该领域已申请专利苹果在一直不断的申请专利，当然并不是苹果所有的专利最终都能转换成为真实产品。但是越来越多的证据表明，苹果在今年年初申请的一项与增强现实技术相关的专利有着非常重要的意义。第七：苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）从未否认自己的兴趣在上月举行的财报电话会议中，库克回答了一个与苹果虚拟现实抱负相关的问题。他的答复非常明确，并未否认这种说法--只不过库克也未证实这已消息。他说，“我不认为虚拟现实是小众产品。我认为这种技术相当酷，且已经拥有了许多有趣的应用。”下一个重要产品？苹果对虚拟现实设备的需要，可能超过了虚拟显示产业对苹果的需要。苹果如今需要一款全新的畅销产品--iPhone是一款非常成功的产品，但该产品已面临着上市以来的首次季度出货下滑。当然，与库克的意愿背道而驰，苹果虚拟现实设备最终仍可能只是一款小众产品。苹果能够把智能手机打造成为所有人必须的产品，而且外界也认为苹果将会把智能手表打造成为同类产品。但是迄今为止，Apple Watch并未获得像iPhone一样的吸引力。无论苹果推出什么样的产品，都需要与已从事虚拟现实设备多年研究的其它科技巨头展开竞争。微软的HoloLens如今已能够把美式足球的体验呈现在咖啡桌上；Facebook的Oculus已成为游戏玩家的系统选择之一，而且该产品将会在今年开始销售。谷歌廉价的Cardboard销售势头迅猛，即便是苹果也已决定销售类似的产品。虽然苹果期待着在虚拟现实领域引发轰动，但是这家公司确实进入该市场的时间太晚。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]昨晚在万米高空的国航CA9696航班上，可收看中央电视台春节联欢晚会?腾讯科技 郭晓?2?日报道对于昨晚在空中度过年三十的人们来说，这一次有些不寻常。大年初一，腾讯科技从中兴获悉，昨晚在万米高空执行飞行任务的国航CA9696航班上，中央电视台春节联欢晚会直播同样被收看到，而这是由中兴通讯提供全程4G地空宽带技术保障的春晚直播航班。地空通信让人们感到似乎不可思议，人们习惯了在飞机上如同荒岛一般与外界隔离的状态。但其实早在2014?月，中国国航就宣布成为我国第一家可提供机上互联网服务、并且实现地空互联网对话的中国航空公司，而对应航线的全套地空宽带通讯设备的支撑和保障就是由中兴通讯提供。据了解，飞机在高空飞行时，飞行高度高、时速快，普通终端根本无法实现地空通信。国航提供的机上互联网服务采用中兴通讯地空宽带解决方案，由机载ATG（Air to Ground）终端和地面航线覆盖的基站进行通信。该系统采用定制的LTE无线收发设备，沿飞行航路或特定空域架设地面基站，向高空进行覆盖，可以为不同高度层航线的飞机提供最?0~100Mbps以上?G无线数据带宽。还有一种是用通讯卫星的方法，包括L波段海事通讯卫星和Ku波段通讯卫星传输信号。卫星网络通讯可以覆盖全世界绝大部分区域，不受航路及地形影响，网络运行较稳定。其中，Ku波段通讯卫星还具有带宽较大（最?0兆）、扩展性好等优势。但其造价比较高，大众也不宜使用。至于人们担心通信是否会影响飞行等问题。中兴相关负责人表示，地面站和飞机之间采用航空专用频段，不会影响飞机正常飞行。机舱内采用Wifi接入，采用的频段和功率均经过论证、测试，不会影响飞机正常飞行。另外，飞行中与地面基站的高速切换，往往会带来频繁掉话，中兴通讯采用超级小区技术，实现多个地面基站从逻辑上成为一个小区，避免了小区间干扰及频繁切换重选问题。中兴通讯建设的地面站可达200KM半径的覆盖范围，此次春晚拜年的北京成都航线仅采用?2套基站设备即满足了无线上网的需要。早?007年，中兴通讯就同美国Aircell合作搭建GoGo网络平台，目前已为美?家航空公司的2000架班机提供全美空中互联网服务。不过那时，是基于CDMA技术实现的。这次在中国民航系统，采用成熟的4G，也就是LTE技术，可以数十倍地提升无线数据速率，接入时延更短，频谱效率更高。目前，中兴还在积极推进与国内其它航空公司的地空网络合作?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]低头看手?秒，相当于盲开50米，一旦有情况，发生事故概率是普通驾?3倍?扬子晚报??日讯（通讯?张军 记?朱鼎兆） 春节临近，抢红包流行，饭桌、床头、甚至有的驾驶员在开车途中仍不忘抢微信红包?日上午，在淮安市区，一男子利用等红灯间隙抢微信红包致后方车辆排起长龙，喇叭声不断。正在路口执勤的交警上前发现该男子是在抢微信红包而忘记绿灯亮后通行时，给于该男子驾照记2分并处罚?0元的处罚，可笑的是，该男子在利用等红灯间隙抢微信红包时，由于手机网络等原因，他手慢了，红包已派完。淮安交警部门表示，节日期间，淮安交警部门将加大路面巡查“驾车抢微信红包”力度，一旦发现，将现场重处。手慢了，男子等红灯间隙抢红包据淮安警方介绍?日上??0分许，由于临近春节，市民出行、购物、返乡车流剧增，所以路面车流量特别大，但在淮安市北京路一交通信号灯处，一辆私家车停在机动车道上，绿灯亮时也不通行，引起后方车辆不满，纷纷摁喇叭催行。“该车并不是停在最前面”，据交警介绍，正在路口执勤的他们发现该车在绿灯亮时，其前面三四台车都已通行，唯独这台车停在原地不动，后方还有两三台车子等待通行，就在他们走向该车，准备进行检查时，也许是驾驶员听到后方车辆催促的喇叭声，车子准备动起来，但就在此时，红色信号灯已亮起。让交警感到疑惑的是，该车继续停在原地。交警于是上前敲开车窗，准备示意让其向前开点距离继续等红灯，但当驾驶员摇下车窗后，交警发现，该驾驶员正用手机抢微信红包，手机屏幕显示：“手慢了，红包派完了”。被罚了，驾照记2分并罚款50元“我们目前已按驾驶机动车拨打接听手持电话行为已对驾驶员邵强（化名）的驾驶证扣2分，并处?0元罚款”，淮安市交警支队法制宣传大队大队长张军告诉扬子晚报记者，绿灯亮了，前车却一动不动，喇叭齐鸣、交通堵塞，几乎每名司机都曾遇到这样的情况。而原因，除了新手驾车，主要就是车主开车打电话、玩手机游戏、抢红包等。当“低头族”日益成为一种常态，开车看手机导致的“盲驾”行为成为一种比“酒驾”“毒驾”更危险的隐患。“由于现在已是到春节，发红包、抢红包已成流行”，据张军介绍，但在低头看手机的瞬间，车辆实际上处于无人驾驶状态，非常危险。他告诉扬子晚报记者，根据相关数据统计，假如一辆车车速达?0千米/小时，低头看手机3秒，相当于盲开50米，一旦遇到紧急情况，刹车至少需20米。据统计，开车时看手机发生事故概率是普通驾驶的23倍；开车时打电话发生事故概率是普通驾驶的2.8倍。但对这类交通违法行为的查处并不像闯红灯、违章停车等那么容易认定，只能靠民警发现。目前很多车辆前挡风玻璃都贴有颜色较深的太阳膜，有的驾驶员一看见交警就立刻把手机放下，等过了交警再打电话或者抢红包。同时，随着手机功能越来越多，开车时使用手机如何界定是否违法也存在较大难度。此类事故发生后，驾驶人若承认驾车发生事故时拨打或接听手机，就可以认定。但有的驾驶员被发现后不承认玩手机，谎称是在使用手机导航。（编辑：江音）
[摘要]Alpha 1S的诞生就耗费了优必选人的巨大人力物力，从研发到量产花了五年时间?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：科技客“台上一分钟，台下十年功”向来是对艺高技精的表演者的真实写照。而今年央视猴年春晚与孙楠同台表演《心中的英雄》的跳舞机器人阿尔法，为了给全国观众展现其最出色的状态，同样下了不少苦功夫?Alpha 1S在央视春晚舞台上精彩表演本次登陆春晚舞台进行舞蹈表演的机器人是阿尔法家族的一代产品，名为Alpha 1S。别以为Alpha 1S不是真人就可以免掉凡人的刻苦努力，只是这份劳苦功高全由其出品大家?深圳优必选科技有限公司上下同仁倾注，融汇到Alpha 1S全体列队的整齐、舞姿的灵活中去了。Alpha 1S在央视春晚岭南分会场彩排首先，Alpha 1S的诞生就耗费了优必选人的巨大人力物力，从研发到量产花了五年时间，斥资半亿，终于在其核心部件伺服舵机系统取得了突破性进展，并获得多项专利，领先国内服务型人形智能机器人行业水平，并能媲美甚至超越欧美日韩的同类型机器人。它拥有16个关节自由度，所以模仿起人类的骨骼肢体动作来活灵活现，别说要在春晚表演舞蹈，就是打拳击、耍太极也同样难不倒它；Alpha 1S的双眼有蓝光LED指令灯闪烁，炯炯有神，当晚每个Alpha 1S都有一个固定编号，技术人员用此控制它们的眼部灯状态，所以当Alpha 1S列队在台上配合亮灯摆出激动人心的“冲向巅峰”的字样时，瞬间又引爆了全场新高潮。Alpha 1S在软件和应用上可以无限扩展，可同时兼容IOS /Android手机系统；通过数据线Alpha 1S可以和电脑相连接，经过专门的软件，用户可以自行编辑程序，而无需具备系统专业的编程知?且整个编辑过程为3D可视化，用户一边编辑一边可以预览ALPHA 1S的表现，让整个过程更加直观。此外，Alpha 1S还新增了“回读”功能，用户可直接在机身上编辑动作，连接了机器人的Alpha 1S手机APP能记录Alpha 1S每一个动作的轨迹与角度的数据，由此再现动作，实现“回读”，使编辑Alpha 1S动作时更加便捷与人性化。表演当晚，540个Alpha 1S排列?×15?个方阵，为了让每个方阵的Alpha 1S能够?套不同的动作以追求更佳的舞台效果，技术人员共为其特意定制?2套舞步。每套舞步的设计都要考虑到机器人的运动幅度，同时还要配合上歌曲节奏，具有韵律感，着实是不小的挑战，这个演出阵容甚至申请了吉尼斯世界纪录。艺人为了春晚马不停蹄地排练，优必选人为了春晚也是把工作马力开到最大。Alpha 1S接到央视的邀请时距离春晚只剩下大约一个月，要在短短时间里使得540台Alpha 1S能在舞台上发挥极致，研发人员面临了前所未有的重大考验。优必选相关负责人迅速反应，精心选出技术部、研发部、设计部?6名员工代表组成春晚筹备小组，为表演“零出错”而奋斗。Alpha 1S动作的同步性和一致性是最棘手的两大难题：一，控制台距离最远端的机器人?0米以上，要求信号的传输距离远，抗干扰能力强及机器人接收信号的灵敏度高。研发部门专门为此更新了信号传输模块，从之前适用于个人的点对点普通蓝牙传输模块升级到可以一对多的无线传输模块，信号传输距离从百米以内到能同时覆盖半?千米内的540台机器人；增加了控制机器人软件的同步处理算法，使?40台机器人之间的同步误差能达到毫秒级别的处理能力。研发人员在进行软件编程二，为保证最佳拍摄效果，需要增加镜头内的机器人排列密度，这意味着Alpha 1S的间距要从之前的1×1m缩小?.6×0.6m，但这很可能会使机器人跳舞时伸展空间不足，导致动作混乱甚至引发倒下的骨牌效应；四个方阵的机器人利用眼部LED灯组成“冲向巅峰”四字，要求每个Alpha 1S的位移量足够小才能在视觉上精准突显出字形。间距小、位移小，加上Alpha 1S?2套舞蹈动作设计都必须与音乐节拍协调且符合春晚舞蹈导演的要求，研发人员必须反复测试与调节机器人重心的运动幅度，确保每一台Alpha 1S的位移量都在要求以内。现场工作人员则需要在演出前分秒必争地有序解决机器人的运输、台上固定位置摆放才能万无一失地控制Alpha 1S眼部LED灯的亮灭状况。事后技术部的员工笑称，连日来对540个Alpha 1S从运动、姿势、位置等方面，进行单个调试，再到集体调试，循环往复，根本就顾不上要重复多少次，完美就是信念和目标。研发人员对Alpha 1S进行调试技术“虎口”突破后，还有其他可能导致演出不完美的障碍或细节依然是优必选人的“眼中钉。虽说上台表演的?40台Alpha 1S，但实际上需要准?20台机器人以防万一。两周不到的筹备时间内，研发部从设计到测试环节筛选出不同方案，涉及加工的机器人就?000台以上。时间紧迫也不能成为阻挡优必选的借口，就在出发彩排前一天晚上，生产部还连夜通宵加工和测试，终于顺利按时提供720台达标的机器人。明明把540台机器人调整到最优状态就?00分，优必选人偏偏要做?00分。时间紧迫，优必选人常常工作到午夜甚至通宵他们还优化了充电设备和信息发射器，专程运载一次性可给一百个机器人充电的充电支架到现场，最大程度减少一切干扰因素，考虑得相当周全。春晚之前寒潮肆虐，广州还下起了百年难得一见的霰，优必选的员工们仍风雨无阻地提前两周到广州电视塔央视春晚岭南分会场现场驻守，进行多次彩排、调试，以求一切到位，尽善尽美。优必选员工在寒潮期间仍在户外努力不懈由此可见，我们能看到Alpha 1S在台上的气场堪比国庆大阅兵，绝非偶然，Alpha 1S质量过硬，支持人员实力配合，缺一不可。这540台又萌又酷的Alpha 1S机器人在2016央视猴年春晚上的动人一刻，将值得被全中国、被人工智能界永远记住，相信不少有心人在春晚后已赶往商城要把它们永久珍藏纪念，Alpha 1S不仅会给越来越多的人带来欢乐，还有隐藏在每个机器人内里那份无形的感动记忆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]QQ仅在“刷一刷”抢红包活动中就吸引?.08亿人参与?腾讯科技?2?日，猴年除夕，国人用红包互送祝福和拜年的热情超乎想象。昨夜，腾讯旗下QQ红包、微信红包收发总量?22亿个，达去年同期7.5倍。微信红包收发总量80.8亿个，QQ红包42亿个，双双创下历史新高。微信共?.2亿人收发红包，QQ仅在“刷一刷”抢红包活动中就吸引?.08亿人参与。QQ红包越玩越友，越玩越亲：3.08亿人共刷出红?2.34亿个?0后占?5%除夕夜，QQ联合范冰冰、黄晓明、李宇春等一线明星及挖财、理财通、巴黎欧莱雅等知名品牌，通过“刷一刷”的形式给广大手机QQ用户送出了超?亿元现金红包和大量商户礼券。数据显示：参与“刷一刷”抢QQ红包活动的总用户数?.08亿，共刷1894亿次，刷出红?2.34亿个。QQ大数据显示，刷红包的用户?0后热情最高，占比75%。除夕当天，QQ红包收发总量?2亿个。不仅如此，全国网民把QQ红包的“四大神器?“刷一刷”、口令红包、个性红包和群发祝福，都玩出了新花样：工作群、好友群里发口令红包“善意整蛊”，起哄老板及朋友发红包；家族群里发“姓氏红包”联络感情等等。QQ红包在这个猴年除夕夜，真正做到了“越玩越友，越玩越亲”。受抢红包活动热潮带动，QQ日消息发送总量突破200亿条，同时在线用户数?.59亿人，均创下历史记录。无论红包形式如何变化，背后不变的是中国的红包文化，那就是亲友之间的温暖牵绊和真情连接。正是因为有“你”，红包才变得更有意义。春节期间，在抢红包、玩红包的同时，多陪陪家人，一同分享新年喜气，这也是腾讯猴年春?“友你，有红包”主题活动的真谛所在。有微信红包，才叫过年：4.2亿人共收发红?0.8亿个除夕当日，微信红包收发总量?0.8亿个，参与人数达4.2亿，峰值出现在24:06，每秒收?0.9万个红包；除夕当天，共有2900万张红包照片在朋友传递，互动次数超过1.92亿； “摇一摇”红包数量达1.82亿个。此外，在除夕当?7:00-24:00时间段，北上广深用户在微信的平均停留时间120.8分钟，其中聊天的时间?0.96分钟，在朋友圈停留的时间?9.84分钟。自2014年春节“一包走红”后，微信红包的除夕夜收发数量也在一路飙升：2014年除夕夜红包收发总量?.16亿个，?5年除夕期间，微信红包收发总量突破10亿个，今年则突破80亿个。短短几年间，小小的微信红包，已经从微信团队内部的一个脑暴小应用，成为必不可少的全民指尖新年俗。风靡背后，是移动科技、传统民俗与真情实感之间的温暖连接?
[摘要]“无限流量”套餐正是缓解通信用户对于资费不满以及天价流量等一系列问题的好办法?<BR />电信运营商推“无限流量”的移动手机套餐本不是新鲜事。海外运营商多年之前就曾推行过类似的举措，但在中国却迟迟没有运营商敢吃螃蟹，而中国的主流通信业专家也一直对此嗤之以鼻：无限流量，绝对不能搞！为啥？理由一，之前曾经大战高晓松的通信业名博“奥卡姆剃刀”认为，如果实行无限流量，国内一些不法分子会做无线接入的二道贩子去牟利，并最终影响到正规老实的用户。理由二，知名通信业专家项立刚(微博)认为，中国运营商只要说了无限流量，无论是多少G流量，马上就会有消协来指责你霸王条款，会有律师来告你欺诈，会有媒体天天来批你，“如果搞了，会出现大问题，最后无法收拾。”理由三，是众多通信业内人士不太愿意提及的，因为微信等互联网通信工具对运营商的替代性正越发显现，如果此时实行无限流量，“那么也许今后再也没有人打电话了！”以上三个理由是通信业反对提出无限流量的主流观点，可谓个个振聋发聩，令人难以辩驳，那么为什么我还要主张运营商立刻推出“无限流量”套餐呢??1日，时隔两年之后，美国第二大移动运营商AT&T再次推出无限流量的数据服务套餐，实际上AT&T曾经推出过无限流量的套餐，但早在几年前就被终止了。此次AT&T卷土重来，吸取了此前失败的经验，为“无限流量”加上了更多的“限定条件”，这也使得在当?G网络条件下，推行无限流量套餐不会导致整体网速下降，而这些经验，显然是中国运营商可以借鉴的。AT&T提出的“超指定流量网速下降、网络拥挤地区使用无效、入套餐手机不得设置为热点”等限制条款，恰恰正是针对项立刚和“奥卡姆剃刀”的担心提出的有效举措。即便“无限流量”数据服务容易存在漏洞，可能被不法分子利用，但只要通过科学规划将其控制在合理范围内，甚至扼杀掉就好。就拿“奥卡姆剃刀”举的例子来说，高档宾馆和商务楼里确实有人喜欢顺手牵羊带走厕纸，但随着人们生活水平和道德素质的提高，这种行为远未成为主流，相信随着社会发展，通信用户的道德意识也会越来越高。相比“奥卡姆剃刀”，项立刚担心的是所有用户和整个舆论环境。他认为，“关于不限流量，中国用户想的是，多少钱不限流量，50元，这还是太多了吧，最好是20元，甚至?0元不限流量。至于这些费用能不能支持网络建设和维护成本，他们是不管的。”对此，也许我们可以试着从问题的反面来看，乐观一点来看。“无限流量”套餐正是缓解通信用户对于资费不满以及天价流量等一系列问题的好办法。自打总理提出这个大幅提升我国基础通信环境的主张之后，运营商就再没少挨老百姓的骂。任凭工信部声称完成了既定目标，固定宽带和移动流量平均资费水平下降幅度已超过50%?9%，网民对此的回应依然是：呵呵、没感觉 事实上，目前消费者针对提速降费的抱怨绝大多数都来自于移动资费，而非固网和宽带。只要通信用户所在环境拥有差异化的、有竞争性的通信产品可供选择，那么用户只会用脚投票选择那个最好的、性价比最高的，而不是上网去拿口水喷某个运营商。拿宽带市场来说，目前三大电信运营商和民营宽带一同构建起了一个较为平衡的宽带市场，如果消费者不满意三大运营商的资费和服务，完全可以改变套餐，申请价格更便宜的民营宽带产品，而不是在网上不停地抱怨宽带费太贵。所以如果推出“无限流量”套餐，并配合现有的低门槛入门套餐，消费者有了选择，自然不会再选择吐槽。同时，天价流量似乎是运营商的另一个无解难题。关于这个问题，运营商常常会觉得，明明自己没错，天价流量是由用户误操作造成，但自己却往往会受到社会舆论的裹挟，甚至最终向用户做出无谓妥协。其实，用户也有自己的难处。试想一下，我的家里会产生天价电费吗？几乎没可能；那么天价水费呢？得水龙头开一天一夜吧，家里必然早就水漫金山了；那么天价流量费呢？拇指按错一下就有可能！太容易产生了！这是目前智能手机设计造成的，运营商无能为力，“无限流量”套餐恰恰是运营商补漏的好办法。更乐观的一个猜想是，“无限流量”一经推出，如果定位合理，许多消费者为了规避天价流量费的风险，宁愿多花些钱办理此类套餐。实际上不少用户对于“无限流量”的使用比例很低，这点运营商应该从月套餐1GB?GB流量以上用户的实际消费情况中就能得出答案，这其中的冗余空间是相当大的。至于担心微信等利用“无限流量”套餐完成对于三大运营商语音等服务的OTT穿越，则是一个彻底的伪命题。在移动互联网时代，运营商是该思考自己究竟是“通信服务提供商”还是“基础网络运营商”。AT&T再次推出无限流量套餐，很重要的一点是推广自己的视频内容服务，目前，国内运营商也正在此方面积极布局，未来，语音等通信服务只是基础移动网络上运营的众多业务中的一部分，甚至也许不是重点业务，这不正是运营商正在进行的转型吗？再说了，即便不推出“无限流量”套餐，难道微信就完成不了在语音服务上的革命了？所以，放轻松，国内运营商应该顺势而为尽快推出有条件、有限制的“无限流量”流量套餐，大胆一试，又有何妨?
[摘要]谷歌已经成功卖出500万台Cardboard，不过这对谷歌来说只是热了热身而已?腾讯科技??日，据科技网站PhoneArena报道，随着各家科技巨头的加入，虚拟现实市场变得异常火爆，作为业界领头羊的谷?微博)怎么会甘心落于人后，据称今年它们将用全新VR设备来替代廉价的试水产品Cardboard。英国《金融时报》消息称，新款谷歌VR设备将换装坚固的塑料外壳，在传感器和显示效果方面也会得到全面升级，该款设备将成为三星Gear VR的有力竞争者。不过，和Cardboard一样，该设备还是要和智能手机一起配套使用，但不同的是谷歌准备将安卓做为新的VR载体，为其增加更多原生的VR功能。此外，谷歌还将大力提高该设备的兼容性，让更多的安卓手机用上VR技术。在设备推广方面，谷歌可能会继续沿用安卓平台的开源战术，自己做一台示范性的Nexus设备，然后允许其他厂商在其软件解决方案之上打造自己的产品。此前，谷歌已经成功卖出500万台Cardboard，不过这对谷歌来说只是热了热身而已。该公司CEO桑达?皮查?Sundar Pichai)在上周的电话会议上表示：“除了Cardboard，今年谷歌和合作伙伴们还会给大家带来更多惊喜。”那么谷歌新款VR设备会在什么时候与大家见面呢？业界普遍猜测会是今年5?8日举行的Google I/O开发者大会，毕竟往年谷歌的重头产品都选择在这里发布。此外，今年Google I/O大会还将移师谷歌老家山景城。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国智能手机已经饱和，且中国市场增速出现下滑，印度开设零售店将有望成真?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，消息人士日前透露，苹果已接近于完成所有的手续，在印度开设首家零售店的计划将有望成真。随着美国智能手机已经饱和，且中国市场增速出现下滑，苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）又将目光盯上了人口?3亿的印度市场，寻求新增长机遇。该消息称，印度政府计划批准苹果在该国开设零售店的计划。不过由于第一次递交申请的格式不正确，苹果当前正准备再次提交申请。该消息并未透露苹果将在何时获得最终的批准。今?月有消息称，苹果印度公司已经向印度工业政策和促进部（DIPP）递交申请，准备在印度开设苹果自家品牌的零售店。印度工业政策和促进部部长阿米塔?坎特（Amitabh Kant）随后证实这一消息，称：“我们已经收到苹果的申请，目前正对此进行评估。”知情人士表示，苹果没有在申请书中透露将为此投资多少，只是寻求获得印度政府批准，以出售苹果产品。苹果之所以提出这项申请，是因为印度政府已经于去年11月份修改了相关规则，允许外国直接投资的单一品牌设立零售店。此外，印度政府也放宽了高科技公司强制在本地采购的条件，允许单一品牌牌照持有者直接通过网络出售产品。消息人士透露，苹果将会在印度取得尖端技术供应商的资质。这一资质将能够让苹果免除印度的一项法规，即海外企业在印度销售单一品牌必须达到30%的产品本土化。苹果当前的绝大多数设备均由中国制造。在苹果上月发布了营收将十多年来首次出现下滑的业绩预期之后，该公司正寻求获得新增长引擎。印度目前是全球增长速度最快的经济体，拥有?.2亿智能手机用户。苹果当前在印度市场的主要挑战，是该国消费者更青睐于廉价设备，这也让苹果目前在印度智能手机市场的份额仅?%左右。印度市场调研公司Counterpoint Technology Market Research的高级分析师塔伦 帕塔科（Tarun Pathak）表示，“苹果在印度市场的主要增长，主要来自于首次进入苹果生态圈的新用户。这一点同西方市场不同，苹果在这些市场的增长主要来自于现有用户的产品升级。我们预计，苹果在印度的零售店将主要用于销售iPhone。”苹果目前在印度市场通过分销商销售产品。自苹果在今?月证实已经申请在印度开设零售店以来，印度手机连锁店Redington India的股价已下跌?%左右。商业环境一些市场分析师预计，苹果零售店每平方英尺销售额在美国实体零售店产业中排名榜首。苹果零售店同样有助于向消费者推广苹果品牌。苹果目前在中国拥有至少24家零售店，在全球的零售店总数超过460家。在上月发布了财报之后，库克曾表示他对印度商业环境将会改进非常看好，而且他正着眼于加大在印度市场的投资。印度商务部发言人Rajinder Chaudhry和财政部发言人D. S. Malik周日对此表示，他们不会对此立即发表评论，因为仍需对苹果的申请状态进行检查。截至目前，苹果发言人艾?海利（Alan Hely）对此报道未予置评。印度制造自2014?月出任印度总理以来，纳伦德?莫迪（Narendra Modi）一直在寻求打破印度国内的官僚习气，开放经济。不过根据世界银行的排名，印度依旧是全球难以做生意的市场，企业获得政府批准在印度做生意仍需要很长时间。根据Counterpoint Technology Market Research提供的统计数据，印度智能手机市场目前主要由三星电子及印度智能手机厂商Micromax Informatics、Intex Technologies India控制。上述三家公司控制了印度市场约半数的份额。苹果虽然去年只占据了印度智能手机市?%的份额，但是因为产品售价更高，按照营收计算，苹果已是印度第三大智能手机品牌。消息人士透露，在过去?0个月间，印度新开设了大约50家手机工厂。目前，印度国内的手机月产能已达到约900万部。重要市场根据科技网站9to5mac的报道，库克在上周举行的全体员工大会中表示，印度是“苹果未来十年最重要的增长市场之一。”库克当时还称，4G长期演进技术网络并未在所有新兴市场普及开来，这也让苹果有机会向印度等市场推广其最新款的设备。库克在此次全员大会中回答了一系列的问题，其中就包括努力减少对iPhone的过度依赖，把更多的苹果服务引入Android平台，印度市场的增长，以及发布廉价版iPhone在成长市场获得更多用户等等。库克在上月的财报电话会议中曾表示，尽管全球经济增速下行，且汇率存在波动，但苹果将继续在印度市场进行投资。他当时曾说，“身处像如今这样的困难时期，这也为向对印度这样带有长期发展前景的新市场提供了投资机遇。”苹果财报显示，在截至去年年底的苹果第一财季，该公司印度营收同比增长?8%，高于新兴市场整?1%的增幅，高于大中国区14%的增幅。库克表示，按照固定汇率计算，苹果印度营收将同比增长48%。库克称，“印度正迅速成为增长速度最快的金砖四国，以及仅次于中国、美国的全球第三大智能手机市场。印度人口当前的平均年龄?7岁，而中国则达到?6?7岁。此外，印度政府也特别希望进行经济转型。所有印度政府官员都表示，将创造出真正优异的商业环境。”市场分析师表示，智能手机普及率较低，以及发?G服务和青年用户的数量，增加了印度市场对苹果的吸引力。（无忌?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，哈勃太空望远镜最新拍摄到波江星座独特的星系合并过程，这个特殊星系NGC 1487距离地球3000万光年?如图所示，这是哈勃太空望远镜最新拍摄的NGC 1487星系?<BR />腾讯太空?据美国宇航局官方网站报道，这是哈勃太空望远镜拍摄的一张最新图片，显示特殊星系NGC 1487合并状态，这个星系距离地球3000万光年，位于波江星座南部。与其说是一个天体，实际上是一个天文事件。通过这张图像我们目睹了两个或者两个以上星系合并成一个新星系的过程，每个星系失去了它们的原始轨迹特征，同时恒星和气体在引力作用下进入一个复杂的宇宙漩涡中。除非它是比其它星系更大的星系，否则星系将总是在暴力合并过程中被瓦解，因此很难精确分析原始星系的真实模样，以及多少星系曾经存在。在这种情况下，我们所看到的几个矮星系合并现象仅是之前星系以小群体形式聚集在一起。虽然这张最新哈勃照片中新星系外侧可看到古老的黄色和红色恒星，它们的外形受到亮蓝色恒星较大区域的控制，照亮的气体区域有助于孕育生命。这种星系合并过程可以引发恒星爆发式诞生。（悠悠/编译?
[摘要]中国的LTE网络速度?4Mbps，超过美国、日本等发达国家，全球排名第31位?京华时报?记者古晓宇)昨天记者了解到，移动网络服务分析公司OpenSignal发布的全球移动网络报告称，中国的LTE网络速度?4Mbps，超过美国、日本等发达国家，全球排名第31位。报告显示，世界上LTE网速最快的三个国家分别是新加坡37Mbps、新西兰29Mbps和匈牙利28兆Mbps。中国以14Mbps的网速排在全球第31位，高于日本12Mbps、俄罗斯10 Mbps和美?0Mbps。全球倒数前三名则是哥斯达黎加、沙特阿拉伯和伊朗，以上三国的网速均?Mbps。报告称，目前韩国和新加坡已成功地建立了在技术和稳定性上都难以匹敌的网络，而其他国家的路只走了一半。大国之中，只有美国和日本成功地设立了大规模?G基础设施，其他大国都没有做到这一点。然而，在速度方面，和世界其他4G服务相比，美国和日本的LTE网络的网速就相形见绌了?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]科学家认为恒星的增光可能是由年轻恒星周围环绕的大量气体盘引力不稳而引发的分裂导致?<BR />科学家爱德华-沃罗别夫把增光过程称作“天文领域的同类相残”，这些本可以成为火星一般的巨行星的团块，却被自己的恒星所吞噬腾讯太空?据国外媒体报道，恒星诞生于由星际间气体和尘埃构成的卷曲气体云中，由于自身的重力，恒星的密度会有所减小。受角动量的保护，大部分气体云都位于环绕恒星周围的物质盘上。物质盘和恒星之间的物质输送使得恒星迅速增大，物质输送的方式近来成为了天文物理学的主要研究课题。研究结果显示，和以往的观点所不同的是恒星的体积可能并不是稳定持续增加的，而是通过一系列暴力事件，比如明显增光实现的。猎户座年轻的FU型星就是这样的例子，它在短短一年内亮度增强?50倍，却把这样的高亮度保持了近一个世纪。十年前，现就职于维也纳大学天体物理系的爱德?沃罗别夫和西安大略大学的科学家Shantanu Basu合作，提出了一种能够解释这种亮度增加现象的理论。科学家认为，恒星增光可能是由年轻恒星周围环绕的大量气体盘引力不稳而引发的分裂导致的，随后，大密度气体又迁移到恒星上。这就像是往炉中掷木，被消耗的气体释放出大量能量，使年轻恒星增量成百上千倍。恒星在每个增亮阶段消耗的能量，相当于地球每十天消耗的能量.此后，下一次增光可能会在几千年后发生。科学家爱德?沃罗别夫把增光过程称作“天文领域的同类相残”，这些本可以成为火星一般的巨行星的团块，却被自己的恒星所吞噬。这一理论和克洛诺斯的希腊神话故事惊人巧合，作为第一代提坦的领袖，克罗诺斯吞食了自己的孩子们。根据这段神话传说，他没有成功地吞下宙斯，后来，宙斯却终结了他的生命。随着高级陆基天文观测设备的出现，例如在冒纳凯阿火山（夏威夷）安装的昴星团8.2米直径的光学红外望远镜，使得测试模型预测第一次成为可能。一群来自世界各地的天文学家们在欧洲空间天文台（德国加兴）进行观测，发现包括猎户座FU型星在内的四颗年轻恒星正在发生光爆，从而证明了盘分裂模型关键特征的存在。天文学家沃罗别夫表示，此次观测是认识恒星和行星形成与演变过程的重要一步。如果我们能够证明重力不稳是大部分恒星增光的原因，那么我们的太阳可能也经历过这样的过程。这样，太阳系中其他巨行星就是同类相残中的幸存者了。这项研究为太阳的起源也提供了一个新的思路。（罗辑/编译?
[摘要]国际化和运营商渠道，小米还需要进一步发力才行，不过这都是华为所擅长的，小米恐怕只能做跟随者?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：Android攻略在小米尚在为2015年出货量1亿台目标而奋斗的时候，华为手机产品线总裁何刚宣布2015年华为智能手机发货量突破一亿台，其中中国市场的发货量约占总发货量?0%，何方还透露，华为手机预?016年发货量将再增长30%，就?.3亿，国内市场发货占比仍将达到60%?为了实现这一目标，华为手机一方面要继续加大国际化力度，另一方面要走渠道下沉路线，去到互联网不能达到的地方?016年将实施“千县计划”，布局县城级的线下渠道，今年华为手机专卖和授权品牌店增长超?00%，线下渠道依然强势。在代工厂方面，华为手机关注到年尾出现的跑路现象，表示会严防风险，现在华为大约有10%的手机是自己工厂生产，同时华为还有自己的处理器生产能力。前几天董明珠放出豪言：雷?微博)与董明珠昔日的『一亿元赌局』，雷军输定了，除非有颠覆性产品出现。这样的『口炮』雷科技（微信ID：leitech）并未予以关注，因为并没有太大意义。现在华为销售量突破1亿倒挺值得关注，这意味着华为与小米的『老大之争』已定局：华为胜出。小米与华为在双十一期间纷纷宣称自己第一，现在看来，1天的成绩一点都不重要。不过，2003??华为就成立了手机业务部，比小米早?年，在功能机时代就已经奠定了『中华酷联』的地位，所以小米作为后来者没有坐上老大交椅，并不是什么大事，华为做了老大也不是什么值得庆贺的事?守土有方吧。现在，至少没有人会质疑小米老二的地位了。最具变数的是，谁能做中国手机市场的老三？还有一点值得注意：小米的每一台手机都是一个用户，因为小米是用户思维，而不是手机思维，与这些用户建立持久连接进而形成模式，小米用户今年应该会超?.5亿。华为手机中70%来自荣耀，如果算上这部分，在互联网品牌手机上，小米与华为依然不分仲伯。如果只算中国市场，小米和华为同样有得一拼。总之，还是有变数存在的。小米太过于依赖互联网渠道的弊端已经不少，这不只是养肥了黄牛这个群体导致了『被饥饿营销』『实际售价与发布定价不同』等问题，还让小米难以触及那部分距离互联网较远的人：中国网民只有7?亿，手机用户?3亿，很大一部分空白，是华为们的菜，与小米关系却不大。华为率先突?亿之后，小米可能要重新调整自己的渠道策略了，小米今年开始尝试与家电卖场合作开设小米线下体验店。除了下沉渠道之外，国际化和运营商渠道，小米还需要进一步发力才行，不过这都是华为所擅长的，小米恐怕只能做跟随者。中国商业社会一直崇尚成王败寇的规则，只关注第一不关注第二。一个段子是这样的：联想成为全球最大PC厂商又有何意义？当记者提出这个问题后，杨元庆反问?你知道世界上最高峰是什么吗?答："珠穆朗玛?。杨元庆又问?第二高峰呢？"记者说?乔戈里峰?杨元庆再问："第三高峰呢？" 记者说?干城章嘉?。杨元庆? 下次我不接受地理专业记者的采访！现在华为和小米争雄，联想等巨头倒有些许落寞，要知道联想目标可是?020年赶超三星的。手机行业寒冬已至，2015年大部分完不成任务，2016年恐怕华为之外的大部分厂商都会下调目标，不过有句话说得好：死掉的只有企业，没有产业。手机行业依然充满着机会，只是不同玩家浮浮沉沉而已，你看乐视、奇酷、魅族和锤子，在2015年不就还挺生机勃勃的吗？
[摘要]国家对“双创”扶持力度加强，更多人加入到天使投资行列，黄金时代即将到来? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：蛮子文摘近日，由北大“智慧中国”课题组出品的全新电视栏目《智慧中国》最新一期节目正式录播，本期节目邀请到的重量级嘉宾是著名天使投资人薛蛮?微博)先生和天使空间董事长陈海砚先生。两人共同展望了中国天使投资未来发展的广阔前景，分析了中国与美国天使投资的发展现状，既有宏观层面的分析，又不乏微观的个案解读，整场录播高潮迭起。在谈到如何看项目这个问题的时候，作为中国最早的天使投资人，薛蛮子滔滔不绝。他结合此前投资过的UT斯达康?848、雪球财经、汽车之家、泡泡网等知名企业，总结了自己的投资策略，即关键看创始人能否具备以下三大能力：一是整合资源的能力，二是带领团队的能力，三是找钱的能力。以下是主持人与嘉宾对话实录（有删减）钻政策空子的投资人是伪天使主持人：最近，上海市科学技术委员会、上海市财政局和上海市发展改革委联合制订了《上海市天使投资风险补偿管理暂行办法》，规定天使投资发生投资损失最高可获得政府六成补偿。这对于天使投资人来说真是一个莫大的鼓舞。这个新政策一出台，就有网友在算一笔账，假如，先成立风投公司A，再找人成立两个创业公司B和C，A给B投资1000万，除正常开?00万之外，B用剩下的900万收购公司C，三个月后，B经营不善倒闭，再找政府补?0%?00万到手。对于这种现象，二位作何评价？薛蛮子：刚刚看到这个报道的时候我就想到古代一个故?《千金买骨》。我想上海市出台这个政策的目的肯定是想鼓励发展天使投资这个行业。天使投资在中国才几年时间，是一个全新的事物，以前大家都不知道这个事。现在为了响应“双创”号召，国家非常重视。在美国，天使投资人近百万，各个地方的天使俱乐部很多。国内合格的天使投资人是严重欠缺的。我也希望自己开一个天使学堂，培养中国合格的天使投资人。陈海砚：我觉得上海市政府出台这个政策的初衷是好的，只不过中国人太聪明，有时候上有政策，下有对策，都有为自己谋私利的这种念头。但是我觉得，真正合格的天使投资机构或者天使投资人，去申请政府补偿的可能不太多，这就像开着宝马去领低保一样，是一件比较“跌份儿”的事。我觉得这个政策对那些真正合格的天使投资人没有太大作用，更多的是政府对天使投资行业的扶持。天使投资是一门高雅艺术，要有“赔钱不怨”的心态主持人：现在政府对天使投资行业确实是越来越鼓励了。不过中国合格的天使投资人的数量还是太少，那么合格的天使投资人应该具有什么样的素质？薛蛮子：天使投资的英文是angel investor，在美国就是所谓的早期投资，三个F，什么意思呢？Family（家庭），Friend（朋友），和Foolish（傻子），给你投资的要么是你的家人，要么是你的哥们儿，此外，还能给你投钱的就是“傻子”。在美国，尤其在硅谷，很多从惠普、英特尔等大公司退休的事业有成的成功人士，并不满足于自己的退休状态，而是希望把自己成功的经验跟年轻人混在一块儿，年轻人有想法，他们就给年轻人投资。在美国，几乎所有的新兴创业企业，包括苹果、脸书、推特等今天的大公司，早期都获得过天使投资。我觉得这是一个良好的传统。我们国家有多少人真正在做天使投资呢？天使投资应该说是一门艺术，而不是科学。陈海砚：天使投资人这个群体确实正在逐渐壮大。我在《天使》杂志的创刊词里写过“迎接天使投资的黄金时代”。我觉得未来十年中国将步入股权投资时代，大量的民营资本会进入这个领域。所以需要像薛老师这样的天使投资领军人物，给中国庞大的天使投资人做培训。我们天使空间也计划在全国各地开?00家地方站，以?00家天使投资人俱乐部，目的就是要给中国培养更多合格的天使投资人。什么是合格的天使投资人？最简单的标准就是要有风险意识，挣了钱别得意，赔了钱别找麻烦，赔了就赔了，做天使投资，风险大收益也大，要有这种心态。如何获得天使投资，人品+情商+融资能力主持人：知名天使投资人俞敏洪(微博)预言，在2016年，70%的初创企业都会死亡。这70%的初创企业肯定大部分都是获得过天使投资的，如果是这样的话，天使投资人的钱岂不都打水漂了吗？这么高的风险，天使投资到底怎么赚钱？薛蛮子：全世界，真正成功、有大成的公司，一定是极少数。中国一年的初创企业至少是几百万家，真正上市的仅200家而已，就算还?00-500家通过并购，这个比例还是相当低的。因此，天使投资本身就是高风险的事情，因为天使投资投的都是非常早期的公司，这些公司可能连产品都没有，完全不可能有任何利润，商业模式也没有被验证。就算你拿到A轮，很多公司在B轮以前仍可能会死掉；就算拿到B轮，C轮以前也有可能死掉；就算你新三板挂牌了，也有可能死掉。因为现在科学技术的发展非常快，这个过程中，很多公司极容易被替代掉。今天早上我刚刚打开了微信，我觉得很大的一个警示就是，全世界的智能手机的黄金时代已经结束，这几个月苹果的成长率是历史最低。这说明智能手机更新换代的潮流很快就过了。原来是非智能手机到智能手机，这个大潮大概持续了四五年，赶上这个大潮的首先是小米，小米就是很早地预测到中国人的手机都要变成智能手机，他在别人没有想到这个事之前很早就布局，变成了风口上飞起来的猪。但是很快你就会发现后面的机会越来越少。主持人：薛老师您曾经投了几个企业都还算是不错的，比如汽车之家、雪球财、泡泡网等，您觉得能获得您投资的企业都有哪些共性呢？薛蛮子：我觉得所有获得投资的企业，不管是天使投资，还是晚期投资，最要紧的是团队。我不能想像没有李彦宏的百度，没有马?微博)的阿里巴巴，没有马化?微博)的腾讯，没有任正非的华为，没有柳传志的联想……所以，初创企业的领军人物是非常关键的，对于我来说，人是第一位的因素。第二，看他有没有能力带出一支很好的团队。我觉得雷军(微博)做了一个非常优秀的案例，他在决定投资小米以前花了7个月时间来找7个合伙人，而且这些合伙人都是有话语权的，有相当股份的，从全世界招来做这个事情。今天，单打独斗很难，所以，需要很好的团队。第三，你的市场一定要顺潮流而动，顺应大的市场趋势。随着移动互联网的发展，我们的生活被技术明显地改变了，像现在在雪天招手打的的人越来越少了，绝大多数的人，都用打车软件，滴滴不来再找神州，神州不来再找易到；还有中午用餐，可选择的外卖很多，“饿了么”、“百度外卖”、“美团外卖”，等等。随着科学技术的发生，不断有新的机会，这新的机会同时又意味着你所投公司面临着巨大的风险。今天的领导者明天可能被替代，谁也说不清。所以，对于我们投资人来说，一方面是挑战，一方面是机会，非常好玩儿。薛蛮子与陈海砚合照好项目至少要忍受五年寂寞，如何才能一针捅破天主持人：其实人的素质是非常重要的，但是可能有些人也确实打着名校的背景去做一些不靠谱的事。比如一个月给自己开8万块钱的工资，要遇到这种情况怎么办？薛蛮子：我个人还是比较幸运，从来没有碰见这样的人，拿我的钱买奔驰、买宝马，然后天天享乐。对我们来说，我们关心的就是，看到这个团队是不是人靠谱，是不是事靠谱，是不是他给我们出资人的价格是相对合理的，我们主要关心这个地方。首先，对创业者来看，他的诚信是第一位的，就像你所说的，这个人是不是可靠的，是不是一个负责任的人。第二，就是看他的智商，绝大部分不是问题，情商，能不能跟我们合作，能不能逆境中坚持。第三，他有没有融资能力。滴滴程维的融资能力就比快滴强，58同城的融资能力比赶集网的强，美团要比大众点评的融资能力强。最终掌握大局的一定是有融资能力的人，一定能够跟投资界很好地沟通，这在以前不重要，因为酒香不怕巷子深，但在今天快速发展的时代，怎么能把自己的理念迅速传达给投资人，非常重要。就像雷军所说，融到花不完的钱，这就需要一定忽悠能力。大多数创业者选择具体项目的切入点是盲目性的，一时冲动，这是个很普遍的现象。我们每天会收到50个商业计划书，他们都信誓旦旦地说自己会是下一个马云，下一个马化腾……这个不重要。我觉得最重要的是项目不要同质化，比如上门洗脚的，上门送冰棍的，上门刷鞋的，这种严重的同质化项目，是没有深思熟虑过的，没有考虑到个人背景，团队背景，你所拥有的资源优势是不是适合做这个事。其实真正一个好的创业项目，至少要花五年的时间。我经常跟年轻人说，你宁可花5个月时间先想清楚，找一件尽可能只有你能做的，在单位时间内，在单位地点内，你有明确的优势，然后再折腾。不要等到最后为发工资发愁，还要卖车卖房。与其这样，不如事先找到你的新生市场的领先地位。想想怎么能一针捅破天，这是创业者必须要仔细想清楚的。O2O在中国才刚刚开始，未来还有很大的发展空间主持人：对020这个行业未来的发展怎么看？陈海砚：盲目跟风的O2O未来肯定会死掉一大片，目前已经死了很多了。我觉得首先是要能够切合实际，最主要的是能够领先这个行业，这样的O2O项目我觉得还是有机会的。如果跟风，或者没有独特的切入点，肯定是没戏的。薛蛮子：我觉得所谓的O2O还刚刚开始，中国最大的机会实际上就是线上和线下的管理，目前刚刚做到的上门修指甲、理发，我认为还是不错的。以前我每次到城里去理个发，事先定个约，然后在那儿等着，耽误半天，现在上门服务，又便宜，又省心。O2O其实对家庭的服务只是第一步，另外还有送米、送饭、送菜，我觉得线上线下一定是传统行业有巨大的机会。绝大部分人理解的O2O服务都是表面的，真正的O2O机会还在后面。而且我认为今后一定要看行业，我认为下一个巨大的风口就是虚拟现实、基因工程。大的行业中，医疗行业今后可能是一个热门。我们国家经过二三十年的急速发展，目前的医疗环境和医疗水平是严重不能满足群众需求的。每天有70万外地人到北京来看病，匪夷所思的事，就是医疗资源不匹配，不对称，这都是巨大的机会。不享受创业的过程，就别干天使投资了主持人：前段时间中信国安也投资了一个孵化器，上面拨款就?5亿。如果国企也开始参与天使投资的话，个人天使投资应该怎么去跟他们竞争呢？薛蛮子：机会多得很，我觉得中国不缺乏项目。而且好的项目、好的创业者已经越来越多了，因为整个创业氛围已经起来了。随着互联网、高科技行业的几百家公司成功上市，很多企业高管都出来创业，机会有的是。每个行业都有一个细分市场，我们不怕竞争，钱越多越好，对创业者越有帮助，除了创造就业机会外，本身也是一个很好玩儿的过程，因为创业和天使投资，其实都是一个相当漫长的事，天使投资，三五年没影儿，对创业者来说，天使轮结束后还有A轮，A轮后还有B轮、C轮，事多着呢。所以，一定不能急于求成。当年我投资李想，等到上市花?-8年的时间。我投资的绝大部分公司没有少?年的。如果纯粹为了赚钱，可能有比天使投资容易得多的事，所以一定要享受这个过程，如果不享受这个过程，就别干天使投资了。它绝不是康庄大道走到头，天底下哪有那么好的事？主持人：二位有没有跟别的天使投资机构抢项目的经历薛蛮子：几乎天天都在抢，我觉得这是一个很正常的过程，只要是公平的竞争，一定要欢迎。有时候赢，有时候输，社会上每一件事都是如此，哪个都赢哪有可能？我爸又不是李刚（笑）天使投资人最重要的价值不是钱，而是带来钱以外的资源，他的经验能教会创业者该怎么分配他们的股份，怎么安排股权激励机制，该怎么融资，什么时候融资，融多少钱，多融点还是少融点，这些都是初创型公司非常缺乏的，也是天使投资人需要帮助的地方。我们看中国最大的几家公司，马云在阿里巴巴上市时披露，他自己才?%的股份，马化腾在腾讯占的股份也不是最多的，华为是中国最牛逼的公司，但任正非占股不?%……凡是创始人在公司里私心不大，个人股份不多的，公司最后都做得很大。所以，我觉得要善于分享，勇于分享，才能够把事做大。主持人：薛老师在天使投资界是元老级的人物，这么多年让您感到最欣慰的事情是什么？薛蛮子：我觉得选项目的一个重要标准就是看创始人的父亲、母亲、亲戚朋友有没有投钱，创始人愿不愿意长期干这个事，肯不肯做出牺牲。我投资过的最成功的人，一个是初中毕业的蔡文胜，那哥们儿是一个连普通话都不会说的人，今天却是美图秀秀的董事长，也是一个非常著名的天使投资人。对我来说是最大的满足。另一个是高中毕业的李想，他的公司上市后就变成50多亿美金，现在他已经离开了那家公司，又创造了一个新的电动车公司。他们比我有钱，做得比我成功，做得比我大，这是他老师最牛逼的地方。尽管天使投资的风险系数较高，但是随着创新创业生态体系的日趋完善，国家对“双创”扶持力度的逐渐加强，越来越多的人会加入到天使投资行列，越来越多的社会财富会从储蓄转为投资，天使投资将迎来黄金时代?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]念念不忘，必有回?这就是“弹指间，心无间”的出现想要告知观众的道理?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阑夕 微信公众号：阑夕由于科技水平的非线性增强，许多社会学家开始忧虑这种自上而下的变化会对绵延数以千载的传统造成破坏，尤其是当各种电子硬件变得愈来愈像人体的外部器官，“返祖”的情怀渐有沸腾之势。基于理性，我们很容易指出其中的伪饰之处：数字媒介的能力在于打破物理时空边界，只会拉近人与人之间的距?让相隔千万公里的友人可以同步讯息，这在工业革命到来之前是不可想象的事?科技不仅不是冰冷的，相反，太多的温度都是由它所创造的。然而，相比枯燥的理论推演，人们通常更愿意相信感性的直观及其说服力，一旦朋友之间的聚会频繁出现各捧手机沉浸其中的状况，人类与科技之间的主仆关系亦会遭到质疑。因此，作为Time Killer类型的互联网应用，如何通过广告取悦用户，是一个有趣而两难的话题：要么违背人性，加大虚拟世界和现实世界的区隔（比如网游产品的广告往往争议巨大），要么直面尴尬，试图融入生活场景（比如贾樟柯为陌陌操刀的《陌生并不存在》）。更为标志性的例子，则是腾讯品牌广告三部曲的“弹指间，心无间”系列，这则主题对于腾讯情感属性的再造与升华，有着巨大的价值，其在中文互联网业界的地位，也被认为是与网易的“有态度”系列，位于最具辨识度的顶尖水位。但是，“弹指间，心无间”在2013年之后突然中断，停滞两年之后，才在猴年新春重启这项传统，这个转折的背后故事，也值得探究。先把时钟拨?011年，正值“开放转型”中的腾讯打算筹拍一支以沟通为主题的品牌广告，并计划重金投放春晚时段用以传递崭新形象，也就是当时尚未提出的“连接”概念：技术始终为人性服务，腾讯也不例外。在香港的制作团队和上海人民艺术剧院的演员团队的合力?当然还有高达九位数的推广成本 “弹指间，心无间”一炮而红，广告影片中那个厌烦父母的叛逆少年成为所有“QQ一代”或者“八零后”的共同缩影，而在与父母分别之后，思念倍加沉重，此时能够跨越千山万水的沟通场景，则只有QQ才能提供?<BR />在这之后，“弹指间，心无间”登上QQ软件面板，并在马化腾(微博)的赞赏下成为腾讯每年辞旧迎新之际的例行项目，在以“亲情片”打头之后，“兄弟篇”和“爱情篇”于接下来的两年接踵而至，不过委实因为第一步开山立派的地位实在太高，后面的续作难以出彩，趋于乏力的走势显著，连马化腾也在第三部播放之前在腾讯微博上声称要“管理预期”，不愿公众对此期待过高。而第三部“爱情篇”，也是迫使腾讯止步之作，全片以压抑的中年危机为矛盾的戏剧推进最终结果很难赢得年轻用户的感同身受。其中，更为微妙的是，在寥寥数笔的产品露脸中，QQ不再是唯一的主角，微信的惊鸿一瞥也让广告主体变得模糊起来，而这也是QQ面对大众第一次感受到不是“唯一”。成为绝唱的另一个原因在于，当“亲情”、“友情”和“爱情”三大情感主题都已轮换完毕，接下来的题材选择也是一个令人头痛的问题，同时横亘在产品身上也同样存在着类似的尴尬，微信快速崛起，QQ还在找寻自己的方向。因此，可以看到的是?014年，腾讯的春晚广告给了微信支付和手机管家（由吴奇隆代言），2015年，则由微信红包独揽大局，连续两年时间，“弹指间，心无间”踪影全无。在这期间，中国互联网的格局在稳固的“BAT”三角关系与剧变的创业创新潮流当中显得别具一格，整个生态愈是渗透下沉，就愈是接近市井与传统，那些根植于各种屏幕之内的图标既有标新立异的前沿风貌，同时也懂得如何熔出“中学为体”的精神内核来接近人心。愈演愈烈的红包大战，就是典型案例。而“弹指间，心无间”的回归，也是因此而起。由于在今年春晚招标中败给阿里的缘故，与去年的气势如虹不同，腾讯这次的挑战倍增，微信和QQ两支团队协同作战，都不愿让去年已经打下来的江山在今年有任何闪失。尤其是QQ，它与微信有着微妙的竞合关系，亦要和其他的社交及媒体应用抢夺春晚时间，压力巨大。另一方面，春节长假强力拉动城乡人口的交错，使其成为移动互联网产品曝光的一扇黄金窗口：这种阖家团聚的场景，不再只是由简单的教父母上网、设置浏览器主页等非自然行为构成，智能手机的便捷性和连续性让用户与用户之间的交互更加频繁、活跃，当所谓的“创新尝鲜者”和“被动接受者”被强制性的安置在同一物理空间长达近半月，信息的流动能力不言而喻。简而言之，这是媒介灌输和驱动行为的天赐良机。所以，在腾讯内部的资源分配上，腾讯将QQ团队作为“弹指间，心无间”的正统继承?016年的“团聚篇”与其说是推陈出新，毋宁说是回首致敬，重新直面亲友隔阂的常见情形。而在这个阶段，在腾讯内部，QQ也找到了算是属于自己的DNA “年轻人”。数据显示：在所有用户中?2-29岁年轻用户占比超67%。在这超?亿的的年轻用户，且沉淀了包括家人、亲朋好友、同学、同事等诸多社交关系。一旦产品戳到了他们的某些兴奋点，这些移动互联网原住民似乎可以瞬间引爆奇迹。这一属于QQ的核心竞争力甚至表现在红包上，根据腾讯公布的数据显示，在今年元旦，全球QQ用户共刷红包729亿次，刷一刷抢红包用户?.72亿，人均?24次，共刷出红?.62亿个。回到QQ今年推出的视频，所以难以免俗的，“弹指间，心无间”的这支全新广告，唤醒家人坐回一起的还是红包这个口令传情的东西，尽管围着观看春晚直播却无时不刻不在滑动手机屏幕的画面显得有些莫名古怪，但是一如我们很难解释春晚这出老戏何来如此坚挺的生命力一样，举家同乐的网络化亦是宗族社群在多年式微之后终于枯木逢春的隐约迹象。始终致力于迎合年轻用户的QQ，则在这场盛大的年俗中扮演为野夫在《乡关何处》中所自述的那个角色：“许多年来，我问过无数人的故乡何在，大多都不知所云。故乡于很多人来说，是必须要扔掉的裹脚布；仿佛不遗忘，他们便难以飞得更高走得更远。而我，若干年来却像一个遗老，总是沉浸在往事的泥淖中，在诗酒猖狂之余，常常失魂落魄地站成了一段乡愁。”换句话说，这款社交通讯应用的使命皆由用户主使，它既可以充当制造无形之墙的机器，也能够被用来承载亲密无间的此间心意，是人决定了如何使用工具，而不是工具支配了人心。念念不忘，必有回响 或许这就是“弹指间，心无间”再度现世想要告知观众的朴素道理。“这几天，北京写字楼里的linda、Mary、Vivian、George、Michael、Justin挤上火车，陆陆续续回到铁岭、福建、广西……，名字又变成了桂芳、翠花、秀兰、大强、二饼、狗剩……”就像这则每到年底都被广为传播的自嘲段子一样，在这个边疆广袤、民俗各异的国家，春节是一种少有的共享记忆，它逼所有人现出原形，它让刻入童年的情绪缓慢复苏，它一视同仁的对待那些还乡的旅人，褪去金缕衣，惜取少年时。收发红包，实则是共同参与宏大叙事的标志性媒介?
[摘要]外星人会以一种相对和平的方式接触地球，但可能会成为地球上的“规则制定者”?<BR />对外星智能探索研究所(SETI)一位资深科学家警告称，如果外星人拜访地球，拥有先进技术的外星人可能会“统治”地球。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，对外星智能探索研究所(SETI)一位资深科学家指出，如果外星人造访地球，他们的优越技术或将掌控地球。优越技术将使外星人占据优势，最终可能在地球成为“规则制定者”，SETI创始人之一、天文学家吉?塔特(Jill Tarter)表示，如果外星人出现在我们的门口，这将意味着他们掌握的技术远远超越地球人类。正因为如此，他们将占据主导地位，或将掌控地球。她还解释称，或许外星人仅是研制出先进的技术，例如：有能力在太空中旅行较远的距离，他们有可能以一种和平的方式接触地球。这暗示着外星人可能相对友好，具有合作精神，如果他们来到地球，对于地球人类是一个好消息。目前，SETI正在宇宙空间中搜寻暗示外星人科技存在的无线电波和光信号，但是吉尔博士指出，我们不可能以正确的方式探测到宇宙中的外星人信号。SETI研究所的娜塔莉-卡布罗尔(Nathalie Cabrol)博士负责搜寻地外生命，他在接受记者采访时称，某个先进外星文明可能试着接触地球，但是我们无法探测到他们的信号?015年，天文学家约翰-格伦斯菲尔德(John Grunsfeld)表示，如果外星人的确存在，他们应当知道我们的存在。一个高等外星文明可以在遥远的距离通过跟踪分析地球环境发生的变化，从而发现人类活动的迹象。他在天体生物学科学讨论会上称，人类活动迹象可直接体现在地球大气层变化，外星人在20光年能够探测到我们。如果存在具有高等智慧等级的外星人，他们应当知道我们的存在。卡布罗尔博士认为，我们有生之年可能发现接近地球的外星生命样本，以及其它星系中类似地球的行星。近期美国宇航局首席科学家埃?斯托?Ellen Stofan)表示，我们将?0-30年之内发现地外生命存在的证据。（悠悠/编译?
[摘要]为何互联网公司把火力对准了春晚？春晚凝聚了普通用户的注意力，虽然网民的数量逐日增加，但电视观众仍覆盖面很广，尤其是春节这样的特别时刻?腾讯科技 刘亚?2?日报道春节似乎是互联网的敌人。在这个节日里，外卖员回家了，快递员也回家了，即便是有店铺仍旧提供外卖服务，爸妈在家张罗的一桌好饭也定是抢了网上订餐的生意。线下相亲代替了线上交友，一家人围坐在电视机前吃零食聊天而不是拿着智能手机登陆视频网站。不过，春节的核心环节之一肯定少不了春晚，而今年的春晚却更像一场互联网和科技公司的大秀场，从春晚开始前到春晚结束，它们的身影无处不在。互联网公司抢滩中国“超级碗”每年春晚的广告，都是各大品牌的必争之地。今年最明显的特点则是出现了更多的互联网公司。据悉，此次春晚广告招标采取暗标形式，每家企业把出价写在标牌上投入票箱，再由电脑按照出价高低自动排序。今年春晚开始前5分钟的黄金时间，包括魅族、支付宝?60搜索、Wi-Fi万能钥匙、国?微博)、苏宁易购、联想控股的拜博口腔等科技圈公司砸下重金陆续亮相。其中，乐视以超?000 万的高价拿下春晚之前的倒数第四个广告，这个时长1分钟的广告由张艺谋、郭敬明以及贾跃亭出演。为何互联网公司把火力对准了春晚？春晚凝聚了普通用户的注意力，虽然网民的数量逐日增加，但电视观众仍覆盖面很广，尤其是春节这样的特别时刻。在美国，美式足球联盟年度冠军赛“超级碗星期天”因其多年来都是全美收视率最高的电视节目，已成为一场全美的综合性体育娱乐盛宴，像“春晚”一样拥有巨大的注意力。乔布斯?984年在超级碗投放的经典的杂碎屏幕的广告中，轮锤的健美女郎代表麦金塔电脑，击碎Big Brother IBM统治的旧时代，掀起轰动。超级碗一直是美国科技巨头心头所好，而互联网科技公司投放春晚广告也已逐渐成为常态?015年超级碗的美国观众是1.25亿，占美国人口的25%，今年超级碗还向全世?00多个国家和地区同步直播，全球收视观众超过10亿人。春晚全球直播加上多屏直播，估计总收视也有近10亿。这么众多的眼球关注势必会造就一个强大的吸金气场?015年超级碗广告价格创历史新高，?0秒广告价?50万美元。比起超级碗，春晚的广告价格还有一定差距。不过，互联网科技公司的涌入会像推高版权费用一样推高春晚的广告费用?011年央视春晚宣布“零植入”广告。这样春晚的广告形态就减少了，春晚广告下降?012?013年广电总局禁酒令让众多酒企从春晚广告中离场。但从那时起，伴随着互联网产业的腾飞，互联网公司异军突起?60手机卫士、京东物流、猎豹浏览器、腾讯、小米手机、苏宁易购、国美在线等多家互联网公司密集亮相，取代传统广告大户成为荧屏“新贵”。去年，腾讯?500万标得了?015年CCTV春晚独家新媒体互动合作伙伴”项目。从今年乐视?000万也可以看出互联网公司对春晚广告价格的推高?互联网与科技元素融入春晚除了广告，互联网和科技元素也在内容上融入到春晚当中。今年春晚广东广州分会场, 在孙楠的演唱的《冲向颠峰》中，加入了机器人舞蹈、无人机表演。孙楠的表演中，采用?40 台优必选的阿尔法Alpha 1S机器人进行表演。此外，这个节目中，还有29架大疆的多款无人机协同表演?优必选官方表示，540 台阿尔法 Alpha 1S 动作的同步性和一致性是最棘手的两大难题。一方面，控制台距离最远，要求信号的传输距离也就远了，抗干扰能力强及机器人接收信号的灵敏度要求就高。研发部门专门为此更新了信号传输模块，使?40台机器人之间的同步误差能达到毫秒级别的处理能力。优必选官方也正在为此申请吉尼斯世界记录。优必选董事长周剑曾接受采访并表示随着移动互联网的快速发展，未来优必选的机器人产品，将不仅仅是简单的完成某一动作，它将与人们的生活融为一体，智慧生活的概念将更为凸显。此次无人机表演，共?款大疆无人机?9架参与演出，分别是大疆精灵Phantom 3专业版、大疆“悟?Inspire 1以及大疆农业植保机MG-1，演出执行团队则主要来自大疆传媒（DJI Studio）。每台飞行器旋翼周边贴上了LED灯贴，同时，农业无人机的喷洒泵中还装上了能够进行七色变换的呼吸灯。过去春晚中已经采用过的高科技，此次春晚也有继续沿用，例如增强现实技术、全息投影技术、灵活多变的台型、随着节目和音乐调整角度的LED屏等等让春晚更具表现力。而微信、QQ、支付宝的红包则是贯穿春晚始终。截至除?2:30，微信红包在除夕夜的总量?8.4亿个，还?000万张红包照片出现在朋友圈。此外，也有网友吐槽，春晚的内容也是充满了网络气息，各种网络段子植入到语言类节目内容中。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]“刘”姓最爱派QQ红包?5后最爱玩口令红包?腾讯科技?2?日，猴年除夕夜，手机QQ拿出2亿现金实力霸?小时大派红包。而数据也让人震惊，共?.08亿人参加了刷红包的活动。除了诚意满满的现金红包雨外，手机QQ还在春节期间推出花式红包玩法 姓氏红包、填字红包、搞怪红包……仅仅除夕一天，手机QQ好友间红包收发量就达?2亿。那么，在这42亿个红包里面，哪个姓氏最爱派红包？大家发红包时喜欢说什么呢?QQ官方公布了一组大数据，可从中找到答案?
[摘要]杰克 多西重新执掌Twitter以来，该公司股价已下?0%?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，在微型博客Twitter将于本周三发?015年第四季度财报前夕，这家公司的股价在周一创出?013年上市以来新低。按照当?4.90美元的收盘价计算，Twitter 市值即将跌?00亿美元。Twitter当前面临的危机仍未能消除。一年之前，这家公司的股价仍?8美元高位，但如今股价已暴跌了?0%。自Twitter联合创始人杰?多西（Jack Dorsey）在去年7月接管公司，出任公司临时首席执行官至今，这家公司的股价已累计下跌?0%以上。上周末一条关于Twitter可能于下周发布重新设计的时间轴（timeline）的报道，不仅引发了Twitter用户的纷纷吐槽，多西也紧急辟谣称，Twitter从未计划在下周对时间轴进行调整。科技博客BuzzFeed此前报道称，Twitter计划最早下周对消息流的展示方式进行调整，推出基于算法的时间轴。根据该消息，Twitter消息未来将基于算法，按照对用户的相关性，而非时间顺序来排列。Twitter此前已确认，正在测试这一功能，但没有透露是否及何时会全面发布该功能?在出任首席执行官后，多西一直承诺将把Twitter打造成为主流用户的服务。在他的带领下，Twitter正考虑对时间轴进行调整，并将放宽对推文字符数的限制。Twitter在上月表示将推出新功能，让用户能够发送长?万字符的推文，远远超过此?40字符的限制。不过这一新功能同样则遭到了用户的吐槽。券商Wedbush Securities分析师迈克尔 帕切特（Michael Pachter）预计，在Twitter发布该公司第四季度财报时，会公布用户增长再度停滞的相关数据。该分析师在投资者报告中称，“相对于同行的产品和服务，Twitter依旧难于使用。此外，这家公司不大可能在近期推出相关的解决方案。?拥有超过3亿用户的Twitter，用户增长速度在去年创出了历史最低值。全球最大社交网站Facebook旗下的图片分享应用Instagram已令Twitter相形见拙，作为一款后推出的应用，Instagram在全球用户总数在去年已超过4亿人。自出任Twitter首席执行官之后，多西已发布了新产品Moments，并裁员300人，以及聘请了谷?微博)高管奥米?柯德斯塔尼（Omid Kordestani）出任公司董事会执行主席。上月，Twitter管理团队的四名高管已从公司离职，其中包括了产品业务负责人凯文 威尔（Kevin Weil）以及媒体业务主管凯?斯坦顿（Katie Stanton）。科技网站Re/code在上周末率先披露了Twitter管理团队的巨变。随后，其它媒体也纷纷转载了这一报道。这也是自多西去?月出任公司临时首席执行官以来该公司管理团队的最大变动。Twitter股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.82美元，跌幅为5.22%，报收于14.90美元。该公司股价盘中一度跌?4.73美元，创出上市以来的新低。按照周一的收盘价计算，Twitter市值约?02亿美元。（无忌?
[摘要]微信与QQ关系链，被小小的红包拉近了距离。很多羞于表达的中国长辈，学会了通过红包向家人、朋友表达自己的感情?腾讯科技 韩依?2?日报道在难忘今宵的歌声中，史上最激烈的红包大战终于告一段落。摇一摇、刷一刷以及咻一咻成为了猴年春晚的最佳伴侣。在春节期间，有超过11亿的现金被腾讯与阿里巴巴投放到红包大战中。而各种数据也足以说明，重金砸入获得了理想中的效果，这次红包大战吸引了庞大的用户参与。微信官方公布的猴年除夕红包整体数据显示，猴年除夕当日微信红包的参与人数达到4.2亿人，收发总量?0.8亿个，是羊年除夕10.1亿个的近8倍。微信红包收发的最高峰发生?0:06:09，每秒钟收发40.9万个红包。此外，今年推出的除夕全新玩?红包照片再次引爆朋友圈，共有2900万张珍贵红包照片发出，红包照片互动总次数超?.92亿次。同时，在摇红包活动中，共计摇出1.82亿个红包。而QQ公布数据显示，共?.08亿用户参与了刷一刷抢红包。这三亿多用户共刷出?2.34亿个红包。除夕夜全球QQ用户共刷?894亿次，参与QQ刷一刷红包活动的用户中，90后占到了75%以上。QQ方面提供的数据还显示，猴年除夕夜QQ同时在线人数?.59亿，创了新高。支付宝也在战后公布成果：猴年春晚咻一咻总参?245亿次。摇一摇、刷一刷、咻一咻，以及微信红包照片、QQ口令红包以及支付宝集福卡为网民们提供了多样的红包玩法。用户得到了或大或小的红包，数据也在不断刷新记录，而在热闹的红包大战背后，谁才是真正赢家？又是什么让不亦乐乎抢红包的用户印象最深刻呢？红包已成春晚最火节目羊年春晚，微信摇一摇使得红包真正走入更加大众化的生活，在春晚的强大覆盖力下，网络红包已经成为中国人欢度重要时刻的重要工具。在猴年除夕微信共发出红?0.8亿个的数字面前，你也许很难想象，2014年春晚，微信发出的红包次数尚不足1亿，仅为一千多万个。但经过两年发展，微信红包已经成为互联网上的现象级产品。在此前的预热下，猴年春晚伊始，微信红包就显示了巨大威力，根据微信官方公布的数据，截止年三十晚八点半，微信已经发出近50亿个红包。巨大的收发红包的需求让微信在晚八点一度产生了卡顿，部分用户收发红包功能无法使用。不过随着峰值逐渐过去，微信的各项功能也逐渐恢复正常。在各种家庭群、工作群、朋友群内，带着祝福语的红包成为了大家互相问候的最佳方式。微信与QQ关系链，被小小的红包拉近了距离。很多羞于表达的中国长辈，学会了通过红包向家人、朋友表达自己的感情。网络红包已经成为中国人民过春节的标配，也成为观看春晚的最火佐料。尤其值得关注的是，红包照片再一次引爆了朋友圈。发红包才能看红包照片的活动成功点燃了用户的热情，在未能取得春晚合作权的情况下，红包照片功能为微信带去了足够的关注度。给人带来惊喜的还有QQ红包，流畅的操作以及较高的中奖率赢得了用户的好评。尤其值得注意的是，在3亿多刷一刷QQ红包的用户中?0后的比重超过?5%。这说明QQ对年轻群体保持着巨大吸引力。此次红包大战还从线上烧到了线下，春节期间，国内十大城市?0万家门店，境外多个国家和地区的超?000家门店，在春节期间微信支付消费后都有机会摇得微信红包；全?0多家平面媒体?0多家电视台都可以通过扫码、摇一摇等方式领取微信红包。同时，??日，南航全球600多架飞机?0万乘客也都可以在飞机上摇到微信红包。线上线下双管齐下，意味着微信红包已经全面进入人们的生活。为何红包如此受重视？一个小小红包竟能招徕中国两大互联网公司进行尖峰对决，原因是什么？答案可能与抢夺移动支付市场分不开。红包诞生的时间并不长。微信红包得以诞生，得益于腾讯内部新年发开工利是的传统，为了帮助腾讯总办提高发放红包的效率，腾讯内部开发出了红包系统，这一小小的尝试经过微信的关系链一推广，迅速传播开来。在红包的带动下，绑定微信银行卡的用户增长速度明显加快，而随着微信不断引入更多支付场景（比如充话费、京东购物入口，以及为第三方提供支付接口等），微信移动支付获得的用户越来越多。这显然威胁到了支付宝长期积累下的市场地位。危机面前，支付宝不得不跟进狙击。为了取得这场大战的胜利，腾讯与阿里巴巴均砸下重金，对沉浸在抢红包乐趣中的用户来说，这无疑是一件好事。但对身处其中的企业而言，能否取得战争的胜利，可能并不取决于能够砸多少钱。社交关系才是红包得以迅速流传的关键。支付宝并非没有认识到这一点，但复制微信的社交关系链却并不是一件容易的事情。对砸入重金的支付宝而言，押注红包大战是不得已而为之的战略防御，但能否取得支付宝想象中的效果，可能结果并不会乐观。支付宝集福活动遭吐槽为了获得猴年春晚的合作权，支付宝付出了超过两亿的代价。但支付宝大手笔投入的效果，并未得到所有人的认可。此次红包大战中，集福卡活动为支付宝的一大亮点。在前期的预热中，支付宝成功激活了应用内沉睡的关系链，根据集福卡的规则，添加十个好友能够获得三张福卡，2.15亿红包池集聚诱惑力，一时间很多支付宝用户突然收到了大量的加好友请求。不过随着活动向后推进，敬业福奇缺的现象开始为支付宝带来吐槽。在2?日，仅有不到9千人集齐了五张福卡。支付宝在官方微博称将在春晚进行时放出大量敬业福，用户可以通过咻一咻获得福卡。但直到猴年春晚开始一个小时后，集齐福卡的人也只有十万左右。不过九点过后敬业福发放的数量有所增长，到九点半已有超?0万人集齐福卡，到2?日凌晨，集齐福卡的数据最终停留在79万多，这意味着这些用户每人可以获得271.66元的红包。集齐福卡人数较少的结果遭到大量用户吐槽。除此之外，支付宝咻一咻的活动也被认为规则太复杂。有分析认为，根据支付宝披露的数据，在这次红包大战中，有11亿对好友成为了支付宝好友，但支付宝很难把这些用钱砸下来的关系链锁在自己的应用内。除去戏言“咻不到敬业福就把支付宝里的好友都删掉，让支付宝的朋友圈计划一夜回到解放前”不谈，支付宝在多数用户中依然是一个支付工具，而且支付宝也缺少社交的场景。尽管在2015?月份，支付宝曾对微信进行了像素级的克隆，但简单粗暴的模仿显然并未取得意料之中的效果。在猴年春晚结束后，支付宝交出了一份成绩单：猴年春晚咻一咻总参?245亿次。但砸下十多亿资金，究竟是获得了一批自欺欺人的数据，还是真正获得了活跃用户，支付宝也许不会回答，但用户将用脚投票，给出答案。可以预见的是，集福卡、红包照片很快将不是热点，但在中国两大互联网公司争夺移动支付市场战争仍将继续?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
