[摘要]中国科技巨头拓展全球市场的梦想越来越大?腾讯科技?2?日，美国《金融时报》网站日前发表文章称，面对华为、小米、联想、阿里巴巴和腾讯等中国科技公司的严峻挑战，将来苹果、谷?微博)、Facebook和亚马逊等美国科技公司的主导地位将被极大削弱，甚至被赶超。以下为文章摘要：在全球智能手机市场，苹果公司拥?/7的市场份额，仅位居三星之后。其中，2/3的营收来自美国以外的其他市场。但就是在这些海外市场，苹果iPhone面临着竞争对手的严峻挑战。事实上，在三星和苹果之后，接下来的三大智能手机厂商均来自中国，分别是华为、小米和联想。在过去三年的时间内，三星的全球市场份额?/3降至1/5，而赢家正是这些中国手机厂商。相比之下，搜索引擎虽然尚未遭遇智能手机所面临的饱和问题，但Alphabet(谷歌母公?的主导地位可能遭遇挑战。Alphabet 50%以上的业务来自美国以外的其他市场，其最大产品就是谷?Google)，占全球桌面搜索市场2/3的份额。排在第二位的是微软必应，而中国搜索引擎百度紧随其后，位居第三。而在中国市场，百度拥?0%的搜索份额，月活跃用户数量约?亿，不到中国人口数量的一半。目前，中国?0%的人口已接入互联网，仍有数亿人口尚未拥有互联网连接。这相当于美?5年前的水平，而如今，美国90%的人口接入互联网。当然，搜索引擎并不是谷歌的全部。谷歌还拥有Gmail电子信箱服务，拥?0多亿月活跃用户。另外，通过创新的广告销售，谷歌还拥有可观的利润率。但是，全球覆盖这个问题不容忽视。一些并不是很发达的在线市场，恰恰就是在中国和印度等新兴国家。一家依靠广告销售获利的企业(如谷?，与一家依靠手机牟利的企业(如苹?可能完全不同，但他们均遭遇中国竞争对手的严峻挑战。与亚马逊相比，阿里巴巴拥有更广泛的用户群。中国人比美国人更乐于网购，在中国，电子商务占到了整体零售额?/10，而美国的该比例约?%。腾讯微信拥?.5亿月活跃用户，正以飞快的速度赶超Facebook的WhatsApp，后者用户数量已突破10亿。此外，新浪微博也拥有大量活跃用户。他们不只是发发微博，还将该平台作为一个类似于Twitter的社交网站。到目前为止，这些中国科技巨头还主要以国内市场为主，但他们的拓展全球市场的梦想越来越大。阿里巴?014年以创纪录的规模在纽交所上市就是个佐证。百度也是如此，近期刚刚打入巴西市场。与谷歌一样，百度也在研发自动驾驶汽车。谷歌、苹果、Facebook和亚马逊这美国四大科技公司很快将与中国的百度、华为、新浪和阿里巴巴等科技公司展开直接的竞争。在不远的将来，我们可能会看到苹果失去今日风采，而那些积极拓展全球市场的其他西方科技公司可能脱颖而出?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]北京人最爱用WiFi，辽宁人最爱电话群聊，重庆人最爱发短信?新华社天??日专?记者周润健)随着移动互联网的飞速发展，高效率零消费的免费电话方式开始被大众认可。基于平?亿用户移动免费通讯大数据与相关调查，即时通讯软件易信最新发布的?015互联网免费电话用户行为报告》显示，广东人最省话费；北京人最爱用WiFi；辽宁人最爱电话群聊；重庆人最爱发短信。中国地大物博，不同地区的人不仅性格不同，对通讯功能的使用习惯也不同。这份报告显示，广东人最善用可以免费拨打全国手机、座机的专线电话功能，通话数据占全国通话总数?2.1%，被称为全国最精明的地区。网络通话是依靠WiFi?G网络进行传输的通讯功能，而WiFi的发达程度是一个地区的网络建设情况的重要标志。报告显示，北京是全国WiFi最发达的城市，网络通话数量占全?4.2%，其次是浙江和上海。说起爱唠嗑，东北人一定榜上有名。报告显示，全国最爱群聊的地区辽宁排第一，占全国多人电话总数?4.7%，其次是湖北和天津。对于不爱打电话的人来说，短信简直就是救命稻草。据报告显示，全国免费短信使用量排名中，重庆登榜首，占全国免费短信发送总数?3.5%，其次是江西、广西、安徽和四川?
[摘要]科技公司的雇员不是那么好当的，浮华背后，潜藏着各种不为人道的心酸?腾讯科技??日，英国《经济学人》杂志近日撰文称，硅谷科技公司的雇员也不是那么好当的，浮华的表面的背后，其实潜藏着各种不为人道的心酸。福利是白拿的吗？说起软件公司，大家都认为它们是“天才们”的天堂，不仅仅是因为它们给员工的工资很高，还因为员工都拥有超高的福利。员工们每天都能吃到由蓝带厨师（世界最大的厨艺训练学校，可不是食神里的少林寺后厨）烹调的食物；午休时还有午睡舱；如果精力充沛，员工们还能去健身房锻炼或者是练瑜伽；除此之外，公司还为他们准备了免费的干洗店和穿梭车。事实确实如此，不过对于这些公司来说，员工们的大脑才是最重要的资源。而这些大脑之间的战斗正在变得愈演愈烈，就像当年数字革命对商业世界的重新洗牌一样。为了巩固自己在业界的地位，各大科技巨头如谷?微博)和Facebook等都在不断加大研发和扩张的投入。在过去?年中，谷歌的员工数量暴涨?57%，达?万人；此外，即使是规模较小的创业公司也都在争先恐后地吸引人才。面对数字化转型压力，传统制造商们开始加入程序员和技术天才的追逐战中。通用、福特、日产和丰田等著名汽车厂商都在硅谷设立了自己的研发中心。为了吸引人才，各家公司开始了一场薪水与福利的军备竞赛。眼下几家大公司都在修建自己的豪华总部。苹果搞了太空飞船总部，它由诺?福斯特（Norman Foster）设计，占地面积达到?6万平方米；而谷歌的新办公室将会坐落在一个巨大的、半透明穹顶之下。其他一些公司也不甘落后：Netflix为员工提供了“无限期”休假福利；Facebook则给冷冻卵子的女员工?万美元的补贴；Uber和Airbnb为了绑住员工的胃，还直接从谷歌挖走了几位顶级厨师。但即使看起来富贵光鲜，软件开发者和工程师的工作并不能给他们带来真正的满意。去年，TINYPulse?000名科技和非科技公司员工做了一项满意度调查，结果显示许多人都觉得自己被疏远，才华受到限制或者对未来感到困惑。只?9%的科技公司雇员认为自己干得很开心，认为自己的价值在工作中得到展现的雇员更是只有17%。在许多方面，他们甚至比非科技行业的人更加压抑：在科技行业，只?6%的员工认为自己有一个清晰的职业规划，而在商业与财经领域，这一数字?0%；在科技行业，有28%的员工觉得自己了解公司的未来走向，而在非科技行业，这一数字?3%；在同事关系方面，有47%的科技行业从业人员认为自己处的不错，但在非科技行业，这一数字达到?6%。科技公司可不是慈善家，它们所提供的这些福利绝不是免费的午餐，相反，提供这些是因为他们想让员工的工作时间更长。做好了配套服务后，员工们就不用花时间在买午餐或是干洗衣物这样的日常琐事之中了。南加大商学院教授将这些福利形容为绑住员工的“金手铐”。此外，其中的一些福利完全是空中楼阁：就像“拥有尽可能多的假期”，其实也就意味着“只要不怕丢饭碗，想休假尽管去”，而让女性冷冻卵子不就是为了让员工少休假吗？在精英掌控的科技行业，普通员工只能是牺牲品事实上，科技行业是冷血精英们的掌中玩物。比?盖茨此前曾表示：“一个高级车工的工资是一个普通车工工资的好几倍，但在科技行业，这一差距可能会放大到一万倍。”那些最有才华的员工手里握有最重的砝码。据称，为防止一位明星工程师叛逃到Facebook，谷歌就曾向他派发了价?50万的股票。而Facebook?0 亿美元收?Instagram就是为了?3名员工。然而在残酷的商业世界中，能做到金字塔顶峰的人微乎其微，所以相比能得到股份的明星员工们，这些一般的劳动者只能充当配角。在这个无情的精英行业中，顶层篡取了最多的财富。无论你天赋如何，如果你选择错了公司，再努力也没用，甚至有可能转瞬间就丢掉饭碗。此外，科技界的创业公司通常会用股权来吸引人才，为了早日上市，员工们每天都得起早贪黑。然而，这些股权里面的道道还多着呢，举例来说，公司会为内部人员保留最大的份额，而雇员们通常只能拿到普通股票。有时为了获得投资者的支持，公司还会用发行额外的股份，这样就会稀释普通员工的股份。“独角兽”还是“独角尸”？失望的情绪正在行业内蔓延。许多创业公司，?Square和New Relic，都在上市后迅速卖掉了股份，而有些公司则在放弃上市后以折扣价买入了很多股份。电子商务公司Gilt Groupe?.5亿美元的价格委身Hudson's Bay，而早期融资时它的估值曾达到10亿美元。一位风险投资家将其称之为“独角兽们的次贷危机，”而企业家詹姆?克拉克（James Clark）则直接说它们是“独角尸。”如果科技泡沫再次破裂，受伤最深必然是这些员工。科技产业其实是最牛的创富产业，世界上40岁以下的亿万富翁有一半都出自于该行业。此外，它也为数以万计的人们提供了优越的生活。但不得不承认的是，这个产业也充斥着失望的情绪。程序员们无休止的工作却只能换来微薄的回报，重塑世界的梦想却最终变成了一份份艰难还不稳定的工作。（佳辉）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Lulu创始人称，美国五分之一的女大学生都在使用Lulu?BI中文?2?日报道女性社交应用Lulu已经被全球最大约会应用巨头Badoo纳入囊中。Lulu总部位于纽约?011年由亚历山德?庄（Alexandra Chong）和艾莉?施瓦茨（Alison Schwartz）合作创立。Lulu允许女性用户从幽默感、外表、志气和性能力等多个角度对她们熟悉的男性进行评分，还可以给他们附上标签比如#CanTalkToMyDad?OneWomanMan等。Lulu的评分机制为10分制，超过一半的用户接受了小测验并在应用上创造了内容。用户们还可以在该应用平台上相互发送消息。亚历山德拉 庄表示，美国五分之一的女大学生都在使用这款应用。据亚历山德?庄透露，Badoo上周已经与Lulu签订了正式收购协议，但是她没有透露交易的具体条款。Lulu目前只是一款发现和消息应用，但是一旦它与Badoo整合在一起，它就会变成一项完整的约会服务，届时Lulu?00万用户将能够与Badoo?亿用户互动。亚历山德拉 庄表示：“现在很多人都不知道其他人是谁，但是这些用户数量很庞大。”Badoo自身就是一款约会服务，它还拥有Hot or Not和Blendr等约会应用。Badoo总部位于伦敦，创立于2006年，现在全球190个国家拥?亿用户。Badoo目前的月活跃用户数量?000万人。公司称，平均每位活跃用户每天在Badoo上花费的时间?.8小时。早在Lulu创立前，亚历山德?庄就与Badoo首席执行官安德里 安德里夫（Andrey Andreev）见过面。她说：“我?011年遇见安德里夫时，她们的用户数量刚刚达到1亿人。经?年的发展，现在她们的用户总量已经猛增?亿人。”亚历山德拉 庄和安德里夫在去?1月又见了一次面，两人就Lulu后续的发展计划交换了意见。亚历山德拉 庄说：“我们将要面临的其中一个难题就是我们的用户提出了约会体验的要求。她们想跟其他用户沟通，我们想满足她们的这项要求，但是这并非易事。”作为交易的部分内容，Lulu将被并入Badoo的约会服务之中，亚历山德?庄将出任Badoo的总裁。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Verizon通讯当前并未聘请投资银行负责出价，而且双方尚未展开正式的谈判?BI中文?2?日报道消息人士透露，美国最大的电信运营商Verizon通讯已向旗下互联网业务部门AOL首席执行官蒂?阿姆斯特朗（Tim Armstrong）授权，负责与雅虎潜在的收购交易谈判。该消息称，Verizon通讯当前并未聘请投资银行负责出价，而且双方尚未展开正式的谈判。在雅虎公布了该公司的战略之后，阿姆斯特朗将负责与雅虎的初步谈判。Verizon通讯当前希望旗下流媒体视频服务go90能够成为公司新的营收和利润增长点。雅虎当前旗下的电子邮件、金融、体育和视频站点拥有超过10亿用户，上述资产将能够与AOL?00万用户以及Verizon通讯的超?.12亿手机用户进行深度整合。雅虎的网络流量以及独家内容，正是Verizon通讯所需的资产，因为它们能够确保Verizon通讯的网络视频市场站稳脚跟，与YouTube和Facebook共同争夺视频广告市场。截至目前，Verizon通讯及雅虎均对此拒绝发表评论。长期的关系另有消息人士透露，阿姆斯特朗2014年曾与雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）在爱荷华州太阳谷举行的Allen & Co.媒体大会进行过谈判。当时，阿姆斯特朗曾考虑让两家老牌的美国门户网站进行合并。在此之后的一年，Verizon通讯收购了AOL。阿姆斯特朗熟识梅耶尔已有多年，在分别担任两家公司的首席执行官之前，两人曾在谷?微博)共事多年。在阿姆斯特朗的协助下，Verizon通讯去年10月以2.5亿美元的价格收购了广告技术公司Millennial Media。此前，AOL曾作为独立公司与后者进行过谈判。因为得到了Verizon通讯董事会主席兼首席执行官罗威尔 迈克亚当（Lowell McAdam）的支持，阿姆斯特朗管理的AOL相当于一家半自治的媒体和广告公司。曾担任过谷歌北美销售主管的阿姆斯特朗，正帮助Verizon通讯在移动视频领域对抗Facebook和谷歌。高管态度迈克亚当上周五在接受美国财经电视台CNBC采访时表示，该公司正考虑出价收购雅虎。迈克亚当此前曾宣布了Verizon通讯的三级战略：具有优良的连通性；拥有为公司网络带来流量的平台；拥有支持自有生态体系的内容。当问及Verizon通讯是否会考虑把雅虎加入到自己的三级战略当中时，迈克亚当回答称：“我们必须理解趋势。但另一方面必须是合适的价格，我认为把雅虎的一些资产和管理层与AOL进行嫁接将会是一件好事。?015?月，Verizon通讯?4亿美元的价格收购了AOL。迈克亚当表示，自收购之后，Verizon的做法一直是让AOL与公司的核心业务相互独立。他说，“我们几乎把AOL放进了一个孵化器，我们一直在把来自公司收费用户的信息注入到AOL的引擎当中。”迈克亚当和Verizon通讯首席财务官弗?桑默（Fran Shammo）在去年12月均已同样的口吻表示，如果雅虎董事会考虑出售公司网络业务，那么Verizon通讯就会考虑收购该项资产。雅虎的电子邮件、金融、体育和视频网站当前吸引着超过10亿用户，能够扩大Verizon通讯当前的大?.7亿网络用户数量。上述资产的流量，再加上独家内容，对需要保留手机用户的Verizon通讯而言非常具有吸引力。不过消息人士称，尽管Verizon通讯对雅虎非常感兴趣，但两家公司并未就收购问题展开谈判。战略选择雅虎在上周发布的财报证明，该公司的前景依旧非常黯淡，这也重新引发了市场对雅虎首席执行官梅耶尔复兴战略的质疑。雅虎已宣布将进行裁员和削减支出，并表示将仔细考虑可选择的战?-准备出售资产或者是签署并购交易。雅虎上周二宣布，将通过新战略简化公司、收缩专注领域，更好的推动公司未来的营收增长和效率实现提升。雅虎称，将在全公司范围裁员15%。此外，雅虎还将关闭或出售一些梅耶尔认为不值得再注入时间和资金的业务。雅虎的这一重组方案，能够为该公司每年节省约4亿美元的支出，从而有效的抑制公司净营收的下滑给业绩构成的影响。梅耶尔同时还希望出售部分的雅虎专利、房地产和其它资产，给公司换?0亿美元至30亿美元的现金。为向受挫的投资人做出明显的让步，梅耶尔同时还表示，雅虎董事会还将探索其它的战略选择，符合公司股东的最佳利益。这个战略选择可能包括出售所有的公司互联网业务。尽管雅虎的主营业务多年来一直在不断的恶化，但市场分析师依然猜测，包括电信巨头Verizon和AT&T，以及有线电视网络运营商康卡斯特可能会出手收购上述资产。雅虎第四季度的财务数据为该公司业务的持续恶化提供了最新的证据。在剔除广告佣金之后，雅虎的营收同比下滑15%，降?0亿美元，这也是梅耶尔?012?月出任雅虎首席执行官以来公司营收单季下滑最大的一个季度。雅虎同时还预计，公司今年第一季度的净营收将同比下?2%?7%。雅虎股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中报收?7.05美元，较上一交易日下?.92美元，跌幅为3.29%。过?2周，雅虎最低股价为26.48美元，最高股价为46.17美元。按照周一的收盘价计算，雅虎市值约?55亿美元。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]猴年除夕，共?.08亿用户参与刷一刷抢红包，共刷出22.34亿个红包?腾讯科技?（韩依民?2?日，QQ官方公布了猴年除夕红包数据，数据显示共有3.08亿用户参与了刷一刷抢红包。这三亿多用户共刷出?2.34亿个红包。QQ官方的数据还显示，除夕夜全球QQ用户共刷?894亿次，更有趣的数据为，参与QQ刷一刷红包活动的用户中，90后占到了75%以上。另外，猴年除夕夜，QQ同时在线用户数也创了新高，达?.59亿，而该日QQ日消息发送总量突破?00亿条?
[摘要]谷歌的首席执行官桑德?皮查伊（Sundar Pichai）获得了公司价?.99亿美元的股票期权?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，Alphabet上周五向美国证券交易委员会（SEC）提交的报告显示，旗下子公司谷歌(微博)的首席执行官桑德?皮查伊（Sundar Pichai）获得了公司价?.99亿美元的股票期权。皮查伊借此成为了全球薪酬最高的高管之一。报告显示，Alphabet??日向皮查伊授?73,328股C级公司股票期权。按照当天的收盘价计算，上述股票的市值为1.99亿美元。不过Alphabet股价在随后几个交易日出现下滑?导致皮查伊获得股票的市值降至约1.82亿美元。Alphabet向皮查伊授予的这部分股票，将在未来四年内按季度逐步发放。加上此次授予的股票，皮查伊持有的Alphabet股票市值将超过6亿美元。不过皮查伊持有的Alphabet股票市值，依然远低于两位公司联合创始人拉里 佩奇（Larry Page）和塞吉 布林（Sergey Brin），以及曾担任过首席执行官的现任董事会执行主席埃里克 施密特（Eric Schmidt）。Alphabet向皮查伊授予股票期权，仿佛是要努力的控制住皮查伊。在谷歌去年重组为Alphabet之后，皮查伊担任了旗下子公司谷歌的首席执行官。谷歌目前是Alphabet旗下最重要的子公司，Alphabet大约90%的营收以及比例更高的利润均来自于谷歌。在谷歌重组之前，皮查伊曾负责开发了Chrome浏览器，并管理Android操作系统数年时间，这也让他成为竞争对手希望挖角的最重要谷歌高管。谷歌在重组为Alphabet后，谷歌和各种创新研发项目成为并列的全资子公司。谷歌重组的重要目的，是对华尔街更详细披露创新研发项目的开支，消除担忧，此外谷歌也希望对外强调自身一直在进行创新项目，并非吃搜索引擎的老本。Alphabet上周发布的财报显示，在截?2?1日的第四季度，公司总营收为213.2亿美元，高于市场预期?07.7亿美元；运营利润?3.80亿美元，高于上年同期?3.99亿美元；净利润?9.23亿美元，高于去年同期?6.75亿美元。其中，谷歌第四季度营收?11.78亿美元，比上年同期的179.97亿美元增?8%；运营利润为67.72亿美元，高于上年同期?2.23亿美元。凭借着超市场预期的财务表现，Alphabet的市值在上周二曾超越苹果，成为全球市值第一股。不过仅仅一天之后，Alphabet股价便在周三下跌37.70美元，跌幅为4.93%，市值也降至5000亿美元以下。Alphabet股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.83美元，跌幅为0.12%，报收于682.74美元。过?2周，Alphabet最低股价为515.18美元，最高股价为789.87美元。按照周一的收盘价计算，Alphabet市值约?683亿美元?无忌)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]新任CEO称，康拉德离职是因为在内部运作和控制方面做得不够?BI中文?2?日报道美国人力资源软件公司Zenefits联合创始人兼CEO帕克?康拉?Parker Conrad)周一突然宣布离职。近期，Zenefits因未达到营收预期而备受指责，并与监管部门发生摩擦。新任CEO大卫 赛克?David Sacks)在致员工的一封电子邮件中称，康拉德离职是因为在内部运作和控制方面做得不够。赛克斯在邮件中称：“事实上，我们在遵守监管要求方面的内部流程、控制和其他一些行为上不得还不够充分，并且犯下了一些极其简单的错误。”Zenefits的主要产品是基于云的员工管理软件，但基本上是免费的，其主要营收源是向保险公司等机构销售员工福利。美国新闻聚合网站BuzzFeed去年11月曾报道称，监管部门正在调查Zenefits是否在未获得经营许可牌照的前提下销售保险。就在康拉德离职的数周前，有报道称Zenefits将无法实?亿美元的内部营收目标。而康拉德也向Business Insider证实了这一消息。也正式因为这一宏伟的内部营收目标，才使得风险投资蜂拥而入。Zenefits成立还不到两年时间，但已经吸引了5亿多美元的投资，估值高?5亿美元。在此之前，市场上已经有传闻称Zenefits将无法实现其2015年营收目标。为此，Zenefits投资者富达投?Fidelity Investments)在去??日至9?0日期间把Zenefits的估值下调了48%，这意味着估值只?3.4亿美元。Zenefits也因此成为了又一家估值暴涨后又陷入困境的“独角兽”公?估值超?0亿美元的初创公司)。富达投资披露的文件显示，该公司旗下的两只基金当时还将其持有的阅后即焚应用Snapchat投资价值下?5%，距离首次投资该公司仅数月时间。新任CEO赛克斯周一在电子邮件中承认，Zenefits需要获得进一步的授权才能继续合法地提供当前一些服务。赛克斯还称：“我们是一家严格遵守相关法律法规的企业，但我们的一些文化和行动与之相悖。”这句话听起来似乎是针对康拉德的评价。众所周知，康拉德是一位心直口快的CEO。一次，当得知一位有潜力的应聘者同时考虑多家公司给出的入职机会后，康拉德公开取消了这位求职者的入职资格。赛克斯之前担任Zenefits首席运营官，也是一位投资者，是硅谷一位非常成功的人士。赛克斯还创建了企业社交网络服务公司Yammer?012年被微软?2亿美元收购。在CEO更迭的同时，Zenefits董事会也引入了更多风险投?VC)，包括PayPal联合创始人彼?蒂尔(Peter Thiel)、Valor Equity Partners创始人安东尼?格拉西亚?Antonio Gracias)和TPG Growth创始人比?麦克格拉肖恩(Bill McGlashan)。独角兽的陨落Zenefits创建?013年，虽然自称为软件公司，但其业务主要是医疗保险经纪，扮演着企业和医疗保险提供商中间人的角色。Zenefits面向小企业提供基于云计算的软件即服务(SaaS)人力资源平台，试图提供一站式解决方案，满足企业人力资源的合规、招聘、薪酬管理、医疗保险和员工福利等需求。其软件免费提供给企业使用，而Zenefits通过服务中介获得收入。Zenefits通过每位“受保个体”获得约450美元佣金?015?月，康拉德曾表示，Zenefits的年循环营收已达?000万美元；?016?月将达到1亿美元。去?月，Zenefits从包括富达投资的投资人手中募集到5亿美元资金，对公司估值达到了惊人?5亿美元。消息人士透露，在完成该轮融资后，Zenefits加大了招聘力度，员工数量也从400人激增至1640人。但此后，Zenefits问题不断。由于销售员工数量的增加，许多销售员工开始难以完成业绩。由于Zenefits下调了高级销售员工的工资，他们在向客户打电话时也不再热情。在公司内部，这家人力资源公司在管理自己的人力资源上也遇到了问题。去?月，Zenefits修改了公司的度假政策，停止向未休假员工发放补贴。一些Zenefits前员工表示，按照加州的法律，在此政策调整之前，他们也没有得到累计的未休假补贴。消息人士还称，Zenefits的内部软件也不完整，导致一些数据需要人工输入，并由此产生了许多错误。去年夏末，Zenefits开始冻结部分部门的员工招聘工作?谭燃)
[摘要]“那年我17岁……我尝试着每天只花1美元，看自己能不能生存下来。?BI中文?2??报道早在太空探索技术公司SpaceX和电动汽车公司特斯拉CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）积?17亿美元身价之前，他就尝试自我挑战生存能力，每天仅?美元来生活。“在我刚开始到北美的时?那年?7岁，之前一直住在加拿大 我想看看生活的成本到底是多少。我尝试着每天只花1美元，看自己能不能生存下来。”他在天体物理学家奈?德葛拉司 泰森（Neil deGrasse Tyson）主持的脱口秀节目StarTalk中说。“我想，如果我能?美元生活一天，那么我每个月只需?0美元就能够生存下来了。如果是这样的话，那我获得基本的生活保障应该没有问题了。”受此启发，笔者决定在1月份尝试每天?美元生活。因为我考虑进了通货膨胀的因素，在马斯克17岁的那年，也就是1988年，1美元相当于现在的2美元。于是，我留出了62美元用作1月份31天的生活费。我将自己的这次活动称为“挑战伊?马斯克”（Elon Musk Challenge）。在完成这次计划后，我通过电子邮件联系到了马斯克本人，告诉他我正是在他的鼓舞下开始了我在1月份每天只靠2美元过生活的计划。结果，马斯克回复了我的电子邮件：“尽管我不鼓励别人每天只?美元生活，但是说实话你真的做得很棒！而且，我是在1990年这样做的，那时?美元要比现在值钱得多。现在这样做要比当时困难得多。”马斯克并不建议人们接受这种艰巨的挑战。我注意到他在回信中提到他当年的壮举是在1990年实施的，而我计算的年份是1988年。虽然我不会再次挑战自己了，但是我还是忍不住计算了一?990年的货币价值。结果，我发?990年的1美元相当于现在的1.81美元。这就是说，我在1月份的日常生活预算应该只?6.11美元。而我?月份的实际生活开销?0.93美元，与62美元的预算相比相当于省下了几个鸡蛋和红薯。在挑战完后，我还剩下少许食物。如果将剩下的这些食物的成本扣除，那么我的生活开销基本接近?6.11美元的预算。因此，我认为，我在1月份实施的活动与马斯克当年的壮举仍然具有可比性，我的挑战仍然是有意义的。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]三星电子刚刚宣布将在本月晚些时候发布其最新旗舰智能手机?腾讯科技?美国投资网站Fool.com日前发表文章称，随着苹果iPhone 7的传言越来越多，其主要竞争对手三星电子则刚刚宣布将在本月晚些时候发布其最新旗舰智能手机。以下为文章概要：一年之中穿插着各种重要的科技产品发布会，但苹果和三星电子推出新产品时尤其引发业界关注。这两家公司每年举办产品发布会时都能吸引科技爱好者、行业资深人士以及媒体的大量关注。今年，第一场重大的智能手机发布会距离现在只有几周时间了。三星电子的这场发布会将??1日在西班牙的巴塞罗那举行。该发布会的一天后就是每年例行的世界移动通信大会(Mobile World Congress)。世界移动通信大会是科技界每年的第二场盛会，第一场则?月份在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展(Consumer Electronics Show)。在新手机功能上，宣传片暗示三星电子Unpacked发布会将进一步整合虚拟现实技术。有分析就认为，虚拟现实技术可能通过苹果和三星电子的高端智能手机产品被消费者大量使用。除了宣传片，传言中的Galaxy S7则让人提不起兴趣。据报道，这一款三星电子的最新旗舰智能手机的外观与Galaxy S6?S6 Edge没有区别，可能还有一款使用较大显示屏的型号正在研发之中。除了外观和尺寸，Galaxy S7传言还将具有防水功能、microSD卡槽、感知触压的显示屏以及USB-C接口。如果这些功能就是三星电子新手机的全部实力，那就意味着其给苹果即将推出的iPhone 7留下了相当可观的发展空间。在高端智能手机领域几乎就是苹果和三星电子的竞争，因此哪家发布新手机不仅体现了自家产品的实力，也在改变两大公司之间竞争的均衡。如果三星电子的新旗舰机型只有刚才描述的功能，苹果今年晚些时候发布的iPhone 7可能会扩大其领先优势。分析师认为iPhone 7可能将具备一些新功能。由于今年是双数年，苹果iPhone必将会迎来外观上的巨大变化，而这一次可能会强调更薄。传统的耳机插口将消失，取而代之的是利用Lightning充电口连接耳机。有报道称，这一转变可以使得苹果生产如当下iPod Touch一样纤薄的手机，iPod Touch目前只有6.1毫米厚。此外，还有消息称，苹果将整合双镜头摄像头，这一设计可以让照片拥有DSLR的画质，即使在弱光情况下也不影响。据说苹果还将引入一种复合材料作为外壳，其将具有更好的防水效果。无线充电也被媒体常常提及，不过，与三星电子的手机相比，这一功能对于iPhone 7则显得更重要。不过，目前流传的消息并没有囊括我们对这两家行业最具实力和创新力企业的全部期待。流言究竟有几分能够成为最终的现实，我们还是需要等待最终的产品发布。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这将是SpaceX的第四次海上火箭回收尝试，前几次都失败了?TNW中文?2?日报道SpaceX正计划下一次“猎?号”火箭的发射及回收。该公司的合作伙伴SES S.A.周一宣布，SpaceX将于2?4日进行SES的卫星发射任务，并试验海上火箭回收。这将是SpaceX的第四次海上火箭回收尝试。此前，SpaceX的几次尝试都遭遇了失败?月份，SpaceX进行了最近一次尝试。当时的尝试接近成功，但海浪和其他因素导致火箭未能实现软着陆，进而解体?由于此次发射任务没有配备足够多的燃料，使火箭飞回发射地点，因此在海面上着陆是唯一选择。在此次任务中，“猎?号”火箭将携带SES-9卫星。这颗卫星将向亚洲地区用户提供卫星电视服务。SpaceX目前尚未确定发射的时间窗。此外，SpaceX??5日作为备选发射日期，以防气象和其他发射条件出现问题?016年，SpaceX很可能会进行更多发射活动。该公司仍在继续试验各种技术，为未来规模更大、更复杂的发射做准备。（李玮）点击此处查看英文原?
[摘要]微信红包收发的最高峰发生?0:06:09，每秒钟收发40.9万个红包?腾讯科技?（韩依民?2?日（大年初一），微信公布猴年除夕红包整体数据。猴年除夕当日微信红包的参与人数达到4.2亿人，收发总量?0.8亿个，是羊年除夕10.1亿个的近8倍。微信红包收发的最高峰发生?0:06:09，每秒钟收发40.9万个红包。此外，今年推出的除夕全新玩?红包照片再次引爆朋友圈，共有2900万张珍贵红包照片发出，红包照片互动总次数超?.92亿次。同时，在摇红包活动中，共计摇出1.82亿个红包。熟悉的“摇一摇”现金红包依旧作为猴年春节互动的重头戏准时出现。昨日从12:30开始，全天的多个时间段用户打开微信”摇一摇”都会收获现金红包。据悉，除夕当天放送的是除夕前?0天的朋友圈广告收入，由微信携手太平洋产险、长安福特、微票儿、腾讯理财通等4家顶级合作伙伴，以及好买财富、微众银行、东鹏特饮、益达、云南白药牙膏、流量宝、上海家化、美素佳儿、平安普惠、平安直通车险、猫眼电影、联想、滴滴出行等13家重要合作伙伴送出。如今，微信专属的“摇一摇”已成为春节标配。另外，春节期间，国内十大城市的30万家门店，境外多个国家和地区的超?000家门店，在春节期间微信支付消费后都有机会摇得微信红包；全?0多家平面媒体?0多家电视台都可以通过扫码、摇一摇等方式领取微信红包。同时，??日，南航全球600多架飞机?0万乘客也都可以在飞机上摇到微信红包。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
陨石在地面上砸出一个坑据法新社印度清奈8日电 ?印度有关当局表示?日，在南部坦米尔那都省（Tamil Nadu），一个物体从天而降，砸?位巴士司机并伤及另外3人，经查坠落物是陨石。报道说?这个物体坠落时在地上撞出1个大坑，并砸碎附?栋建筑物的窗子，当时行经这个地点的巴士司机不幸丧命?
[摘要]Facebook和Twitter用户的参与度均较去年有不同程度的下滑?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，与过去几年“超级碗”一直是社交媒体的盛宴不同，今年的“超级碗”赛事不仅乏味，Facebook和Twitter用户的参与度均较去年有不同程度的下滑。Facebook在周一发布报告称，其平台上?000万人对今年丹佛野马与阵卡罗莱纳黑豹的比赛进行了讨论，共生成了2亿条内容、评论和点赞。上述数据均不及去年。在去年的“超级碗”中?500万Facebook用户生成?.65亿条内容、评论和点赞，下滑幅度大约为25%。Twitter的情况要更糟糕一些。根据尼尔森的统计数据，“超级碗”比赛期间，大约380万人发表?690万条与“超级碗”相关的推文，数量较去年?510万条下滑了近33%。事实上，Twitter官方一改去年的做法，并没有公布“超级碗”赛事期间的推文发送数据。对于尼尔森的报告，Twitter在周一也未予置评。当然，一场乏味的比赛也影响到了球迷发送Facebook帖子或推文的热情。但这对任何一家社交平台而言都不是什么好迹象，因为Facebook和Twitter都推出了一些新功能，以增加用户粘性。Twitter在去年年底推出了“Moments”，由一整个团队的Twitter编辑对每天多?亿条推文进行筛选，然后找到、并整合有关当下热点事件的有趣内容。“Moments”是Twitter希望进一步成为人们在突发新闻发生或者重大体育赛事举办时候进行实时交流平台的一次最新尝试。Facebook则在今年1月推出名为Facebook Sports Stadium的新服务，旨在通过旗下社交平台为用户提供实时的体育赛事播报、比分更新、粉丝热帖追踪以及专家点评等内容。从“超级碗”的情况来看，Moments和Facebook Sports Stadium的效果都不令人十分满意。出现这种情况，一定令Twitter首席执行官杰?多西（Jack Dorsey）头痛不已。用户在直播活动期间的交流，一直被认为是Twitter的优势领域。今年“超级碗”期间的糟糕表现，或许也能够解释Twitter股价为何在周一创出了上市以来的新低，以及投资人当前对Twitter用户增长放缓、参与度下滑深表的顾虑。在Twitter将于本周三发?015年第四季度财报前夕，这家公司的股价在周一创出?013年上市以来新低。按照当?4.90美元的收盘价计算，Twitter 市值即将跌?00亿美元。Twitter当前面临的危机仍未能消除。一年之前，这家公司的股价仍?8美元高位，但如今股价已暴跌了?0%。自多西去年7月接管公司，出任公司临时首席执行官至今，这家公司的股价已累计下跌?0%以上。Twitter股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.82美元，跌幅为5.22%，报收于14.90美元。该公司股价盘中一度跌?4.73美元，创出上市以来的新低。按照周一的收盘价计算，Twitter市值约?02亿美元。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]从埃里克到拉里再到皮查伊，华尔街对他们的印象会是什么样的？
2004??9日上市当日，谷歌(微博)前两任CEO埃里克和拉里敲响纳斯达克开市钟Re/code中文?2?日报道过?个月，谷歌CEO不再是公司传统的三人执政小组成员之一，而华尔街对此并没有太大意见。实际上，华尔街的看法还要更乐观。本周五，与其他科技股一样，谷歌股价出现下跌，但自去?月谷歌重组为Alphabet、桑达尔 皮查伊（Sundar Pichai）被任命为CEO以来涨幅仍有?%。谷歌CEO桑达?皮查伊对于Alphabet上周发布的财报，投资者也感到满意。财报显示，不包括其他业务在内，在皮查伊的领导下，谷歌的核心业务仍继续保持强劲。借用Alphabet首席财务官鲁?珀拉特（Ruth Porat）的话来说，皮查伊的任职才刚刚处于起步阶段。不过，目前是时候将皮查伊与他的两名前任进行对比。皮查伊目前负责Alphabet盈利能力最强、成本最高的业务。埃里克 施密特（Eric Schmidt）财务业绩：施密特目前是Alphabet执行董事长。他?001年成为谷歌CEO，并?0年后将这一职位交还给联合创始人拉里 佩奇（Larry Page）。施密特带领公司完成了IPO（首次公开招股），并经历了财务危机，最终将公司发展成为市场巨头。埃里克时代谷歌股价表现在施密特担任谷歌CEO的最后一年，?010年，谷歌的毛营收?90亿美元，高于2004年的32亿美元。不过，谷歌的费用增长更快。谷歌向华尔街表明，该公司并不害怕向数据中心和人才进行大笔投资。埃里克领导下谷歌的总收入和投资支出收购：在施密特的带领下，谷歌完成了在今天看来至关重要的几笔收购：Android、YouTube和Keyhole（即谷歌地图的基础）。在追逐Facebook的过程中，谷歌未能成功。不过，通过对DoubleClick和AdMob的收购，谷歌也创造了巨大的价值。拉?佩奇财务业绩：佩奇是一名内向而神秘的工程师，也是一名梦想家。目前，他担任Alphabet CEO，但他并不是华尔街眼中友好的CEO。（他没有出?013年秋季的财报电话会议。）拉里时代谷歌股价走势不过，投资者对他的成绩仍然很满意。在他担任CEO?年时间里，谷歌营收增长了74%，而股价则实现翻番。拉里时代谷歌的总收入和投资支出一些股东可能会不满佩奇严密控制公司的做法?014年，谷歌将公司股份拆分成为A级股，以及不包含投票权的C级股。此举进一步加强了“三驾马车”，即施密特、佩奇，以及谢尔?布林（Sergey Brin）对公司的控制权。收购：在担任谷歌CEO的最初阶段，佩奇延续了施密特追逐社交网络公司的策略。佩奇收购了多支团队，并将他们纳入至谷歌自己的社交业务中。然而，谷歌这一业务并未获得期望中的发展?013年，佩奇调整了做法。他开始关注所谓的“登月”项目，例如风力发电创业公司Makani、智能家居公司Nest，以及人工智能研究机构DeepMind等。这成为了Alphabet完成重组的基础。桑达尔 皮查伊财务业绩：尽管于去?月被任命为CEO，但皮查伊一直到10月才正式接管谷歌。不过此前他已经负责谷歌的核心产品一年时间，当时佩奇的精力主要放在了Alphabet的其他业务上。从财务角度来看，皮查伊在开局阶段表现不错。皮查伊上任以来谷歌的股价走?015年，谷歌每个季度的业绩都超出分析师预期，净营收增长率达?0.2%。与此同时，资本支出出现?008年以来的首次同比下降。这表明，在皮查伊的领导下，Alphabet的支出将更有纪律性。皮查伊上任以来谷歌的年度总收入和资本支出收购：过去一年，谷歌的收购步伐正在放慢?015年，谷歌的收购表明了皮查伊心目中的优先级：移动产品。谷歌收购的公司包括流媒体服务Agawi和照片编辑软件Fly Labs，以及一些虚拟现实创业公司。更重要的是，谷歌花?.8亿美元收购了Bebop，而该公司CEO戴安 格林（Diane Greene）成为了谷歌新的企业业务负责人。随着一些科技公司估值的下降（例如Twitter），有人猜测谷歌将伸出援手。这样的可能性存在，但谷歌更有可能收购机器学习、虚拟现实和云计算领域的创新者。皮查伊在财报电话会议上多次提到这些领域，而并未提到的一个领域正是社交网络。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]计算机bug的影响大到国家经济，小到衣食住行，它出现时程序员们生不如死? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号?我们都爱黑科技在现今数字年代，计算机bug大到影响国家经济，小到影响每个人的衣食住行，每次bug出现时程序员们也是生不如死。互联网半个多世纪的发展中经历过哪些著名的bug，一起回顾一下?、万“虫”之母，史上留名（软件史上第一虫）1947??日下??5分，Grace Murray Hopper在她的记录本上记下了史上第一个计算机Bug 在Harvard Mark II计算机里找到的一只飞蛾，她把飞蛾贴在日记本上，并写道”First actual case of bug being found”。这个发现奠定了Bug这个词在计算机世界的地位，变成无数苦逼程序员的噩梦?从那以后，Bug这个词在计算机世界表示计算机程序中的错误或者疏漏，它们会使程序计算出莫名其妙的结果，甚至引起程序的崩溃。Grace Murray Hopper是历史上最早一批程序员，而且还是个女程序员，服役于美国海军，官至准将。这是流传最广的关于计算机Bug的故事，可是历史的真相是，Bug这个词早在发明家托马?爱迪生的年代就被广泛用于指机器的故障，这在爱迪生本人?870年左右的笔记里面也能看得到。而电气电子工程师学会IEEE也将Bug这一词的引入归功于爱迪生?、千年虫，炒作的狂欢?999年给了哗众取宠的杂志小报极好的题材）在上个世纪，软件业者从来没想过他们的代码和产品会跨入新千年。因此，很多软件业者为了节省内存省略掉代表年份的前两位数字?9”，或者默认前两位为?9”。而当日历越来越接?999?2?1日时，人们越来越担心在千禧年的新年夜大家的电脑系统都会崩溃，因为系统日期会更新为1900??日而不?000??日，这样可能意味着无数的灾难事件，甚至是世界末日。到今天，我们可以调侃这个滑稽的故事，因为核导弹并没有自动发射，飞机也没有失控从天上掉下来，银行也没有把国家和用户的大笔存款弄丢。千年虫Bug是真实的，全球花了上亿的美金用来升级系统。而且，也发生了一些小的事故：在西班牙，停车场计费表坏了；法国气象局公布?9100??日的天气预报；在澳洲，公共汽车验票系统崩溃。就这样而已。最后盘点的结果是软件公司赚了大钱，八卦小报销量大增，很多程序员的千禧年夜party泡汤了，几个中国文盲老太太被人骗了养老金，不可谓不严重?、宰赫兰导弹事件，毫秒的误差?991?月的第一次海湾战争中，一枚伊拉克发射的飞毛腿导弹准确击中美国在沙地阿拉伯的宰赫兰基地，当场炸?8个美国士兵，炸伤100多人，造成美军海湾战争中唯一一次伤亡超过百人的损失。在后来的调查中发现，由于一个简单的计算机bug，使基地的爱国者反导弹系统失效，未能在空中拦截飞毛腿导弹。当时，负责防卫该基地的爱国者反导弹系统已经连续工作?00个小时，每工作一个小时，系统内的时钟会有一个微小的毫秒级延迟，这就是这个失效悲剧的根源。爱国者反导弹系统的时钟寄存器设计?4位，因而时间的精度也只限于24位的精度。在长时间的工作后，这个微小的精度误差被渐渐放大。在工作?00小时后，系统时间的延迟是三分之一秒。对一般人人来说，0.33秒是微不足道的。但是对一个需要跟踪并摧毁一枚空中飞弹的雷达系统来说，这是灾难性的 侯赛因飞毛腿导弹空速达4.2马赫（每?.5公里），这个”微不足道的?.33秒相当于大约600米的误差。在宰赫兰导弹事件中，雷达在空中发现了导弹，但是由于时钟误差没有能够准确地跟踪它，因此基地的反导弹并没有发射。（宰赫兰导弹事件图解）4、公尺还是英尺？火星气候探测者号的星际迷航火星气候探测者号?997年发射，目的为研究火星气候，但是它没有能够达成这项花?亿多美元的使命。探测者号在太空中飞行几个月以后，由于导航错误，最终在火星大气层解体。探测器的控制团队使用英制单位来发送导航指令，而探测器的软件系统使用公制来读取指令。这一错误大大改变了导航控制的路径。最后探测器进入过低的火星轨道（大约100公里误差），在过大的火星大气压力和摩擦下解体。（公尺还是英尺？偏?00公里！）嗯哼，所以不要惹怒程序员噢，不然被BUG虐掉的他们，也可以攒BUG分分钟灭了你…?
[摘要]库克这条Twitter消息被大量网民转发和点赞，网友戏称是用iPhone 7拍摄的?腾讯科技?2?日，国外媒体报道，每年一度的美国“超级碗”赛事于周日晚落下帷幕。本来，这与苹果公司或iPhone手机没有什么关系，但却因为苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)上传了一张照片，把两者联系在一起。如果你是一家自诩为用户提供了最佳拍照体验的科技公司CEO，但却上传了一张相对模糊的照片，很快就会感受到互联网的残酷，尤其是在第50届“超级碗”刚刚落下帷幕、大量网民仍在互联网上享受这一时刻之际，而你上传的照片恰恰与此有关。这就是苹果公司CEO库克上周日晚不经意间在Twitter上上传的一张照片，也就是在“丹佛野马队?Broncos)赢得”超级碗”冠军总决赛之后不久。这张照片在球场的?0码线”附近拍摄，当时人们正在现场欢呼庆祝。但这张照片拍摄得十分模糊，遭到了网民的疯狂吐槽。这种照片极有可能是利用iPhone手机拍摄的，虽然目前尚无法确定。看起来库克在上传照片之前并未事先预览，但上传之后库克也并未删除这张照片。可以想象，这张照片将给苹果的公关人员制造一些麻烦。其实，上传一张并不清楚的照片本来没什么大不了，无论他或她的拍照技术如何，也不管他或她使用的是哪款照相设备。但不幸的是，轮到苹果CEO库克，人们就不这样认为了。如今，库克这条Twitter消息被大量网民转发和“点赞”，以下就是部分网民的回帖：1.这就是你能拍摄的最佳照片？ Joe Eich (@joeeichinger) February 8, 20162.新的iPhone宣传大战开始了?Soju Boy Tell 'Em (@andykoh_) February 8, 20163.用iPhone 6s拍摄的?Alejandrina Gonzalez (@alejandrina_gr) February 8, 20164.这张照片要传达的信息是：在关键时刻iPhone只能拍出这样糟糕的照片？ Rich Brome (@rbrome) February 8, 20165.这张照片是用面包片烤炉拍摄的吗？ Konstantinos (@KKaplanis) February 8, 20166.你在现场的表现真的挺伟大，真的难以相信你没有获得MVP(最具价值球??Josh Helfferich (@JoshHelfferich) February 8, 20167.这张照片可能是你为苹果制定的未来计划……Think Different(非同凡想)?Timos Kouremenos (@timkour) February 8, 20168.你是用iPad拍摄的？ Dance (@dco) February 8, 2016 (谭燃)9.有人给库克一部三星Galaxy S6 edge plus或LG G4? Saffat Bokul (@MenaceSlinger) February 8, 201610.库克，还是买一部iPhone吧！你的老式诺基亚手机不适合拍照?Nikolay Pokrovsky (@NikoPokrovsky) February 8, 201611.这是用Apple Watch 2智能手表拍摄的?Abraham Diaz (@bamdallas) February 8, 201612.你是用三星手机拍摄的吗？ Pacquiao vs Bradley (@PacmanBradley3) February 8, 201613.这张照片是用iPhone 7拍摄的?Abdulelah Alofui (@abdulelahalofui) February 8, 2016(谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]与此同时，三星、LG电子和摩托罗拉移动的市场份额均有所提升?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，互联网流量检测机构Comscore日前发布的报告显示，虽然按照手机出货量计算，苹果2015年下半年仍然是美国智能手机市场的龙头，但按照手机用户数量计算，苹果同期的市场份额下滑?个百分点。与此同时，三星电子、LG电子和摩托罗拉移动（已归属联想集团）同期的市场份额均较上年有所提升。Comscore同时还公布了移动操作系统排名，此排名反映出的则是智能手机用户的数量情况。报告显示，Alphabet的Android操作系统依旧是美国市场最流行的移动操作系统，市场份额?3.3%，较上年同期增长?个百分点。苹果位居第二；微软依旧排名第三，市场份额为2.9%。如果考虑到苹果手机用户市场份额的下滑发生在假日购物季，这一情况就变得更加令人吃惊，因为通常情况下，这一时间段通常是智能手机厂商的增长时期。同样，这一时间段的表明也反映出了一家公司在市场中的整体表现。由于对全球和美国本土市场的顾虑，苹果股价近期一直在低位徘徊。一方面，投资人担心中国经济增速的放缓，可能将会给苹果在该市场的发展构成影响；另一方面，他们还担心苹果未来将缺少引人瞩目的轰动性产品。这是因为苹果最新的产品iPad Pro等，并未在市场中得到狂热的消费者评论，这也就意味着消费者并不热爱该产品的设计。对于一家把品牌建立在高端设计上的公司而言，这的确是一个非常严重的问题。由于投资人对苹果的未来感到担忧，导致该公司即便是发布了超市场预期的财报之后，股价依旧出现了下滑。Comscore的这一报告，可能将会令苹果股价进一步下挫。无论如何，苹果在美国智能手机市场份额的下滑，都意味着公司内部出现了更大的问题。该公司必须静下心来专注于未来的产品设计，以取悦消费者，并重振公司士气。苹果股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中报收于94.02美元，较上一交易日下?.58美元，跌幅为2.67%。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高为134.54美元。按照周五的收盘价计算，苹果市值约?213亿美元。（无忌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]约翰-亚瑟-约翰森曾是NASA的首席研究员，天文学的巨大变化在他所著的《如何找到系外行星》一书中被展现得淋漓尽致?哈佛大学教授约翰森一股脑地揭露了天文学家们的秘诀，他提供了两个最为成功的方法
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，随着观测技术的进步，天文学也有了很大发展。过去人们必须坐在山上长达数小时，目不转睛地盯着直径5米的望远镜的焦点。现在天文学有了翻天覆地的变化。约?亚瑟-约翰森曾是NASA的首席研究员，天文学的巨大变化在他所著的《如何找到系外行星》一书中被展现得淋漓尽致?012年，他的团队发现了三颗环绕红矮星的系外行星，其中有一颗是迄今为止人类发现的最小系外行星。如今，约翰森是哈佛大学的一名教授，他对于系外行星这个生机勃勃的领域的激情在该书中得到了充分体现。对于业余天文学爱好者来说，这是一本富有价值、简明扼要的指南手册。现在，望远镜由加热室内的电脑控制，我们对于宇宙的认知也经历了巨大的变革。目前，我们已经发现了环绕其他恒星系统的2042个天体。在系外行星这个目前最热的研究领域，几乎每周都会有新发现占据头条位置。这三颗遥远的行星在它们的宿主恒星强烈光芒的笼罩下变得难以察觉，我们如何才能找到它们呢？哈佛大学教授约翰森一股脑地揭露了天文学家们的秘诀，他提供了两个最为成功的方法，一是测量恒星被其行星牵引时的径向速度或摆动，二是记录行星经过恒星盘面时的最暗光线。我们捕捉位于恒星旁边的系外行星图像的水平进一步提高。当系外行星的重力聚焦于遥远星系的星光时，会产生微引力透镜效应，科学家可以由此探测到系外行星的存在。爱因斯坦的相对论预测到了该现象的发生，但由于受到当时照相制版技术的限制，该现象在天文学领域的应用尝试在1936年被放弃。尽管这本“内幕”书的最大价值是对未来的启示，就笔者而言，名为ESPRESSO的高分辨率分光仪可能会带来惊人的发现。这台即将被安装在智利北部直径为8.2米的望远镜中的分光度仪，能够?0厘米每秒的速度测量目标恒星的摆动。不久之后，这座巨大的望远镜将开始搜寻类似地球的系外行星。随着关于新系外行星的头条新闻不断涌现，哈佛大学教授约翰森所提出的系外行星观测技巧或许有一天也会被公众所使用。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]截止2?日零?8分，?9万多人集齐了五福，平?.15亿现金红包?腾讯科技?（韩依民?2?日，随着新年到来，支付宝的集福卡活动也正式揭晓结果，截止2?日零?8分，?9万多人集齐了五福，平?.15亿现金红包，这意味着每一个集齐五福的用户可以得到271.66元。这个春节，无论在线上还是线下，中国互联网迎来了史上最激烈的红包大战，没有之一。未能获得猴年春晚合作权的微信在1?6日发动了一场奇袭，以一招红包照片瞬间引爆朋友圈。对今年没有与春晚取得合作的微信而言，如何吸引用户的注意是一大挑战。不过，在微信强大的社交关系链，以及巧妙的产品设计下，微信以红包照片成功吸引了用户的注意，尽管没有公布具体数据，但微信表示测试结果达到预期。在微信红包照片的巨大声浪下，支付宝也推出集福活动应对。根据集福活动的规则，支付宝用户必须添加一定数量的好友，才可以获得福卡，这种裂变式的传播也吸引了众多用户参与。不过敬业福奇缺的现象，也让支付宝的做法遭遇质疑：有分析认为支付宝通过前期的预热后，将在除夕夜大量放出敬业福，让更多人参与?亿现金的分发，不然得不到传播效果。不过最终敬业福并未如此前猜测的一样，在春晚大量放出。支付宝此举也遭到用户的吐槽。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在这个去中心化的移动互联网社交时代，个人的品牌建设将会越来越重要? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/田际?微信公众号：互联网与传统行业你对乡村和县域的移动互联网应用和创业是什么概念？还停留在白粉刷墙的时代吗？那么你OUT了。发个微信红包，就把村里人召集齐?距离过年还有一个月，双木买了部新手机?拿到手机后的第一件事儿就是安装上微信，然后开始抢红包。“原来那个手机抢红包太慢了”，他不好意思的解释道?双木?0多岁，是村子里少数没有出去务工的男性适龄劳动者之一。除了承包了村里数十亩土地之外，还跟几个朋友合伙开了一个铜制品化工厂。虽没有赚个盆满钵满，但也算是小有成就的创业者了?015年的大部分日子里，他会在7点到赶到厂里，然后晚?9点回到家。不过，这个有规律的作息时间随着工厂的停工戛然而止 合伙人出事了?闲赋下来双木，想过加盟京东家电，也想做其他的项目，一番考察后均无结果。直到有一天他被拉进了村子的微信群，在这里他发现了一个新的世界。不只是能够“见到”逢年过节才回来乡邻，还谈到了更多有意思的话题，当然更重要的是可以抢红包，这可比单纯的打扑克有意思多了！ 群里，每天不定期会举行“红包接龙”活动，凭手气抢大小。原本活动只??个人，随着群成员的增多，双木感觉手机越来越慢，经常点开一个群红包，系统迟迟不显示，终于打开后却提示红包已经被抢完。他开始以为只是网速的问题，甚至把路由器搬到床头，却发现问题依旧。在晚上咨询了专业人士的建议后，双木马上开车到县城买了一部新手机。而因为抢红包或加微信的需要更换手机，已经成为村里人更换新手机的主要目的之一?“他们发红包这么频繁，跟我有一定关系”一直北京工作的三石偷笑着说，两个月前回家探亲，晚上要加入村里“扑克大军”却被拒绝。闲着无聊就在村里的微信群里发了很多红包，村里人发现微信可以这么玩于是也纷纷加入，陆续的很多人换了新手机、绑上了银行卡?作为一个很典型的“空心村”，村里大部分青壮劳动力在外面务工，原本只有逢年过节才能互相见面，微信群则成为散落在各地的村里人聚集聊天娱乐的好场所，就跟村委会门前的广场一样：原先聚在一起玩需要大喇叭招呼，现在发个微信红包就可以了?个人记录这个案例是想说：微信红包促进智能手机普及和二次换机，这恐怕是很多人始料不及的吧？ PS：这个人口只?40人的小村庄，2015?2月获得山东省旅游特色村。因为村子里有个远近闻名、流传近百年的手艺“制鼓”，该技艺被列入山东省省级非物质文化遗产名录。这里过年依旧保持着最传统习俗，而就?年前，这里还是一个每逢雨雪天气就会变成“孤岛”的村庄，仿佛曾经被现代社会所遗忘?其实除了抢红包外，村子的微信群里也有各种聊天，而且从中折射出农村的很多现状。例如，群里时常见到物质性的攀比，以及暴发户心态驱使下的炫耀。你可以说这是人性的肤浅与文化的匮乏的表现，但是回头想一想，在一个信仰缺失社会里，年轻人纷纷远离，家族纽带逐渐模糊，物质成为农村唯一的标准，如何在逢年过节这种时间短暂的相聚中向乡邻玩伴展现自己的肌肉，从而获得家乡人掌声与欢呼呢？当然是直白的对比、夸张的表达，甚至是赤裸裸的表演，这是虚荣心淋漓尽致的展现。关于“回不去的故乡”这类文章媒体、学者和网友都写过很多，就不在累述。在县城做微商，你以为只是卖东西吗？ 2?日，腊月二十七，距离猴年春节还有两天，小于在同学聚会现场忙碌着。聚会地点是一个县城的一个中档餐厅，餐厅的大堂已被整体租下用于聚会?小于是本次同学聚会组织委员会的成员之一，她一边招呼前来参加的老同学，聊天、合影，一边随时用手机解答用户微信群的问题，还要时刻留网店传来的咨询。虽然忙的团团转，小于依旧有条不紊，“我热爱微商，我喜欢这个工作”。不错，小于是个微商，而且是当地小有名气的微商，至少在八小时工作之外是这样的?她销售的商品主要是食品、服装等，并根据时令需求和变化提供热门商品。例如，中秋的月饼、春节的年货，甚至雾霾天的口罩等等，而货源则多是当地商家供给，或者直接在销售门店拿货。因此，小于的网店也没有什么库存压力的说法，更像是一种传统意义上的上的代销形式，只是渠道是在网上，没有了实体租金的成本支出。不过，与只在线上销售联系、买卖双方线下绝不见面的微商不同，小于很注重线下的用户的培育和拓展，因为她的客户主要在本县。要知道县城里是一个熟人的圈子，大家都是低头不见抬头见，大部分人可以通过同事的亲戚的家属的邻居的等关系等串联起来。所以，既然做“熟客”生意，就很重视自我品牌的塑造?比如，小于建立自己网店的用户粉丝群，实时与群内用户互动，帮助用户解决各种非销售上的生活问题；进行跨界合作，在当地一家主题餐厅里建立了一个以自己品牌命名的包间，只要在子木网店购买过商品，就可以优先享受包间预订的服务，“甚至餐客爆满，但是只要提及是子木的客户就能够直接进这个包间就餐”小于不无骄傲的说。并?小于还与一群热爱公益活动的人建立了一个公益组织，定期去当地的敬老院、福利院做公益活动等，这反而在无形中也提升了小于的号召力?其实，小于的网店是一个人员交际和价值沟通的小平台，通过商品、服务以及活动、互动来完成平台品牌的塑造，这是很多经营者和微商所不具备的。要知道在这个社交的时代，个人品牌的价值是非常巨大的，不只是能够产生庞大社群效应，更有粉丝经济。当然了，她的用户群范围没有走出县城，这就决定了的用户规模不会很大，这也是弊端所在。就六线城镇做自媒体，不要谈模式 猴年，小萌决定要第二个孩子?这个27岁的年轻人已经工?0年了，在北京中关村卖过电脑，做过个人网站，甚至还炒过域名。炒域名是个比较考验运气和眼光的生意，除了早期的第一批个人站长，很少有人能够借此实现大收益?2011年，作为家中独子的小萌回到了老家，回来的目的很简?结婚。这是中国人一生三件大事之一，另外两个是生子、买房（建房），他在2年内也完成了。按照北方的习俗，这一切完成后就是自己的小日子。生活当然是美好的，养家却需要真金白银。结婚后，小萌拿出家中所有积蓄，加上贷款，承包了一百多亩土地种植绿化苗木。抱着做老板赚大钱的梦想，小萌迎来了绿化苗木行情大跌的行业，所有投入几乎血本无归。休养了数月的小萌也找过很多工作，最后发现自己做是最适合的，于是决定做心中筹划许久的互联网?凭借在北京工作时的资源和经验，小萌很快组建了针对本地的网站和微信公众号。当时整个县城内还没有出现比较有号召力的微信公众号，有一些机构媒体的新媒体还处于试水阶段，而且比较保守，而小萌的“惠民帮”没有太多约束，完全是为了吸引眼球而建立，所以很快聚拢了数万粉丝。这个数字在自媒体行业中其实一般，但是对于一个只面向不足70万人口的县城来说已经很不错了?“有一次，我们在镇上的餐馆吃饭，听到相邻商家在说：你看‘惠民帮’了吗？昨天怎么样怎么样？”，小萌兴奋地的说，这件事让他非常有成就感和自豪，“惠民帮”已经成为当地居民的重要消息渠道，“这就是价值啊”。他说，没有想过这个公众号的模式和定位，就是想做点事情赚钱养家?是的，小萌做的是一个地方自媒体，而且是在一个五、六线的县城里。而且他的方向是大环境下的新趋势，因为内容创业者的又一个春天来了?在这个去中心化的移动互联网社交时代，人人都可以成为自媒体创业一员。但是要想出类拔萃，就必须与众不同，否则很容易被扔进同质化严重的各类公众号中。所以专业与细分很重要，越垂直用户粘性和权威度就越高?当然梦想是好的，发展也是可以预期的，小萌的困难也很直白摆在面?精细的定位是优势却也是劣势：由于目标客户接触公众号的时间较晚，当地缺乏可参照的样本，在客户培育上耗费的精力非常大。比如，当地客户的投入预算很低，而且要求特别多。“钱太少，头条发个广告才几百块，还老是希望做一次带来多少客户或订单，那咋可能呢？”他嘟囔着说?据说，小萌的团队已经扩充到五个人?015年实现了“微盈利”。不是总结的后?列举上面的三个例子，分别是移动社交对农村生活的解构、地方微商在向社群转型、垂直的自媒体创业在地方上价值?自己想说的还是个老生常谈的问题：电商促进了中国第一轮信息化普及，智能手机推动了第二轮信息化升级。今年除夕就是一个很好的例子，无论是城市还乡村，大家都在电视前、路上、聚会或工作中疯狂摇手机。固然是受支付宝红包和微信红包的诱惑，但是我们的很多行为习惯已经悄然发生了改变? 在这个去中心化的移动互联网社交时代，个人的品牌建设将会越来越重要，因为其带来的不只是品牌关系价值，更有粉丝和社群经济效应。典型的社群粉丝产物《逻辑思维》有一个业务是电商营销，其2015年流水是2个亿。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]奥巴马夫人称女儿不怎么满意白宫的Wi-Fi，速度让人抓狂?腾讯科技?2?日，据外媒报道，作为美国总统的官邸和办公室，白宫毫无疑问是美国最高权利的象征，入主白宫也成了无数人的梦想。不过说到Wi-Fi，白宫恐怕要羞红脸了，因为这里的Wi-Fi跟普通人家里没什么差别。在接受CBS采访时，奥巴马称作为世界上安保最为严密的建筑，白宫集各种先进技术于一身，但其Wi-Fi表现真是相当一般。奥巴马表示：“我们正在努力对其进行改进，以便能更好的服务下一任总统。不过白宫是座老建筑，这里有太多的信号死角了。”奥巴马夫人米歇尔称自己女儿也不怎么满意白宫的Wi-Fi，她表示：“白宫的Wi-Fi确实不给力，有时那速度会让人抓狂。”这事情确实有些讽刺意味，作为世界上最为强大的国家，居然连总统家里的Wi-Fi都搞不定，技术人员实在太不用心了，也许奥巴马用的路由器组合跟普通家庭中的一样烂吧。如果你平时非常依赖Wi-Fi，还是不要参选总统为好。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国内华达州免除特斯?0年的销售税?0年的房产税?Re/code中文?2?日报?014?月，德克萨斯州州长里?佩里（Rick Perry）驾驶着特斯拉Model S电动汽车前往加州萨克拉门托。穿着黑色夹克的佩里此行目的是筹资，但他也花了一些时间去接触当地媒体。据《洛杉矶时报》报道，佩里表示，开特斯拉汽车是一种享受，而他也希望特斯拉能前往德克萨斯州建设电池工厂。特斯拉当时正在为“超级电池工厂”选址，并宣称这座工厂能创造数千个工作岗位。不过，特斯拉及其CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）对于选址要求颇高。特斯拉希望州政府提供规模上亿美元的税务优惠。在竞争中，亚利桑那、德克萨斯、新墨西哥和内华达等4个州进入了最后阶段。（加州在最初评选中出局，但随后也被加入至这一名单。）对于内华达州，特斯拉要求该州政府预付5亿美元现金。但这一要求遭到了政府官员的拒绝。内华达州经济开发办公室执行主管史蒂?希尔（Steve Hill）表示：“内华达州没有准备好对此做出直接回应，无论是从可操作性来看还是从财务状况来看。”看起来，内华达州即将输掉这场争夺。然而在毫无征兆的情况下，特斯拉又回到了谈判桌前。内华达州最终成功吸引了特斯拉，然而所付出的代价也极具争议：内华达州政府向特斯拉提供了该州历史上规模最大的税务优惠方案，同时这也是美国全国历史上的15大税务优惠方案之一。根据内华达州政府的估计，由于超级工厂的建设，特斯拉将获得近13亿美元的税务减免。这处工厂将在当地和美国全国范围内招聘员工。如果特斯拉完成投资义务，那么该公司可以免除20年的销售税?0年的房产税，并获得数百万美元的税务抵扣额度。自超级工厂破土动工以来，特斯拉正定期报告建设进展。然而随着建设的推进、工厂的开工，这一项目的长期前景越发显得扑朔迷离。一些经济学家对内华达州提供的大规模税务减免提出质疑，而内华达州政府和特斯拉发布了相互冲突的预期数据。如果工厂运营未能达到最初目标，那么在未来多年时间里，内华达州的做法都将备受质疑：这一招商是否物有所值？地方政府的动机很明显，特斯拉是这一合作协议的受益者。长期以来，美国州政府一直将制造业视为纳税大户，而税务减免优惠是对未来的投资。政府首先吸引大企业的到来，随后培育相关产业，最终围绕这一产业聚集大量新人口。交通业公司常常能获得这样的税务优惠。尽管美国联邦政府没有提供关于企业获得税务减免方案的数据库，但很明显汽车厂商要领先于其他行业公司?012年，《纽约时报》的一项调查显示，通用汽车?年时间里获得?7亿美元的税务优惠，而福特和克莱斯勒紧随其后。政府补贴观察组织Good Jobs First的数据显示，波音?013年获得了美国历史上规模最大的一笔政府补贴。当时，华盛顿州向该公司提供的补贴和优惠价值最高达?7亿美元。州政府也将从这样的合作中受益。制造商需要原材料的供应。如果能吸引制造商来到当地，那么或许周围将聚集起一整个行业。突然之间，你就会发现，所创造工作岗位带来的收益远远大于付出的成本。而随着人口增长，服务业也将随之发展。更多的人口带来了更多纳税人，而州政府的最终收益将大于税务减免的损失。这正是各州政府提供税务优惠的逻辑，也是今天我们看到越来越多大规模税务优惠方案出台的原因。特斯拉获得的待遇是最新案例：内华达州政府估计，这处工厂将“直接”创?500个工作岗位，而加上间接带动的就业，创造的就业岗位“总数”将达到2.27万个。创造大量就业岗位的美好前景是说服州议会批准税务优惠方案的最佳理由。不过也有一些业内人士认为，内华达州政府付出的代价太大。“内华达州进步领袖联盟”负责人鲍勃 福尔克森（Bob Fulkerson）就是方案的反对者。他总结了内华达州内部的反对意见，并指出为这一方案付钱的人“并不是马斯克”。Good Jobs First执行主管格雷?勒罗伊（Greg LeRoy）表示：“马斯克以经典的教科书策略去操盘减税方案。”由于美国联邦政府没有提供关于税务优惠方案的数据，因此Good Jobs First的数据是重要参考。该公司在一个数据库中列出了所有规模超?000万美元的“超级”税务优惠方案。对于特斯拉获得的优惠，该组织持批评态度。他们认为，特斯拉的漫天要价耍了内华达州政府，而最终获得的优惠方案并不合理。与以往其他汽车厂商相比，特斯拉带来了新情况。这处工厂并不生产汽车，而是生产电池。特斯拉将与松下就这一项目展开合作。实际上，这一产业原本通常位于亚洲，而不是美国中西部。目前尚不清楚，内华达州能否看到预期中的“多米诺骨牌效应”。密苏里大学圣路易分校政治学教授肯尼?托马斯（Kenneth Thomas）表示：“试图发展一个新行业将带来巨大的风险。”确实，对内华达州来说，这样的超级工厂是一个新鲜事物。在与特斯拉的合作之前，内华达州政府提供的规模最大的税务优惠方案给予了苹果，但当时的优惠方案规模只有8900万美元，是特斯拉所获得的十几分之一。这样巨大的跨越另一些观察家感到不解。托马斯表示：“内华达州政府没有处理过这类事情，甚至都不具备就如此大规模税务优惠方案展开谈判的经验。”他估计，在与特斯拉的合作中，内华达州政府的每新增就业岗位损失最高将达到?8.3万美元。不过他也承认，其他州提供的方案可能会带来更高的损失。另一些经济学家的批评意见更尖锐。加州大学戴维斯分校社区和地区发展项目教授马?肯尼（Martin Kenny）表示，在大部分中立者看来，州政府“应当提供洗衣服务”，但内华达州却卖掉了整个洗衣店。目前对这一合作做出判断还为时过早。这一合作带来的影响可能会非常深远，而对最终经济效益的计算也将很复杂。不过，由于这一合作的规模非常庞大，内华达州政府正在按季度公布审计报告?015年第四季度的数据于本月初发布。数据显示，这处工厂带来的效益远低于最初预期。特斯拉原计划到2015年使工厂的员工总数达到700人，但特斯拉目前报告称，这处工厂仅雇佣了232名全职员工，以及40名松下的员工。不过，员工人数的增长很快。前一季度的审计报告显示，当时特斯拉的员工数为50人，松下的员工数?2人。希尔表示，州政府的估计数据存在错误。政府没有考虑到，报告发布时间和特斯拉动工时间之间存在时间差。他表示，报告中的预期比特斯拉的实际进展领先了几个月时间。报告预计，特斯拉将?014?月开工，但实际上项目直到2014?0月才启动。希尔表示，内华达州政府“只是没有考虑到时间差”。他表示：“我们需要做的是更新就业数据。”他指出，特斯拉2014?0月提交的正式申请显示，在工厂开工一年后，全职员工人数将?00人。希尔表示，?014?月州议会批准与特斯拉合作之前，他的办公室“或许可以”告知州议会这一计算错误。不过他认为，最终这无关紧要，因为工厂的就业数据将很快赶上州政府的预期。不过，这一过程具体需要花多长时间仍不得而知。州政府预计，到2017年特斯拉这处工厂将创?700个工作岗位，而到2018年全部完工后将雇?500名全职员工。不过特斯拉的申请文件显示，?019?0月，?年时间里这一工厂只能创?000个职位。特斯拉一名发言人表示，特斯拉调整了商业和建设计划，但这处工厂将会更早地投入运营，并将在比预期更短的时间里招聘更多全职员工。这名发言人表示：“第四季度员工人数的增长表明，在特斯拉储能产品投产后对人员的需求（我们此前已宣布，将于去年底启动这一生产）。”如果这一项目未能实现未来的就业目标，或是未能完成预期中的投资规模，那么内华达州也有应对方案。在与特斯拉的合作中，内华达州政府列入了“补偿性收入”条款。这意味着，如果特斯拉未能满足投资或完成就业的义务，那么州政府可以要求特斯拉支付相当于税务优惠计划的资金。从理论上来说，如果特斯拉最终爽约，那么内华达州政府可以获得数亿美元的补偿。但在实际操作中，这样的条款可能很难执行。肯尼表示：“补偿性收入条款不可能帮你全部收回此前的投入。”企业可能会诉诸法律流程，或是在条款生效时宣布破产。如果是后一种情况，那么等待内华达州政府的结局将是竹篮打水一场空。专家的建议W.E. Upjohn就业研究所高级经济学家蒂莫?巴提克（Timothy Bartik）表示，随时间推移，税务减免会对地方经济带来一定的帮助，即使这样的帮助可能不大。不过他认为，地方政府在资源配置过程中有更高效的方式。相对于大规模税务减免，面向企业订制的就业培训，以及协助制定分区法律可能会更有价值。不过，这些措施在政府看来可能并没有太大吸引力。他表示：“提供多种信息和培训服务成本相对较低，但却是利用资金的更有效方式。”包括内华达州在内，许多州政府都认为，如果不提供减税优惠，那么几乎不可能吸引到特斯拉这样的大公司。但巴提克并不赞同这一观点。“如果你不提供税务优惠，那么就可以获得更多税收。”这样的减税优惠可能会带来更多工作岗位，但也将造成其他后果。例如，工厂工人的聚集将导致城镇人口的增长，进而对基础设施提出更高的要求。最终，这样的优惠方案可能并非“巨型印钞机”。目前尚不清楚，特斯拉超级工厂将会给当地带来什么样的变化，但内华达州政府的报告提到，这将带来更多就业岗位，以“支撑交通、公用事业，以及员工住房的大规模建设”。这类就业者“将以极快的速度带来销售税和房产税”。巴提克表示，内华达州政府的做法在经济上是合理的，但问题在于接下来要怎么办。他表示：“你很难将这样的优惠只提供给一家公司。”许多税务优惠方案都是针对某家公司的需求临时制定的，其目的是为了赢得与其他州的竞争。然而在向某家公司提供优惠方案之后，你很难解释为何不向其他公司提供同等的优惠，尤其考虑到其他公司的项目也能带来同样的就业岗位。内华达州仍在继续发力电动汽车行业。在与特斯拉签订合作协议后，内华达州也向另一家电动汽车公司法拉第未来提供了超?.3亿美元的税务优惠方案，而法拉第未来已将特斯拉视为竞争对手。希尔表示，他的工作是创造最佳机会帮助企业获得成功，同时避免内华达州受到损害。他表示：“我们不会假装可以预测，这些公司未来将怎么做。”（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]东芝上周预计，本财年的净亏损将达?1亿美元?腾讯科技?2?日消息，据外电报道，东芝当前急需制定出重组计划，但是因为日本政府在东芝重组中扮演的模糊不清的角色，这将增大东芝制定重组计划的难度。陷入困境的夏普在上周做出了出人意料的决定，因为该公司表示更青睐于来自中国台湾鸿海精密的收购要约，而不是接受日本政府企业复兴基金日本产业革新机构（Innovation Network Corp. of Japan）的重组方案。从去年开始，鸿海精密就开始同日本产业革新机构共同争夺夏普的控制权。由于夏普的消费电子业务部门持续下滑，且液晶面板制造部门面临着激烈的市场竞争，这家成立已有百年的日本企业近年来一直陷入亏损之中。消息人士透露，日本产业革新机构同时还在同东芝的高管进行谈判。如果夏普选择不接受日本产业革新机构的方案，这也将会影响到东芝的重组。去年会计丑闻的曝光及公司核心部门业务持续的恶化，导致东芝急需获得援助。东芝的股价在周一一度跌?67日元，创出自1979?1月以来的新低。东芝在上周预计，公司本财年的净亏损将达?100亿日元（约合61亿美元）。上周五，标准普尔把东芝的企业债券评级下调三个等级，至垃圾级。标准普尔表示，东芝的短期借债“增长速度惊人”，且“该公司需要获得主债权银行的支持，来维持流动性。”东芝社长室町正志（Masashi Muromachi）在上周表示，他希望在本月底制定出公司重组计划的大纲。该公司已经表示，希望出售部分或全部的医疗设备、半导体以及白色家电业务。消息人士透露，日本经济产业省当前认为，分解东芝能够创造出一些更强大的公司，将是整固日本工业的一次良机。据悉，日本经济产业省和日本产业革新机构都曾希望把东芝和夏普的白色家电业务进行合并。但是鸿海精密收购夏普的计划，将会让日本政府的计划泡汤，因为鸿海精密希望保持夏普的完整。东芝的室町正志也表示，他将考虑把公司白色家电业务出售给一家非日本公司。在日本政府内部，对于政府是否应当插手东芝的重组也存有极大的争议。东芝的情况极为特殊，是因为通过旗下的西屋电气，该公司在日本和海外拥有相当规模的核电业务，因此东芝的命运也将关系到日本的国家安全问题。标准普尔公司指出，如果东芝能够把制造X光设备和其它扫描仪器的医疗系统部门卖出一个好价钱，该公司的流动性问题就有望得到解决。东芝的医疗系统部门目前是旗下为数不多盈利的资产。东芝表示，将出售该部门的控股股权。消息人士透露，出售医疗系统部门控股股权奖给东芝带来超30亿美元的现金。《读卖新闻》在1?0日曾报道称，东芝医疗系统股权的买家达到了10家之多，包括了索尼、三井和日立等。佳能首席财务官在上月曾表示，该公司对东芝的医疗系统部门很感兴趣。截至目前，上述公司均对此报道未予置评。佳能、富士和柯尼卡美能达均曾是日本照相机产业的巨头，如今都已涉足了医疗图像业务。上述三家参与收购东芝的医疗系统部门股权，能够让东芝的技术继续保留在日本国内。一位日本政府官员表示，“如果买家是一家纯外国投资基金，他们可能会在未来把这项资产出售给海外公司，这对东芝和整个日本工业没有任何意义。”令人失望的业绩东芝在上周四发布财报称，在截至今?月底的本财年，公司净亏损将达到创纪录?100亿日元（约合60亿美元）。东芝此前曾预计，本财年的净亏损将为5500亿日元。彭博社的调查数据显示，市场分析师此前曾平均预计，东芝本财年净亏损将为5055亿日元。在截至12?1日的第三财季，东芝净亏损?167亿日元，不及上年同期的净利润546亿日元。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前预计，东芝第三财季净亏损将为1115亿日元。由于此前曾连续近七年业绩造假，累计虚?2亿美元的净利润，导致东芝被迫减低账面价值，并进行裁员。在2015年股价暴?1%之后，今年以来东芝的股价又累计下跌了超过20%。除将出售医疗系统部门的控股股权外，东芝目前还在处置旗下的一些资产。在早些时候出售了通力电梯的股权之后，东芝当前还在考虑出售房地产和投资。东芝的其它计划还包括会计培训、企业治理评估、管理研讨会、以及针对社长和首席执行官的评估体系。此外，东芝还在考虑把PC业务与富士通的PC业务、索尼分拆出来的Vaio进行合并。东芝在去年12月曾表示，该公司考虑从银行获?000亿日元的授信额度。加上东芝在去年9月获得的4000亿日元授信额度，这家公司的贷款融通将超过1万亿日元。室町正志表示，东芝在未来两年内将不再会公开融资。（无忌?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]当用户手指悬浮在屏幕上方一定距离时，LED发出的红外光将被反射，并由光敏二极管接收，从而实现对屏幕的操作?腾讯科技?2?日消息，据国外媒体报道，最新曝光的专利显示，苹果很可能将在未来产品中扩展基于压力传感的3D Touch功能，带来更多操控方式。第一项专利名为“近距多点触控传感器探测及解调”。基于这项专利，用户不需要接触屏幕即可完成操作。根据ValueWalk网站的报道，这一技术将把光敏二极管或其他距离传感硬件连接至iPhone当前?D Touch系统。当用户手指悬浮在屏幕上方一定距离时，LED发出的红外光将被反射，并由光敏二极管接收，从而实现对屏幕的操作。很明显，这将有利于设备的电池续航时间，同时节约屏幕空间。这一功能很有趣，但ValueWalk认为，这一功能不会被集成至预计于今?月发布的iPhone 7中?D Touch功能尚未在所有苹果设备中全面采用。美国科技博客AppleInsider则认为，在当前情况下推出悬浮触控功能“只会把水搅浑”。苹果这项专利的申请时间?015?月。另一项与用户互动相关的专利显示，苹果计划在Home按钮中引?D Touch技术。AppleInsider报道称，这一技术将在Home按钮下方配置电极。这些电极可以感应用户按压的力度，从而提供多种不同功能。报道称：“例如，用已注册指纹的手指轻按可以解锁iPhone，而长按则可以解锁设备，同时执行特定的操作，例如打开某一应用。根据按压力度的不同，设备可以执行不同命令，例如智能回复近期收到的短信。”这一新专利将给iPhone带来新功能，而TechnoBuffalo网站认为，这可能也将影响iPhone的设计。如果采用基于压力传感技术的Home按钮，那么这一按钮的实体将没有继续存在的必要，iPhone正面将可以成为一个完整的平面。考虑到近期有传闻称，iPhone 7将采用边到边的屏幕，因此这一消息尤其值得关注。换句话说，如果Home按钮支持3D Touch技术，那么这一按钮或许将变为屏幕上的某一区域，而不再是一个实体按钮。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?讲述一个让人痛心的故事。怕友人看到心里不舒服，在真实的故事上略加隐晦，见谅。近日有很多微信公共账号抬爱本文章，并转载，很感激诸位的赏识，渴望能注明作者和原文链接，在此不胜感激！知友们如果有投资问题，也可私信交流。另外好多投资者骂我，说我揭露的太多了，我在最后写了链接，集中回答。她叫珊(化名)，在e租宝上班，金融专业科班出身。我俩最后一次联系是1月初，那是一个极为精明、美丽、干练，敢爱敢恨，有理想的女孩，不，是女神，还是天蝎座女神。珊对我说：“我再也不想进金融行业，也不想做销售了。”这话从她的嘴里说出来，令我惊讶。要知道，认识她了三年，她从未服输。我安慰道：“e租宝不会血本无归的，回?0~50%还是很可能的。”珊长叹了一口气，像是在问我，又像是自言自语的说：“什么时候钱能回来，我只想要回我投的?00多万。”我说：“按照惯例，2~3年吧，司法程序很漫长的。”珊苦笑一声：“这么长的时间，拖也会把人拖垮。这座海滨城市的房租很贵，深冬更冷了，没钱交取暖费，马上又要交房租了，不知道明天该怎么办。”珊认输了，什么样的力量能让如此倔强的女孩认输？珊接着说：“我爸妈都五十岁的人的，在东北的一个小城市，工薪阶层，舍不得吃舍不得穿，有点钱就攒起来。我在这座滨海城市，跟三个人合租，每个月租金800都觉得很奢侈。我对象在这座滨海城市的郊区干工程，我俩每周周日才能坐城铁见一次面。我身上一件奢侈品没有，上下班都不舍得打车，我做错了什么？为什么要受到这样的惩罚？”她没有哭，但我知道珊的心里，那颗坚强的心，已经破碎成水晶般的碎片。我知道，她?0万是自己家里的全部积蓄，12月之前投进去的。还?0万是她对象家里给的结婚的钱，12?号投进去的。e租宝第一次出事是12?号，出事之后珊的客户大量赎回，她要强，不服输，为了维持住她的业绩，在12?号自己又进了50万，是她对象家的钱。这里的钱还有套的信用卡，还有帮亲朋好友投资的钱。珊明白，自己从此不但全家一贫如洗，还要背负数十万外债。这种打击可以摧毁任何一?5岁的年轻人，但是珊没有。她没有跟我哭过，甚至没有跟我说我要轻生的话。从未见过如此坚强的女孩。好了，继续刚才的谈话，我给她出主意：“回家吧，一则避开找你麻烦的客户，二则散散心。”珊说：“我没脸回家，欠了亲戚朋友那么多钱，我怎么了回去。我对象家跟我家挨着，怎么面对他家？”我说了句抖机灵的俏皮话：“好办啊，回家马上领证结婚，婚礼不办了，婚房不要了，他的50万算彩礼，你?0万算嫁妆，这个事就解决了！”。其实我真是这么想的，小两口即使是奋?0年，用尽?5?5岁，人生中最美好的十年光景，拼命地赚钱、拼命地攒钱，放弃一切享受和娱乐，放弃一切社交和旅行，也未必能还清这100万。但是，马上结婚这么做虽然会背上骂名，至少向双方亲友表明一种态度：e租宝跑了，但是我欠你们的债我认！我不会跑路！也不会分手！更不会做傻事。她可以独自背起这一切，但毁的是她的一生。时光拨回到4月份，那时候珊还在XX理财上班。珊的领导被e租宝挖了过去，当了大经理，薪水也翻了几倍。这个领导又过来挖珊，许诺当几个人的团队经理，实习期底薪8000，转正了底薪10000，团队提?.2%。当经理，月薪过万，这是任何刚毕业一年的孩子都无法拒绝的待遇，珊也不例外。珊咨询我的意见，我是坚决反对的，跟她说XX隶属于XX集团你是知道的，这可是一个拥有四家上市公司的金融帝国，还是全牌照企业。这些牌照可是花多少钱都买不来的！e租宝算个什么？珊说：“在XX晋升的太慢了，赚的也太少了，提成还低。她身边有的同事?0多岁了，还是个理财顾问。我无法忍受这么慢的发展，把自己仅有的几年青春耽误在这里。”我没再说什么，一次跳槽工资翻三倍，少奋斗十年，不值得吗？但问题是，一个企业如果合法经营，怎么可能会让身处其中的个体发展的这么快！员工自我发展的缓慢，也恰恰说明了公司的谨慎，要知道所有能赚大钱的办法，都写在刑法里?月份，考察两个月后，她去e租宝了。并且带走了她大部分客户(这一时刻就决定了，她想在网贷行业翻盘，不可能了，人脉基础被摧毁了)碍于面子，我注册了两个账号，投了500块钱。第一次投资我就发现e租宝有问题：1、“帕敢之心”一块破石头，加上一个亚洲珠宝协会的鉴定证书，就能贷?.5个亿？我不懂艺术，不知道值不值这个价，就算是值，当借款人不还款时，这块石头如何变现？！2、缪斯计划中的好莱坞一个电影拍摄融?个亿，我不排除电影有这种大手笔的，但你好歹告诉我导演是谁吧，请的明星是谁吧？这种规模的电影一定在拍摄前就开始宣传了，我怎么没看到呢?、很多企业借款都是清一色的5000万、、、后来才知道，统一五千万是为了方便。这年头，连造假都怕麻烦。珊回答说：“我推荐你投缪斯计划了吗？你不会挑融资租赁的项目投吗？”之后一直忙，直?1月份23号那天，我无意中看到了e租宝的成交额，根据多年投资网贷的经验，立刻就意识到大事不好！预测e租宝挺不到过年。我想把珊拉回来，发疯了一样的跟她聊了整整一宿。最终的结果是我差点被洗脑了，想辞职跟她干去。我开始就说：“e租宝挺不到过年你信吗。”珊说：“最?~3年。现在谣言很多，但是钰诚集团马上就要借壳上市了，上市所有谣言不攻自破了。”我很诧异珊居然不问我所说的e租宝要崩盘的根据是什么。但是无所谓，我接着说：“假设e租宝是庞氏骗局，那它必须保持几何数字的增长，增长一旦放缓，就会崩盘。而从数据上看，e租宝9月份开始，增速再变慢?0月之?1月几乎没有增长。?6?月份是e租宝第一次集中还款期，再加上年底投资人减少，所以年前一定崩盘。”珊不置可否，我又把话题引开：“你现在一个月赚多少钱？有没有一万？”珊很骄傲的回答：“有，底薪一万，团队提成1.2，我是经理。周六加班还有补贴。”很好，被我引上道了。我接着问：“那你手下的员工赚多少？”珊说：“实习期底薪4500，转正了?000了。但是要是不出单，下个月就开除了，我现在最缺的就是像你一样精通行业的人才。”这是已经不是珊第一次邀请我去跟她干了，每次都被我岔开话题婉拒。既然是我劝她，我就接着问：“那你算没算一下，你一个月得拉来多少，才能让你的贡献和公司给你开的工资持平？”珊说：“算过，加上门店的支出，平均一人每月拉?00万年化投资额能持平。”我问：“那你能拉来吗？”珊说：“我们团队五个人加起来都不能。”我接过话茬：“那你不觉得有问题吗，公司图什么呢？”珊说：“烧钱呗，行业不都这样吗。”我：“还有个问题，你没发现e租宝每个标额度、介绍都差不多，而且标永远卖不没，难道你们优质的客户资源是无限的吗？你看XXXX、XXX等，都需要抢标”珊说：“XXX标也是无限的，还有你到底懂不懂融资租赁？”我说：“我当然懂，但是你们对融资租赁的介绍本身就是有问题的，什么买来设备租给需要的企业，什么转变使用权不转变所有权，实在不行设备还在手里。从法律上讲，不动产所有权以登记过户为准，比如房、地；动产所有权以实际占有为准，比如车，农用机。也就是说，在转让使用权时，所有权也改变了。”珊说：“这说明什么，我们不还是有处置权吗！”我说：“没错，但是如果这些设备压根不是你们的呢？据我所知，包括汽车租赁在内的所有融资租赁公司，都不会傻到全款购买再出租的地步，全是贷款的！要么交首付跟银行贷款，要么跟设备生产厂家分期付款。这样本来能1台车的钱，可以弄来三台车去出租。这时候你们哪来的所有权？东西压根不是你的！“事实证明，我的担心发生了！e租宝欠了银行100亿的贷款来购买这些设备！而根据《银行法》规定，钱银行的钱，优先于投资者偿还。也就是银行拿剩下的再给投资者。珊不置可否，以行业惯例，以公司为了急速扩张搪塞。我越说越起劲：“你作为东北人，知道当年的万亩大造林吧！”珊说：“听过。”我说：“都说历史会不断地重演，你没觉得e租宝跟万亩大造林很像吗？e租宝是买设备出租，大造林是买地种树；e租宝说租金给投资人利息，大造林说树成材了卖了给投资人收益；e租宝的融资租赁好像是不受经济环境影响，每年都能租出去，大造林的树好像不受气候的影响，栽一颗活一颗，都能成长；e租宝连设备是不是公司的都不一定，大造林连树国家让不让砍都不一定。仅仅是概念患了，本质上完全一样！”珊毫无动摇，轻轻地回了一句：“我赌e租宝上市。”我问：“你在e租宝上投了多少钱？”珊说：?0万，每个季度的利息加提成就三万！你成天研究投资，也没少投吧？”珊给我发来了她的投资截图。我说：“是的，我也投了60万，但是我分?0家平台。”珊说：“你不累吗？”我立刻顶回去：“你不怕吗？！！”珊说：“这个行业都差不多，与其投别人家，还不如投自己家，毕竟什么样我都知道，看得见摸得着。”我说：“公司运转如何，绝不是你一个小经理能看到的！”珊说：“那别的平台你也只能从网站公布的信息来看到，不是吗？你看看e租宝，每份投资都有电子公章的协议，都有担保公司的担保合同。你看看你只投了500元，是不是担保合同就能查到？别的平台谁能做到？”好吧，不得不承认，从此之后，我弹尽粮绝，开始了珊对我洗脑的时间。直到今天，我还清晰地记得当时的场景，那是个凌晨两点的冬夜。每句话都飘散在冬夜的冷风。珊说：“现在我手底下的人，个个都啥也不懂，还不认学，眼高手低，给定的任务从来完不成！有时候客户提出来一些问题，都答不上。有时候想想，团队就缺你这种精通金融行业，素质高能力强的人。我们这些能力强的基层员工，一般都能月薪两万。”我说：“是的，但是压力也大。”珊毫不客气：“你告诉我什么压力不大，我也去干。既然不存在压力小赚的又多的工作，我为什么不拼一次呢？”我说：“今天这个月你完?00万，下个月公司就能给你压下来300万的任务，你的拼什么时候才是个头呢？”珊不以为然的说：“我每天我再想，我这个月要怎么赚到自己心里目标的工资，然后去拼搏就可以了！这个行业，都是前两年累，两年之后就享福了。因为客户是你的谁也抢不走，你靠着这些老客户，就能不断地赚钱。你想想。拼搏两年，享乐一辈子，不值得吗？”我轻蔑的哼了一声：“e租宝能不能撑两年都不一定呢。”珊再次用无比坚定的语气说：“我赌e租宝上市。e租宝马上就要上市了。”我反驳道：“国内是不可能了，连续三年盈利你们就做不到，再说也没有p2p在国内上市的先例(那时候XX理财还没新三板上市呢)。你们是去美国纳斯达克还是香港H股啊？这两家也没有上市先?那时候XX也没再纳斯达克敲钟呢)”珊说：“在哪上市就不知道了，听说是借壳上市。”后来证明，钰诚集团企图收购一家香港上市公司，但是没通过审查。接下来珊开始对我洗脑：“你现在你个月赚多少？”我回答：“东北的一个省会，你想有多少？4000.”珊说：“四千块钱哪，够干什么的？！这点钱够养活你对象的吗？够买房子的吗？够实现你的理想的吗？从云南回来，你不是说过，将来攒够钱就去大理开客栈吗？这么快就向现实屈服了？”联想起自己怀才不遇，思绪自然地被珊牵引着，我竟无言以对。是啊，我的理想呢？珊没给我喘息之机，接着说道：“那你还不想想如何去改变吗？选择就在你的面前。一个大男生，不敢做销售，在最该吃苦的年纪选择了安逸。”后来证明：我选择了安逸，珊选择安利(接近传销)、、、珊继续说到：“你看我，现在每月工资一万多，手底下有团队，投资?0万，每个季度光利息就?万。再算上工资和复利，你说我一年能赚多少？30万啊！现在咱俩还差不多，等到一年之后呢？等我过年回去，同学聚会时，差距就出来了。”这时候我甚至开始认同珊的话了。珊继续说：“两年之后，你还是在那个破败的东北省会，在干着一个月4000的工作，过着精打细算的日子，甚至你对象都说你扣，说你太会计较。而我呢，在这座北方的滨海城市已经买房了，工作也很轻松，老客户都是现成的。那时候我已经不需要再奋斗了，而你，依旧为生计所迫。”我这时觉得完全跟着珊的思绪在走，我?在珊为我营造的恐怖的将来中，仿佛时光飞逝，我就站在两年后的时间节点上，望着我，望着珊。一处天堂，一处是地狱。而这天堂和地狱，就在这一瞬间开始分道扬镳，飞驰而去。我想抓紧通往美好生活的大门，幻想着这一刻的决定，真的能改变未来的一生！这时的我，全然不顾自己的本心，全然不顾自己所学的金融学知识，全然不顾自己的理性！我只想要珊口中的两年之后的生活，我追求幸福，追求美好，追求理想，追求一颗因年轻而炙热跳动的心，有错吗？我脱口而出到：“珊，那你说，我该怎么办。”休息了一会，吃口饭，继续更新。一会还有利物浦打曼联的比赛呢，虽然我是阿森纳球迷。我脱口而出到：“珊，那你说，我该怎么办。”珊说：“来我们e租宝吧，你现在过来，先在我手下干着，底?500就比你现在高，转正之后，我跟我领导说，给你一个团队经理的职位，到时候咱俩平级。底薪就10000，还?.2的提成，按照你的才华，一个月赚两万没问题。”让各位读者失望了，鬼迷心窍的我，居然动心了，当场表示会认真考虑。接下来跟珊讨论起了，在这个北方的滨海城市租房子的问题。这时我才知道，原来珊是平时生活非常节俭，为了节约房租，珊与三个人合租，每个月房租仅800元。周末如果对象来亲热，都没有隐私的空间。珊只好去她对象那里，珊的对象在城市的周边做工程，赚钱但是把身子。为了理想而奋斗的年轻人，为了将来的美好生活而奋斗的年轻人，是最可敬的。我也跟珊探讨了你手里有60万为什么不买房，珊说我坐等房价崩盘?结果是e租宝先于房价崩盘?睡醒觉第二天，精虫，喔不，理智又重新占领了大脑。仔细的想了想，e租宝不能去。到11?4号到12?号之间这段时间，我又陆续劝谏珊：“土豪女神，你家缺金毛吗？”珊说：“怎么？”我说：“我是单身金毛，看你这么有钱?0万啊！求收养！”珊说：“哪有钱啊，钱都是别人的。”好，上钩了。我说：“这就对了，这些钱万一赔了，你怎么跟别人解释？”珊轻蔑的说：“跟谁解释？”“你不说这钱是别人的吗？”我疑惑的问道。“对啊，除了我家的就是我对象家的，你觉得我需要解释吗？再说了，我家的钱，正常也拿出去放贷，一分五的利息，还不如给我呢，还算业绩，有提成。”我感慨道：“一对土豪的爱情。”这几天，珊还跟我请教过营销?我是市场营销专业)的“二八法则”，珊说她现在的客户就符合二八法则，百分?0的客户给她创造了80%的收益，还说我这样的羊毛党不是她的目标客户了。也向我讲述理想，就是“先苦后甜，然后轻轻松松赚钱”。珊也讲她发展客户有多难，也跟我吐过苦水，说销售真的不好干。E租宝主要是做电话销售，每天受客户的白眼，只有赚钱的动力在支撑。我说：“没错，一百个人里头，?0人会直接挂电话，40人会直接拒绝。还剩下十人听你说完就不错了！”“哪有那么多！”珊反驳道。“打一百个电话就出单，那成功的人岂不会很多？成功没有那么容易的。”“那你的心脏得有多大，才能受得了每天这上百次的拒绝？”“开始会比较纠结，慢慢的，你管那些拒绝你的人干嘛？他们什么也不能带给你。反倒是能给你带来幸福感的身边的人，要用心去对待他们。我之所以这么努力工作，就是为了将来，能让自己的父母不用那么辛劳。他们对我真的是付出了所有了。五十岁的人了，还把自己仅有的几十万养老钱都给我了，给我冲业绩。等到我的业绩稳定了，或许他们也会因我而感到骄傲吧。”“你的客户有多少啊？”我始终相信努力会获得回报。“真正给我赚钱的，差不多十几个吧。其余都是小客户。我在XX的客户，都被我带走差不多了！”“你没带走我，我在XX里还有不少呢。咋说我也得算是你的老客户。”珊笑了：“要都是你这种十万级的客户，我早就被饿死了。”鸡汤文不喜欢，我接着问：“你手下那几个业务员啥样？最差的那种”“不出单呗，还能啥样。只能自己买，要是两个月没有业绩，直接就开除了。”“难道说你撺掇他们，让他们拿自己钱投资？！”“现在我们团队的业绩，就我和我一个大姐撑着。这些员工要是有业绩，天天不来上班我都不管！可是他们不能给我交单子！这些刚毕业的能怎么样？我不忍心开除他们，家里拿钱给他们投资冲业绩，就是让他们有一个相对宽松的时间和环境，慢慢成长！我这也是为了他们好啊。”“我家这头的e租宝业绩怎么样？”“辽吉大区一开会，你们那就得述职，就是谈谈干的差的原因是什么，以后该怎么干。销售都是拿数据聊天的。销售没有业绩，没人会尊重你。”“那你也感觉压力大吗？”“当然了！E租宝一点点开始收编，每个月前三名吞并后三名。市场都铺开了，也就一点点规范了。员工淘汰的速度你说快不快？别看我今天是团队经理，下个月没业绩了，直接就是普通员工了！”“所以e租宝的人就满世界发传单，很多专门混进广场舞里，忽悠那些老头老太太，让那帮啥也不懂的人投资？”珊很不屑：“我做业务可是有原则的！岁数大的普通人不弄！而且有人专门搞老头老太太这块市场，业绩还非常好，这点让我很烦躁！左一句叔叔又一句阿姨，很快就搞定了！”我再次劝珊，保护好自己，一旦出事自己要能脱身?2?号，我刚拔完第一颗立事牙，说话还不是很利索。在这里我还要爆出一个行业内幕，就是银行客户经理“飞单”。这是珊问我是否认识在银行的朋友，我说有啊，她说她让银行理财经理给“飞单”，飞单才是她们业务的保证。“银行的客户经理能干这事吗？”我真心疑惑。“当然！不光是我们，飞私募，飞信托，飞资管，飞理财，他们什么都干！而且还特别贪心。我们的团队提成?.2，这些钱都得给银行客户经理，然后我们还得倒赔个税点！你以为客户经理是吃素的啊！不过他们真能上单，他们手里有几十个一百万两百万的客户太正常了，而且那些傻吧拉基的客户还特别相信银行，相信这些员工。”“那他们怎么敢给一个理财“飞单”呢！”我还是难以理解。“怕什么！中、建、农、工、民生、中信银?5.570, 0.08, 1.46%)都代销钰诚集团的理财产品了。银行是最黑的，银行卖5%收益，我们卖14%，差价全让银行占去了！”当时我是信以为真：“等咱们这一代成为社会中坚力量的时候银行应该会消停了！”但是事实上，银行卖的和e租宝卖的真不一样！?2?号惊天雷E租宝深圳的代销公司被经侦查了。珊在朋友圈里发：投e租宝是因为钰诚，马上钰诚借港股创新国?00676)上市之后会更名，成功之后会继续追加！我突然想起来，几乎所有大平台，大厦将倾之时，都鼓吹要上市。盛融在线说过，808信贷说过，泛亚说过，e租宝说过。最近钱宝网也在说即将上市。多的我就不说了，知友自己判断，钱宝网。我给珊发微信：“你们是不是得罪网贷之家这个论坛了？网贷之家说你们被查了。”珊说：“真事啊，不就是被带走了吗，放回来就行了呗。不过这一宿，真的给我带来了很多不必要的麻烦。信托喊崩盘两年了，出事了吗？在咱们没出生之前，信托跟现在的p2p差不多。?2?号，网贷之家连续发文声讨e租宝，e租宝以律师函做出了强硬的回复。“你们有钱投央视，没钱买通互联网媒体？太奇怪了吧！这年头谁还信央视啊，都信互联网。”“可能是互联网媒体太多，买不完吧。”“谁说的，大的就那么几家，网贷之家，网贷天眼，带出去多赚，和讯。”“我也很奇怪。不过XX财富应该更恨我们，他们已经出现兑付危机了。都没法放款了。还正好赶上整个行业的恐慌，他们估计惨了。?2?号，网贷之家继续抛出来重磅新闻，其实说来说去就是两点，一是理财师素质低下，二是借款企业在借款之前两个月，突击变更法人和大幅提高注册资本。珊说：“其实不管哪个第三方都不是真正意义上的公证处，也不是非营利组织，也不是慈善机构。都是开门做生意。说起金融从业人员素质低下，这倒是事实。我有个高中没毕业的同学，在XX财富当团队经理呢，我真是日了狗了。至于说企业临时变更资产和法人，很正常啊，换老板了要扩大经营呗！”珊还说：“这次事件我们赚了一大笔钱，很多客户都赎回了，但是我们提前赎回是T+10，还要交2%的手续费！这次e租宝可真是发了财了！你们天天说e租宝出事，最后也没有逾期兑付，天天说别的好，该逾期还是逾期。”我说：“那你怎么劝客户不要赎回啊？”珊说：“我就这么说，上午就说现在赎回跟下午赎回一样，还不如再等等消息。真出事了啥时候赎回也拿不到。没出事啥时候赎回都能拿回来。下午就说现在赎回跟明天赎回一样。。。能拖就拖，让客户先冷静一下。”事后证明，如果这时候赎回，投资T+2的客户，还是有可能拿回来钱的?2?号，我拔了第二颗立事牙，正在家修养。珊给我打电话，几乎是恳求的语气：“你投点e租宝吧！五千块钱就行。你有几十万呢！投点吧！”我很惊讶，这是珊第一次说让我帮帮她，买点e租宝！也是珊第一次用这种语气跟我说话。洗脑！洗脑！珊一定是被洗脑了！“发生什么事了？！”“这两天我的客户赎回的太多了。我挺不住了，现在的情况是，如果我的业绩这样掉下去，我的团队经理的职位马上就没了！我辛苦努力了一年多，还回到普通员工的岗位，我真的接受不了！我对象家里昨天就给我拿?0万，我已经全投进去了。我还需要抓紧扩展几个有效客户，帮帮我！”天旋地转，我满脑子都是空白，不知道是拔牙的麻药还没有过劲，还是吹了寒风，我感到彻骨的寒冷，寒冷。昨天珊说的原来就是在伪装，今天珊，撑不住了。我没有回答，珊继续说：“你放心，绝对安全，昨天大伙赎回的手续费我们赚了一大笔钱，钰诚马上就要上市了。”我心中的美丽而智慧的珊哪去了？听到这话的那一刻，我眼前闪现人不是珊，而是祥林嫂。没法回答，无力回天，我默默地按下了关机键，沉沉的睡去了?2?号，心惊肉跳了一整天。欲使其灭亡，必先使其疯狂。员工的疯狂敲响了公司的丧钟，这丧钟领我胆战心惊！我倒不是怕e租宝，e租宝作为全国待收最大的平台，一旦倒下，多米诺效应就会产生！整个行业会发生系统性风险！树上?0只鸟，一枪打死一只，还剩下几只？我的大部分资产都在p2p里！虽然极度分散?3家平台，最多的一家没超过总资产的10%。通过e租宝事件，投资人的智商产生了飞跃式提高。大大集团提前崩盘，3M金融提前崩盘，三农资本提前崩盘，恒昌财富、捷越财富、紫马财行，都因被投资人怀疑而深陷泥潭。这些都是百亿级别规模的平台！冲击波继续席卷，XXXX和XXX的转让标利息一度被投资人冲到了19%，宁可赔钱也要转?这两家是我的重仓平台，现在转让标已经恢复正常了，12%左右)！坐卧不宁，即使是经济管理科班出身、网贷行业第一批用户、深刻钻研每一家平台的我，也慌了。我开始疯狂的赎回自己的财产，一个月之内竟然赎回?5万。这次事件，没有赢家，有的，只是幸存者?2?号凌晨，我实在是忍不住了，给珊发了条微信。知友们爱看，但是接下来的故事，我真的写不动了，即使是噙着泪，我也写不下去了。请记住这个12?号，这是珊最后的倔强?2?0号，我又预言，让珊回家躲着去，千万别去协助调查，珊觉得自己也是受害者，没听?2?1号，珊被带走，协助调查。虽然仅仅是了解下情况，因为珊的业绩没有达到500万，仅仅不到24小时，珊就被放回来了。我真不知道自己是半仙还是乌鸦嘴！为什么每次都是刚说完就应验。回来后珊的世界观崩塌了，反复问我，“难道我们不是受害者吗”不知道电话那头的人，到底是珊，亦或是祥林嫂。珊从来没哭过。后记珊没事，只是变得有些愤青，还问过我如何翻墙去国外的网站。不知道如今的局面，是谁想看到的。珊也不知道，自己的维权之路还要走多久，未来有多远，在何方。也曾诅咒过，e租宝的寒冬应该把整个互联网金融冻死。珊的男朋友除了安慰，没有说别的事情，现在两个人已经领证了，示同舟共济的决心。我的预言第三次应验，终于是一次幸福的应验。他对象跟着工程队去了南方城市，为了多赚些钱。人生的路还有很长，珊继续走着，我们都要继续走着，荆棘还是草原，沙漠还是绿洲，路长路短，缘深缘浅，我们别无选择。走下去，走下去，石子磨破了脚底，风沙吹皱了面庞，谁还记得我们曾经年轻的模样？梦在哪？春天又在哪？谢谢你告诉我还有春天，可我一样没有看见。此文谨献给无辜的e租宝受害者和无良的诈骗团伙?
[摘要]高盛下调美国2016年第一季度GDP增速预期，美股和中概股周一普跌?腾讯科技 北京时间11?5日消息，高盛将美?016年第一季度GDP增速预期从2.25%下修?.75%，影响投资者情绪，周一美国三大股指均下?%以上，标?00指数收盘?014?月以来最低，纳斯达克指数收盘?014?0月以来最低；中国概念股几乎全线下跌，九城和宝尊电商跌幅超?0%。去?1月底，第九城市宣布与韩国游戏开发商Smilegate Entertainment达成一项授权协议，获得《穿越火?》（Cross Fire 2）在中国大陆五年时间的独家发行权和运营权。在该消息发布前后，第九城市股价?美元左右拉升到了最?.3美元，涨了三倍之多。之后随该股拾阶而下，至今已回落?美元附近。第九城市上?1年来，公司股价最高时曾超?0美元，当时该公司还在运营网游《魔兽世界》。第九城市周一收报2.23美元，较上个交易日下?1.86%，市值为5174万美元。九城之外，宝尊电商下跌10.23%，搜房网下跌9.74%，陌陌跌9.11%。中国概念股周一收盘行情如下：以上交易价格单位为美元；市值一列中，B代表10亿美元，M代表100万美元，K代表1000美元?
[摘要]不喜欢Windows 10的新特性或界面或运行遇到问题。本文教你如何降级?腾讯数码讯（文心）据Ubergizmo网站报道，通过提供为期一年的Windows 10免费升级，微软超越了自己。许多人都免费升级到Windows 10，并因此节省?00美元(约合人民?959?并不让人感到意外。尽管部分人认为Windows 10非常棒，并竭力向其他用户推荐，但并非所有人都对它满意。人们对Windows 10不满意的原因包括?不喜欢Windows 10的新特性或界面?在计算机上运行Windows 10遇到问题?发现Windows 10在计算机上运行不够流畅，让人烦恼?喜欢使用更满意的Windows 7或Windows 8操作系统。如果对Windows 10不满意，想恢复到之前安装的操作系统，本文可以提供帮助。微软提供了供用户降级Windows 10的方法，Ubergizmo将带领用户一步一步把Windows 10降级到Windows 7?。能降级Windows 10吗？能！但是…幸运的是，Windows 10提供了降级操作系统、恢复Windows 7或Windows 8的方法。但只有升级时间不超?0天的计算机才能对操作系统进行降级，因此用户应当考虑这一问题：计算机是多久前升级到Windows 10的？如果计算机升级到Windows 10的时间还不超?0天，那恭喜你了，因为你可以使用降级Windows 10的选项。如果是?0天之前升级的，你可能不能使用这一选项。用户可以快速检查是否可以使用降级Windows 10选项。值得指出的是，只有从Windows 7??.1升级到Windows 10的计算机才能使用降级选项。因此，下述计算机不能使用Windows 10降级选项?购买时预装有Windows 10的计算机 在Windows 10安装前计算机硬盘被格式化过，也即所谓的干净安装。如果用户的计算机属于上述情况，就需要卸载Windows 10，在计算机上安装Windows 7?。找到降级Windows 10的选项降级Windows 10的选项在Windows 10“设置”页面上?、点击“开始?“设置”?、在“设置”窗口中向下滚动，点击“更新和安全”选项?、在“更新和安全”面板上选择左侧的“恢复”选项。如果窗口右边有“回退到Windows 7”、?回退到Windows 8”或“回退到Windows 8.1”选项，用户就可以降级Windows 10，退回到之前的操作系统。用户可以点击这些选项开始恢复之前的操作系统。值得指出的是，如果登录到来宾或标准帐户，这一选项就不会出现，只有登录管理员帐户才会看到这一选项。查验Windows帐户类型1、打开“开始”菜单，顶部的帐户字段显示当前在用的帐户名和图像?、点击帐户字段，在显示的下拉菜单中点击“更改帐户设置”菜单项。“设置”页面的“帐户”面板将会打开。当前登录帐户的信息将显示在窗口右边。如果“管理员”字样没有显示在帐户名下边，用户登录的就不是管理员帐户。尝试利用管理员帐户登录系统并重复上述步骤。降级Windows 10操作系统降级系统前的准备在降级Windows 10前，确保遵循下述步骤，以顺利地降级操作系统：1、备份重要文件。这其中包括文档、图像、音乐和视频，在降级过程中，部分文件可能被删除或破坏。用户可以把文件备份到优盘、光?DVD-R、DVD-RW、CD-R和CD-RW)、外置硬盘或云存储服?Dropbox、Google Drive和OneDrive)中?、获取安装在Windows 10上的所有软件的安装文件、安装光盘。降级后，在Windows 10上运行的所有软件都将不复存在?、如果在笔记本或上网本上降级Windows 10，确保电池满电，能提供?个小时的运行时间。方便起见，最好连接电源适配器。完成上述步骤后就可以开始降级了。开始降级过程既然已经万事俱备，现在就可以开始降级过程了?、依次点击“设置?“更新和安全?“恢复”?、点击“回退到Windows 7”、“回退到Windows 8”或“回退到Windows 8.1”下方的“开始”按钮?、系统将要求用户给出选择降级Windows 10的理由。这一步是必须的，因此用户需要从给出的理由中选择一个或在空格中输入自己的理由。点击“下一步”?、如果有尚未安装的更新，用户可以选择安装最新更新而非降级Windows 10。选择“不，谢谢”，继续降级过程?、系统将提醒用户需要了解的一些信息。点击“下一步”继续降级过程?、提醒用户需要记得之前的Windows 7?的登录帐户。点击“下一步”继续?、系统在降级前最后显示的信息，微软感谢用户试用Windows 10，并欢迎用户未来继续使用它。点击“回退到Windows 7”、“回退到Windows 8”或“回退到Windows 8.1”按钮，继续降级过程。计算机将会重启，开始把系统由Windows 10降级到Windows 7或Window 8。数小时后，用户将能再次使用自己的计算机，但此时计算机已经在运行以前的操作系统了。如果降级选项不可用，用户应当怎么办？如果降级选项在计算机上不可用，重新使用之前操作系统的唯一途径是重新安装Windows 7?，这会删除掉所有文件和软件，因此在重新安装系统前用户需要备份所有重要文件和软件的安装文件。在计算机上重新安装Windows 7?有多种方法。恢复DVD或恢复优盘如果用户有利用之前安装的Windows创建的恢复DVD或恢复优盘，现在就能派上用场了。这些恢复设备向用户提供擦除硬盘、重新安装之前操作系统的选项。根据不同计算机厂商和用来创建恢复设备的软件，每个恢复DVD或优盘的原理不同。恢复DVD或优盘针对具体的计算机品牌。因此，使用不同计算机品牌制作的恢复DVD或优盘很可能会无法恢复系统或引发故障。Windows恢复部分计算机厂商会在硬盘上创建一个分区，用于把Windows操作系统恢复到工厂设?第一次打开计算机时操作系统的状?。访问不同计算机品牌的恢复分区方法各不相同，通常是在计算机启动过程中按一个键。重新在计算机上安装Windows 7?如果上述方法都不行，那唯一的方法就是利用安装DVD或优盘重新安装Windows 7?了。值得指出的是，在计算机上安装操作系统需要拥有密钥。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Yelp首席财务官罗?克罗里克将离职；公司股价当天下跌11.55%?腾讯科技?2?日，美国消费点评网站Yelp今天发布?015年第四季度及全年财报。报告显示，Yelp第四季度净营收?.537亿美元，比去年同期的1.099亿美元增?0%；净亏损?220万美元，相比之下去年同期的净利润?270万美元。Yelp第四季度业绩超出华尔街分析师预期，对2016年全年的业绩展望也符合预期，但其股价仍在周一交易中大幅下跌。业绩概要： 在截?2?1日的这一财季，Yelp的净营收?.537亿美元，比去年同期的1.099亿美元增?0%，超出分析师此前预期。财经信息供应商FactSet调查显示，分析师平均预期Yelp第四季度营收?.52亿美元。该季度Yelp的本地广告营收为1.259亿美元，比去年同期增?5%；交易营收为1400万美元，远高于去年同期的140万美元，主要由于该公司在2015年第一季度中收购了食品订购与递送应用Eat24；品牌广告营收为710万美元，比去年同期下?8%；其他营收为680万美元，与去年同期相比基本持平。Yelp第四季度净亏损?220万美元，相比之下去年同期的净利润?270万美元；每股亏损?9美分，相比之下去年同期的每股收益?2美分。不计入股权奖励支出、摊销支出以及估价备抵等一次性项目（不按照美国通用会计准则），Yelp第四季度的调整后净利润?00万美元，低于去年同期?450万美元；调整后每股收益为11美分，低于去年同期的19美分，这一业绩也超出分析师此前预期。FactSet调查显示，分析师平均预期Yelp第四季度每股亏损?美分。在整个2015财年，Yelp的净营收?.497亿美元，?014财年?.775亿美元增?6%；调整后EBITDA（即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利）?910万美元，低于2014财年?090万美元；净亏损?290万美元，相比之下2014财年的净利润?650万美元；每股亏损?4美分，相比之?014财年的每股收益为48美分；不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），调整后净利润?890万美元，相比之下2014财年?630万美元；调整后每股收益为37美分，相比之?014财年?7美分。第四季度通过移动应用登陆Yelp网站的月度平均独立设备数量约?000万，与去年同期相比增?8%。按页面浏览量计算，Yelp第四季度移动应用的用户总数较网站用户的总数高出10倍以上。业绩展望：Yelp预计?016年第一季度该公司净营收将在1.54亿美元到1.57亿美元之间，按中值计算与去年同期相比增长31%左右；调整后EBITDA预计将在1000万美元到1200万美元之间，股权奖励支出预计将在1900万美元到2100万美元之间，折旧和摊销支出在营收中所占比例预计将?%左右。Yelp还预计，2016年全年该公司净营收将在6.85亿美元到7.00亿美元之间，按中值计算与2015年相比增?6%左右，符合分析师此前预期；调整后EBITDA预计将在9000万美元到1.05亿美元之间，股权奖励支出预计将在8300万美元到8700万美元之间，折旧和摊销支出在营收中所占比例预计将?%左右。FactSet调查显示，分析师平均预期Yelp全年营收?.875亿美元。高管离职：Yelp宣布，该公司首席财务官罗?克罗里克（Rob Krolik）将会离职，但他将在2016?2?5日以前继续留在公司，或是直到该公司找到继任人选时为止，并将协助Yelp寻觅下一任首席财务官人选。股价变动：当日，截至美国东部时?4:50（北京时??:50），Yelp股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌2.09美元，至16.01美元，跌幅为11.55%，逼近52周最低股价。过?2周，Yelp的最高股价为52.51美元，最低股价为15.67美元。在过去12个月时间里，Yelp股价大幅下跌?9.2%，表现远不及标普500指数，该指数同期下跌10.6%?瑞雪)推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Facebook、亚马逊、微软、谷歌等权重较大的股票跌幅较大是拖累科技板块的主要因素，其他科技类个股几乎无一幸免?腾讯科技 纪振?2?日硅谷报道在中国庆祝2016年农历新年之际，美国资本市场却哀鸿遍野?日，纽约股市三大估值跌幅均超过2%，其中科技板块成为重灾区，以科技股为主要成分股的纳斯达克综合指数领跌三大指数，跌幅超?%，Facebook、亚马逊、微软、谷?微博)等权重较大的股票跌幅较大是拖累科技板块的主要因素，其他科技类个股几乎无一幸免。实际上从今年以来，美国资本市场便出现了“由牛转熊”的迹象，三大股指今年以来累计跌幅均超过10%。全球经济放缓、油价下跌、中国经济转型等宏观因素以及美联储进入加息周期的政策面因素，导致投资者情绪较为负面。就科技板块而言，上周五Linkedin股价近乎腰斩似乎是周一普遍大跌的导火索，但事实上，今年以来，科技股走势也普遍“不给力”，Facebook、亚马逊、谷歌等科技行业领军型巨头，今年股价至今均是下跌。近期市场的大幅走低当然有恐慌因素的推波助澜，但对于科技板块来说，前期被投资者追捧导致部分具体行业和个股估值过高的迹象愈发明显，这或许意味着过去几年火热的科技创业正在降温，科技泡沫正在被挤出，或者从某种程度上看，泡沫正在破灭。全球经济放缓重压市场正当国内庆?016农历春节之际，美国资本市场却遭遇大幅走低?日开盘，美国股市三大股指便急速下挫，跌幅一度超?%，截至当天收盘，三大估值跌幅有所收窄，平均跌幅在2%左右。目前，外界分析普遍认为?日的市场大幅走低甚至今年以来的市场“由牛转熊”的迹象，主要是受到宏观环境不佳的影响，全球经济增速放缓，美欧等西方国家和地区宽松货币政策未能实质上提振经济，中国经济转型带来增速放缓，以及随之而来的原油供求失衡导致油价持续低迷，此外，从政策面来看，美联储于去年底宣布了自金融危机实施量化宽松货币政策以来的首次升息，意味着美联储货币政策开始进入新一轮加息周期，对于市场中的流动性来说也是负面因素。在多重因素的影响下，分析师对市场未来展望的意见分歧也达到了近年来的高点。根据彭博的调查统计，分析师对于2016年底指数点数的差异在300点以上，是自2012年来的最大分歧，这也显示出，未来市场中的不确定性更强。今年以来，标普500指数累计下跌10.21%，道琼斯工业平均指数下跌9.08%，纳斯达克指数下?5.5%。从具体板块来看，科技和金融板块是这一轮下跌的重灾区，是拖累市场整体下跌的主要因素。科技板块今年以来累计下跌?7.25%，超过大盘的跌幅，金融板块下跌了16.7%，同样超过市场整体跌幅。科技板块估值遭遇全面调整正当外界对于科技行业是否存在泡沫的问题争论不休时，近期科技板块的大幅走低似乎给了这样的争论一个有力的论据。毋庸置疑的是，本轮科技板块下跌很大程度上受到外部客观环境的影响，科技行业的最终目的是服务于人，如果经济活动全面放缓，势必会影响到科技行业的发展前景。但从科技板块本身来看，也同样面临着估值过高，需要重新调整的问题。无论是成功上市的科技巨头还是被一轮轮融资捧上天的“独角兽”，科技行业估值过高的问题在近年来普遍存在。事实上，现在讨论的重点并不在于泡沫是否存在，而是泡沫的程度大小的问题。何谓泡沫？泡沫是估值中高出理性值的那部分溢价，因此估值的调整便是将这部分溢价挤出，重新回归理性值。腾讯科技去年11?5日的一篇题为《硅谷“独角兽”估值困境：泡沫正在被挤出》文章便指出，从去年底Snapchat、Dropbox等热门“独角兽”估值被下调时，泡沫正在被挤出的迹象便愈发明显。与此同时，二级市场中的科技公司股价表现也令人失望，在科技创业行业火热的同时，去年科技公司上市却尴尬地创下?009年以来最少的纪录?015年科技板块中，唯一的亮点来自于被投资者称为“FANG”（Facebook、亚马逊、Netflix和谷歌）的科技巨头型公司，这四家公?015年股价平均涨幅为83%。但2016年伊始，这些公司却未能保持去年的强劲上涨，无一例外地遭遇下跌。尽管Facebook、谷歌等业务增长依然迅速、业绩表现依然不俗，但由于资本市场前期对其期待过高，导致要击败市场预期也变得更加困难。Linkedin股价在上周五遭遇近乎腰斩的惨状便是其中一个典型例子，这家公司的商业模式被普遍看好，在周五遭遇大跌之前，Linkedin的市盈率还在50倍以上，而代表市场整体价值水平的标普500指数的平均市盈率只有20倍。由于前期估值过高，导致其在宣布当季业绩大幅低于预期时，引发市场中投资者的一轮无情的抛售。上述迹象都表明，科技行业的泡沫正在被挤出，从某种程度上甚至可以说，泡沫正在破灭。但从积极的意义上来看，这一轮估值的重新调整对于行业的长期发展是一件好事，估值回归基本面，投资者、从业者更趋于理性，将更有利于促进资源的合理配置，进而在更长期促进科技行业的健康发展?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Yelp股价曾突?00美元，本周很可能跌破15美元的IPO发行价? 腾讯科技?2?日消息，美国商户点评网站Yelp即将公布去年第四季度财报，而华尔街对该公司的情绪并不乐观?近期，Yelp的成本正在上升，而用户数增长正在放缓。只有不?/3的分析师仍推荐这只股票，创下过去3年来乐观度的最低水平?Yelp将于本周一公布第四季度财报，而该公司股价很可能跌?5美元的IPO（首次公开招股）发行价。两年前，Yelp股价曾突?00美元?在以往发布财报之后，Yelp股价通常会出现较大的波动。在过去6个季度的财报发布之后，Yelp股价?次出现下跌，其中?次的跌幅超过20%?分析师预计，在截至去?2月的这一季度中，Yelp的亏损将为每?美分。确实，Yelp的营收很可能同比增长39%，但Yelp为了这样的增长付出了巨大的代价?Yelp向本地商户提供广告服务，这是一种劳动密集型的商业模式。Yelp去年曾表示，在与一些大型创业公司，尤其是硅谷创业公司争夺年轻人才时，该公司正遇到困难?过去3年，Yelp的员工总数增长了超?倍，达到?600人。不过，Yelp员工的效率不如竞争对手?2014年，Yelp的每员工营收约为14万美元，低于多家科技公司。Facebook和Alphabet等科技巨头的业绩远高于这一数字，甚至达到Yelp?0倍?此外，Yelp处于一个细分市场，而这一市场的竞争正日趋激烈。Yelp依靠搜索引擎吸引用户。该公司此前投诉称，谷歌(微博)正在将更多流量导向自主的同类服务?去年夏季，Yelp取消了出售的计划，因此Yelp股价中由可能的收购而带来的溢价不复存在。不过，Yelp的企业价值与营收之比仍达?.2倍，高于Angie's List和Groupon。（李玮）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015?0月，国际癌症研究机构(IARC)最新列举了“致癌名单”，其中包括容易导致癌症的物质和生活方式?照射紫外线将容易患有皮肤癌，并且出现过早衰老现象。腾讯科学讯 据自然母亲网站报道，2015?0月，国际癌症研究机构(IARC)最新列举了“致癌名单”，其中包括容易导致癌症的物质和生活方式。以下是最易导致癌症的11种生活方式：1、吸烟：香烟、雪茄、水烟袋等吸烟方式，都容易导致人们患有癌症?、紫外线照射：紫外线照射设备过多地照射人体，或者经常晒日光浴，很容易导致皮肤癌、白内障和过早衰老?、二手烟：非吸烟者也会面临着肺癌的威胁，四分之一非吸烟者肺癌仅是由于吸二手烟所致，同时，吸二手烟还将增大喉癌和咽癌的概率，并且家庭中饲养的宠物也不喜欢香烟的味道?、酒精：酒精饮料将导致乳腺癌、大肠癌、肝癌、食道癌、口腔癌和咽癌，国际癌症研究机构还指出大量饮用酒精还容易患有胰腺癌?、无烟烟草制品：咀嚼无烟烟草制品也会导致癌症，尤其是喉癌和口腔癌?、加工肉质品：世界卫生组织指出，腌肉、香肠和火腿等加工肉质品，像烟草一样是危险的致癌物质，加工肉质品容易使人们患有肠癌?、紫外线照射：强烈的阳光照射容易导致癌症?、避孕药：国际癌症研究机构将避孕药列为易导致癌症的物质之一，经常服用避孕药的人群患乳腺癌、子宫颈癌和肝癌概率较高，患子宫内膜癌和卵巢癌概率次之?、雌激素治?绝经?：女性服用雌性激素和黄体酮很可能被诊断出乳腺癌?0、室外空气污染：室外空气污染会导致肺癌，并增大膀胱癌发病率?1、咸鱼：含盐较高的咸肉和咸鱼，以及腌制食物是亚洲地区的饮食特点之一，但是这种食物对人体并不好，将增大鼻咽癌发病率?
[摘要]Palm公司现任CEO的一段经历，证明了乔布斯的灵活性以及他对于新思想的开放态度?苹果前员工、手持设备制造商Palm现任CEO杜宾斯基 BI中文?2??报道?985年，在当时担任苹果公司董事会主席的史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）提议彻底改变该公司的销售战略时，硅谷先锋人物唐?杜宾斯基（Donna Dubinsky）还只是该公司的一名普通的中层经理。杜宾斯基激烈反对了乔布斯的这一提案，并威胁称如果乔布斯坚持这个提案，那么她就会辞职。结果，她不仅没有被解雇，反而得到了提拔。本周出版的新书《原创：标新立异的人如何推动世界》（Originals: How Non-Conformists Move The World），提到了苹果前员工、手持设备制造商Palm公司现任CEO杜宾斯基的这则轶事。“突然之间，史蒂?乔布斯提议关掉苹果公司在美国的全部六个仓库，放弃所有存货，转而打造一个及时生产系统，即根据订单生产和组装电脑，并通过FedEx（联邦国际）快递在一夜之间送到订户手中。“杜宾斯基认为此举将是一个巨大的错误，可能会断送掉苹果公司的前程。‘在我看来，苹果的成功实际上就是其销售渠道的成功。’她说。”在1985年，苹果的企业文化并不理想。乔布斯与时任CEO约翰 斯卡利（John Scully）正在激烈争夺该公司的控制大权。乔布斯将其全部心思都投入到了Mac电脑项目中，因为他认为这就是苹果公司发展的未来。Mac电脑项目的其中一个计划就是打造一个全世界一流的工厂，同时负责生产和销售苹果公司的电脑：每当消费者订购一台电脑，这个工厂就会连夜生产新的Mac电脑并将其通过快递寄送给消费者。乔布斯本人一直坚持要推行这个计划。但是，杜宾斯基认为，这个计划存在很多缺陷，声称它“在我看来完全忽视了我们企业的存在。”在当时，杜宾斯基只是一名普通经理，而且还不是高级经理。像这样挑战乔布斯的权威可能会让她断送掉自己的事业前程。但是，她已存够了防止自己失业的钱。她最终向苹果公司发出了最后通牒，如果苹果公司不留给?0天时间来提出反对提案，那么她将会从公司辞职。她的反对意见最终得到了认可，而她本人也被提拔为高级经理，负责管理苹果一家软件子公司。在1991年，她离开苹果公司，成为了Palm公司的CEO，后来还与人联合创办了手持设备公司Handspring。该公司?002年研制出了首款智能手机Treo。说到底，杜宾斯基的故事证明了乔布斯的灵活性以及对于新思想的开放态度。数年后，杜宾斯基又见到了乔布斯，乔布斯对她说，“我可能永远不会做手机。”但是在2007年，苹果公司还是推出了iPhone智能手机，这款手机将苹果公司推到了前所未有的高度。在乔布斯推出这款手机时，蒂?库克是乔布斯的得力干将，是销售渠道方面的专家。现在，库克成了苹果公司的CEO。（乐学）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]天文学家发现一颗白矮星距离地球?70光年，将其命名为WD 1145+017，有证据表明一个岩质天体在它的轨道附近被撕开?科学家联手花?7个晚上进行长时间的观测，发现白矮星周围的碎片导致其亮度出现显著下?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家发现一颗白矮星距离地球?70光年，将其命名为WD 1145+017，去年开始它就引起了科学家们的关注。有证据表明一个岩质天体在它的轨道附近被撕开，来自美国麻省理工学院的科学家索?拉帕波特带领的一组天文学家发现神秘物体是一颗小行星，它的碎片围绕着这个白矮星周围轨道漂流。本次观测也得到美国宇航局开普勒系外行星望远镜的全力支持。除了麻省理工学院外，哈?史密森天体物理中心的科学家也参与了研究，科学家联手花?7个晚上进行长时间的观测，发现白矮星周围的碎片导致其亮度出现显著下降。在237凌日现象中科学家成功观测到每个轨道周期出现的六至七次亮度骤降，跟踪观测发?5个独立的碎片带轨道周期仅?.5小时。在192小时的观测中发现237次显著的亮度变化，并持续了数个星期，这些数据都记录到这篇论文之中。拉帕波特的研究小组认为两者之间正在进行激烈的引力拉锯，从小行星上分离的碎片进入比小行星更短周期的轨道上。科学家们甚至可以确定小行星的质量相当于太阳系内谷神星质量的10%左右。根据这项研究，研究人员发现这颗小行星的寿命大约?000年，按照当前的活动水平小行星迟早会被彻底分裂。下一步科学家将使用更大的望远镜在覆盖更广的波长范围内对WD 1145+017进行观测，通过长时间的观测深入了解这种奇怪的天体肢解过程的本质。（罗辑/编译?
[摘要]十年前雅虎的战略就被描述为涂花生酱：资源过于分散，没有明确目标?BI中文?2??报道?006?0月，雅虎高级副总裁布拉?加林豪斯（Brad Garlinghouse）写了一份内部备忘录，敦促该公司提高专注度，明确发展目标。这份备忘录现在叫做“花生酱宣言”（Peanut Butter Manifesto），它指出雅虎缺少专注度，并用花生酱做比喻，称该公司的资源过于分散，导致每个项目可运用的资源都很稀缺。它列明了雅虎面临的所有问题，以时时提醒这家当时被新兴竞争对手如谷?微博)等超越的公司。“我听说我们的战略被描述为涂抹花生酱，我们将有限的资源投入到了无限的项目之中。其结果是：薄薄的一层投资覆盖了我们做的一切东西，什么都投资，等于什么也没专注。”加林豪斯写道，“我讨厌花生酱。我们都应该讨厌它。?0年后的今天，加林豪斯的话仍然对雅虎有效：雅虎没有明晰的目标，没有果断的决策，因此它一直运行不畅。尽管雅虎CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）在努力打造移动、视频和社交业务，但是我们仍然难以用一句话概括雅虎的核心业务，就像我们用“搜索引擎”概括谷歌，用“支付”概括PayPal一样。“最引人注目的是10年来雅虎几乎没有什么变化，‘花生酱宣言’中提到的问题在今天仍然无比正确。”加林豪斯说。在2008年，加林豪斯离开了雅虎。现在，他是支付创业公司Ripple Labs的总裁兼COO。他现在已不像以前那样密切关注雅虎的发展了。他不确定雅虎现在的管理层是否有能力解决上述问题。他认为，在梅耶尔掌舵初期吸引人才的新气象现在已不复存在了，该公司的微管理文化在持续挫伤员工们的积极性。“在玛丽莎刚上台的时候，我是相当有信心的。”他说，“但是后来，玛丽莎似乎创造了一种不信任的氛围，她甚至不信任、不敢授权给她的核心高层员工。慢慢地，很多高层员工就离开了。”上周，雅虎宣布推行新的计划：裁?5%的员工，关闭5个海外办事处。它还将取缔一些老旧的产品，如雅虎游戏Yahoo Games和智能电视Smart TV，转而将注意力集中到它的移动项目上来。与此同时，雅虎还将会探索新的战略方案，其中包括销售其核心网络资产。尽管做了各种各样的调整，雅虎似乎仍在探寻发展方向，未来发展的不确定性始终缠绕着这家公司。但是，加林豪斯仍然不忍心看到雅虎落魄的样子，仍然希望该公司能够东山再起。“从雅虎出来的人都很怀念在雅虎工作的日子。我想，我们每个人都是支持雅虎的。”他说。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在全球创业经济中，伦敦和柏林在竞争整个欧洲“创业之都”的地位? TNW中文?2?日报?比较两座城市的创业氛围并不容易。不同公司采用不同的方法和指标来研究，哪些城市、地区和国家的创业圈更强大。这些公司往往只专注于某些特定指标，但却忽略了其他有影响力的因素?在进军新市场时，许多公司需要判断在哪座城市设置总部或分公司。此时，这些公司常常会遇到在两座城市中二选一的问题。在全球创业经济中，伦敦和柏林是两大快速崛起的中心。这两座城市各有优点，而目前也在竞争西欧，甚至整个欧洲“创业之都”的地位??013年至2014年前三个季度，伦敦创业公司吸引了187笔风投投资，多于柏林?45笔，但这一数字没有体现柏林的发展。近期，这两座城市都在积极联系以色列创业圈。以色列的人均创业公司数量远远超过全球其他地区。在Compass的年度“全球创业生态系统排行”中，伦敦和柏林都位列前10，排名分别为?和第9。两座城市都成立了政府与民间的合作组织，分别为Tech City UK和Berlin Partners。在2014年欧洲科技行业?32笔收购中，德国和英国主导的收购分别占40笔和32笔?英国的创业生态系统整体领先于欧洲大陆，因此目前英国正更多地关注国内产业。这意味着，未来几个月英国可能会收紧面向创业公司的Tier 1创业签证。与此同时，德国正在放松限制，帮助更多以色列创业公司前往柏林。此外，德国还在计划面向早期创投的新税务优惠政策?在比较英国和德国整体时，某些数据可以通用。此外，这两座城市并不仅仅是各自国家的政治中心?伦敦：雾都创业渐趋火?2015年第一季度至第三季度，伦敦科技公司获得?6亿美元的风险投资，达?010年全年的10倍。而同期英国全国获得的风险投资总额?2亿美元。仅2015年上半年，伦敦就吸引?4.7亿美元的风险投资，远高于2014年全年的10亿多美元。从整体增长幅度来看，英国明显领先于德国?英国的税务优惠政策极具吸引力。如果创业公司的员工总数不到500人，而当年价值达到前一年的225%，那么就可以享受研发税务优惠。此外，Patent Box计划降低了知识产权开发所获得利润的企业所得税；种子企业投资计划使企业获得首个10万英镑（约合14.5万美元）种子投资的所得税降低一半；而企业投资计划为私人投资者和风投信托减少?0%的所得税?伦敦至少?6家创业孵化器和加速器，以?0处共享办公空间。仅内伦敦地区就有超?5万科技行业工作者，而他们的平均年收入超?.7万美元，平均工作经验则约?年。对于工作经??0年的员工，他们的平均年薪达到88674美元。此外，高级数据科学家的平均年薪?9231美元，而中等水平用户互?用户界面设计师的平均年薪?1572美元?2014年，英国申请的专利达?2929项，排名全球?。根据英国专利办公室的数据，这相当于同比增长2.1%?柏林：灰色城市生机盎?2014年至2015年初，德国在风险投资领域处于欧洲领先，而柏林也因此获得了更多关注。根据CB Insights的数据，2015年第一季度，德国全国科技公司?8笔交易中共融?1.5亿美元，?015年上半年总额则达?6亿美元?DLA Piper估计?015年第一季度德国风投交易的超过一半来自柏林。CB Insights表示，从2012年初?015年第二季度，柏林共完成了316笔投资，交易价值超?0亿美元，占德国风投笔数的40%及投资总价值的55%?Compass首席财务官让-弗朗科斯 高迪尔（Jean-Francois Gauthier）表示：“柏林的动力在于连续的大规模投资退出。人们注意到了这一点。尽管所有创业生态系统的发展周期都很类似，但对伦敦和纽约这样的大型商业中心而言，发展相对简单。不过，柏林的生活成本更低，这里有许多艺术家和创造性人才。突然之间，柏林就开始吸引最优秀的人才。?柏林最知名的创业公司包括Delivery Hero、Foodpanda、Soundcloud、Wooga、ResearchGate和HelloFresh?柏林的创业公司正越来越多。此前，大部分投资都流向了创业后期公司。德国财政部去年9月表示，这样的局面将得到改变。对风险投资的税务减免将?016年开始。根据德国财政部的说法，获得德国政府“INVEST”补贴的早期创业公司都可以享受这样的减免?“科技、创新及创业城市行动”（CITIE）表示，通过政府与民间合作的科技行业促进组织Berlin Partner for Business and Technology，柏林向创业公司提供了总价?500欧元（约?020美元）的多种财务优惠。CITIE表示：“对于希望在这里起步、运营及扩张的公司，柏林提供了广泛的软着陆支持，帮助它们以最低成本在这座城市尝试几个月时间。?过去两年德国居民申请的专利数量体现了德国全国的创新热?013年，这一数量?3173，而到2014年已上升?5958。根据彭博社?015年国家创新指数，这意味着，德国已成为人均专利数排名第5的国家，领先于排名第7的英国。（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]互联网出行平台纷纷上线的拼车回家成为了货车、飞机、大巴以外的重要运力补充，给了春节返乡的人们又一个选择?<BR />腾讯科技 相欣 2?日报道在2016年春运首??4日这一天，有超?00万人同时涌入北京、上海、广州三地的火车站。根据中国交通部的预测，今年春运期间中国旅客的发送总量将达?9.1亿人次，这比去年增长?.6%。再来看看返乡交通工具的使用情况。从2012年开始，乘坐铁路、民航返乡的旅客人数就呈稳步增长趋势，到2015年底，中国高铁总里程已经达?.9万公里，逐渐增强的铁路运力让火车、高铁出行日渐被青睐。相比之下，道路发送旅客人数在2015年大幅减少了8.5亿人次，?014年下降了26%。然而在今年，这种情况或将得到改观。由于无法提前放假，就职于北京某家互联网公司的小陈只得坚持到春节前的最后一天。然而，随着春节返乡高峰期越来越近，最优时段的火车票早已被一抢而空，飞机票价又让他囊中羞涩。但纵使车票难买，回家的念头未曾改变，最终小陈决定选择拼车回家。小陈对腾讯科技表示，和其他出行方式相比，拼车的质量和舒适度显然会更高，同时对于车主来说，有老乡结伴一路谈笑风生，还可以分担一部分油费的压力，何乐而不为。像小陈这样选择拼车返乡的大有人在。可以说春节期间拼车回家早已不是什么新鲜事儿，往年在QQ群、各大论坛里就有大量车主和乘客寻求对接的信息。与往年不同的是，今年拼车返乡的浪潮里又多了一种方式：互联网出行平台纷纷上线的拼车回家成为了货车、飞机、大巴以外的重要运力补充，给了春节返乡的人们又一个选择。各平台抢滩春运返乡看到春运市场的潜力，嘀嗒拼车团队从去年10月份开始就投入到城际拼车春运专线产品的开发，随后嘀嗒城际拼车在去年12?0日凌晨正式上线。按照嘀嗒拼车提供的数据，上线首日就突破?万单，可见用户对于拼车回家的需求旺盛。目前，嘀嗒拼车的城际拼车服务现已覆盖全国335座城市，拥有700万注册车主，4000万乘客，所覆盖城市之间所有线路均可以到达。嘀嗒拼车计这个猴年，通过嘀嗒拼车返乡的人数将超?00万。除了嘀嗒拼车之外，滴滴顺风车也加入了春运的布局。除夕过后，滴滴顺风车对外披露了其在春运返乡期间??4日至2?日）的运行情况。数据显示，在春运返乡期间，滴滴跨城顺风车已累计?1万人返乡，相当于在铁路既定运力的基础上，额外增开358?8节绿皮车?133?节动车组。滴滴顺风车事业部总经理黄洁莉表示，对于城际出行来说，年内出行人数的波动幅度很大，无法全靠专业运力来满足。尤其是在节假日的时候，出行需求爆发出来，甚至成为举国关注的老大难问题。“我们认为，灵活整合社会上的专业运力和零散运力，满足高峰期低谷期不同时段的民众出行需求是解决节假日出行难的必由之路，顺风车就是我们给出的一个解决方案。”短途拼车更受青睐从上面公布的数据来看，铁路仍然是主要春运出行方式。百度地图公布的春运首日“铁路十大最热线路”显示，平均自驾需耗时14小时，从距离和耗时上来看，拼车的优势显然不及铁路和飞机。因此，可运营里程或将成为发展拼车业务发展的关键因素。打车软件所披露的数据也印证了这一点。根据滴滴顺风车表示，春运热门路线分别为：深?梅州，东?广州，北?保定，深?广州，北?张家口，北京 邯郸，武?黄冈，深?赣州，东?深圳，北?石家庄，相对来说都是短途拼车。选择拼车的人口流出地主要集中在一二线城市。嘀嗒拼车对腾讯科技表示，嘀嗒拼车的乘客可以提前60天进行拼车预定。嘀嗒拼车的数据显示，截止到1?8日时，该平台已经有超?00万的城际订单。“这些订单多集中于从北上广深一线城市到二、三线城市的用户，其中订单量最高的城市分别是上海、深圳、北京、广州、天津。”嘀嗒拼车负责人还表示，以广深为例，从广州返乡的目的地城市来看，茂名、湛江、汕头位居前三名。这3座城市相比，距离最远的是汕头到广州，全程约439.3公里；距离最近的是茂名到广州，全程约341.2公里。而从深圳返乡的目的地城市中，广州、梅州、茂名是最热门目的地。”嘀嗒方面还表示??4日春运节点正式开始之后，嘀嗒拼车的城际返乡订单数量猛增，从1?4日正式进入春运到1?1日整一周的时间，嘀嗒拼车春运返乡订单就超过60万单，日峰值订单超?1万。如果你无法具象的理解这个数量级，我们不妨打个比喻，这相当于增开?2000?1座大巴车。另据滴滴顺风车相关负责人介绍，进入春运周期后，该平台的跨城订单数量开始出现明显的上升，跨城顺风车的日呼叫订单已经超过10万单，是平时的四倍多。有业内人士指出，这是中国第一次大规模的通过顺风车的方式春运，如此高的订单数量也意味着以调配社会闲置运力为特征、推出尚不足半年的跨城顺风车正在成为出行高峰期间在火车、飞机、大巴之外的重要运力补充?如何避免安全隐患？对于任何一个在外漂泊的人来说，能够安全回到家和亲人团聚是一整年辛勤工作的最大安慰。拼车返乡的好处显而易见，但不少车主和乘客顾虑重重，对于他们而言安全是首要担心的问题，因此不太敢尝试。“如果双方不认识，我肯定不敢坐别人的车。主要是担心安全问题，不知道司机技术怎么样，车况好不好，车辆保险全不全，万一出了事故，责任也不好认定。”有用户如此表示。为了打消车主和乘客的这种担忧，打车软件试图通过保险的方式打消他们的顾虑。以滴滴顺风车为例，除了平台会对车主进行严格的审核之外，还与保险公司合作为车主和乘客投保了最?20万元的人身意外保险。嘀嗒拼车则施行实名制，让车乘双方都输入用户实名、输入身份证号、征信达到一定分数等严格的认证方式。此外嘀嗒拼车还联合了中意财险，为车主和乘客的每次行程投?0万元的拼车意外险，解决长途的安全担忧。如果车主一程多拼的话，最多可以获?00万元的保险。在搭乘结束后，如果乘客不主动点?“确认搭乘”，平台会在出发时间 24 小时后自动确认搭乘，以保障车主利益。业内人士认为，春运拼车，对很多没有买到车票的人来说，无疑是件好事。政府在鼓励非盈利性拼车的同时，也应尽快出台相关政策法规，对拼车双方的权利、义务作出规定，既能更好地保障行车安全，也让大家在发生矛盾纠纷时有章可循。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在费用大幅提升的同时，京东却拥有上市以来最高的毛利率，达到14.3%?腾讯科技 雷建?3?日报道京东集团（纳斯达克股票代码：JD）今天发布财报。财报显示，京东2015年第四季度净收入?46亿元，同比增?7%，京东净亏损76亿元，创下公司上市以来最大亏损幅度。京东亏损主要源于拍拍网减值、及对部分投资确认的减值。京东公布的财报显示，京?015年第四季度总的成本和费用是588.54亿元，其中，京东成本?67.98亿元，相比上年同期的303亿元及上一季度?80亿元均有大幅提升。在费用大幅提升的同时，京东却拥有上市以来最高的毛利率，达到14.3%?年前毛利率水平仅10.1%?年前毛利率为12.7%，从趋势可以看出，京东毛利率水平在逐渐提升。京东运营亏损主要来自费用的上升。京?015年第四季度费用为120亿元，较上一季度大幅增长78.2%，较上年同期增长133%。京东第四季度履约费用为45.32亿元，市场营销费用?6.65亿元，技术和内容费用?0亿元，管理费用为10亿元，另外新增计入了27.5亿元的拍拍关闭及投资商誉减值费用?015?1月，京东宣布彻底关闭拍拍，京东称，关闭原因是，C2C模式由于个人卖家不被要求在工商登记备案，导致工商行政执法部门无法进行有效监管，售假者违法成本几近为零。这直接导致京东2015年第四季度运营亏?2.46亿元，运营利润率?8%。造成京东净利润亏损远大于运营亏损的原因则在于，这个季度计入了对部分投资确认的减值。财报显示，京东这个季度的投资确认减值达30.38亿元，但京东又有9.19亿元利息收入，及6亿元利息成本。这意味着京东2015年第四季度来自拍拍关闭和投资商誉减值费用，及投资确认减值的支出高达57.88亿元，占净亏损整体?6%，扣除这一部分影响，京东净亏损?8.12亿元。非美国通用会计准则下（Non-GAAP），京东2015净?.505亿元（约1.313亿美元），且2015年京东商城实现盈利，亏损主要是对京东金融、京东到家O2O等创新业务进行持续投入?
[摘要]智能手机将会搭虚拟现实的顺风车，此外，与PC的无缝对接引入将成为重头戏?腾讯科技?2?日，据科技网站PCWorld报道，随着产业链的逐步成熟，智能手机的门槛变得越来越低，体验也开始逐步同质化。为了拿出更多新卖点，各家厂商也都卯足了劲。今年，智能手机在互动性，乐趣性和智能性上都会更上一层楼。在高端市场，智能手机将会搭上火爆异常的虚拟现实的顺风车，此外，与PC的无缝对接和4K娱乐的引入也将会成为重头戏。而在低端市场，廉价智能机也会用上高分辨率屏幕，其图形显卡和网络连接性能也会有大幅提高。下面就是今年最值得大家期待?大趋势：虚拟现实和增强现实随着各类头戴VR设备的发布，智能手机已经成了虚拟世界的入口之一。今年，联想和谷?微博)合作的Project Tango将会让VR体验更上一层楼，为用户提供更为丰富的数据信息。此外，Tango手机中的传感器将会像微软Kinect那样追踪用户的动作和手势，该手机还拥有室内导航功能。未来，Tango手机还会在工程和医疗领域发挥自己的作用。在娱乐性方面，Tango手机还会为用户提供良好的增强现实游戏体验。据悉，该手机将于今年年中正式上市，售价?50美元。不过好消息是开发者可以买到便宜的Tango手机，英特尔专门为他们推出了包括软件开发套件和3D相机的捆绑包，售价仅?99美元。高速无线网络随着4G网络建设的加快，智能手机的网速上限也在不断刷新。在即将举行的世界移动通讯大会上，我们会见到许多搭载骁?20处理器的旗舰机型，该处理器集成了最新的LTE技术，上下行速度可以分别达到150Mbps?00Mbps。该处理器还将全面支持最新的LTE-U技术，解决当前网络速率、容量跟用户对设备需求的矛盾，实现LTE和Wi-Fi的融合。此外，骁龙820还搭载了WiGig技术，可以方便用户在家中快速传输大型文件（比现有的802.11ac?倍）。认知计算今年，高通还将大力推动机器学习在手机上的应用。该公司称搭载骁?20处理器的手机可以通过分析和识别用户的声音，位置，图片等数据来学习用户的使用习惯。这种认知计算能力来自高通的Zeroth神经芯片，通过特殊的算法和电路，未来智能手机的图片识别能力将会变得更强。更强悍的图形芯片眼下，智能手机已经成为了家庭娱乐的中心，随着虚拟现实?K娱乐的发展，更加强悍的图形芯片也被提上了议事日程。高端手机将全面支持4K播放，用户可将手机中的视频和游戏投射在电视上供全家娱乐。更绚丽的屏幕屏幕可以说是智能手机上最为重要的零部件，今年2K屏将会成为高端机的标配，其绚丽程度也会达到一个前所未有的高度。此外，摩根士丹利分析师认为未来两年内我们将迎来可折叠的OLED屏幕，在今年的CES上，LG就展示了一款可以随意卷起的OLED屏。USB Type-C和其他硬件提升今年USB-C接口将迎来大爆发，无论高中低端手机都将全面换装该接口。此外，新接口还能解决智能手机和显示器或外置存储的连接问题。三星就专门开发了一款便携SSD，通过USB-C连接后，安卓手机就可以变身超大硬盘了。狂飙突进的处理器硬件性能的提升怎么能少了处理器这颗心脏呢？今年，处理器将在制程方面取得较大突破，芯片将变得更小，性能更强也更省电。此外，一些智能手机还会配备低功耗DDR4内存，数据传输速度将得到大幅提升。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]链家称链家理财与中融信担保两家公司都是独立的法人，不涉及自担保问题?腾讯科技讯（相欣??日消息，链家集团对上海链家发生的两起纠纷事件所引起的舆论争议给予了回复。争议一：链家理财是否涉嫌高利贷链家方面称，2015年公布施行的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》，第二十六条明确规定：“借贷双方约定的利率未超过年利?4%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。”就链家理财提供的系列金融业务，借款月利率为1.6%--2%，按此来推算，利率水平并未超过最高院规定的年利率24%的上限，不违反法律规定，所以不存在高利贷。争议二：链家理财是否涉及自担保工商资料显示，为链家理财提供担保的中融信担保有限公司，是链家自己设立的全资子公司。链家董事长左晖同时是两家公司的法人代表。对此链家方面称，“链家理财”不涉及自担保，“链家理财”隶属于链家网（北京）科技有限公司，而为链家理财投资人做担保的公司是北京中融信担保有限公司，这两家公司都是独立的法人，所以链家理财不涉及自担保的问题?其还称，目前尚未有法律法规明文禁止关联担保，（目前排名前10的P2P理财平台，诸如老牌的陆金所，现行模式也是由平安融资担保（天津）有限公司提供担保，承保额2个亿。陆金所和平安融资公司均系平安集团旗下的关联公司）。去年出台的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法 (征求意见? 》提出“P2P机构不得为投资人提供担保”，只做信息中介，我们对此密切关注，将会结合自身业务，根据办法要求在给出?8个月整改期内完业务调整。另外关于链家理财的资金安全问题，链家金融产品总监、首席风控官王志伟表示，链家理财平台做的三个核心事情分别是：网络借贷信息中介，前端接受借款人，另外一端是投资人去注册、购买，也就是个人对个人的信息中介；平台风控管理和审核；如何做信息的披露。链家理财平台于2014?1?9号开始试运行，是点对点，即个人对个人的网络借贷信息平台。链家方面表示，链家理财的支付通道和账户托管服务，均由易智付科技（北京）有限公司（简称“首信易支付”）提供?998?1?2日，北京市政府与中国人民银行、信息产业部、国家内贸局等中央部委共同发起首都电子商务工程，并确定首都电子商城（首信易支付的前身）为网上交易与支付中介的示范平台。首信易支付用户账户资金交易全程受中国人民银行监管。链家方面表示，第一投资人与借款人均在“首信易支付”开设独立的资金管理账户，每笔交易均按照一一对应的关系进行划转，“链家理财”平台不能直接碰触资金。第二，平台投资人与借款人账户内的全部资金均?“首信易支付”在银行开具的备付金账户中，备付金银行依照中国人民银行?013】第6号《支付机构客户备付金存管办法》对客户备付金的存放、使用、划转实行监督，同时?号文的规定“首信易支付”与备付金银行的客户备付金存管业务活动受中国人民银行（央行）监督管理，双重监管杜绝客户备付金被非法挪用。第三，“首信易支付”全权为“链家理财”提供专项电子支付服务。链家集团下属的“理房通”为房款支付提供专项电子支付服务。两块业务完全独立，之间不存在任何资金往来的情况?
[摘要]不过一些保险产业专家对科技公司将直接进入规矩森严的保险产业持怀疑态度?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，咨询公司凯捷（Capgemini）周二发布的年度全球保险报告显示，因为谷?微博)强大的品牌以及使用用户数据的能力，全球超?0%的保险公司已把其视为潜在的威胁。凯捷在报告中指出，年轻、喜欢使用手机的消费者可能会越过传统保险公司，采用“新的、更敏捷的”竞争对手产品。根据凯捷对全球超过150家保险公司高管的调查结果显示，谷歌击败了亚马逊、沃尔玛等其他家喻户晓的品牌，成为可能为进入保险产业的最大威胁。作为应对策略，保险公司当前正着眼于使用技术获得更多与客户相关的信息，并可能会向他们提供收费较低的保险。这种情况在汽车保险中已经出现，保险公司通过使用远程信息处理系统--也就是车载黑匣子来观察客户驾驶汽车是否安全。保险公司下一阶段将会在联网家居中使用这种策略，该技术能够让用户在离开家后远程关闭烤箱，从而避免火灾的发生。谷歌目前拥有智能家居设备制造商Nest，该公司可能会借助Nest作为跳板提供保险服务。凯捷表示，“为抵挡即将到来的竞争，保险公司必须强化自身的品牌，学习使用实时客户数据的优势，并开发出敏捷的运营模式。”不过一些保险产业专家对科技公司将直接进入规矩森严的保险产业持怀疑态度。他们认为，科技公司更可能与保险公司组建伙伴关系，从而让结盟的保险公司获得竞争优势。美国利宝相互保险公司此前就已经结盟Nest，向Nest用户提供保险打折服务。凯捷欧洲保险产业负责人奈杰?沃尔什（Nigel Walsh）表示，“谷歌不会成为保险承销商。”但是因为类似于Nest这样的产品，“谷歌将会身处保险产业价值链当中，因为他们对消费者了如指掌，”沃尔什说。想要赢得青年消费者的保单，保险产业还需要对自身的服务进行改进。凯捷对30个国家的超过1.5万名消费者进行调查后发现，在年龄低于35岁的受调查当中，仅有34%的受调查者对保险公司有着积极的体验；这一比例在年龄超35岁的受调查者当中达到了55%。（明轩?
[摘要]易到创始人周航表示，今年易到用车的战略重点将会是生态专车?腾讯科技 相欣 3?日报道今天，易到用车在完成高管调整后，首次在发布会上对外公布了公司在获得乐视投资后取得的进展。易到用车创始人周航表示，自从去?1月加入补贴大战后，易到用车的日订单量已经达到50万单，交易量增长?~5倍。同时他表示?016年易到用车的战略重点将会是生态专车?016??5日乐视今日发布内部邮件，宣布对易到用车进行人事调整。原乐视控股CMO彭钢赴任易到用车总裁，原乐视控股投资副总监孙可任易到用车投资副总裁，负责易到用车的投融资的业务，向乐视全球资本高级副总裁郑孝明和易到用车CEO周航汇报。对于易到用车高管的调整，外界有评论称其实质上是架空了周航。对此，彭钢回复称，周航依然拥有决策权，易到用车自身的运营、和乐视合作等所有业务都需要向周航汇报。“未来易到用车的发展、和乐视的生态协同，都将由周航做最终决策。”周航还称，目前易到用车的股权结构比较简单，包括乐视和携程，易到用车启动了回归国内资本市场、在国内上市的准备工作。加入补贴战有了乐视的支持，易到用车开始加入补贴战。去?0月，乐视汽车正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用?0%的股权，乐视汽车成为易到用车的控股股东。外界看来，这是乐视对易到改造的起点，同时也是易到用车改变竞争策略的关键节点。在拿到乐视投资后，易到?015?1?7日开启“充100?00”活动，2016??日联合乐视开启专车节，狂?0亿现金。显然，这与此前易到用车的调性是不一致的。作为专车市场的最早创业者，周航曾多次表示，专车市场其实完全没必要有这么大的补贴，价格战打不来任何核心竞争力，也换不来司机的忠诚度，基本是谁补贴高就跟谁跑。而现在周航的态度则是，“尽管很多业界人士不看好烧钱的方式，但处于这种行业环境中，易到用车也需要投入和参与这场烧钱大战。”烧钱的作用很明显。周航称，在乐视投资易到用车之后?00天中，易到的用户和乘客有所回归，交易量也有?4?倍的增长，目前日单量达到50万单，预计在2016年底达到100万单。纵观中国目前的出行市场，无论是滴滴出行、中国优步、神州专车，背后都站着大金主，那么乐视到底有多资金可以给到易到用车呢？对此，孙可表示，从短期来看乐视一定会保证易道用车“弹药”充足，从长期来看，易到用车将会结合乐视汽车的生态资源，降低成本并寻找到新的科创新的盈利模式?016年战略目标是生态专车去?0月，乐视董事长贾跃亭对外表示将和易到一起打造生态专车。在易到用车2016年战略目标中，生态专车成为重中之重。周航表示，生态专车是易到用车的战略目标，同时也是决定了易到用车在未来是否能够立于不败之地的关键，是是否能够建立更领先的商业模式的关键。生态专车将会在2016年上半年推出并落地，下半年则开始力推。周航曾对生态专车给出定义，他指出，现在的专车仅仅是1.0的时代，把用户从A运到B的功能时代。第二阶段将进入生态专车时代，智能电动汽车时代来临的时候，用户更关心用，而不是拥有。易到用车融入乐视生态的方式包括会员权益双向交叉、车载产品交互、乐视超级汽车共享和免费移动影院。对此，周航表示，生态专车关键要看易到用车是否能和乐视的硬件、内容协同好，彭钢会在内部的协同部门承担重要工作，具体信息会在后续的发布会中公布。通过生态专车，易到用车希望能够达到两个目的。一是把乐视现有的资源接进来并打通，二是希望在用车领域产生新的价值，给司机、给乘客带来具有颠覆性的东西。彭钢也表示，出行行业是很凶残的行业，竞争方法简单粗暴，没钱烧就意味着出局，但是烧钱效果和建立壁垒更加重要。在这种背景下，生态专车延续了超级电视、超级手机的逻辑，希望能给司机和用户创造更多价值?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015??月，e家洁的营收未披露，却净亏损?997万元?腾讯科技 雷建?3?日报道O2O保洁服务平台e家洁母公司北京逸家洁日前宣布，收到挂牌新三板的同意回复函，这意味着，e家洁将成为国内首家挂牌新三板的“互联网+”上门服务企业。e家洁递交的资料也披露了一些财务信息，截止?015??1日，e家洁资产总计?.12亿元?015??月，e家洁的营收未披露，却净亏损?997万元。截止到2014?2?1日，e家洁营收?29万元，整?014年e家洁营收仍未披露，却净亏损1519万元?015?月，e家洁曾宣称完成数亿人民币C轮融资，由天风证券领投，鼎晖资本、盛景母基金、腾讯产业共赢基金、德同资本、德丰杰资本跟投。对于本轮融资的用途，e家洁曾表示，计划是主要用来招聘和培训家政阿姨，意欲通过家政标准化服务和阿姨职能细分来打造家政O2O生态体系。资料显示，e家洁第一大股东云涛持有公?9.07%的股份，由于公司股权结构较为分散，股东持股比例均未超?0%。因此，公司无控股股东。股东孙磊直接持有公?.26%股份。云涛与孙磊?012?月共同创办逸家洁，始终担任公司核心管理人员?015?1?日，云涛与孙磊签署一致行动协议，约定两人在董事会、股东会（股东大会）表决前，应事先取得一致意见，并在会议表决时始终保持一致。两人又通过共同实际控制持股平台信美通达，间接持有公?.00%的股份，共同持有公司34.33%的股份。目前腾讯产业基金持有e家洁12.86%股份，微媒互动董事长董江勇持?.79%股份?015?月，云涛将其所持公?0.87%的股权转让予曹红的价格为437万元，将其所持公?.13%的股权转让予崔冲的价格为62万元；以此计算，e家洁整体估值是5.022亿元。据e家洁递交的资料介绍，目前主流的几家家政服?O2O 公司，其业务发展模式基本上是通过高频次、门槛较低、客单数量较大的家政保洁业务入手，从业务流量层面，拉动其整体流量（包括其独立 APP 或者微信公众号为主要存在形态的产品和服务的流量）。其次，为了在短时间内迅速形成规模流量，以达到数据匹配上的高效以及平台规模的层次，进而形成资源垄断的壁垒，大多数的平台都采取了优惠补贴政策来拓展业务，有的是向B端补贴，有的是向C端补贴，也有两方兼而有之的，就如当初的滴滴和快的模式一样。e家洁称，目前的家政服务O2O公司虽然都有一定的业务流量和流水，但大多没有实现盈利，部分更未有或未启用收费性的商业模式，全靠VC在维持整个业务的运作。其基本的运营逻辑是先平台后变现，通过资本的补贴或者助力支持，先短时间形成足够大的平台，其后再进行后续商业模式的设计和变现?此外，O2O一端是在互联网产生连接，而另一端则在线下实际产生接触。这就很难避免保洁人员直接和消费者私了甩开平台的问题。部分平台采用经纪的模式来规避，这导致公司的运营成本增加。同时如果家庭主人满意，当二次服务时跳开平台，直接便可与保洁人员联系。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]有数据显示，3D打印而成零部件相比传统飞机零部件的重量减少了30-55%?腾讯科技?3?日，如今,乘坐飞机出行对人们来说已变得越来越普遍，但一直以来民用航空飞机的机舱内设备似乎都没有迎来太大的技术创新。然而，在上月于新加坡举办的航空展上我们看到许多航空企业都试探性的对外展出了自己有可能在未来数年投入实用的创新技术。外界分析认为，如果这些技术能够在未来数年内成为现实的话将有可能彻底革新我们现有的出行体验。下面，就让我们简单了解一下在新加坡航空展上出现的五大最令人期待航空科技?. 3D打印机身材料A350是欧洲空中客车公司研制的双发远程宽体客机，是空中客车的新世代中大型中至超长程用宽体客机系列，并会用于取代较早期推出的空中客车A330及A340系列机种。但在项目成立之初，空客公司A350项目的进度一直都由于原材料供应不足的问题而很难赶上自己定下的时间表。因此，该公司就逐渐将自己的目光放在了当时还十分新鲜?D打印领域。据悉，如今A350机身中有超过1000种零部件都是通过3D打印技术打印而成，这一数量超过了如今其他任何飞行器中所采用?D打印材料。“首先，这一材料会最先被应用在诸如踏板这些时不时需要更换的零部件中。这一情况目前已经成为了现实，只是规模依旧较小而已。通过使用 3D打印技术，飞机生产企业可以大大降低某些零部件在制造过程中的复杂程度，同时降低成本和时间。”全?D打印领导企业StratasysStratasys公司东南亚和太平洋地区总经理艾?伊隆（IdoEylon）说道。更为重要的是，通过3D打印技术而成的零部件在重量方面的优势也是显而易见的。有数据显示?D打印而成零部件相比传统飞机零部件的重量减少了30-55%，使用的原材料的数量也仅为后者的十分之一。不过，伊隆也坦承外界有关通过3D打印技术打印出整架飞机的想法现阶段还无法成为现实?. 多任务空中娱乐系统航空科技企业Thales媒体公共关系专家基艾?铂尔库（Giaime Porcu）认为，航空公司应该革新自己的空中娱乐系统，并在未来同时为旅客提供后背显示屏幕和平板电脑配合使用。“这就像你在自己家一样，你可以在打开电视的同时使用笔记本或者智能手机。”铂尔库说道。事实上，Thales最新推出的空中娱乐系统AVANT就遵循了这一理念。这一娱乐系统可以让旅客通过类似智能手机的遥控器“Avii”进行控制，同时还具有双屏显示功能，比如旅客可以在第二屏幕中查看诸如影片评分和简介等信息。而且，旅客自己的智能手机也能够同这一系统进行同步。比如，旅客在登机之前就可以预先选定好自己准备观看的影片和电子书，而未能看完的电影也可以在旅客下次再乘坐这一航空公司飞机的时候继续从记忆处开始播放。目前，新加坡航空已经同Thales签订了AVANT的订购协议，而空客最新的A350XWB机型也将?018年起安装这一系统。此外，Thales还表示公司将为客户的经济舱提供一款全新的触屏系统、全球最薄的后座显示屏幕以及全球最快的机载网络系统Ka-band?. 眼部控制对于下一代机舱娱乐系统而言，那些商务舱和头等舱的旅客可能会因为空间的问题而无法通过触屏的方式方便操作机舱娱乐系统，这一情况的出现就使得科技企业想出了通过眼部控制来操作机舱娱乐系统的点子。举例来说，未来机舱娱乐系统的内置传感器可以在感知到旅客眼睛离开屏幕，比如有空姐前来送餐或者提供饮料的时候自动停止播放，并在旅客回到座位的时候继续开始播放。Thales公司表示，我们有望在未来5-10年的时间内看到这一技术出现在民用飞机机舱中?. 航空公司伴侣应用对于如今的旅行达人来说，他们智能手机内或许下载了多个航空公司和飞机飞行状态更新的应用程序，但如此繁琐的航空程序其实完全是不必要的。因此，现在就有应用开发人员开始开发一种可以根据用户当前位置和需求提供服务和信息的统一航空平台应用。国际航空电讯集团亚太区总裁伊利?哥特?Ilya Gutlin)表示：“你不会希望有超?0种航空类应用出现在自己的手机上，你希望的是这些应用能够在你处于不同地理位置、机场的时候提供个性化的功能与服务。”应该说，未来理想的航空飞行应用将可以基于手机蓝牙信号为旅客提供动态机场内地图，同时根据旅客在航站楼内的不同位置而提供不同的信息。“如果你的行李丢失了，这一应用应该及时通知你，而不是等待你自己到行李提取处才发现这一情况。”哥特林说道。据悉，美国迈阿密国际机场已经成为了全球首个安装有大量蓝牙信标的机场。蓝牙追踪信标是一种小型的、低功率的信号传送器，它能够向外发送蓝牙信号，并被智能手机接收。因此，如今前往迈阿密国际机场的旅客已经可以通过智能手机随时查看机场内的餐饮点、当前距离登机口的位置与预计到达时间等信息?. 虚拟现实头盔训练项目对于如今越来越庞大的航空业来说，驾驶员的稀缺已经成为了一个非常现实的问题，但新加坡新科工程公?Singapore Technologies Engineering)却将其视作为一个难得的发展契机，该公司在新加坡航空展上对外展出了一个可用于训练飞机驾驶员的虚拟现实头盔。在佩戴这些头盔后，实习驾驶员将可以获得非常逼真的驾驶舱体验和临场感。接着，这些实习驾驶员便可以遵循训练师的指示通过内置有大量传感器的手柄进行训练。应该说，这一虚拟现实头盔的推出将可以大大降低训练机师时对于场地和设备的需求。而且，由于这一设备可以通过软件模拟出不同型号飞机的操作空间，因此这一设备同时也有效降低了航空公司的训练成本支出。（瑞杰?
[摘要]Ringing Bells公司日前基于“外界过多的负面评论”的理由，向已经在线预购了这款手机的消费者进行了全额退款?腾讯科技?3?日，印度手机制造商Ringing Bells此前宣布将推出一款售价仅?51卢比(约合人民?4?的超低价智能手机“Freedom251”，因此也引发了外界的巨大关注。不过，该公司日前却基于“外界过多的负面评论”的理由而向已经在线预购了这款手机的消费者进行了全额退款。该公司此前在印度当地时间上周四上午开始在网站上出售这款手机，但仅仅几小时后就因网站崩溃停止接受订单。Ringing Bells当时表示，该网站每秒点击次数高达60万次，但是并未透露公司实际完成了多少订单。“目前外界有许多围绕着我们的负面评论，因此我们决定只有在真正交付手机的时候向消费者收费。现在，我们正在向那些已经预购的消费者退款，并为他们提供了货到付款的支付选项。”Ringing Bells公司总监摩西?格尔（Mohit Goel）解释道。虽然Ringing Bells本身并没有对外透露Freedom 251的具体预购数据，但有消息称目前已有超?万名消费者预购了这一产品，且他们大多选择通过在线支付解决方案CCAvenue和PayUBiz进行支付。“一开始我们就不想要提前拿消费者的钱，因为我们有自己的投资人支持这一项目，这一商业模式的存在也有着自己的理由。我们针对这一项目已经制定了一个优秀的计划，且这一计划几乎得到了所有人的认可，但现在我还不想透露太多细节。”格尔补充道。据悉，Freedom 251预计将于今年4月开始出货，该公司在正式出货还会开放第二轮的预购活动。“我们的支付合作伙伴CCAvenue和PayU Biz之前花费了一些时间将钱款退回到了预购消费者的账户。之后，我们将通过电子邮件的形式向客户确认货到付款的支付方式。”从目前的情况来看，Freedom 251将配?.0英寸960x540显示屏，搭载主频1.3GHz的四核处理器?GB内存?GB机身存储空间，并支持microSD扩展。不过摄像头配置相当一般，Freedom251后置320万像素摄像头，前置只?0万像素，电池容量?450mAh，运行Android 5.1 Lollipop系统。另外，该机还支?G连接、WiFi 802.11 b/g/n、蓝牙和GPS等。公司主席艾什?查达(Ashok Chaddha)曾透露，这一设备的生产成本大约在2500卢比（约?40人民币）左右，但这一成本将通过包括大批量生产、创新市场营销、关税减免以及创造出一个全新电商市场的方式进行逐步回收。“通过采用印度本地零部件，我们将可以省下大?3.8%的关税费用。同时，由于我们主要通过网络销售，因此这就为我们省下了大量分销支出。”查达说道。不过由于Ringing Bells没有详细透露其运营模式背后的商业化道路，因此分析师依旧对该公司的商业模式表示了质疑。“看起来Ringing Bells为手机提供了大量补贴，我不知道他们计划该如何维持下去。”市场研究公司Counterpoint Technology Research分析师塔?帕萨?TarunPathak)说道。除此之外，部分电信行业专家以及印度政客似乎也对Ringing Bells的这一产品表示出了自己的疑虑。消息称，印度电信部长已经要求电子产业部和IT部门调查这一产品，而印度税务部门似乎也十分关注Ringing Bells的这一产品。（瑞杰?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]GoPro无人机产品会上半年将亮相，或搭载4K视频拍摄功能的摄像机?Re/code中文?3?日报道运动照相机制造商GoPro在今年开年不顺。在下调了公?016年营收预期的同时，该公司的股价也一直处于下滑之中。为提振公司股价，GoPro在周一宣布，将以总价1.05亿美元的现金和股票收购两家移动视频编辑应用Replay和Splice。上述两笔交易占据了GoPro现金储备的大?2%。Replay是一款法语开发应用，能够让用户通过智能手机把图片、视频和音乐拼凑到一起。Splice则是一款更加专业化的移动视频编辑应用，能够让用户在智能手机上完成通常需要在台式机上完成的视频编辑工作。根据GoPro发布的公告，上述两家公司将分别在目前的总部所在地--法国巴黎和美国奥斯汀--开展运营。虽然GoPro未明确披露公司的计划，但其在接受《福布斯》采访时称，公司需要更多的开发者来帮助改进其视频编辑能力。通过收购上述两家移动视频编辑应用，将有助于用户未来更为轻松的使用官方应用编辑GoPro短片。先前，GoPro用户必须借助第三方应用来完成最基本的编辑工作。在截至12?1日的第四季度，GoPro营收?.37亿美元，较上年同期的6.34亿美元下?1.1%。GoPro第四季度运营亏损?130万美元，不及上年同期的运营利?740万美元。GoPro第四季度净亏损?450万美元，合每股摊薄亏?.25美元；该公司上年同期净利润?.22亿美元，合每股摊薄收?.83美元。不按照美国通用会计准则，GoPro第四季度净亏损?140万美元，不及上年同期的净利润1.45亿美元。不按照美国通用会计准则，GoPro第四季度每股摊薄亏损?.08美元，不及上年同期的每股摊薄收益0.99美元。GoPro第四季度业绩未达市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，GoPro第四季度每股收益?.70美元，营收为4.9610亿美元。为扩展自身业务，应对运动照相机市场逐渐饱和的局面，GoPro此前已宣布启动无人机研发工作，并预计产品会在2016年上半年正式亮相。虽然GoPro未对外公布无人机产品Karma的规格，但消息人士爆料称，它将是一款四旋翼无人机，并且会搭载具?K视频拍摄能力的摄像机?GoPro上市之初曾受到投资人追捧，股价一度创?6.97美元的最高价。不过该公司股价在周一仅报收于11.88美元，较上一交易日下?.41%。按照周一的收盘价计算，GoPro市值仅?6.3亿美元。（明轩?
[摘要]截至15?2?1日，京东?0.6万名正式员工，第三方平台入驻?0万个商家?腾讯科技 雷建?3?日报道京东集团（纳斯达克股票代码：JD）今天发布财报。财报显示，京东第四季度净收入?46亿元，同比增?7%，净亏损76亿元，主要源于拍拍网减值、及对部分投资确认的减值。京东集团非美国通用会计准则下（Non-GAAP）归属于普通股股东的净亏损?.562亿元，非美国通用会计准则下净利润率为-1.2%?016?月，京东金融宣布获得来自红杉资本中国基金，嘉实投资和中国太平领投的投资人的投资，融资金额66.5亿。此轮融资对京东金融的估值为466.5亿。本次融资交易于2016??日完成。京东集团仍将控制京东金融多数股权。截?015?2?1日，京东第三方平台共驻有?9000个商家。截?015?2?1日，京东共有105963名正式员工。京东Q4营收546亿元 同比?7%京东第四季度净收入?46亿元（约84亿美元），同比增?7%。本季度核心交易总额与净收入的增长主要得益于2015年第四季度京东活跃用户数及完成订单量的增长。京东第四季核心交易总额1432亿（?21亿美元），同比增79%。第四季线上自营与第三方平台核心交易总额分别?87亿元?45亿元，比2014年第四季度分别增?3%?03%。京东第四季度电子与家电产品的核心交易总额?01亿元，较2014年第四季度增?6%，同时日用商品及其他品类商品的核心交易总额?31亿元，较2014年第四季度增?2%。与?014年第四季?7.4%相比?015年第四季度日用商品及其他品类商品核心交易总额占核心交易总额比例上升?1.0%?京东Q4直销营收499亿元 同比增长54.2%京东2015年第四季度线上自营业务的净收入?99.14亿元，同比增?4%，来自于服务项目与其他项目的净收入同比增长101%，增长动力主要来自快速扩张的京东商城第三方开放平台业务，广告服务以及向第三方商家提供的物流服务。京东Q4成本467.98亿元 同比增长54%京东2015年第四季度成本为467.98亿元，较年同期增?4%，较上一季度增长23%。京东Q3毛利78亿元 毛利?4.3%京东2015年第四季度毛利为78亿元，较上一季度大幅提升，毛利率?4.3%，高于上一季度?3.8%，也高于上年同期?2.7%。京东Q4费用120亿元 同比增长133%京东2015年第四季度费用为120亿元，较上一季度大幅增长78.2%，较上年同期增长133%。京东第四季度设备费用为45.32亿元，市场营销费用?6.65亿元，技术和内容费用?0亿元，管理费用为10亿元，另外计入了25.7亿元的拍拍关闭及投资商誉减值费用。京东Q4运营亏损42.46亿元 运营利润?8%京东第四季度运营亏损42.46亿元，运营利润率?8%，这个季度运营亏损大幅扩大。京东Q4净?6?计入关停拍拍费用相比上年同季?亿元的净亏损?015年第四季度归属于普通股股东的净亏损?6亿元（约12亿美元）。京东归属于普通股股东的净亏损的增长主要源?015?2?1日拍拍网停止运营带来的相关商誉和无形资产减值、以及本季度对部分投资确认的减值。非美国通用会计准则下（Non-GAAP）第四季度归属于普通股股东净?.562亿元（约1.013亿美元），上年第四季度非美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润?380万元?京东预计2016年第一季度净收入介于530亿元?50亿元之间，同比增长约?5%?0%之间。此预期体现了京东当前的初步预期，可能会发生改变?
[摘要]微软在广告词上相当直白，使用Mac的女子说，“哦，我的Mac没有触屏，我挺嫉妒的”?腾讯科技?3?日，微软近日推出了新的Windows 10宣传视频。在视频中，两名中年妇女一边介绍Windows 10设备的一些新功能，一边贬低Mac。这两名女子自称为“Bug Chick”，是生物教师。其中一名使用Windows 10设备的女子演示了Cortana、Inking（在触屏上画画的功能）和Windows Hello等功能对她的昆虫教学是多么地有帮助。坐在旁边使用Mac的女子则表示对此十分羡慕，承认她的Mac没有上述功能。微软在广告词上相当直白，使用Mac的女子会说，“即使是最新的Mac也没有这些功能”、“哦，我的Mac没有触屏，我挺嫉妒的”。广告的终结词说道：“Windows 10 PC可以做到更多。就像你一样。”微软并不是唯一一家在广告中明目张胆攻击竞争对手的厂商，三星已经多年在广告中使用直接对比的策略攻击对手。比如，三星在Galaxy Tab S广告中攻击苹果iPad没有多窗口多任务功能。（翼飞?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]摩根士丹利将所持Flipkart股份估值从2015?月的8060万美元减记到2015?2月的5890万美元?腾讯科技?3?日，据美国财经媒体CNBC报道称，印度蓬勃发展的电商行业出现估值飙升的情况使得一些投资者开始抑制自己的激动情绪。摩根士丹利机构基金信托(Morgan Stanley Institutional Fund Trust)周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，去年第四季度，该机构已经将其所持有印度最大电商Flipkart的股份估值减?7%。监管文件显示，摩根士丹利基金将其所持有的Flipkart股份估值从2015?月份?060万美元减记到2015?2月份?890万美元。该银行拥有566,827股Flipkart股份。这一减记也意味着Flipkart每股估值从去年6月份?42.33美元下滑至去?2月份?03.97美元。此举也凸显投资者对于科技初创企业估值的普遍质疑持续升温。摩根士丹利基金同时也减记了其持有大数据公司Palantir Technologies以及云存储公司Dropbox的股份估值。印度在人口方面具有优势，并且仍有大量民众尚未接触互联网。此次减记也反映出，即便这样，印度对于其他市场的骚动也无法免疫。印度移动支付初创企业Mobikwik CEO毕平 辛格(Bipin Singh)接受采访时表示：“这正是很多印度初创企业感到害怕的事情，因为Flipkart是这一类企业的领军者。关于其任何负面情绪都将对初创企业产生负面影响。”辛格说：“当太多资金追求少数几家企业时，估值就失去控制。”辛格认为，虽然短期内即使估值降低，也很难获得新资金，但投资者仍看好印度的中长期发展前景。摩根士丹利并没有给出减记所持Flipkart股份估值的理由，而Flipkart针对CNBC的置评邮件也未进行回应。去年晚些时候，有报道称，Flipkart估值达?52亿美元，而摩根士丹利的减记将其估值压低至110亿美元。新加坡风投基金Jungle Ventures创始人兼执行合伙人阿米特 阿南?Amit Anand)表示，这样的减记并不令人吃惊，因为全球很多公司都会这么做。由于有替代性质的资金存在，此次减记并不会对印度初创企业造成太大影响。阿南德说：“我认为生态系统依然非常，非常健康。这里有充足的风投资金，当地资金以及其他资本来源。”Flipkart正在与印度本土电商企业Snapdeal和亚马逊印度公司展开激烈竞争，以争取该国不断增长的网络消费人群，而最通常的手段就是通过打折。随着数百万消费者开始使用智能手机，并逐渐接受网络消费，这些电商公司正在大力押注印度的电商市场将持续疯狂增长。市场研究公司Forrester分析师萨蒂什 米纳(Satish Meena)表示，在未来两到三年的时间里，印度仍会增加大量的网购人群。据米纳称，目前网络销售只占到印度零售总量的约1%，在不久的将来将增长?%?%。虽然印度在2015年的网购人数达到?000万，但未来两到三年可能超?亿人。阿南德表示，Flipkart及其竞争者所走的快速发展模式需要更多的短期资本，但目前的环境是投资者开始收缩以便使投资项目进行冷却。融资变得困难将使得Flipkart等企业开始思考更有效的方法保持市场份额，而不是依赖打折模式。米纳认为，这些企业需要专注于发展基础设施，并从孟买和德里等一线城市向外发展。米纳表示：“如果不专注于支付、配送以及增加用户基数，电商企业就不可能发展起来。”（李路）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]此轮融资对京东金融估?66.5亿人民币，京东集团仍控制京东金融多数股权?腾讯科技 雷建?3?日报道京东集团今日透露，京东金?6.5亿人民币融资交易?016??日完成。本次融资之后，京东集团仍将控制京东金融多数股权?016?月，京东金融宣布获得来自红杉资本中国基金、嘉实投资和中国太平领投的投资人的投资，融资金额66.5亿人民币。此轮融资对京东金融的交易后估值为466.5亿人民币。京东集团透露，未来京东将聚焦在电商、金融和技术三大领域，电商包含京东商城、京东到家；金融包含京东金融和正在申请的京东财险；技术则以云技术和京东智能为主。此外，京东与运动服装品牌李宁签署战略合作协议，在特定区域为李宁提供产品到门店整体物流解决方案。此次双方的强强联合，将让李宁在库存配置、运营效率等方面得到全面优化。京东集团O2O平台“京东到家”与永辉超市共同宣告双方的业务合作落地。截?016??9日，京东到家?个城市的56家永辉超市门店合作，为客户提供两小时送达服务。京东集团第四季度净收入?46亿元，同比增?7%。京东集团第四季度归属于普通股股东的净亏损?6亿元，主要源于拍拍网减值、以及本季度对部分投资确认的减值。非美国通用会计准则下（Non-GAAP），2015全年归属于普通股股东的净亏损?.505亿元人民币（?.313亿美元），符合此前公司对全年净利润率达?0.5%-0的预期范围。实际上，京东集?015年毛利率呈现持续上涨的态势，Q1-Q4分别?2.20%?2.90%?3.80%?4.3%，并且在第四季度出现了历史最高?015年京东商城实现盈利。亏损主要是对京东金融、京东到家O2O等创新业务进行持续投入，对未来进行战略性布局?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]中国不需要出现一个依托网络把商品供给者、消费者、渠道割裂开来的一堵墙?腾讯科技讯（孙宏超）3?日消息，今天阿里巴巴集团CEO张勇在?016天猫全球商家大会”现场表示，“所有企业不是不要做电商，而是所有企业必须做电商！”在张勇看来，中国不需要出现一个依托网络把商品供给者、消费者、渠道割裂开来的一堵墙：“这堵‘柏林墙’再也不能出现了！”张勇表示：“大家都明白，这样一种零售商业，互联网只是起到把商业翻版到网上的作用，我想所有的商家都会抛弃这个东西。”以下为演讲全文?张勇：各位天猫上朋友们大家上午好?这三天，我三个地方，然后三场不同的会议，脑子要轮转得快一点，昨天晚上赶回来以后，其实之前已经想了很多了，因为跟我们天猫的团队这段时间聊得非常多，就是2016年天猫怎么做？同时，因为天猫现在这个平台非常大，今天其实我们来?00多位商家，有中国的也来自海外的，但是可以说只是我们十几万我们所有天猫商家之中的一个代表，其实更多的商家今天没有办法在现场，但是我想作为我们整个一个大的平台，我们一个共存共融的合作伙伴，我们要互相非常了解说，这个平台2016年新的一年我们想做什么。同时我们看到这个世界在发生什么样的变化，我们希望能够为我们商家朋友，为我们品牌朋友、渠道商朋友，在这个大的变化的环境当中，我们能够提供什么样的服务，能够推动什么样的变革。所以我想这个是我们?016年开春之际来开我们天猫全球商家大会的一个初衷。我想开场，我还是想讲一下我最近的一些理解，一些感悟。其实大家都知道，天猫从头开始我就在天猫了，现在在我们整个园区里面，在阿里团队里面，那个时候我问说，去年双11的时候我问了一下，参加过全?届双11的小二有几个，其实我当时统计是个位数，非常少。但是从头从天猫开始一直在天猫的，我想也是很少的，我是其中的一个。但是我想我现在回首看当?007年我们开始做天猫做当时的淘宝商城，到今天整个电子商务发生了巨变，我想是恍如隔世的感觉。最近，不瞒大家说，对整个的电子商务的发展，整个我们自己的团队，天猫的团队聊得非常多，但是我们在聊的时候，有的时候不自禁的会讲一句话，我们要去变革我们自己的传统电子商务。我们团队一开始很不习惯，现在已经越来越习惯了，我们已经把过去做得很多事情称为传统电子商务，到底新的电子商务是什么？今天站在2016年，特别是当我们大环境上，所有的企业已经对电子商务高度重视。第二个对消费者来讲，其实今天中国?亿多的网民，在整个的年轻一代全部都是互联网的人口，特别重要的是说，所有的消费者今天同时又是智能手机的用户，其实他们都是事实上的互联网用户。那么在?样一个大背景下，今天我们可以看到，真正的互联网已经成为我们五年十年前讲的成为水电煤了，成为所有人觉得非常正常又必不可少的一种生活和生产的基础设施，这是我们今天所处的大背景。另外一个我们可以看到，刚刚年初，国家统计局公布了去年社会零售当中电商的占比，我们自己也算了一下，如果按那个统计的数字，去年阿里零售平台淘宝天猫加起来占到整个社会零售品总额?1.7%。这个数字在几年以前看起来这是不可思议的，怎么一下子达到两位数了。但是如果我们站在一个更长的窗口去看的话，其实今天才刚刚开始。所以这个是我们今天所处的这个大的环境。但是，无论这个环境怎么样，今天天猫从头我们就是立志打造成为一个打造品牌商、零售商，直接触达消费者的这么一个高效率的运营通道，我们在这样一个大背景 下，我们怎么去更好的去推动业务的发展。同时像今天的主题讲的我们怎么能够赋能商家。所以在年初的时候，可能大家也从各个媒体上看到了，我就跟我们整个?宝、天猫、聚划算的小二在这里开了一个大会，我们提出?016年电?6字方针，刚才李丹也讲到了，我们需要聚焦体验、繁荣商家、赋能商家、升级消费。这个更多的是一个总纲，但是今天面对所有的商家朋友，我想还是主要来讲一讲我们希望怎么样能够赋能我们的商家。我想只要商家的能量越来越强，合作伙伴也会获得更多的能量和更大的更聚焦的需求，其实我们的生态就会相应的越来越发展了，很自然的就会越来越繁荣。所以在?个过程当中，我想今天对天猫来讲，我们看到的是所有的我们的商家，已经跟几年以前不一样了，已经把我们的网上的销售通路单纯看成一个销售通路，变成今天都 在思考，怎么样用互联网，怎么样用电子商务去inpower，我一直找不到一个中文的词，也是一种赋能，这是整个线上线下升级，我想电子商务在中间，我想这是所有品牌商的共识，所有客户的共识，都希望在中间能够经历这么一个商业互联网化的功能。这是所有我们我们的企业我们今天都看到的，不仅是机会同时也是必须面对的挑战，因为在这个中间，一定会有先知先觉的企业，把他整个生意都变成一个电子化的生意，这个中间一点会有人胜出，也会改变在品牌当中相对的格局。这是我们今天面临的格局。在这个中间，天猫我们希望能够扮演的角色，能够赋予我们商家的能量是说，在这个商业互联网化大潮当中，我们希望成为商家商业电子化也好互联网化也好的一个助推器，这里面的先觉条件非常好，我们有非常好的得天独厚的优势，我们在座的所有的品牌商、零?商我们官方直营的店铺，官方直营的阵地从头就是在天猫。我们天猫一直倡导的就是我们叫品牌自营这样一种理念。所有的商家，都在天猫有他的运营阵地，都有他直接触达消费者的阵地。那么这样一个阵地，过去我们看到的是我们从最早的一个品牌，去划一个电子商务部，找一个电子商务经理，满世界找，大家都找。后来这 个电子商务后来变成总监，后来变成电子商务总经理，现在很多公司还完成股改，把电商这块能够相对独立的发展，面对更广阔的市场，在电商公司里面去做新的品 牌，去拓展这个品类，这些很多公司都已经做了，而且很多都做得很成功。但是，在这个过程当中，我想最关键的问题，一方面当然是抓新的机会，因为电商本来就是一个新生事物，新的增长点、新的用户、新的产品、新的品牌。但是另一方面非常重要的一点是，怎么样利用电商来升级原有的业务。因为我想在座所有的企业，无论是老总也好，还是电商总经理也好，大家今天面对的天猫，我们可以说在天猫上一年的生意有多少。但是我想对绝大多数企业来讲，大家各自以各自品牌视角去看的话，天猫只是在其中的一部分。但是我想说，因为整个商业互联网化，?为大家在天猫这么多年的耕耘，我想已经利用天猫，为整个的商家的转型升级，全面的商业拥抱互联网打定了一个基础。所以在这样一个环境下，今年天猫围绕商?我们要做三通，很多商家已经听到过了，而且有极少部分商家已经很好的在这里面开拓了，做成了很多事情。什么三通？第一个会员通。我们看到今天因为所有的消费者，其实都是互联网的用户，所以整个我们原来的互联网在电商的窄意的电商的优势，今天通过无线互联网，通过整个?意的升级，是可以让所有的生意所有的线上线下不同渠道、不同门店的生意，用户的行为，都是可以去冲的，所以的业务都可以互联网化，在互联网上每一个行为都 可以被追踪，每个销售都知道是谁买的，都知道他的姓名，地址。但是不可否认，我们今天来看，不管我们新一代的消费者有多宅，但是人总是还要出门的，人总是在不同的商业业态当中游走进行消费，这样的一个消费场景的改变，当然在体验、在功能上会发生多方面的变化，但是有一点，如何让线下的消费者，本来他们就是 同一群人，我们怎样让这一群人站在品牌的视角、商家的视角都能够进行全渠道的追踪和服务，这是我想是今天我们对天猫来讲是一个我们面临的一个巨大的机会?挑战，也是我们希望能够为我们的商家提供这样的服务。为什么我们能做这件事情？很简单，这么多年经营下来，天猫背靠淘宝、背靠大淘系，我们拥有中国最活跃 的消费者，我们知道他们每一个人的姓名、地址，消费偏好，住在哪儿、在哪儿工作、在哪儿学习，通过6亿以上的收货地址我们都能 够知道。同时这些用户都在无线社会上，我们完全可以跟我们的品牌一起来合作，能够让我们线上线下的用户，能够彻底的打通。同时能够跟我们的品牌一起因为这 个打通，从单一的去看一笔销售，到我们一起去帮助品牌去运营他的顾客，进而到运营他的会员。这个我想是我们今年天猫的重中之重，就是去身体力行的去践行?我三四年以前就提出来天猫要变成消费者连接平台，但是说那句话的时候条件还没有那么好，当时无线互联网刚刚开始，但是今天站在无线互联网全部普及的大背?下，成为一个全渠道的消费者连接平台应该是一个现实，因为事实上就是这些用户，中国最活跃的消费者就是这些用户，他们无论在哪里？我们都能够希望能够更?的帮助我们的商家去发觉他们其中新的用户，去维护运营中间成熟的用户，去挽回那变沉睡或者失去的用户。我想站在一个品牌的视角，所有做品牌的商家，都知?最简单的一个道理，我想是我们之间的共识。当我们看每一笔销售的时候，他不是看这个销售的单个数字，而是背后看到这个的数字，在整个生命周期当中的价值， 商家的全生命周期的管理。在这个中间，天猫能够扮演什么角色，我们希望天猫能够利用我们的大数据，能够把这些东西都讲到，光有大数据还不行，还要媒体，?面会讲到媒体的布局。这个是我想在今天我们整个全面帮助我们的商家去走向商业互联网化当中，我们希望能够做的第一通就是会员通。第二通就是商品通。几年前以后流行的网络专供款，我一直认为这是特定历史时期，特定变革时代的一种产物，网络对于所有的原来早进入企业的来讲网络终将进入历史。全渠道货品的共享，不仅是SKU?共享，更重要的是库存的共享，围绕着价格的共享，围绕商品的这些要素的共享，我想是走向了一个真正的全渠道经营的一个必不可少的一个步骤。在这个中间，我想只有这样才能事实上赋予我们今天很多的商家，在线下已经经营那么多年的门店能够赋予他的生命和新的客户价值，也能够让这些门店重新焕发新的青春，因为他 能够找到更新的用户价值，同时能够切切实实提高，我最近讲得比较多，大家可能很惊讶，我在提这个词，原来天猫的小二都不太熟悉，当然后面我们加入的小二开 始大家都讲这个词，但是我们在商家层面很少讲到这个词，大家最熟悉的，所有做零售都知道的，有效? 2
3
4
下一?
[摘要]Xplay5采用了双曲面屏，这也是继三星后，全球第二家采用双曲面设计的厂商?腾讯科技郭晓??日报道今日晚间，国产手机品牌vivo发布?016年首款旗舰机型Xplay5，值得关注的是，高配版手机首次突破业界内存标准达到6GB，标准版存储空间也达到了128GB。Xplay5含有香槟金和玫瑰金两种颜色，标准版和高配版价格分别为3698元和4288元。Xplay系列号称vivo最强的旗舰系列，与X系列定位Hifi音质不同，Xplay系列主打影音。之前已推出了Xplay和Xplay3S，Xplay3S更是为vivo积累了数百万高端用户，并为国产品牌打开?000元价位的大门。对于时隔两年之久到来的Xplay5，vivo在软硬配置上都做了不小提升。据腾讯科技现场了解，Xplay5采用了双曲面侧屏，也是全球继三星之后，第二家采用双曲面设计的厂商。另一大卖点是内存提升到了6GB，超越了一般家用PC的内存，并且采用了规格更高的LPDDR4。其好处在于，LPDDR4内存采用全新?0纳米工艺，一是数据传输速率更快，二是更低的功耗。可以说，有效解决了眼下智能手机待机短的问题。此外，对于主打影音的Xplay系列，Xplay5将搭载最新的Hi-Fi3.0系统。其配置上，搭载高通骁?20?.43英寸2K屏幕、前?00万像素与后置1600万像素、金属一体化机身设计，当然其还支持指纹识别功能，内置3600mAh电池和快速充电技术，并且采用双卡双待全网通的设定。过去几年，vivo的表现可圈可点。凭借着超薄和Hi-Fi两大差异化优势迅速在业内建立起了不错的形象。根据IHSTechnology的统计数据，去年vivo出货?990万部，列中国市场出货量第四，在国产手机中仅次于华为和小米。从腾讯科技这些年观察来看，vivo的成绩主要取决于两大方面：一方面是在硬件配置上坚持超薄及影音的定位。从第一代Xplay到Xplay3S几乎都是搭载业界最强的配置。以Xplay3S例，2K分辨率屏幕?GBRAM、全球首款搭载DTSHeadphone:X音效处理技术以及ES9018+OPA2604超强Hi-Fi芯片组合、全金属中框、背部触控等配置，与当时三星、HTC的产品相比并不逊色，且价位适中。另一方面就是公开化的社会渠道，这家线上销售仅?%的手机厂商依靠多年积累的线下渠道保证了出货量和营业额。vivo全球副总裁兼首席市场官冯磊此前表示?015年vivo全年收入将超?00亿元。据了解，vivo线下渠道主要采用省代模式。经过多年的积累，vivo与渠道合作伙伴建立了稳定且长久的合作关系。尤为业内关注的是，vivo会在核心渠道派驻自己的导购员，既能更加主动地向用户推荐vivo产品，又能在第一时间反馈市场动向、掌握vivo的真实销量。同城兄弟OPPO亦是如此。目前，vivo国内拥有10多万个终端零售网点，?万个导购员。按照规划，vivo下一步重点是要提高线下渠道的效率。不过，随着去年线上渠道红利开始殆尽，像华为、中兴、联想等出货量大的品牌开始纷纷拥抱线下渠道，就连互联网手机的始作俑者小米也开始试水线下。面对这样的趋势，vivo的渠道优势必将受到一定冲击，因此带来的实体运营成本压力很可能是vivo?016年面临的最大问题?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]戴尔致力达成这笔交易时意图在云计算、移动安全等领域继续与思科、IBM 和惠普竞争，争取市场份额?腾讯科技?据外媒报道，欧盟委员会于本周一正式宣布，已经批准戴尔以670亿美元的价格收购数据存储厂商EMC。欧盟委员会表示，在戴尔与EMC合并后，新公司在外部企业存储系统的市场上份额恰好适当，并未形成市场的垄断，而且依旧是面临着强劲的市场竞争。去年十月戴尔宣布将要以约为670亿美元的价格收购EMC，就交易数额来看，这笔交易是全球科技市场上最大规模的并购交易。而这笔交易商周已经获得了美国联邦贸易委员会的正式批准。而戴尔致力达成这笔交易时意图在云计算、移动安全等领域继续与思科、IBM 和惠普竞争，争取市场份额。戴尔公司创始人迈克?戴尔在谈到这种交易的时候表示：戴尔与EMC合并后，新公司将成为在移动安全云计算领域里的巨头。也有业内人士针对这笔交易表示，在全球PC需求持续低迷的情况下，这笔交易能够帮助戴尔迅速跨进现在增长态势良好的存储市场。据悉，这笔收购交易将于今年??0月份可以完成，另外，戴尔公司创始人迈克尔表示，在交易正式进行之前他们仍需要为这笔交易筹集约为400亿美元的资金。（唐果）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2016年下半年，中国将发射神舟十一号飞船与天宫二号对接，并将携带两名航天员突破在轨30天?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/中国航天科技集团 （微信公众号：中国航天科技集团?<BR />“天宫二号”已做好准备：装载量提高、内部环境更好、机械臂可开展舱外维修、可对接货运飞船进行补给。今年的载人航天任务中，航天员将完成长达30天的在轨驻留，这个时间长度对于技术和人员来说，都是较大挑战。对此，总设计师朱枞鹏表示，“天宫二号”已经做好准备。在此之前，我国航天员在轨道工作的最长时间纪录是神舟十号任务时创造的，共?5天。而神舟十一号上的航天员，将把这一驻留纪录增加整整一倍，这就需要一套能够维护航天员生命健康，并且可以长期稳定运行的设备。朱枞鹏说：“我们是在一艘载人飞船的基础上完成中期驻留任务，所以它携带的航天员生活必需品很多，装载量要大大提高。另外我们还要围绕‘以人为本’的原则，给航天员创造更舒适更人性化的一个环境。”图为“天宫二号”空间实验室，右侧垂直摆放的白色桶状物是“资源舱”，未来它将为“天宫二号”提供动力；左面与其连接的横向摆放的白色桶状物是“实验舱”，未来航天员将在里面完成空间实验工作。“天宫二号”虽然从外形上看和“天宫一?微博)”差不多，但是里面内容变化很大，尤其是很多为空间站建设研发的新型设备，在今年的任务中都将进行测试。朱枞鹏介绍，此次“天宫二号”上还安装了机械臂，他说：“掌握这项技术的好处是便于开展舱外维修。大家知道航天员到舱外的话，对人的安全性是一个考验，还有技术难度较大，如果是安排一些‘小机器人’出去维修，这些问题就迎刃而解了。”换个角度，从实验舱这一面再看“天宫二号”。除了今年内与神舟十一号飞船的交会对接，“天宫二号”还将在2017年验证货运飞船的对接和资源补给技术，这也是世界范围内的难题。朱枞鹏说：“因为后续要建造空间站，空间站是长期在轨飞行的，它的推进剂会不断消耗，必须进行补加，天宫二号一定要掌握这项技术。通过与货运飞船交会对接，把货运飞船的推进剂补加到天宫二号实验室，这个技术难度比较大。”据了解，“天宫二号”已经完成所有设备安装，顺利通过热实验和力学实验，目前正在紧张测试中，备战今年的载人航天任务。从今年开始启动的载人航天新任务，有一项非常重要的工作，就是要开展大规模的空间科学和应用实验，这也标志着我国的载人航天进入应用发展新阶段。在“天宫二号”装载的设备中，有很多是用来开展空间科学实验或者验证一些应用新技术的，这些设备一起被称作空间应用有效载荷。这次，“天宫二号”上要进行的各类实验达到了史无前例的14项，堪称中国载人航天最忙碌的空间实验室。首次进入太空的空间冷原子钟，可以将航天器自主守时精度提高两个数量级，大幅提高导航定位精度。“天宫二号”任务安排的14项空间科学和应用任务，涉及微重力基础物理，空间材料科学，空间生命科学等多个领域。其中，有两项需要航天员直接参与操作。有一项是国际合作联合研究的项目。同“天宫二号”一起升空的伴飞小卫星，还将对分离释放过程进行近距离成像观测。其中，首次进入太空的空间冷原子钟，可以将航天器自主守时精度提高两个数量级，大幅提高导航定位精度。同“天宫二号”一起升空的伴飞小卫星，还将对分离释放过程进行近距离成像观测。这些实验不仅具有很高的科学研究价值，更有可能在未来给我国的航天技术带来新的推动?
[摘要]京东第四季度净亏损76亿元，主要源于拍拍网减值以及对部分投资确认的减值?腾讯科技?3?日消息，自营电商企业京东集团（纳斯达克股票代码：JD）今天发布了其截?015?2?1日的2015财年第四季度和全年业绩。京东集团第四季度净收入?46亿元，同比增?7%。京东集团第四季度归属于普通股股东的净亏损?6亿元，主要源于拍拍网减值、以及本季度对部分投资确认的减值?015财年第四季度和全年业绩要?2015年第四季度交易总额（GMV）达?453亿元，同比增?9%?015年第四季度京东核心交易总额（Core GMV，即交易总额除去拍拍的交易额）同比增?9%，达?432亿元?015全年交易总额达到4627亿元（约714亿美元），同比增?8%?015全年核心交易总额同比增长84%，达?465亿元（约689亿美元）?015年第四季度净收入?46亿元，同比增?7%。第四季度服务和其他项目（主要来自于电商平台业务）的净收入?7亿元，同比增?01%?015全年净收入?813亿元（约280亿美元），同比增?8%?015全年服务和其他项目（主要来自于电商平台业务）的净收入同比增长110%?015年第四季度归属于普通股股东的净亏损?6亿元，主要源于拍拍网减值、以及本季度对部分投资确认的减值。非美国通用会计准则下（Non-GAAP）归属于普通股股东的净亏损?.562亿元，非美国通用会计准则下净利润率为-1.2%?015全年非美国通用会计准则下（Non-GAAP）归属于普通股股东的净亏损?.505亿元（约1.313亿美元），非美国通用会计准则下净利润率为-0.5%。核心业务年度活跃用户数由截?014?2?1日的12个月期间?060万增长至截止2015?2?1日的12个月期间?.55亿，同比增长71%。截?015?2?1日的12个月期间，排除京东金融和O2O的单独用户，京东商城年度活跃用户数增长至1.536亿，同比增长70%?015年第四季度核心业务的订单量为4.178亿，?014年第四季?.087亿相比，同比增长100%?2015年第四季度通过移动端渠道完成核心业务的订单量约占总核心业务订单量?1.4%，同比增长超?30%?015全年核心业务的订单量?2.631亿，?014?.519亿相比，同比增长94%。京东集团首席执行官刘强?微博)表示，“中国的中产阶级消费者对品牌和品质的需求日益提升，而京东也因提供了最值得信赖和最便捷的电商购物体验，赢得了越来越多中国消费者的青睐。在我们持续努力赢得消费者信任的同时，很多顶尖品牌也日益看重京东高质量的用户、正品行货的声誉和行业领先的物流网络，我们与这些品牌的合作将进一步深化。??015年四季度，京东的核心业务京东商城继续保持强劲增长，在把控运营效率的前提下，净收入远超我们的预期。”京东首席财务官黄宣德先生表示，“接下来的几个季度，我们将继续保持对快速增长的新业务的投资，同时提升我们核心业务的盈利状况。随着中国中产阶级的成长，我们期待未来一年将持续稳健的增长。”最新业务发?016?月，京东在纽约时装周举办时尚发布秀，彰显京东在中国时尚领域的实力突飞猛进。随着中国消费者时尚和品牌意识不断提升，京东对品质和服饰时尚全球趋势的把握得到中国消费者的普遍认可。京东秉承正品行货和高效的物流，吸引了包括宝洁和日本领先的电子商务公司乐天等高质量品牌入驻京东。第四季度，宝洁升级与京东商城战略合作，旗下高端护肤品牌SK-II携全系产品入驻京东自营平台， 日本乐天在京东跨境电商平台京东全球购上开设官方旗舰店进行试运营，目前主营品类包括美妆、零食及保健品等。京东与中国流行的运动服装品牌李宁签署战略合作协议，在特定区域为李宁提供产品到门店的整体物流解决方案。此次双方的强强联合，将让李宁在库存配置、运营效率等方面得到全面优化?016?月，京东金融宣布获得来自红杉资本中国基金，嘉实投资和中国太平领投的投资人的投资，融资金额66.5亿。此轮融资对京东金融的估值为466.5亿。本次融资交易于2016??日完成。京东集团仍将控制京东金融多数股权。京东集团O2O平台京东到家与中国领先的超市连锁永辉超市共同宣告双方的业务合作落地。截?016??9日，京东到家?个城市的56家永辉超市门店合作，为客户在永辉超市的订单提供两小时送达服务。目前，京东到家已在中国12个主要城市为消费者提供O2O服务。第四季度，京东不断提升在中国电商领域中自建物流的领先地位。截?015?2?1日，京东在全国运?13个大型仓库，覆盖全国50个城市，总面积约400万平方米，其中包?个自建亚洲一号仓库。京东运营的配送站和自提点达到5367个，2015年超?5%的自营订单实现当日和次日达配送。截?015?2?1日，京东第三方平台共驻有?9000个商家。截?015?2?1日，京东共有105963名正式员工?015年第四季度财务业绩核心交易总额和净收入2015年第四季度核心交易总额?432亿元（约221亿美元），同比增?9%?015年第四季度线上自营与第三方平台核心交易总额分别?87亿元?45亿元，比2014年第四季度分别增长了63%?03%?015年第四季度电子与家电产品的核心交易总额?01亿元，较2014年第四季度增?6%，同时日用商品及其他品类商品的核心交易总额?31亿元，较2014年第四季度增?2%。与?014年第四季?7.4%相比?015年第四季度日用商品及其他品类商品核心交易总额占核心交易总额比例上升?1.0%?2015年第四季度京东净收入?46亿元（约84亿美元），同比增?7%。本季度核心交易总额与净收入的增长主要得益于2015年第四季度京东活跃用户数及完成订单量的增长。京?015年第四季度线上自营业务的净收入同比增长54%，来自于服务项目与其他项目的净收入同比增长101%，增长动力主要来自快速扩张的京东商城第三方开放平台业务，广告服务以及向第三方商家提供的物流服务?归属于普通股股东的净亏损和非美国通用会计准则下（Non-GAAP）归属于普通股股东的净利润/(净亏损)相比去年同季?亿元的净亏损?015年第四季度归属于普通股股东的净亏损?6亿元（约12亿美元）。归属于普通股股东的净亏损的增长主要源?015?2?1日拍拍网停止运营带来的相关商誉和无形资产减值、以及本季度对部分投资确认的减值。非美国通用会计准则下（Non-GAAP?015年第四季度归属于普通股股东的净亏损?.562亿元（约1.013亿美元），去年第四季度非美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润?380万元?每股美国存托凭证净亏损和非美国通用会计准则下（Non-GAAP）每股美国存托凭证净利润/(净亏损) 2015年第四季度每股美国存托凭证净亏损?.57元（?.86美元），2014年第四季度每股美国存托凭证净亏损?.33元。非美国通用会计准则下（Non-GAAP），2015年第四季度每股美国存托凭证净亏损?.48元（?.07美元），2014年第四季度每股美国存托凭证净利润?.06元?2015年全年财务业绩核心交易总额与净收入2015全年核心交易总额?465亿元（约689亿美元），同比增?4%?015全年线上自营与第三方平台核心交易总额分别?556亿元?909亿元，比2014年全年分别增长了60%?29%?015全年电子与家电产品的核心交易总额?289亿元，比2014年增?5%，同?015全年日用商品及其他品类商品的核心交易总额?176亿元，较2014年增?09%。与?014全年42.8%相比?015全年日用商品及其他品类商品核心交易总额占核心交易总额比例上升?8.7%?015全年京东净收入?813亿元（约280亿美元），同比增?8%。本年度核心交易总额与净收入的增长主要得益于2015年全年京东活跃用户数及完成订单量的增长。京?015全年线上自营业务的净收入同比增长55%，来自于服务项目与其他项目的净收入同比增长110%，增长动力主要来自快速扩张的京东商城第三方开放平台业务，广告服务以及向第三方商家提供的物流服务?归属于普通股股东的净亏损和非美国通用会计准则下（Non-GAAP）归属于普通股股东的净利润/(净亏损)相比去年50亿的净亏损?015全年归属于普通股股东的净亏损?4亿元（约14亿美元）。非美国通用会计准则下（Non-GAAP?015全年归属于普通股股东的净亏损?.505亿元（约1.313亿美元），去年非美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润?.627亿元。每股美国存托凭证净亏损和非美国通用会计准则下（Non-GAAP）每股美国存托凭证净利润/(净亏损)2015全年每股美国存托凭证净亏损?.86元（?.06美元），2014全年每股美国存托凭证净亏损?0.71元。非美国通用会计准则下（Non-GAAP），2015年全年每股美国存托凭证净亏损?.62元（?.10美元），2014年全年每股美国存托凭证净利润?.30元?2016年第一季度业绩预期京东预计2016年第一季度净收入介于530亿元?50亿元之间，同比增长约?5%?0%之间。此预期体现了京东当前的初步预期，可能会发生改变?
[摘要]赛伯乐董事长朱敏任命王阳为集团总裁，并宣布将设?00亿元国际并购基金?腾讯科技 雷建?3?日报道腾讯科技今日获悉，原IBM全球副总裁兼中国开发中心总经理王阳博士自2016??日起正式加盟赛伯乐投资集团。赛伯乐投资集团创始人兼董事长朱敏任命王阳为集团总裁，并宣布赛伯乐将设立600亿元的国际化并购基金，在2016年开始规模化国际并购及投后管理。王阳作为总裁，将主要负责赛伯乐集团几块业务：其一，是国际化并购，将负责一?00亿元人民币的国际化并购基金开展全球并购，目标是实现一带一路上的中国高科技出口；其二，是中国的双创，赛伯乐将选择国内15个省会城市，投资600亿元建设科创小镇，目标是通过科创小镇，带动实现全?00个以众创大厦为核心的双创云城；其三，是负责基于投资的平台（包括大数据和云计算）的建设和管理。资料显示，王阳1998年加入IBM，先后担任IBM个人电脑全球供应链总架构师、IBM全球服务部高级项目总监、IBM全球研发中心总裁执行助理、IBM软件部硅谷“随需应变高性能解决方案”开发中心的总监、IBM软件技术销售副总裁。王阳管理范围横跨供应链、研发、软件、硬件等IBM部门，管理人员最高时?000人以上。此前，朱敏一直强调投资要“科技、资本、国际化”，伴随着王阳博士这一重量级人士的加盟和国际化并购基金的设立，可以预期，赛伯乐国际化方面会有更大的动作。赛伯乐集团董事长朱敏对腾讯科技表示，王阳加盟后将主要负责跨国并购基金，赛伯乐未来会在大数据、大旅游、人工智能、大电商?0个核心领域继续发力。赛伯乐高级合伙人李冬表示，王阳这样具有全球视野和资源积累的重量级高科技管理人才的加盟，是赛伯乐团队能力的一次大的提升，对于赛伯乐这样一家扩张迅速存在强烈人才渴求的投创公司尤其是国际化方面具有重要意义。据悉，赛伯乐集团过去一年在互联网行业另一动作是投资众包网站猪八戒网。此前，?015?月，猪八戒网董事长朱明跃(微博)宣布，赛伯乐投资猪八戒网16亿元?推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]就智能围棋而言，运用深度神经网络进行的下棋决策，已经非常接近于人?腾讯科技 纪振?3?日硅谷报道谷?微博)的智能围棋程序AlphaGo将挑战人类顶级棋手的消息近来引起了外界的广泛关注，也许这场特殊的赛事将成为人工智能征服最后一个人类棋类项目的里程碑事件。除了谷歌以外，在智能围棋的研究领域，另一家科技巨头 Facebook也在暗中发力。半个月后，田渊栋将带着Dark Forest 他所开发的智能围棋程序，前往日本东京参加在那里举办的一年一度的机器人围棋比赛。作为Facebook 人工智能研究院智能围棋项目的负责人，田渊栋的Dark Forest相比大名鼎鼎的谷歌Deepmind的AlphaGo低调了许多，他自己也谦虚地说，Dark Forest的水准较谷歌还是有不小的差距，自己仍在不断的做改进。围棋之所以成为棋类项目中唯一一块至今未被人工智能所征服的“高地”，是由于其理论上可能的棋局数多过宇宙中原子数量的近乎无限可能性，下棋策略并不完全基于理性，既需要有对大局的把握，又需要具备局部阵地的取舍判断，很多人类围棋高手在谈到某步棋为何要这么走时，往往会说，“感觉上应该这么走”。近年来，随着深度神经网络和蒙特卡洛树搜索的进展以及计算资源的不断提升，使得人工智能在围棋研究领域获得了重大进展。尽管田渊栋不愿将Dark Forest和AlphaGo相提并论，但由谷歌AlphaGo引起的人工智能围棋程序战胜人类选手的轰动效应，使得背靠Facebook人工智能研究院的Dark Forest近来也引起了外界的关注。“因为我是《三体》的粉丝，所以把自己的程序取名叫‘Dark Forest’（黑暗森林）。”在接受腾讯科技专访时，田渊栋在电话那头这样说。他将《三体》中人物托马?维德的经典话语：“前进！前进！不择手段地前进！”放在了个人知乎专栏的签名档中。这位有着科幻情怀的计算机学神，工作之余还喜欢写诗和小说。他对自己的要求极高近乎苛刻，曾在论文截稿前一小时，由于回答不了妻子随意提出的一个问题，决定将花了大半年精力的论文撤稿。他说，启动智能围棋项目是一次“无心插柳”的尝试，却让Facebook的创始人、座位离他仅6米远的扎克伯格亲自在个人页面上为他的成就“点赞”。他自谦围棋水平并不高，但对Dark Forest却信心十足，说尽管在“估值网络”方面和谷歌相比有所欠缺，但在“走棋网络”方面则更强。在谈论Dark Forest时，田渊栋给人在谈论自家孩子的错觉，既呵护，又希望他能争气。他不愿预测谷歌对阵李世石的比赛结果，称对AlphaGo所使用的具体方法和目前的计算能力并不完全了解，却在挂下电话后不?4小时，在自己的知乎专栏上写下一篇详细的AlphaGo的专业分析文章。田渊栋说，就现在的研究进展来说，人工智能已经和人类的思维非常接近，就智能围棋而言，运用深度神经网络进行的下棋决策，已经非常接近于人，就是凭借“感觉”，而选择下一步棋的落子。坐?米外的扎克伯格“点赞”了他的围棋项目如果硬要将谷歌的AlphaGo与Facebook的Dark Forest做比较，确实有些不公平。首先谷歌的这一项目已经进行了快10年左右，那篇著名的发表在《自然》杂志上引起轰动的论文的第一作者，其博士论文便是智能围棋项目的研究，由于近年来进展迅速，谷歌方面也不惜投入大量资源，AlphaGo的团队在最近一年半的时间内已经扩充?0人，相比来说，Facebook的智能围棋项目，是由田渊栋去年初从谷歌无人驾驶汽车组加入Facebook后才开始进行的项目，除了他以外，还有一位实习生帮助做一些辅助性工作，但绝大部分的工作由田渊栋一个人完成，因而说Dark Forest是一个人的项目并不过分。让田渊栋感到自豪的是，上月底，Facebook创始人兼首席执行官Mark Zuckberg在其个人的Facebook页面上发了一篇文章，专门谈到了Facebook正在进行的智能围棋项目，并称“从事这个项目的田渊栋的座位离我只有20 feet (6?远，我希望我的人工智能团队成员离我很近，这样我可以向他们学习他们正在进行的项目。”田渊栋说，老板的肯定给了他很大的鼓舞，他用自己的Facebook账号转发了这篇文章，并附上了评论“Honored??“自豪?。扎克伯格“点赞”田渊栋智能围棋项目爱写诗的知乎学神尽管嘴上不愿和AlphaGo做比较，但田渊栋暗暗想跟其较劲的想法却藏不住，他几天前在知乎专栏上发表了一篇最新文章，仔细分析了谷歌发表在《自然》杂志上的那篇文章，这篇文章已经收获了几百个赞，评论中几乎到处都是“膜拜大神”这样的字样。田渊栋在知乎上已经是个红人，他的专栏有4000多人关注，基本上关于人工智能相关的问题，他都会受到回答的邀请，在一则“围棋作为唯一一种电脑下不赢人的大众棋类，是何原因导致？以及量子计算机出现后有无可能？”的问题下，收到三份邀请后，田渊栋的回答获得了4000多的赞成投票。在知乎上的很多读者心目中，在人工智能研究领域，他是很多问题的最好的解答者。除了专业性很强的文章之外，在工作之余，田渊栋还爱写一些个人的工作生活总结，这让外界更多地了解到他专业领域的另一面。在?015年末总结”中，他这样写道：“但男人，得要为自己的选择负责。对别人负责，更要对自己负责。”当时的他，正面临职业生涯中的一次重要抉择，2014年底，他选择离开谷歌无人驾驶汽车组，转而加入Facebook人工智能研究所，字里行间里，能够体会到这位既热衷于学术研究，又对自己和家人有着高度责任心的研究者在工作和生活中的一些纠结和思考。他对自己的要求严格近乎极端，曾花费大量精力准备了大半年的研究论文，只是因为截稿前最后一小时，“我让老婆随便读一读，她出于好奇提了一个问题，我想了想，说回答不了，于是撤稿。”作为一名标准的理工男，在高度理性之余，田渊栋却又不乏感性，他爱写诗，在网上能找到的他写的最早的诗是2010年，当时他赴CVPR（计算机视觉大会）开会，一口气写了八首诗，吃顿饭到他这里就成了“六人豪享海鲜宴”，和老朋友见面又促成了“九转南下会旧友”。不难体会到，当时田渊栋意气风发、少年得意的心境。尽管研究的是人工智能，是如何让机器像人一样去思考、去感知，田渊栋却并没有越陷越深，他清晰地知道人和机器的区别，“人偏偏是个奇怪的动物，不能像机器一样不眠不休地干活，总要有七情六欲，总要有宣泄的出口。”田渊栋是上海人，从小到大都是标标准准的“别人家的孩子”，从上海交通大学获得计算机本科和硕士学位后，他来到卡耐基梅隆大学机器人研究所攻读博士学位，毕业后加入了谷歌无人驾驶汽车项目组。机缘巧合的智能围棋项目在来到Facebook后，田渊栋最初并没有很明确的研究方向，开了七八个研究项目。“做研究的风险很高，很多项目开始想想觉得很有道理，但做着却发现进行不下去。”田渊栋说。后来决定进行智能围棋项目，却是一个机缘巧合，田渊栋说，最初只是为了验证一个事后证明是不对的想法，于是搭建了平台、数据，完成后发现既然平台已经搭建好，还不如继续利用一下，于是才有了智能围棋这个项目。田渊栋说，目前几乎所有主流的智能围棋程序都使用蒙特卡洛树搜索，而谷歌的AlphaGo和Facebook的Dark Forest则是运用深度神经网络加上蒙特卡洛树搜索，通过强大的计算资源，一般都是用基于规则的或者基于局部特征，从而形成决策。他说，谷歌的AlphaGo运用走棋网络（Policy Network）和估值网络（Value Network）两方面来进行，第一部分的作用是给定当前的局面，预测或采样下一步的走棋，第二部分的作用是给定当前的局面，估计是白胜还是黑胜。田渊栋说，对于第一部分的Policy Network，Dark Forest比AlphaGo更为增强，但Value Network部分，Dark Forest目前还不具备。他还强调说，Alphago具备2微秒下一步棋的基于CPU运算能力的决策，这一点也很重要，因为运用神经网络往往速度较慢，需要花费毫秒级的时间。田渊栋说，Dark Forest目前最高水平已经达到业?段，在KGS对战平台上，接受来自人或其他围棋程序的对弈比赛。“但还有一个问题是，水平还不太稳定，有时可以战胜高段位的选手，但有时也会输给水平低的多的选手。”田渊栋说，“这主要是因为深度神经网络对于大局观的把握比较好，而对局部的一些策略的把握并不太容易。”在谈到Dark Forest的程序时，田渊栋常给人一种在谈论自己孩子的错觉，既为他获得的成就感到欣喜，又为他所犯下的失误惋惜不已，希望他能更争气。对于未来智能围棋研究的突破方向，田渊栋认为，任何进展都是需要长期的积累，通过很多失败的经验，逐步发现问题并做出改进，不可能一蹴而就。“无论是蒙特卡洛树搜索还是深度神经网络都不是新东西了，只是以前的搜索和计算能力没有现在这么强，这些都是慢慢进步的。”但所追求的终极目标，是希望能找到能学出规律的学习算法，出现“质变”，田渊栋认为这才是解决问题的根本手段，而不是仅仅依赖现有的算法和框架，利用计算资源和能力的不断提高的“量变”???15日，“人机世纪大战”将按时上演，腾讯网成为大中华区谷歌授权的比赛直播方，届时将邀请人工智能领域顶级专家和围棋界顶尖棋手与您一起共享此次赛事盛宴，见证人机世纪大战，就上腾讯网！现在，扫码就能预定直播?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]VRability项目的创始人和主角们都认为，这个项目将帮助残疾人?VR次元 3??报道俄罗斯一群电影制片人正推出VRability项目，主要是拍摄360度全景视频记录年轻残疾人参加极限运动的场景，以此展示所有人都不该害怕尝试新事物。俄罗斯焦点新闻网近日采访了这个项目的创始人，摘要如下：我们在一个车间中见到了VRability项目总监乔治 莫洛茨索夫（Georgy Molodtsov）和技术总监斯坦尼斯拉夫 克勒斯尼克（Stanislav Kolesnik），这个车间看起来更像疯狂科学家的实验室，而非社会公益项目的办公室。里面堆满了各种令人难以理解的设备、摄像机，还有两部嗡嗡响个不停的3D打印机。一年多以前，克勒斯尼克受了重伤，只能暂时坐上轮椅。在此期间，他想出利用虚拟现实电影向残疾人展示自己同样有机会过上积极向上生活的主意。莫洛茨索夫在社会宣传方面拥有丰富经验，而克勒斯尼克曾接触过类似的科技项目?60度全景视频成为他们拍摄VRability电影的理想格式，这种电影可通过移动鼠标在电脑屏幕上观看，也可以佩戴特制的虚拟现实眼镜（比如谷歌(微博)Cardboard）在智能手机上观看?60度全景视频可创造出身在电影中的效果，你甚至可以看到主角背后正发生的事情。VRability项目中首批主角之一玛丽?詹德列娃（Maria Gendeleva）说：“我已经坐了12年轮椅，但我从未想过自己还有机会驾驶滑翔机。我非常喜欢这种冒险。”VRability项目是世界上首个使用360度全景视频鼓励残疾人参加更多挑战的项目。VRability项目团队使用3D打印机设计和打印特制零配件，它们可以??个GoPro相机连接，同时不断完善编辑技术。每次拍摄之前，这个团队都要耐心磨练摄影技术，有时候仅测试就需要耗费14个小时。午夜冰上慈善组织Perspektiva帮助VRability项目团队寻找电影主角。现在，莫洛茨索夫及其团队正拍摄职业运动员马克西?吉赛勒夫（Maxim Kiselev）的虚拟现实电影。吉赛勒夫坐着轮椅在冰上和地板上表演舞蹈，这部电影以第一人称方式讲述了他的故事。借助手杖，吉赛勒夫可以自己移动，但是电影主要拍摄其在轮椅上的场景。吉赛勒?年前开始跳舞，最初是作为康复训练进行，此后他开始从事专业体育舞蹈?年前，吉赛勒夫成为世界上第一个坐在轮椅上在冰上跳舞的人，他的舞伴是一位身体健康的花样滑冰运动员。吉赛勒夫说：“这真的让我着迷，因为这样的事情在俄罗斯还不存在。”这部电影是在俄罗斯各地拍摄的，包括吉赛勒夫的家、街头、地铁中以及冰上。为了拍摄短?分钟?60度全景视频，吉赛勒夫与舞伴必须表?0次，他整夜都在跳舞，直到天明。吉赛勒夫说：“当拍摄结束时，我和舞伴几乎无法移动，但这种感觉实在太棒了！”超越极限VRability项目的创始人和主角们都认为，这个项目将帮助残疾人。莫洛茨索夫认为，许多人害怕尝试新鲜事物，或只是不知道他们也能尝试这样的机会。虚拟现实正成为一种舒适的“中间垫”，人们可以在其中体验全新的东西，同时依然停留在“舒适区”中。对于詹德列娃来说，这个项目非常重要，因为虚拟现实视频可鼓励其他人更积极地生活。她说：“如果你看到与你状况类似的人能够迈出脚步，那么你也会立即受到鼓舞，积极改变自己的生活。”莫洛茨索夫和克勒斯尼克坚信，VRability项目不仅将有益于残疾人参加身体挑战。莫洛茨索夫说：“我们展示个性极强的人通过战胜自己所取得的令人难以置信的成就。如果这些人有尝试新事物的力量和渴望，为何更多人不去尝试？”（风帆?
[摘要]研究显示，相对富裕的人群通过数字经济获得的收益也更高?腾讯科技?3?日消息，据国外媒体报道，摩根大通旗下智库摩根大通研究所的一项最新研究显示，通过Airbnb等“资本”平台出租资产获得的收益与通过Uber等“劳务”平台提供劳务有着巨大差异。这表明，资本收益和劳务收益之间的差别正悄然出现在美国的数字经济中。在美国，当人们讨论“共享经济”时，Uber和Airbnb似乎就是同义词。这两家公司都向用户提供了便捷的P2P服务。在吸引房主和司机加入的过程中，它们都宣称，这将帮他们按照自己的时间表工作，并获得更多收入。摩根大通研究所的这项研究显示，Airbnb和汽车共享网站Turo等资本平台确实带来了不错的收入，而Uber和TaskRabbit等劳务平台的情况则较差。这项研究反映了“分享经济”，或称“零工经济”中美国人的生存状态，而此前外界对这类人群所知甚少。这项研究的数据来自?6万名摩根大通客户。从2012?0月至2015?月，这些客户至少一次从30个在线平台中的一个获得了报酬。通过这些平台获得收入的人群要比总人口平均年龄更年轻，约1/3年龄?5?5岁，并且有相当一部分人位于美国西部。在劳务平台上，服务提供者的收入相对较低?015年，劳务平台上服务者的平均月收入为2514美元，低于资本平台上服务提供者的3218美元。摩根大通研究所所有研究样本的平均月收入为2837美元。换句话说，相对富裕的人群通过数字经济获得的收益也更高。摩根大通研究所CEO戴安?法莱尔（Diana Farrell）表示：“在数字经济中，已具备一定财产的人群获得了更高的收入。”而加入Uber、Lyft和TaskRabbit等劳务平台的服务提供者则情况略差。对美国人来说，零工经济的美好前景在于，这给他们创造了更多收入机会。Airbnb自称为中产阶级家庭的“经济命脉”。而Uber则表示，通过该平台的工作“给司机合作伙伴创造了重要的收入来源”。最新研究也证实，两类在线平台都能帮助服务提供者应对收入的波动。然而，共享经济能否解决美国社会收入差距的问题？可能性不大。如果说这项新研究提供了一些信息，那么就是有产者将会变得更富裕。（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一?60影视内部员工告诉腾讯科技：“的确在公司看到了李湘的身影。?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，有消息称，主持人李湘或将加入360担任首席内容官。一?60影视内部员工告诉腾讯科技：“的确在公司看到了李湘的身影。”还有爆料称，李湘将以千万年薪及股份的方式加入此家互联网公司，并将全权负责该公司的视频网站电影、电视剧、综艺节目等内容的业务开发制作和运营。但李湘方面并未对此事做出回应。今?月李湘宣布辞任深圳卫视副总监及首席艺术监制的职位，当时除了表示了对深圳卫视的不舍外，她也在微博写道，“在下一个梦开始的地方，我努力做的更好。”至于具体的新去处，李湘当时并未写明。事实上，李湘不仅是主持人，还曾任北京快乐星文化传媒有限公司董事长、总经理，湖南芒果传媒有限公司（芒果影业）总裁。而此次传言中的“互联网公司?60在影视方面也是多次试水?014年光线传媒与奇虎360宣布合资进军视频网站行业，但不到一年时间，360撤资。去?60则与东方明珠达成合作双方将以移动互联网为重心，打造联合品牌BesTV 360，开展互联网影视娱乐业务及其他相关业务。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]三星已开始为移动设备批量生产256GB的内存芯片，其存储速度是PC电脑的基于SATA接口的固态硬盘的两倍?BI中文???报道三星宣布，它已开始为移动设备批量生产256GB的内存芯片。这意味着，智能手机将很快具有与PC电脑一样的存储能力。该公司称，这种嵌入式芯片采用通用闪存（UFS?.0技术，存储速度是PC电脑的基于SATA接口的固态硬盘的两倍。三星称，这种针对移动设备的新内存芯片支持无?K超高清视频回放功能，同时支持多任务功能。这就是说智能手机用户可以一边用分屏模式观看4K超高清视频，一边上网欣赏图片或在后台下载大文件，而不会影响视频播放的质量。这一切应归功于内存芯片读取速度的大幅度提升。据悉，它现在读取数据的速度达到了每?50MB。它的写入速度仅为每秒260 MB，但是这个速度仍是微型SD卡的大约三倍。由于支持USB 3.0插口，你将只需大约12秒钟就能够将一?GB的全高清电影拷贝到你的智能手机中。不用说，用户将很快能够在其智能手机中存入更多的内容了。三星声称，一?56GB的内存芯片足以容纳大?7部全高清电影。这个数字看起来似乎很多，但是别忘了，随着虚拟现实?60度视频的出现，存储需求量将会大大增加。三星电子的EVP内存销售和营销主管Joo Sun Choi称，该公司已准备好迎接移动数据存储市场上的巨大变化。但是，我们现在尚不清楚这一切在何时会成为现实。在2015?月，三星推出了针对移动设备的128GB UFS内存芯片。但是，我们尚未看到智能手机采用它。因此，我们现在也不清楚何时才能够看到搭?56GB内存芯片的智能手机出现。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]发改委等10部门联合发文支持发展共享经济，鼓励个人闲置资源有效利用?由国家发展改革委?0个部门制定的《关于促进绿色消费的指导意见》今天全文对外发布。意见提出，支持发展共享经济，鼓励个人闲置资源有效利用，有序发展网络预约拼车、自有车辆租赁、民宿出租、旧物交换利用等, 创新监管方式,完善信用体系。（记者陈炜伟、赵超）【相关报道】印发关于促进绿色消费的指导意见的通知来源：国家发改委网站发改环资[2016]353号各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、党委宣传部、科技厅（局）、财政厅（局）、环境保护厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、商务厅（局）、质量技术监督局（市场监督管理部门）、旅游局、机关事务管理局：为贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，落实绿色发展理念，根据《中共中?国务院关于加快推进生态文明建设的意见》、《中共中?国务院关于印发生态文明体制改革总体方案的通知》、《国务院关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》等文件要求，促进绿色消费，加快生态文明建设，推动经济社会绿色发展，我们制定了《关于促进绿色消费的指导意见》，现印发你们，请结合实际认真贯彻执行。国家发展改革委中宣部科技部财政部????部住房城乡建设部商务部质检总局旅游局国管局2016??7日《关于促进绿色消费的指导意见》全文为全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实绿色发展理念，根据《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》、《生态文明体制改革总体方案》、《国务院关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》等文件要求，促进绿色消费，加快生态文明建设，推动经济社会绿色发展，提出如下意见。一、充分认识绿色消费的重要意义绿色消费，是指以节约资源和保护环境为特征的消费行为，主要表现为崇尚勤俭节约，减少损失浪费，选择高效、环保的产品和服务，降低消费过程中的资源消耗和污染排放。我国人口众多，资源禀赋不足，环境承载力有限。近年来，随着经济较快发展、人民生活水平不断提高，我国已进入消费需求持续增长、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段，绿色消费等新型消费具有巨大发展空间和潜力。与此同时，过度消费、奢侈浪费等现象依然存在，绿色的生活方式和消费模式还未形成，加剧了资源环境瓶颈约束。促进绿色消费，既是传承中华民族勤俭节约传统美德、弘扬社会主义核心价值观的重要体现，也是顺应消费升级趋势、推动供给侧改革、培育新的经济增长点的重要手段，更是缓解资源环境压力、建设生态文明的现实需要。二、总体要求和主要目标全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照绿色发展理念和社会主义核心价值观要求，加快推动消费向绿色转型。加强宣传教育，在全社会厚植崇尚勤俭节约的社会风尚，大力推动消费理念绿色化；规范消费行为，引导消费者自觉践行绿色消费，打造绿色消费主体；严格市场准入，增加生产和有效供给，推广绿色消费产品；完善政策体系，构建有利于促进绿色消费的长效机制，营造绿色消费环境。到2020年，绿色消费理念成为社会共识，长效机制基本建立，奢侈浪费行为得到有效遏制，绿色产品市场占有率大幅提高，勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式基本形成。三、着力培育绿色消费理念（一）深入开展全民教育。加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风，开展全民绿色消费教育。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践。把绿色消费作为妇女和家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。（二）广泛推进主题宣传。深入实施节能减排全民行动、节俭养德全民节约行动，组织开展绿色家庭、绿色商场、绿色景区、绿色饭店、绿色食堂、节约型机关、节约型校园、节约型医院等创建活动，表彰一批先进单位和个人。把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动，充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化宣传推广。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传绿色消费的重要性和紧迫性，在黄金时段、重要版面制作发布公益广告，及时宣传报道绿色消费的理念经验和做法，加强舆论监督，曝光奢侈浪费行为，营造良好社会氛围。四、积极引导居民践行绿色生活方式和消费模式（三）倡导绿色生活方式。合理控制室内空调温度，推行夏季公务活动着便装。开展旧衣“零抛弃”活动，完善居民社区再生资源回收体系，有序推进二手服装再利用。抵制珍稀动物皮毛制品。推广绿色居住，减少无效照明，减少电器设备待机能耗，提倡家庭节约用水用电。鼓励步行、自行车和公共交通等低碳出行。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性日用品。制定发布绿色旅游消费公约和消费指南。支持发展共享经济，鼓励个人闲置资源有效利用，有序发展网络预约拼车、自有车辆租赁、民宿出租、旧物交换利用等，创新监管方式，完善信用体系。在中小学校试点校服、课本循环利用。（四）鼓励绿色产品消费。继续推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明产品等节能产品，到2020年，能效标识2级以上的空调、冰箱、热水器等节能家电市场占有率达到以上。加大新能源汽车推广力度，加快电动汽车充电基础设施建设。组织实施“以旧换再”试点，推广再制造发动机、变速箱，建立健全对消费者的激励机制。实施绿色建材生产和应用行动计划，推广使用节能门窗、建筑垃圾再生产品等绿色建材和环保装修材料。推广环境标志产品，鼓励使用低挥发性有机物含量的涂料、干洗剂，引导使用低氨、低挥发性有机污染物排放的农药、化肥。鼓励选购节水龙头、节水马桶、节水洗衣机等节水产品。（五）扩大绿色消费市场。加快畅通绿色产品流通渠道，鼓励建立绿色批发市场、绿色商场、节能超市、节水超市、慈善超市等绿色流通主体。支持市场、商场、超市、旅游商品专卖店等流通企业在显著位置开设绿色产品销售专区。组织流通企业与绿色产品提供商开展对接，促进绿色产品销售。鼓励大中城市利用群众性休闲场所、公益场地开设跳蚤市场，方便居民交换闲置旧物。完善农村消费基础设施和销售网络，通过电商平台提供面向农村地区的绿色产品，丰富产品服务种类，拓展绿色产品农村消费市场。五、全面推进公共机构带头绿色消费（六）全面推行绿色办公。提高办公设备和资产使用效率，鼓励纸张双面打印。推进信息系统建设和数据共享共用，积极推行无纸化办公。完善节约型公共机构评价标准，合理制定用水、用电、用油指标，建立健全定额管理制度。使用政府资金建设的公共建筑全面执行绿色建筑标准，凡具备条件的办公区要安装雨水回收系统和中水利用设施。到2020年，新增创建3000家节约型公共机构示范单位，全部省级机关和以上的省级事业单位建成节水型单位。（七）完善绿色采购制度。严格执行政府对节能环保产品的优先采购和强制采购制度，扩大政府绿色采购范围，健全标准体系和执行机制，提高政府绿色采购规模。具备条件的公共机构要利用内部停车场资源规划建设电动汽车专用停车位，比例不低于，引进社会资本利用既有停车位参与充电桩建设和提供新能源汽车应用服务?016年，公共机构配备更新公务用车总量中新能源汽车的比例达到以上，?020年实现新能源汽车广泛应用。六、大力推动企业增加绿色产品和服务供给（八）积极实施创新驱动。引导和支持企业利用大众创业、万众创新平台，加大对绿色产品研发、设计和制造的投入，增加绿色产品和服务有效供给，不断提高产品和服务的资源环境效益。做好绿色技术储备，加快先进技术成果转化应用。大力推广利用“互联网+”促进绿色消费，推动电子商务企业直销或与实体企业合作经营绿色产品和服务，鼓励利用网络销售绿色产品，推动开展二手产品在线交易，满足不同主体多样化的绿色消费需求。鼓励电子商务企业积极开展网购商品包装物减量化和再利用。（九）强化企业社会责任。健全生产者责任延伸制，推动生产企业减少有毒、有害、难降解、难处理、挥发性强物质的使用，主动披露产品和服务的能效、水效、环境绩效、碳排放等信息，推动实施企业产品标准自我声明公开和监督制度。推动企业能源管理体系建设。鼓励企业推行绿色供应链建设，开展清洁生产审核，降低产品全生命周期的环境影响。鼓励批发市场、大型商业综合体等消费场所进行节能、节水改造。鼓励旅游饭店、景区等推出绿色旅游消费奖励措施。星级宾馆、连锁酒店要逐步减少“六小件”等一次性用品的免费提供，试行按需提供。商场、超市、集贸市场等商品零售场所要严格执行“限塑令”，减少包装物的消耗，鼓励使用生物基材料的环保包装制品。七、深入开展全社会反对浪费行动（十）开展反过度包装行动。着力整治以奢华包装为代表的奢靡之风，在端午、中秋、春节等重要节日期间，以粽子、月饼、红酒、茶叶、杂粮、化妆品等商品为重点，开展定期专项检查，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为，坚决制止商家在销售奢华包装产品中存在的价格欺诈、不按规定明码标价等违法行为。加强限制商品过度包装标准制修订工作，明确包装空隙率、包装层数和包装成本等方面要求。（十一）开展反食品浪费行动。贯彻落实关于厉行节约反对食品浪费的意见，杜绝公务活动用餐浪费，在政府机关和国有企事业单位食堂实行健康科学营养配餐，条件具备的地方推进自助点餐计量收费，减少餐厨垃圾产生量。餐饮企业应提示顾客适当点餐，鼓励餐后打包，合理设定自助餐浪费收费标准。倡导婚丧嫁娶等红白喜事从简操办，推行科学文明的餐饮消费模式，提倡家庭按实际需要采购加工食品，争做“光盘族”。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。（十二）开展反过度消费行动。严格执行党政机关厉行节约反对浪费条例，严禁超标准配车、超标准接待和高消费娱乐等行为，细化明确各类公务活动标准，严禁浪费。以各级党政机关及党员领导干部为带动，坚决抵制生活奢靡、贪图享乐等不正之风，大力破除讲排场、比阔气等陋习，抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣，浪费可耻”的社会氛围。八、建立健全绿色消费长效机制（十三）健全法律法规。抓紧修订节能法、循环经济促进法等法律，研究制定节约用水条例、餐厨废弃物管理与资源化利用条例、限制商品过度包装条例、报废机动车回收管理办法、强制回收产品和包装物管理办法等专项法规，增加绿色消费有关要求，明确生产企业、零售企业、消费者、政府机构等主体应依法履行的责任义务。（十四）完善标准体系。健全绿色产品和服务的标准体系，扩大标准覆盖范围，加快制修订产品生产过程的能耗、水耗、物耗以及终端产品的能效、水效等标准，动态调整并不断提高产品的资源环境准入门槛，做好计量检测、应用评价、对标提升等工作。加快实施能效“领跑者”制度、环保“领跑者”制度，研究建立水效“领跑者”制度。（十五）健全标识认证体系。修订能效标识管理办法，扩大能效标识范围。落实节能低碳产品认证管理办法，做好认证目录发布和认证结果采信等工作，加快推行低碳、有机产品认证。推进中国环境标志认证。完善绿色建筑和绿色建材标识制度。制修订绿色市场、绿色宾馆、绿色饭店、绿色旅游等绿色服务评价办法。逐步将目前分头设立的环保、节能、节水、循环、低碳、再生、有机等产品统一整合为绿色产品，建立统一的绿色产品认证、标识等体系，加强绿色产品质量监管。（十六）完善经济政策。对符合条件的节能、节水、环保、资源综合利用项目或产品，可以按规定享受相关税收优惠。把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入消费税征收范围。落实好新能源汽车充电设施的奖补政策和电动汽车用电价格政策。全面实行保基本、促节约，更好反映市场供求、资源稀缺程度、生态环境损害成本和修复效益的资源阶梯价格政策，完善居民用电、用水、用气阶梯价格。（十七）加强金融扶持。银行金融业机构要认真落实绿色信贷指引，创新金融产品和服务，积极开展绿色消费信贷业务。研究出台支持节能与新能源汽车、绿色建筑、新能源与可再生能源产品、设施等绿色消费信贷的激励政策，促进金融机构加大信贷支持力度。鼓励开发新能源汽车保险产品，鼓励保险公司为绿色建筑提供保险保障。研究建立绿色消费积分制?
[摘要]去哪儿表示正在参与以深圳为主运营基地的“互联网+、低成本”的航空公司的申请?腾讯科技?（韩依民?3?日，据报道，“去哪儿”网正准备与另外两家企业筹建一家航空公司，并将总部落户深圳。该消息2016??9日已从深圳市交委证实。去哪儿也在今天确认了这一消息。去哪儿表示正在参与以深圳为主运营基地的“互联网+、低成本”的航空公司的申请，该公司由两家深圳本地公司申请，将主营国内、周边地区国际航线。在这家新公司中，去哪儿将采用技术参股等投资形式，主要负责互联网直销部分。在回应中去哪儿提到，“去哪儿网一直以来的努力方向，就是用信息技术与大数据来推动民航业的互联网化和航空公司的线上直销。未来期待各方携手合作，共同推进整个行业的升级。”在国内几大航空公司仍在封杀去哪儿的背景下，去哪儿的此番表态值得玩味。从年初开始，去哪儿就频频陷入风波。年初，国内主要航空公司联合封杀去哪儿一度给去哪儿造成了巨大压力，航司的宣战让去哪儿逐渐停用了此前力推的穿山甲交易系统。但封杀事件并非风波的结束，而只是开始。不久前，南航宣?折机票只在官网出售，南航此举被认为将对OTA造成极大影响，一直以来OTA都以低价作为招徕用户的杀手锏，近两年OTA之间血腥的价格战更是培养了大部分用户购买低价票的习惯。低价是吸引用户使用OTA平台订购机票的一大原因，如果航空公司收紧低价票供应，那么OTA的价格优势将受到影响。淘在路上总裁、淘旅行CEO唐一波曾表示，自由行已经进入3.0时代，航空公司在去OTA，民航与旅游开始一体化。在航空公司的转型期，OTA也将承受新的挑战。一方面，在提高直销比例、谋求转型的压力下，航司给机票代理商、OTA传导了压力。目前，航司对去哪儿的封杀尚未有结束的迹象，而几大航司最近动作频频。另一方面，航空公司也在尝试“机+X”模式，以期提高盈利能力。去年，海航5亿美元入股途牛便是典型代表。除了海航，去年7月，吉祥航空也宣布出?.65亿成立淘旅行，进军在线旅游。大交通是在线旅游的重要部分，在线机票预订是OTA的一大主业，在航司的压力面前，去哪儿选择组建航空公司应对挑战?
[摘要]2016?月底，李湘在微博宣布辞任深圳卫视副总监及首席艺术监制的职位?腾讯科技讯（乐天??日消息，360官方今日发布消息称，360公司将在2016年大力推进影视的发展，引入娱乐行业里的各种优秀人才加盟?60还表示，主持人李湘非常优秀，正在接洽中?016?月底，李湘在微博宣布辞任深圳卫视副总监及首席艺术监制的职位。昨日有消息称，李湘已确认以千万年薪+股份的方式加盟某互联网公司。传闻还称，李湘将出任集团副总裁职位并兼任首席内容官，全权负责该视频网站电影、电视剧、综艺节目等内容的业务开发制作和运营。不过，?60官方人士透露，李湘即便加?60，也不是出任集团副总裁，而是360影视的副总裁。此前，李湘一直是在和360影视在接洽。李湘加盟互联网公司的消息引发行业热议。此前，何炅将加入阿里音乐出任首席内容官（CCO）一职。至此，高晓松、宋柯、何炅阿里音乐“铁三角”正式出炉。虽然何炅并不是全职负责CCO的工作，但外界分析认为，身兼主持人、歌手、导演等多重身份的何炅，此次加盟可以带来更多的艺人、内容等资源，帮助阿里塑造明星歌手。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]截至2015?2?1日，伯克希尔 哈撒韦公司持有IBM大约8.59%的股权?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，伯克希尔 哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）董事会主席兼首席执行官、“股神”沃?巴菲特（Berkshire Hathaway）周一表示，持有IBM股票可能被证明是一个错误。巴菲特还表示，自去年年底以来，他在美国证券市场下跌之时买入了更多的股票。巴菲特在接受美国财经电视台CNBC采访时表示，“我们一直持有着给我们带来亏损的股票。如果我错了，你们可以选择割肉离场。多年来我们在证券和债券市场进行投资时偶尔也会出现亏损。”截?015?2?1日，伯克希尔 哈撒韦公司持有IBM大约8.59%的股权。在上周六致股东的年度信函中，该公司表示尽管截至去年年底已出现了26亿美元的账面亏损，但仍将计划持有IBM股票。该公司指出：“我们目前没有计划出售所持的IBM普通股。我们认为，我们投资IBM普通股的合理价值将会回归，并最终超过我们的成本。”巴菲特在周一的访谈中表示，他并不认为在截止目前仍持有IBM的股票是个错误，但表示它“可能会成为”错误。他说，过去他在做出投资决定时也曾犯错，如伯克希?哈撒韦公司曾对英国百货公司乐购（Tesco）进行投资，而他?014年就说过这项投资是个“巨大的错误”。他说，“我买过乐购的股票，然后其股价不停下跌。我买错了那家公司的股票。”伯克希?哈撒韦公司目前已不再持有乐购的股份。巴菲特说，当前的商业环境“从很多方面来说都要比四五个月之前更疲软一些，”但是随着时间的推移，证券市场仍将会继续上涨。“自去年年底以来，我们已经买入了更多的股票，”他说。巴菲特还对苹果与美国政府之间的隐私战发表了自己的见解。他认为，隐私和安全哪个更为重要，应当取决于案件的重要程度。“如果发生一起重大事件，以至于美国司法部长或是联邦调查局局长都愿意签字并对法官说：‘我们需要这个信息，而且马上就需要，’那么我就会相信这些官员。”巴菲特早年的投资生涯与科技股并无任何交集。但是他晚年唯一一次对科技股的投资，却需要他不停的站出来，表示将继续力挺自己的投资对象。伯克希?哈撒韦公司在2011年宣布开始建仓IBM股票，并一跃成为该公司第一大股东。巴菲特当年投资IBM时曾列出了投资该公司的数个原因。一是管理技巧；二是该公司有能力实现五年目标。但事实上，IBM并未能实现自己此前制定的五年目标。在买入IBM的股票时，巴菲特曾强调对IBM超百亿美元的投资是一项对这家公司转型的长期投资。与其它成熟的科技企业一样，在首席执行官罗睿兰（Virginia M. Rometty）的带领下，IBM正在努力适应科技产业从PC端走向移动端和云计算的转型。但IBM的转型并未提升公司的业绩。IBM此前发布的财报显示，该公司第四季度来自于持续运营业务的营收为220.59亿美元，比去年同期的241.13亿美元下?%，这也是IBM的季度营收连续第15个季度出现同比下滑。（明轩?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]外卖超人公开信称，当前中国外卖市场存在非常大的不理性?腾讯科技讯（乐天??日消息，O2O外卖订餐平台外卖超人今日发布公开信，称当前中国外卖市场存在非常大的不理性。德国总部决定暂时中止在中国的实际业务运作。“我们将保留中国办事处，继续关注和支持中国外卖行业的发展。在市场恢复理性之后，我们也许会选择以不同的方式参与中国市场的发展。”资料显示，外卖超人是上海爱餐商务咨询有限公司研发运营的专注中国白领市场O2O外卖订餐平台，由刘凯（Lucas Englehardt）[美]?012?月创立，研发和管理总部位于上海。官网信息称，经?013年在上海一年试运营?014年外卖超人进入快速市场扩张阶段，先后进驻南京、宁波、福州、重庆、苏州、广州、杭州、青岛等城市。截?4年底外卖超人有全职员?30人，外卖超人与国际O2O外卖订餐巨头Delivery Hero有深厚关系，并获Delivery Hero投资，目前外卖超人作为其在中国的品牌独立运营。以下是“外卖超人中止中国业务的公开信”原内容：DeliveryHero是全球最大的外卖平台之一，我们于2013年进入中国市场，并以“外卖超人”的品牌开始运作。在过去的三年，我们的中国团队以有限的资金、不?00人的精干队伍，将业务开拓到?0个城市，服务了超?万家餐厅?00万用户，创造了DeliveryHero在全球发展的“中国速度”。我们在欣喜于中国市场高速发展的同时，也不安地注意到，中国外卖市场已经陷入了非常巨大的泡沫之中。中国最大的三家外卖平台饿了么、美团外卖、百度外卖，作为我们钦佩的同行，其总估值已经超?0亿美元，超过了全球最大的三家外卖平台DeliveryHero、GrubHub、JustEat三家之和，这还没有计算中国市场中其他的参与者。可以对照的是，中国最大的搜索引擎百度、奇?60的市值之和相当于Google?5%；最大的出行平台滴滴、易到用车、神州专车的估值之和相当于Uber、Lyft?5%；最大的电商平台阿里巴巴、京东、唯品会
三家的市值之和相当于Amazon、Ebay?2%。显然，当前的中国外卖市场存在非常大的不理性。我们的德国总部基于全球资源有效战略配置的考虑，决定暂时中止我们在中国的实际业务运作。我们将?0日内完成所有订单和补贴款以及供应商款项的确认与发放。感谢这么多餐饮行业经营者和员工以及合作伙伴们对外卖超人的支持。尽管一些P2P平台跑路的消息挫伤了信心，但是请传统行业的经营者和用户们继续坚定地支持互联网领域的创业和创新。我们珍重中国团队每一名成员，感谢他们在创业过程中的敬业和打拼，我们也将依法给予合理补偿或必要的安置。对于离开中国团队的成员，我们祝愿他们能够尽快开始新的职业生涯，也相信我们年轻的超人伙伴们会给其他雇主单位带来惊喜。我们将保留中国办事处，继续关注和支持中国外卖行业的发展。在市场恢复理性之后，我们也许会选择以不同的方式参与中国市场的发展。尽管当前行业处于低谷期，但是从未来五年或者更长期角度来看，中国O2O领域下的外卖细分市场依然会是全球最有吸引力的市场之一。Delivery Hero中国区董事长：刘凯CEO：罗义华2016??日星期二
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果将砍?.5毫米接口，填补空位的可能是一排新的立体声扬声器，由于取消了耳机接口，Lightning接口也会变得更薄?腾讯科技??日，据日本科技博客Mac Otakara报道，离iPhone 7发布只有半年时间了，在对各种传言进行集中梳理后，它们认为新款设备在长宽尺寸上与现有的iPhone 6s差别不大。不过凯基证券分析师郭明池认为由于采用了新的LCD阵列，iPhone 7可能在厚度上再次薄出1毫米来。Mac Otakara认为传言中所说的iPhone 7将支持防水（采用新款复合材料）是子虚乌有，新款机器将和老款一样使用铝合金材质。在报道中Mac Otakara强调苹果将会搞定摄像头凸起这个槽点。关于双摄像头系统，Mac Otakara认为4.7寸的iPhone 7恐怕是与其无缘了，不过5.5英寸的iPhone 7 Plus则极有可能搭载。此前，郭明池表示苹果正在研发双摄像头系统，让两?200万像素的传感器分别负责广角拍摄和2?倍的光学变焦。不过，由于供应链不够成熟，首批出货的双摄像头版iPhone 7 Plus数量较少。此外，该报道称苹果确实会砍?.5毫米接口，填补空位的可能是一排新的立体声扬声器，由于取消了耳机接口，Lightning接口也会变得更薄。（佳辉?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]火星上的“老爷车”机遇号已在红色星球顽强工作?2年，超过预期寿命?0倍。今年新年开始它一直在爬一?0度的山坡，对那里受过水影响的物质进行分析，了解古代火星的环境?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/老孙 （微信公众号：星空天文网?<BR />机遇号眼中的“克努森”山脊（伪彩照片），黑色是相机未拍到的区域。NASA / JPL“古董级”火星车“机遇号”，在到达火?2年后，决定再次挑战自我，爬上一?0度的山坡。目的是想分析位于此处的一些岩石。这些岩石可能在几十亿年前受到过液态水的影响。机遇号?月底就开始爬坡，当时总共前进?.4米，大约占全部行程的20%。这个山坡是机遇?004年到达火星以来爬过的最陡的一个。科研人员说，机遇号目前行进的步伐非常稳健，超出了预期。机遇号眼中的“克努森”山脊（真彩照片），黑色是相机未拍到的区域。NASA / JPL美国的火星勘察轨道器曾发现此处存在黏土，而黏土多半是在水环境中形成的，因此此地值得一探。机遇号在着陆后不久就发现了火星古代存在水的证据，但那些水的酸性非常高。此次探测有助于了解与非酸性水有关的古代环境，非酸性水是微生物所喜爱的。机遇号将对这些受过水影响的物质进行分析，并将其和周围地区的化学成份进行比较。“机遇号”老爷车正在爬陡坡。科研团队将会避免使用机遇号的闪存，这些闪存已经老化，曾于去年导致了好几次意外的计算机重启。机遇号是太阳能驱动的，将会在晚上进入休眠状态。因此收集的数据必须在入夜前传回地球?
[摘要]e家洁成立?012??0日，并于2015?1?日完成股改?腾讯科技讯（相欣??日消息，O2O保洁服务平台e家洁的母公司北京逸家洁信息技术股份有限公司宣布，公司收到全国中小企业股份转让系统有限公司(简称“新三板?同意挂牌的回复函，主办券商为天风证券。自此，e家洁成为国内首家挂牌新三板的“互联网+”上门服务企业。据了解，e家洁此次以“互联网+”上门服务概念挂牌。公开数据显示，截?015?2月份，e家洁日均订单量近3万单，同比增长了7倍，公司注册用户?50万人。同时企业服务上线三个多月，服务的企业已经超过一万家。今?月，e家洁进行了定增路演并宣布正式发布企业服务平台。当时，e家洁CEO云涛表示，新三板融资的资金将用于?和营销、新服务品类拓展、服务人员招募、新城市拓展、团队建设、线下推广。资料显示，e家洁成立?012??0日，并于2015?1?日完成股改，第一大股东即e家洁联合创始人兼CEO云涛持有公司19.07%的股份。根据e家洁2015?1?0日在全国中小企业股份转让系统上披露的《北京逸家洁信息技术股份有限公司公开转让说明书》显示，e家洁?015?月开始陆续对企业保洁采取抽成制度，公司从合作企业收取每小?0元的清洁费，保洁人员从公司得到每小时25元的清洁费。融资方面，e家洁?015?月获得由天风证券领投，鼎晖资本、盛景母基金、腾讯产业共赢基金、德同资本、德丰杰资本跟投的亿元以上C轮投资?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]科技究竟能发展到哪一步？人工智能是否能超越人类？人类的潜力还有上升的空间吗？一系列问题都缠绕着我们，而答案或许就能从这场比赛的结果中有所体现?<BR />还记??8日那天的这条新闻吗？谷歌(微博)人工智能系统AlphaGo挑战欧洲围棋冠军樊麾，并最终以5:0的比分击败了樊麾。这是人工智能首次在全尺寸棋盘对职业棋手的比赛中取得这样的成绩。但这样的成绩谷歌似乎并不觉得骄傲。在过去20年间，人工智能已经在跳棋、国际象棋、五子棋、拼字游戏的比赛中战胜过人类最强者。但到目前为止，围棋最高峰仍是一个尚未被人工智能征服的领域，因此在战胜了欧洲冠军后，谷歌宣布了一个决定：向世界围棋冠军李世石发起了挑战。李世石何许人也？不说别的，先来看看此人的战绩吧：第8届春兰杯冠军 ?5届?6届?8届富士通杯冠军 ?届?2届?3届?7届三星杯冠军 ?届、第12届LG杯冠??届、第3届丰田杯冠军李世石是?0年来获得世界第一头衔最多的棋手，对围棋做出革命性贡献的吴清源大师在90多岁的时候曾表示：“李世石是难得一遇的高手。“拥有如此显赫的战绩和高度的评价，AlphaGo PK 李世石，真的可以称得上是一场人机世纪大战！问题又来了，人工智能挑战围棋有多难？围棋看起来棋盘简单、规则不难，纵横?9九条等距离、垂直交叉的平行线，共构?9×19(361)个交叉点。比赛双方交替落子，目的是在棋盘上占据尽可能大的空间。在极简主义的游戏表象之下，围棋具有令人难以置信的深度和微妙之处。当棋盘为空时，先手拥有361个可选方案。在游戏进行当中，它拥有远比国际象棋更多的选择空间。短短几年时间，人类经历了快速的科技变迁：从智能手机到平板电脑，从大数据到云计算，一直到现在火爆的人工智能、虚拟现实，这些魅力无穷的科技让我们对世界的认识上升到新的高度。科技究竟能发展到哪一步？人工智能是否能超越人类？人类的潜力还有上升的空间吗？一系列问题都缠绕着我们，而答案或许就能从这场比赛的结果中有所体现。下面的内容是重点！谷歌官方日前公布了比赛细节，双方的比赛将于北京时??日在韩国首尔四季酒店举行，具体日程如下：1. 3??（星期三）：第一场比?. 3?0日（星期四）：第二场比赛3. 3?2日（星期六）：第三场比赛4. 3?3日（星期日）：第四场比赛5. 3?5日（星期二）：第五场比赛比赛将采用贴7.5目的中国规则（比赛结束时，后走棋的棋手贴目）。每位棋手各有两个小时布局时间??0秒的读秒，每场比赛预计需要大?-5个小时。为了见证这一场终极人机对决，腾讯网将通过腾讯新闻客户端、腾讯视频为您带来全程直播，邀请国内顶尖科技领域专家、围棋高手实时解说比赛，对赛况带来精彩点评???15日，见证人机世纪大战，就上腾讯网！现在，扫码就能预定直播?
[摘要]斯皮格尔称，与一年前的数据相比，Snapchat目前的视频流量增长了四倍以上?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，阅后即焚应用Snapchat联合创始人、首席执行官埃文 斯皮格尔（Evan Spiegel）周一在出席摩根士丹利科技大会时向与会者传递出一个信息：Snapchat正在快速的发展，青年人非常喜欢这款应用。据参加此次大会的消息人士称，斯皮格尔在主题演讲中表示，用户当前每天使用Snapchat收看80亿段视频短片。斯皮格尔向与会的银行家和投资人称，与一年前的数据相比，Snapchat目前的视频流量增长了四倍以上。他还表示，目前有超?亿日活跃用户每天会在Snapchat应用上花?5分钟?0分钟时间。在Snapchat推出“故事”（Stories）功能后，该应用的视频流量获得了大幅提升。该功能可以让用户分享生活中的视频，这类视频的保留时间为24小时。Snapchat和Facebook采用不同的视频播放方式：Snapchat用户必须点击视频，而Facebook信息流可自动播放视频?015?月，Snapchat用户每天视频观看量为20亿?015?1月，《金融时报》报道称Snapchat用户每天视频观看量攀升至60亿。去?1月，Facebook称Facebook用户每天观看80亿段视频。Facebook日活跃用户量约为10亿，而Snapchat大约拥有1亿用户。今?月有消息称，Snapchat用户每天观看 70亿段视频。这也是斯皮格尔首次向公开市场投资人发表主题演讲。在Snapchat上一轮融资估值达?60亿美元之后，斯皮格尔希望借此机会让银行家了解Snapchat的增长潜力。在Snapchat最终进行首次公开招股之前，它将会极力增强自身的广告业务。Snapchat目前在沉迷于智能手机的青年用户群体中非常流行。斯皮格尔表示，在美?8岁至34岁的青年群体当中，每天有41%的人会使用Snapchat应用。Snapchat目前只有一支小型的广告销售团队，并且为广告主制定了相当多的规范，确保只接受垂直视频短片。Snapchat目前还尽力让广告主更为轻松的追踪广告影响力以及购买广告。Snapchat在上周曾表示，该公司将与市场调研公司尼尔森进行合作，让后者为Snapchat广告提供标准的受众统计数量。此外，Snapchat还已携手维亚康姆，以帮助其销售广告。Snapchat在去年完成了最新一轮的融资，对该公司的估值达?60亿美元。不过根据共同基金巨头富达投资上月初向美国证券交易委员会（SEC）披露的报告显示，该公司旗下基金已经把图片分享应用Snapchat的估值下调了63%。这已是富达投资在过去三个月中第二次下调Snapchat的估值。富达投资再次下调Snapchat的估值，意味着硅谷科技初创公司的融资环境将变得更为趋紧。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]“蚂蚁菜”发帖称，刘陕西以侵犯其名誉权为由将蚂蚁菜告上了法院?百度贴吧的商业化风波仍有余波??7日深夜，作为血友病吧的吧主“蚂蚁菜”（网名）在血友病吧发帖称，在2?6日收到了西安市新城区人民法院的传票，刘陕西以侵犯其名誉权为由将蚂蚁菜告上了法院?016?月，百度贴吧“血友病吧”经历了一场商业化的风波，原吧主“山东老八路”（网名）和“蚂蚁菜”被换下，新吧主被质疑靠花钱取得资格。其间，蚂蚁菜也在知乎等网站发表文章将矛头直指陕西医大血友病研究院院长刘陕西??2日，百度就热门疾病贴吧被出卖一事发布对外公告：病种类贴吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。百度在此后的声明中表示，“由于贴吧聚合了大量精准、细分的用户群，使得很多高人气吧天然具备营销价值。特别是在病种类等具有很强商业属性的垂直类目贴吧，存在着个别吧主和吧务人员利用职务之便发布商业信息、谋取个人利益的情况。这些违规行为不仅损害了吧友的体验和利益，也扰乱了贴吧内部的正常管理。”贴吧事件发生后，百度整改，同时成立专项小组彻底调查事件原因。上海明伦律师事务所律师王智斌对21世纪经济报道记者表示：“这要看双方的举证情况了，如果对方能够证明原吧主的确存在不实言论，并对其造成了声誉受损的情形，对方是有可能获胜的。”原吧主被告上法庭在蚂蚁菜出示的民事起诉状上?1世纪经济报道记者看到，刘陕西要求被告停止侵权、书面赔礼道歉，并在相应网络、媒体对其恢复名誉，消除不良影响；同时索赔精神损失费1万元。刘陕西称在1?1日，被告因为血友病吧吧主被百度撤换，为了恢复吧主权利，被告以该吧卖给骗子为由，在网上大量转发血友病吧买家是“本吧声名狼藉的骗子 陕西医大血友病研究院刘陕西教授”，在acfun视频网被浏览51672次，知乎网站浏览33000次，天涯网站浏览25000次以上，全面否认?200例血友病临床治疗，同时被网络大量转载，极大的伤害了刘陕西的身心，对其生活、工作、名誉、人格尊严造成严重负面影响。蚂蚁菜感叹到：“渣身体去不了陕西，也没钱请好律师，我连需要准备些什么都不是很清楚，更何况这种医疗官司。”蚂蚁菜出示的传票上显示，该案件将在3?3日开庭。不过，蚂蚁菜对21世纪经济报道记者表示肯定会应诉。上海明伦律师事务所律师王智斌对21世纪经济报道记者表示：“这要看双方的举证情况了，如果对方能够证明原吧主的确存在不实言论，并对其造成了声誉受损的情形，对方是有可能获胜的。”而对于百度在其中的责任，王智斌认为：“这是民事侵权案件，是对声誉的诉讼，百度并没有法律上的责任。”同时，也有贴吧患者提议先提管辖权异议，王智斌认为该办法目前可行?1世纪经济报道记者搜索知乎仍看到蚂蚁菜对刘陕西的评价：“刘陕西在我们吧狼籍，许多吧友和病友都揭露过他，我们暂时不能确认是不是刘陕西买了贴吧，但是贴吧目前被删得最多的是和他相关的帖子。”百度严惩高管医疗仍是公司重点而对于目前双方的诉讼，百度并未给予置评。不过，??9日，百度也对该事件主要高管做出处罚，贴吧事业部总经理陆复斌、原CBG主管EStaff兼贴吧事业部总经理王湛，管理失当、部署监控不到位，对此事件负有同等重要管理责任，决定给予通报批评、记大过处分，并扣除当年全额奖金。EBG及大市场体系主管Estaff张亚?微博)?对此事件负有领导责任，决定给予通报批评，并扣除当年部分奖金。百度更是在处罚中强调：“用户体验高于短期利润从来都是我们的信条。做任何事情，都要把我们的使命和价值观放在最前面。我们对那些为了短期KPI和一些收入指标伤害用户体验的行为‘零容忍’。”不过，医疗仍然会是百度的重点??6日凌晨，百度发布?015财年第四季度和全年未经审计财报。财报显示，百度Q4总营?86.99亿元，同比增?3%；净利润247亿元，同比增?63%?015全年总营?63.8亿元，同比增?5.3%；净利润?36.6亿元，同比增?55%。百度董事长兼CEO李彦宏再次强调了百度在网络营销市场和进军O2O市场的决策之重要，指出对百度营收贡献最大的五个领域分别为零?电子商务、本地服务、金融服务、医疗和教育?016年将继续构建网络营销和在线交易平台。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]深度学习背后是由数学模型支撑，所以人工智能的本质仍只是解决问题的算法?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/东方亦落（微信公众号：最极客）近日，人工智能在学习能力方面又有了一个较大的提升。斯坦福大学的一个研究小组发现，人工智能系统已经拥有了通过人类当前所做的动作预测其下一步举动的能力，而这一能力主要是通过人工智能对于故事的学习形成的。研究人员将该系统与储存?0多万个故事的写作社区Wattpad相连，这些故事包括主人公在进入房间后需要开灯、被称赞后会害羞、开会时就不会接电话等。人工智能则通过学习这些故事来实现预测人类举动的能力。人工智能的主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人类智能才能完成的复杂工作。因此，深度学习的能力在其中显的尤为重要。随着技术的发展和人工智能的进步，其深度学习能力也有了一个飞速的提升。但是，深度学习的背后是由数学模型在支撑的，所以人工智能的本质仍只是解决问题的算法。与真正的人类大脑相比，人工智能仍然相去甚远。一、与围棋大师一较高下，人工智能深度学习能力提升在对上述人工智能的首次现场测试中，其能够正确区分人与物体的概率高?1%，能准确预测出人们下一步举动的概率?1%，这一成绩与以往相比是很优秀的。而人工智能再次受到关注，则是由于即将到来的围棋名将与人工智能系统的一场大战。据外媒报道??日，韩国围棋名将李世石将在首尔接受来自谷?微博)的人工智能系统AlphaGo的挑战。而这场即将开始的围棋比赛是十分重要的，甚至被认为可以?997年国际象棋大师卡斯帕罗夫与IBM超级计算机“深蓝”之间的对决比肩?997??日至5?1日，时年34岁的卡斯帕罗夫与IBM公司的国际象棋电脑“深蓝”举行了六局对抗赛。在前五局?.5?.5打平的情况下，第六局仅走?9步就使卡斯帕罗夫认输。“深蓝”取得胜利，标志着计算机技术的发展又上了一个台阶，也成为了科技史中的里程碑事件。而此次人工智能系统AlphaGo与围棋大师一较高下，则有着更加重要的意义。围棋是拥有2500多年历史的、凝聚着中国古老智慧的游戏，从数学范畴来看，围棋的复杂程度要比象棋高出N个级别，是世界公认的最为困难的棋类游戏。为了使AlphaGo能够更好地应对这种复杂的游戏，谷歌DeepMind团队的人工智能专家们做出了许多努力。首先，他们往AlphaGo中输入了包括3000万步走法在内的棋谱数据。尽?000万这一数字看起来很多，但与全部的围棋走法相比就显得微不足道了。因此，还要采取一些更先进的办法。专家们并未像对待“深蓝”那样，为AlphaGo开发一些固有的程序，而是赋予了AlphaGo自我编程的能力，使之成为“数字自学者”。随后，计算机开始进行自我对弈，也就是深度学习，直到其掌握高端的围棋技巧。对此，谷歌的研究人员Demis Hassabis表示：“传统人工智能方法为所有可能位置建立搜索树。对围棋来说，这种方法行不通。因此，当我们试图打破围棋的难题时，我们采取了不同的方法。我们开发的系统将高级搜索树与深度神经网络结合在一起。这些神经网络以围棋棋盘描述作为输入，并通过包含数百万个类神经元连接?2个不同网络层次进行处理”。由此可见，AlphaGo将比“深蓝”更加厉害。而当年“深蓝”所掌握的程序中几乎包含了其对手卡斯帕罗夫的全部对局分析，仅此一项，就足以将任何高段的围棋大师碾压。那么，更加先进的AlphaGo的出现，无疑使人类棋手面临着人工智能提出的更加高难度的挑战。二、深度学习背后是数学模型支撑，与人类大脑相去甚远事实上，AlphaGo以往的成绩已经证明了其优秀程度。AlphaGo曾在与其他围棋人工智能系统进行的500盘对弈中，赢得了499盘。去?0月，AlphaGo在五番棋的较量中，以5?的成绩击败了职业围棋手、欧洲围棋冠军樊麾，这也是人工智能首次击败职业围棋手。对于即将到来的“谷李大战”，围棋界专业人士也发表了自己的看法。台北“红面棋王”、九段围棋手周俊勋表示，之前曾坚定地认为李世石会??完胜AlphaGo，但在看过一些报道以及科技界人士对于AlphaGo的分析之后，他的态度转变为谨慎。周俊勋认为，从AlphaGo与樊麾对决的5局棋谱来看，在特定的条件下，尤其是官子阶段，计算机的准确度有明显的提升。“不夸张地说，每个局部的定型收束不见得比全盛时代的‘石佛’李昌镐差。如果再这么进步下去，中盘战斗力也会显著提升”。这一突破具有重大意义。在过去的几十年时间里，围棋软件始终无法突破人类的初级水平，更遑论与人类中的高手相抗衡。如今人工智能围棋系统突飞猛进的局面，与其深度学习的能力是分不开的。尽管人工智能领域的发展如火如荼，但与真正的人脑相比，仍然存在很大的差距。深度学习是人工智能的重要能力，然而深度学习的本质离不开数学模型。说白了就是由人类设计好一个框架，然后人工智能系统根据这一框架去进行一系列运作。以“深蓝”与卡斯帕罗夫的对决为例。卡斯帕罗夫可以计算X个回合中可能产生的Y个变化，而“深蓝”则能够针对Y中的某一部分进行推导，从而演化出M个变化。在这一过程中，可以明显地看到M大于Y。那么在相同的比赛时间中，人类棋手卡斯帕罗夫必定会在M和Y的差值变化中出现漏洞，这也就是卡斯帕罗夫输给“深蓝”的主要原因。对于即将到来的“谷李大战”，周俊勋表示，与AlphaGo相比，李世石的最大优势就在于其拥有只属于人类的想象力以及创造力。在中盘时出现一些“莫名其妙”的招式，可以对谷歌评估AlphaGo提出新的挑战。由此可见，谷歌对于胜者的100万美元奖励也只是小投入。重头戏则在于通过与全球公认的优秀围棋手李世石的博弈，为AlphaGo提供验证其价值评估体系的顶尖样本。对于人类的科学界来说，这是一个很大的突破。但是对于人工智能本身来说，模仿人类进行学习与思考是不太正确的方向。法国思想家帕斯卡尔曾说：“人是一支有思想的芦苇”。人类能够在围棋中迸发自己的智慧并从中感受到乐趣，所以围棋对于人类是有意义的。而对于人工智能来说，它只是在执行一些数学模型的运算而已，并不能从中感受到乐趣。因此，人工智能仍与人类大脑相去甚远。正所谓“授之以鱼，不如授之以渔”。对于机器而言，真正的智能应该是拥有自己独特的思考方式。比如当人工智能看到一堆数据时，它能够以自己的方式去思考，而不是单纯地对人类的思维方式进行模仿。在实现上述情形的过程中，最重要的是人工智能的可改进性。一个优秀的人工智能，应该做到通过自身修改核心代码，来适应周围变幻不定的生存环境。甚至是应该让人工智能达到主动创造的地步。当然，要实现这些并非易事，人工智能仍需经历长时间的发展???15日，“人机世纪大战”将按时上演，腾讯网成为大中华区谷歌授权的比赛直播方，届时将邀请人工智能领域顶级专家和围棋界顶尖棋手与您一起共享此次赛事盛宴，见证“人机世纪大战”，就上腾讯网！
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2?6日，海淀检方对利用“滴滴打车”软件进行刷单套现诈骗的常某提起公诉?京华时报漫画谢瑶昨天下午，记者从海淀区检察院获悉，今??6日，海淀检方对利用“滴滴打车”软件进行刷单套现诈骗的常某提起公诉，该案系互联网打车软件出现后国内第一例刷单诈骗案件。据悉，按刑法有关诈骗罪的规定，嫌疑人常某可能获?个月。案情嫌疑人刷单非法获利万余元据办案检察官介绍，去?月至6月，犯罪嫌疑人常某得知可通过领取滴滴打车优惠券的方式刷单赚钱，后常某花钱向别人购买了刷单软件并学习刷单技术。随后，常某在滴滴打车平台注册乘客账户领取平台发放的打车优惠券，然后通过虚构打车交易，将领取的优惠券向其控制下的司机账户支付，最后提现完成套现，在短短几个月内，通过刷单非法获利1万余元。办案检察官介绍，对于互联网背景下的新型化犯罪行为，全国范围内入罪先例并不多，本案是全国首例以诈骗罪对刷单行为人进行入罪定性的案件。本案中，犯罪嫌疑人常某使用作弊软件，通过虚构打车交易的事实，非法获取滴滴公司钱款1万余元，数额较大，符合我国刑法对于诈骗罪犯罪的相关规定。因此，今年2?6日，海淀检方对利用“滴滴打车”软件进行刷单套现诈骗的常某提起公诉。调查网页仍能搜到刷单技术教程去?0?日，海淀检察院以诈骗罪批捕常某时，曾在网络搜索“刷单软件”、“刷单教程”，发现不少网页提供相关软件的下载，有的网页直接贴出刷单教程，教授刷单步骤。昨?点，记者再次在百度搜索引擎输入“刷单软件”、“刷单教程”搜索发现，仍有部分网页提供相关软件下载，有的网页直接贴出刷单教程，教授刷单步骤。在百度贴吧大连实德吧内，有一题为“滴滴打车刷单教程”帖子，帖子内写明了“首先我准备俩手机，一个手机当乘客版，一个当司机版。乘客版，我需要你的手机号，发送一个验证码，登录成功”等文字描述的刷单过程，同时，还配有使用手机进行刷单的流程截图。通过此前办案检察官向滴滴公司调研得知，刷单作弊行为呈区域化特点，据该公司后台数据显示，长春、铁岭、淄博等市县刷单情况较为严重，团伙性教授刷单技巧、进行刷单操作现象普遍。这些人或通过教授刷单技巧、或是出售刷单软件、或直接通过刷单谋取大量非法利益。据滴滴公司初步调查，网上为刷单提供前期便利条件，如提供注册手机号、注册账户的商家众多，这些商家通过出售手机号等方式直接为批量刷单作弊提供条件。追访滴滴成立反作弊团队专治刷单针对此次海淀检方对全国首例刷单诈骗案嫌疑人提起公诉，滴滴公司表示，司机通过刷单作弊来骗取补贴的行为，是严厉禁止的。这样做会使平台遭受经济损失，同时会影响诚信守法的司机以及乘客的利益和体验，扰乱破坏健康的平台秩序。据滴滴公司工作人员介绍?014年初滴滴和快的针对出租车展开补贴，这时出现了出租车司机和乘客刷单诈骗行为，后公司增加了专车、快车、顺风车和代驾，相应也带来新的刷单诈骗行为。从2014年年初，两家公司开始通过技术和运营规则来遏制和惩罚刷单行为，比如当司机和乘客距离过近时，会对订单进行屏蔽，系统会比对司机和乘客的定位轨迹，看订单服务是否真实有效。但此时管控刷单诈骗行为的工作人员还分散在技术和运营团队，且大数据等技术并不成熟，有时还需人工配合?015?月，合并后的滴滴公司成立了专门的反作弊团队，通过大数据技术来系统智能地对后台数据综合分析，比如分析司机和乘客的定位、行驶路线是否一致，司机乘客注册手机号和绑定的支付或提现账户是否正常等数据，对可能存在的刷单用户进行筛选和管控。经统计，从去年3月至年底，该公司用户99%以上的刷单行为均被反作弊团队管控。根据刑法规定，非法获利超过5000元的构成合同欺诈，可以移交司法机关追究其刑事责任。滴滴公司工作人员表示，对于金额未触及法律规定限额的，滴滴会扣除相关刷单人非法获得的奖励收入，并?倍非法获利的罚款。司机刷单套现行为已鲜有发生昨天，记者随机采访了5位使用滴滴软件的司机，司机师傅们均表示，坚决抵制通过刷单作弊来骗取补贴非法获利的行为。司机们称，首先自己不会使用软件刷单，其次，近期对同行使用滴滴软件刷单的情况少有听闻。滴滴司机任师傅表示，以前滴滴公司推出补贴政策时，听同行说过有司机通过虚构打车交易恶意刷单。但后来滴滴公司和有关部门加大了对滴滴司机刷单诈骗行为的打击，目前，已很少听说有司机为了获利而刷单诈骗了。观点传授刷单技术可算共同犯罪对于这些提供刷单软件下载和刷单教程的人，他们的行为是否构成犯罪呢？对此，北京市隆安律师事务所尹富强律师表示，如果技术提供者明知行为人要从事诈骗行为还提供技术知识的支持，则有可能构成诈骗罪的共犯。若未与具体行为人沟通联络，不知道具体的行为人是否要实施诈骗行为，但此技术或方法若仅为“诈骗”所用，那么公开此类技术或提供此类技术的行为就有可能被认定为传授犯罪方法罪。刷单嫌疑人可能判半年对于本案中嫌疑人常某的刷单诈骗行为，将面临多长时间的刑期？北京市隆安律师事务所尹富强律师表示，按刑法有关诈骗罪的规定，诈骗金额达到数额较大但尚未达到数额巨大的将面临三年以下有期徒刑，按照北京市的量刑规定，数额达?000元即构成数额较大，犯罪数额达?0万为数额巨大，根据量刑指导意见诈?万元则可能面?个月左右的刑期，具体还要综合看整个案情来定罪量刑。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]海缆是用绝缘材料包裹的导线，铺设在海底，用以设立国家之间的电信传输?腾讯科技 郭晓?3?日报道腾讯科技从中国联?微博)获悉，由中国联通发起建设的亚非?号（Asia-Africa-Europe-1 Cable System,简称AAE-1）海缆在缅甸威双成功登陆。该海缆直接打通中国大陆至非洲、欧洲方向的大带宽（100Gb/s）通道。据了解，亚非欧1号海缆是由中国联通发起建设的首个大型海缆系统，也是中国联通在海外建设的拥有自有登陆站（缅甸威双海缆登陆站）的首个海缆系统。此海缆系统连接新加坡、马来西亚、泰国、香港、越南、柬埔寨、缅甸、印度、阿曼、也门、阿联酋、巴基斯坦、卡塔尔、吉布提、沙特、埃及、希腊、意大利和法国等19个国家和地区，全长约25000千米，设计容量为40 terabits（兆兆位）。国际海缆，又称国际海底通讯电缆，是用绝缘材料包裹的导线，铺设在海底，用以设立国家之间的电信传输。通过亚非?号海缆，将使中国联通在印度洋上获得一个地理位置极佳的国际海缆出口，极大地改善国际网络布局，缩短路由、减少时延，提高网络安全。目前，中国联通在建大型国际海缆还有新中美（NCP）、亚太直达（APG）、南亚中东欧??SMW5)及正在启动建设的喀麦隆-巴西海缆（CBCS）。亚非欧1号海缆建设完成后将形成美洲、东亚、东盟、中东、欧洲方向双海缆覆盖，全部具?00G的业务提供能力，为国家一带一路战略的实施提供了基础设施支撑?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]世纪互联下半年将从美股退市，可能在A股主板借壳或新兴战略版上市?腾讯科技 雷建?3?日报道在360宣布私有化达成协议后，又一家相对大型的中概股公司世纪互联私有化有了进展。腾讯科技今日从接近私有化财务顾问的相关投行人士处独家获悉，世纪互联私有化或于近期取得进展，有望于2个月内达成私有化协议，并?016年第三季度或第四季度私有化退市。买方团出现新成?015??0日，世纪互联宣布董事会已经收到由公司董事长兼CEO陈升、金山软件和紫光国际联合发出非约束性私有化要约。该要约提议，三方计划以每股美国存托股（ADS?3美元，或约每股普通股3.83美元的现金收购买家联盟尚未持有的世纪互联已发行普通股。此前，2014?1月底，雷?微博)领导的金山软件与小米共同投资2.22亿美元，股份占比14.7%，投票权?0%，成世纪互联最大机构股东。本次私有化正是由于雷军竭力推动才得以发生。据一位投资行业人士对腾讯科技爆料，世纪互联此次私有化过程中将有约5个主要方参与。包括宣布私有化时初始买方团：董事长陈升为首的管理层、紫光国际、雷军系金山软件和小米（股份平移），及近期新加入买方团的北京某国资投资公司及深圳一家金融控股公司等。除上述成员外，世纪互联还将设立员工持股平台，进行股权激励，从而增强员工积极性与公司活力，陈升持股比例会大幅提升，在已宣布达成协议的360，也出现类似的股权激励。世纪互联或将借壳上市资料显示，世纪互联创立于1999年，是中国规模最大、电信中立的综合型数据中心产业集团企业，也是中国最早的IDC服务提供商之一。世纪互联总部设于北京，在上海、广州、成都、西安、深圳、东京、硅谷等地均设有分支机构，主营业务为互联网数据中心服务（IDC）及相关增值服务、CDN业务以及云计算服务。世纪互联客户包括央视?60、盛大、网易、苏宁易购等。从收入结构上看，世纪互联主要通过主机和相关服务以及管理化网络服务来实现盈利。其中，主机和相关服务是世纪互联最主要的收入来源，包括管理的主机服务、互联服务、CDN服务、云服务、VPN服务以及其他增值服务。世纪互?012-2014年主机和相关服务收入分别?.67?2.93?9.81亿元，分别占?6.9%?4.0% ?8.9%。世纪互?012-2014年管理化网络服务收入分别?.57?.08?.96亿元。由于主管部门加强对信息安全管控，而IDC 涉及到数据存储和互联网内容存储，主管部门没有给任何一家外资机构发放IDC牌照，未来外资厂商获得IDC牌照的可能性几乎为0。因此外资采取与国内厂家合作开发市场成了唯一的选择。目前微软和IBM都选择了世纪互联作为其中国的合作商。比如，微软以世纪互联作为其在中国的合作商，微软的云计算服务Windows Azure、Office365都是由世纪互联的全资子公司上海蓝云网络科技有限公司负责运营。目前国内云计算市场由阿里云占据优势地位。根据资料显示，?009年到2015年阿里云营收分别为：0.53亿元?.25亿元?,46亿元?.15亿元?.5亿元?0.96亿元?2.72亿元。阿里云客户偏向于中小企业，而微软的Azure、IBM的混合云等则更加面对世界500强、金融行业、医院、政府等高端客户。随着国内推出战略新兴板的时间临近 ，中概股回归的脚步也在加快快?60、航美传媒、淘米等企业达成私有化最终协议；巨人网络、分众传媒、完美世界也已经成功借壳上市。一位投资行业人士透露，作为A股潜在的第一支“雷军系”概念，预计世纪互联将在私有化后，与金山软件及小米进一步深度战略合作，并推进其在A股主板借壳或新兴战略版上市?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]业内人士表示，这种思维可能鼓励网络攻击性虚拟武器竞赛?腾讯科技?3?日，据彭博社报道，美国五角大楼计划在未来5年内斥资347亿美元，用以加强网络安全。这是美国寻求增强进攻性军事能力努力的一部分，比如支持打击恐怖组织IS的公开行动等。美国国防部长阿什?卡特（Ash Carter）在五角大楼称，这是战争中新出现的产物，而非你在25年前海湾战争中看到的东西。他还举例阐述美国加强网络能力的努力，特别是在叙利亚。这些努力破坏了恐怖组织的“指挥系统”，导致他们对自己的网络失去信心，促使他们的网络过载，导致其无法继续发挥作用。卡特没有提及正被用于对付IS组织的秘密技术细节，但国防部发布的未?年预算计划显示，其在进攻性网络能力、战略威慑以及防御性网络安全方面的投资日益增加。这份预算计划将向五角大楼所属美国网络司令部、网络任务部队提供资金支持，在必要时候协助地区指挥官进行防御和进攻行动。此举反映出美军公开支持进攻性网络行动的意愿正在增强，许多业内人士表示，这种思维可能鼓励网络攻击性虚拟武器竞赛。五角大楼计划在2017财年?020财年，将这部分支出从上个5年计划中?20亿美元增?80亿美元。在347亿美?年预算计划中，最大的支出将是143亿美元的网络空间活动资金，包?017财年?8.7亿美元。这部分开支包括支持网络进攻性行动、破坏敌方行动以及防御性军事行动等。第二大类开支是105亿美元的信息安全支出，包括确保电网等国家关键基础设施安全，为五角大楼下属网络犯罪中心提供资金支持等。针对恐怖组织IS的网络行动是对美国及其盟友陆地行动和空中行动的补充，它与使用战机或地面传感器进行干扰或窃听等美军标准战略截然不同。参谋长联席会议主席约瑟?邓福德将军（Joseph Dunford）表示：“在全球范围内，我们正在建造工具仓库，这些工具可以成为作战指挥官可以利用的能力。在世界其他地方，你无法复制我们今天在伊拉克和叙利亚打击IS组织的策略，你能做的就是利用为这些特定行动开发的工具，将它们用于其他行动。”在上周众议院国防拨款委员会发布的预算声明中，邓福德概述了美国主要对手带来的网络威胁。他写道：“我们怀疑俄罗斯正针对美国政府、学术机构以及私人网络发动一系列网络袭击。”他称俄罗斯有能力对美国和欧洲的关键网络设备和基础设施造成相当大的潜在伤害。邓福德还称，与俄罗斯类似，中国利用计算机网络对美国及其盟友发动攻击，可能严重限制我们对网络空间的访问。朝鲜的网络进攻能力依然不高，但却对美国糟糕的防御网络造成最大威胁。伊朗如今的网络能力十分有限，但其威胁日增。此外，IS已经证明，在攻击脆弱的关键基础设施网络时，他们已经取得一定程度的成功。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]明天，在太空连续生活?40天的美国宇航员斯科特 凯利将返回地球。作为太空宅男，凯利是个自拍狂魔，在推特上也非常活跃。此外，凯利和他的哥哥马克也是世界上唯一的一对双胞胎宇航员?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/中国国家天文 （微信公众号：中国国家天文）
<BR />在国际空间站上，他最爱拍摄地景。他停留?40天，经历?0944次绝美的日出与日落。美国时??日晚，斯科特 凯利就要搭乘“联盟”飞船回到地球了。读者们可能都听说过“双生子佯谬”，大意是有一对双胞胎，其中一个乘坐宇宙飞船作接近光速的远程太空旅行，另一个留在地球。许多年过去后，当旅行的人回到地球，因为高速旅行中产生的时间膨胀现象，他依然年轻英俊，可地球上的兄弟已然白发苍苍，垂垂老矣。以人类目前的科技水平，还不足以制造出速度接近光速的宇宙飞船。不过美国宇航局（NASA）这个会玩的科学机构，居然真的找了一对双胞胎宇航员，让他们“天地各方”，分离一年。斯科特 凯利和马?凯利是一对异卵双胞胎，他们一个去过两次国际空间站，曾经连续驻站半年；一个乘坐过四次航天飞机上天，现在已经退役。斯科特将会再次前往国际空间站，执行一年期任务；而马克会留在地面上正常生活。兄弟俩都有航空硕士学位，早早就把头发奉献给了科学事业。其中，斯科特长得要帅一些，姑且认为他是弟弟吧……二人的童年合影，原来斯科特从小就略胜一筹！兄弟俩的血液、唾液等样本都会被定期送往NASA的科研机构进行对比，用来分析长期太空飞行对人体生理的影响。至于为什么选了斯科特而不是马克住在国际空间站呢？除了因为斯科特更帅这个原因【大误，大概还因为……斯科特是个特别能灌水的宅男！兄弟俩都有Twitter账号，分别是@StationCDRKelly和@ShuttleCDRKelly。他们俩的页面分别是这样的：马克基本保持着每日一条推文的节奏，一般是纪念曾经的航天员生活、展示最近参加的活动（他还是国会议员），以及推广#YearInSpace这个话题。而斯科特呢，我们先来看看他在地面上的表现?009??2日，正在日本接受训练的斯科特开通了他的推特账号：仅仅一周的时间，他就发了近40条推文……无聊的他宅在宾馆里看航天飞机发射直播，还顺带解说了一下上天后的过程。掌握了发图技能的他，黑起同事毫不手软。有时候还会被女儿盗号……一家子都会玩啊。当然，?009年到2013年，有几次任务在身的斯科特还只会在休息时间灌水，毕竟宇航员的训练很辛苦，如果被发现偷偷上推特，下场可能会是。（推文其实很正经的，所谓“下场”只是本文作者的恶搞~~）然而到?014年，画风突变！斯科特开始为一年期任务做准备，分享训练生活成了他最重要的日常。在西伯利亚寒冷的冬天里经受零下三四十度的考验。宇航员可不是只做失重训练的！上了时代周刊也不忘记得瑟一下……你咋不上天呢？终于……上了天?014??7日。进入了国际空间站的斯科?凯利，终于像摆脱了家长的熊孩子一样，可以肆无忌惮地刷推特了！到达后第一件事，是回复第一夫人米切?奥巴马的推特，也是向广大群众报平安。除了几次太空行走，斯科特凯利几乎“足不出户”，成了世界上海拔最高的刷推特、晒日常的宅男。太空旅行的日子枯燥而乏味，在每日的工作之外，斯科特用拍照的方式排遣对家人和朋友的思念。在国际空间站上，他最爱拍摄地景。他停留?40天，经历?0944次绝美的日出与日落。也可以变身自拍狂魔，寻找自己最帅的角度。他是死忠星战粉。也是，吓唬同事的大猩猩。不过我最喜欢的，还是他所发的#EarthArt 系列摄影。他的镜头发掘了地球上每一处瑰丽的色彩，让他和我们每一个人，尽管心怀星辰与大海，却都对这颗星球更加恋恋不舍。（图片由纽约日报网站整理）在喜马拉雅山脉的东北部，他发现了世界上最蓝的角落。美国时??日晚，斯科特 凯利就要搭乘“联盟”飞船回到地球了。他带回的生理和心理数据与哥哥马克进行对比，可以帮助科学家研究未来火星之旅的路上可能出现的问题。双生子佯谬早已被推翻，斯科特与马克依然保持着分别之时的样貌。科学永远不会说谎，科学也会善待每一个相信但不盲从它的人。向斯科特以及国内外每一个航天员致敬，是他们的“宅男宅女生涯”，为人类探索太空的进程迈出了别具意义的步伐。最后，改编一下电影《星际穿越》中的那首诗作为结尾吧：Donot go gentle into that good night,不要温和地走进那个良夜，Remember to take your camera and twitter.记得带上你的相机和推特?
[摘要]HTC首款VR设备Vive今日开启预购，国内售价达到?888元?腾讯科技??日，据科技博客VentureBeat报道，虚拟现实虽然还是新生事物，但其吸金能力绝对不可小觑。今天是HTC首款VR设备Vive开启预购的日子，该公司骄傲的宣布，预购开?0分钟后，Vive的销量就突破?5000台，要知道这家伙售价可是达到?00美元（约合人民币5242元，国内售价6888元），而且你手上还得有台超高配的游戏PC，这样的销售成绩真的是足够喜人了。除了HTC，Facebook，谷?微博)，微软，三星和索尼等科技巨头都已经开始在VR市场进行布局。投资银行高盛称，预计到2020年，虚拟现实和增强现实的市场规模将达?100亿美元，而HTC Vive将是重要的市场推动力之一。与三星Gear VR等智能手机外设不同，HTC Vive属于PC外设，其性能更加突出，VR带来的沉浸感也更强。此外，Vive配备的传感器也更多，它可以在房间里追踪用户的动作，提升游戏体验，这也是HTC Vive的重要卖点之一。HTC Vive是今年开卖的第二款高端VR头戴设备，今年一月，Facebook旗下的Oculus就开启了头戴设备Rift的预定，售价?00美元，该公司在开启预购后并没有放出任何销售数据，不过第一批设备在开卖数分钟后便告售罄，后续预定的用户恐怕最?月才能拿到Oculus Rift了。两款产品销售的火爆也体现了人们对VR产品的期待，今年该市场销售额有望达到8.61亿美元。此前，有许多人担心厂商花费大力气研发的VR产品会没有销路，不过现实是消费者早就存好了银弹，一旦放开，他们的消费能力相当惊人。硬件跟上了，未来就是软件开发者的天下了。（佳辉?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]夏普3500亿日圆的或有负债，最大来源可能与面板相关事业相关?腾讯科技?3?日，据台湾媒体报道，日本夏普昨日发布新人事任命，常务执行董事藤本俊彦担任与台湾鸿海的主谈者；藤本是“高桥派”，三年前与现任社长高桥兴三一起把前社长奥田隆司、前会长片山干雄拉下马，去年起负责纾困案交涉。夏普公告表示，3?日起藤本就任“协业推进担当”一职。藤本曾做过经营战略立案部署等工作，现在是美国的销售公司董事长，去年起就参与和鸿海、产业革新机构（INCJ）的协商，未来也会主导夏普与其他公司的业务合作，直接向社长高桥负责?9日是“鸿夏恋”谈判期限，两家公司已发表共同声明表示“谈判未设期限，目标是尽早缔约”。有报道说会延一到两周，日本经济新闻称是3?日。媒体透露?月协商时鸿海要求夏普再次确认各部门的“或有债务”，于是夏普旗下部门把所有“最坏打算”都列入可能亏损的清单，直接交给鸿海。现在双方进入债务清查程序，要把什么样程度的债务列入，都还不确定。相关人士说，“或有债务”内容未经检验，当中有许多是实际不会出现的债务。夏普“或有负债”可能是罚金夏普高达3500亿日圆的“或有负债”，导致鸿海临时暂缓与夏普签约。市场人士认为，夏普不仅太阳能事业可能有潜在损失需认列，旗下面板事业在欧洲、美国等地也都有官司正在进行，潜在的诉讼费用与赔偿金额等，都是巨额或有负债的来源。市场人士预估，夏普3500亿日圆的或有负债，最大来源可能与面板相关事业相关，以群创与友达等台湾面板厂为例，面临美国及欧盟等地的反垄断诉讼罚款金额，单一面板厂罚金便超过250亿元新台币，相当于近840亿日圆的庞大数字。由于官司缠诉的过程中，很多细节都需要厘清，若夏普面板事业在欧洲、美国的诉讼败诉，恐怕要负担金额不小的赔偿费用。日媒称，夏普也担任员工住宅贷款保证人，这部分的债务?25亿日圆。先前购入的太阳能板原材料，因已签署无法转卖的契约，若将来这些材料不能使用，预估也将损失283亿日圆。此外，夏普可能的负债清单还包括日本政府可能要求征收的税负、知识产权诉讼，及夏普与竞争对手打专利侵权官司的潜在赔偿等。由于尚难评估相关风险对鸿海的影响，华尔街日报日前指出，鸿海董事长郭台铭??4日收到夏普未来财务风险评估电邮，信上列出“或有负债”，当时会议室里的数十人都“气疯了”?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]此次抗议由当地一家工会发起，目的是抗议特斯拉将部分工作外包给了不支持工会的第三方承包商?BI中文?3?日报道据当地电视台KOLO报道，位于内华达州雷诺市附近的特斯拉千兆工厂的很多建筑工人已经离开了工作岗位，以停工形式向特斯拉公司表示抗议。估计共?50多名当地工人离开了岗位，只剩大约60名工人还在工地干活。据彭博社随后的报道称，只有100名工人参加了抗议活动。此次抗议是由当地的一家工会发起的，目的是抗议特斯拉将部分工作外包给了不支持工会的第三方承包商Brycon Construction。特斯拉在千兆工厂建设项目上获得?4亿美元的税率奖励，工会工人认为这些工作应该交给内华达州当地建筑工人。特斯拉公司代表称：“今天的抗议活动是由当地工会Carpenters Union发起的，是为了抗议特斯拉在千兆工厂建设项目中使用了一家第三方建筑承包商。”特斯拉公司代表还说：“他们的问题与特斯拉给工人们提供的待遇没有关系，而是在于很多参与千兆工厂建设的第三方承包商都支持工会，而这一家承包商不支持工会。”内华达州要求至?0%的员工必须从州内雇佣，特斯拉表示自己雇佣的本地员工比例已经远远超过了50%。特斯拉公司代表称：“工会还声称，这家承包商应该更多地在内华达州内招募工人。而实际上，这家承包商使用?0%以上的工人以及整个千兆工厂项目使用的75%以上的工人都是内华达州人，我们在这个项目上兑现了对内华达州的承诺。”Brycon Construction对此未予置评。（林靖东）
[摘要]猎豹高管称，从来没有想过要做手机，未来也不会出自己的手机?腾讯科技 俞斯?3?日报道在今年的MWC2016大会上，曾传出猎豹移动联合总部位于深圳的智能手机制造商Cubot，推出了首款智能手机“猎豹手机?（CheetahPhone）的新闻。猎豹移动最近向腾讯科技表示，这则传闻并不准确。“这不是猎豹手机，甚至不能叫贴牌机。猎豹从来没有想过要做手机，未来也不会出自己的手机。”猎豹移动海外商务拓展总经理李海富说，“这次更像是品牌的联合推广，而不是我们要出手机、卖手机。”根据李海富的介绍，猎豹与手机厂商的合作始于2013年。当时不少手机厂商找到猎豹，希望能与猎豹进行合作，优化手机的功效。最典型的合作，就是将它的明星产品Clean Master预装进手机中。随后两年，这种相对简单的预装合作被定制化的软件解决方案替代，比如猎豹移动与三星这样的大厂商达成了合作，在2015?月份的MWC上宣布，在三星的旗舰机型Galaxy S6中，加入了猎豹为其定制的手机清理解决方案。这一次与手机厂商Cubot的合作则要更进一步。根据猎豹提供的数据，优化后的手机能比原来省?8%的电量，同时也整合了Clean Master，清除掉系统和应用的垃圾，提升手机的流畅性。另外还提供?0GB的云储存空间。“我们擅长软件，硬件不是说不能做，而是现在有那么多巨头杀入，我们来做不会做出多么好的产品。我们宁可把资源投入到软件中，做到最好。”李海富说。猎豹从2014年二季度正式开始实施海外商业化，截?015??0日的2015年第三季度财报显示，季总收入首次突?0亿元，海外收入增?91.6%，已经占到公司总收入的一半以上（53%）。“我觉得发达国家的用户红利已经没有了，在安全和工具这个品类上的格局已经比较稳定了。”CEO傅盛(微博)?015年三季度财报分析师会议上说，“下一阶段我们要从国际化迈向本地化，深入重点市场。我们将从大规模用户获取，开始转向提升用户活跃度，用户使用时长。”这获许也是猎豹乐于与Cubot这样的小手机厂商进行合作的原因，这些厂商缺少品牌，不过在特定价位特定市场上拥有自己的产品竞争力，猎豹希望通过自己在海外的品牌影响力帮助这些公司更好的“出海”，也稳固自己的海外软件市场的地位。“之前许多厂商觉得自己软硬件都能做好，最后做半天也没能做出效果来”，李海富觉得，现在手机厂商的心态已经比前两年开放很多，未来两年，猎豹也会与更多的手机厂商达成类似的合作?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]雅虎裁员1500人，黑莓裁员200人，Zenefits裁员250人?BI中文?3?日报道在即将进入2016年之际，科技公司曾经疯狂招人。不过，随着雄心勃勃的商业增长计划逊于预期，这些公司现在又开始大规模裁员。招聘企业Zenefits周五宣布裁员250人，这只是席卷科技行业裁员潮的一个缩影而已。据市场研究机构DataFox的数据，在过去的2月份，至少有18家科技企业，或与科技相关的企业进行裁员，而且这些还只是那些已经被报道的企业。美国老牌互联网公司雅虎将裁员15%，总人数将超过1500人。加拿大智能手机制造商黑莓将裁?5%，减?00个工作岗位。数据情报收集技术开发商DataGravity也在2月份开始裁员，以降低成本。市场增长放缓以及企业财务前景堪忧是眼下这轮裁员潮发生的大背景。那些拥有较强增长、丰富现金储备以及可控资金消耗率的企业依然发展良好，而这三大因素一旦有一方面出现问题，企业就可能开始伺机减少开支。虽然在上一个月有不少公司进行裁员，但随着市场收紧，这一趋势或将延续。风险投资公司Khosla Ventures合伙人基?拉波伊斯(Keith Rabois)在接受彭博电视采访时表示，这些公司的员工数量过剩。拉波伊斯说：“我认为科技企业或许在过去四年中招聘员工的数量太多。我认为科技公司的平均超员率?5%?0%。”这不仅仅是硅谷初创企业的问题，美国大大小小各种企业都在开始收缩，以下就是各家公司的裁员情况：（李路）
