[摘要]迄今为止，电商巨头亚马逊在中国、美国推出了生鲜商品业务，日前扩展到英国?腾讯科技?生鲜商品成为电子商务领域最新竞争热点，迄今为止，电商巨头亚马逊已经在中国、美国推出了生鲜商品业务，日前亚马逊将这一业务推广到了英国市场，亚马逊将和英国一家连锁超市合作推出服务。据路透社等多家外媒报道，本周一，亚马逊宣布了和英国超市巨头Morrisons的合作，这也是亚马逊第一次在英国推出生鲜冷冻商品，在某些情况下，消费者一小时之内就能够收到商品。另外和美国截然不同的是，亚马逊在英国将和本地的零售商进行合作，而不是对抗。据报到，去年底亚马逊在英国建立了Pantry子网站，面向Prime包邮会员提供次日达服务，囊括了四千多种商品。而通过和上述超市巨头的合作，亚马逊将会增加数百种新商品，其中包括生鲜冷冻品类。在英国少数城市，亚马逊已经推出了Prime Now服务，意味着一小时之内消费者就可以收到商品。Morrisons方面表示，包括生鲜冷冻在内的商品，将会在未来几个月内登陆亚马逊的零售平台。外媒评论指出，这是一个双赢的合作，对于亚马逊而言，可以快速增加网络零售的商品数量，吸引更多的消费者成为包邮忠实会员。对于Morrisons来说，可以通过亚马逊的平台增强自己的商品批发业务，同时避免了终端零售、网络平台管理等负担。据报道，Morrisons建设了自己的零售平台，不过订单处理交给英国一家专业公司来完成，这表明该超市对于网络零售的“野心”并不大，能够和亚马逊建立合作。英国的网络零售市场竞争十分激烈，其中Tesco、Ocado等本土巨头已经建立了成熟的业务，通过增加生鲜冷冻产品，亚马逊在英国市场的竞争力将得以增强。Shore Capital公司的零售行业分析师Clive Black周一表示，亚马逊进入英国日常杂物零售市场，迟早将对整个行业形成一个挑战，尤其亚马逊是一家来自美国的电商巨头。亚马逊这一业务宣布之后，竞争对手Tesco的股价大跌了3%，Morrisons的股价则大涨?%。据报道，早?007年，亚马逊第一次在总部所在地美国华盛顿州西雅图市推出了生鲜商品的零售配送，之后逐步扩展到了美国的多座城市。由于生鲜商品配送要求条件高，亚马逊主要选择封装类生鲜。不过为了和实体超市竞争，亚马逊正在增加生鲜商品的种类和数量。去年九月份，亚马逊还在美国一些地区推出了餐馆外卖服务。而在英国，亚马逊开始进行市场调查，了解消费者对于餐馆外送服务的需求，这表明亚马逊也准备把这一服务拓展到海外市场。（晨曦?
[摘要]科学家们使用IBEX的数据对星际边缘进行模拟，确定了日光层外的磁场强度和方向?科学家认为日光层是太阳周围形成的巨大气泡，它和俗称等离子的太阳风相交融，当粒子到达日光层边缘，会发生一系列复杂的电荷交换腾讯太空讯 据国外媒体报道，2008年美国宇航局成功发射了星际边界探测器（IBEX）。此后不久，探测器观测到空间中的奇怪现象：许多粒子在又长又细的条状物体上流动；这一现象被称为IBEX丝带。它的成因尚不得而知，但它的发现开启了人类观测太阳系外物质的进程。太阳系的边缘，又称日光层，位于环绕太阳系的磁泡外缘。近日，科学家们使用IBEX的数据对星际边缘进行模拟，从而对我们所处的银河系旋臂区进行了更好地描述，确定了日光层外的磁场强度和方向。本项研究成果发表在2016??日出版的《天体物理学杂志》上。此次研究以IBEX丝带起源学说为基础，认为在丝带上流动的粒子实际上是到达太阳磁力边界后被反射回来的太阳能材料。科学家认为日光层是太阳周围形成的巨大气泡，它和俗称等离子的太阳风相交融。当粒子到达日光层边缘，会发生一系列复杂的电荷交换，一些太阳风质子将像太阳方向移动，从而形成IBEX丝带。来自德克萨斯州圣安东尼奥市西南研究院的空间专家Eric Zirnstein表示，模拟实验和IBEX的观测确认了这一过程，该过程平均每三到六年会发生一次，极有可能是IBEX丝带的成因。一些太阳风质子运动到边界区域时将获得一个电子，从而成为中性，得以通过太阳风层顶。当它们位于日光层外的星际介质内时，得到的电子将丧失，使得质子在星际磁场周围旋转。假如这些粒子能够在恰当的地点和时间获得新的电子，它们将重回日光层并向地球方向运动，与IBEX探测器相遇。它们将为探测器提供星际磁场的有关线索。研究发现，能量最强的粒子和最弱的粒子来自于不同区域，这也为研究星际磁场和日光层的相互作用提供了条件。美国马里兰戈达德航天飞行中心IBEX项目的科学家Eric Christian表示，此次研究成果可用于更好地理解空间环境与星际环境之间的关系，有助于解决IBEX丝带谜团。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]从车管局文件中可以看到，这个车祸很无厘头，本来是可以避免的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/文庚淼（微信公众号：文观天下）自从谷?微博)的无人驾驶汽车上路测试以来，共发生过17次事故，不过这些事故都不是谷歌无人驾驶汽车系统的责任，谷歌公司给出的报告显示，此前发生的事故都是其他车辆司机或者谷歌无人驾驶汽车内的司机导致的小碰撞。谷歌无人驾驶汽车这次在测试的山景城撞上一辆公交汽车，是谷歌无人驾驶汽车首次系统判断错误而导致的事故。对于一直强调无人驾驶汽车的谷歌来说，这是个坏消息。谷歌本次用来测试的是一辆雷克萨斯SUV，事故发生于2?4日情人节，是被加州车管局DMV的文件披露的。根据车管局的文件，谷歌无人驾驶汽车在行驶到交叉路口时，为避免撞上路上的沙袋而变更车道，撞上了那条车道上的一辆公交汽车。不过因为谷歌无人驾驶汽车的车速只?英里每小时，公交汽车的车速也不过15英里每小时，所以没有造成人员伤亡，谷歌无人驾驶汽车的左侧车轮和挡板，以及一个传感器损坏。谷歌提前发布月度报告，明确表示谷歌无人驾驶汽车承担事故的责任。从车管局文件中可以看到，这个车祸很无厘头，本来是可以避免的：1.谷歌无人驾驶汽车内的司机判断不会发生剐蹭，而速度稍快并从侧后方直行的公交汽车也没有减速。美国的驾驶员一般会主动避让，在车辆交汇的路口，一个手势或者眼神大家就会交错通过，显然事故中的公交车司机也没有想到雷克萨斯SUV没有停止等其通过?.事故发生的路口车辆并不多，谷歌无人驾驶汽车的车速已经很慢，所以车内司机没有切换到手动驾驶，另外如果公交汽车速度再快些也不会发生碰撞?.美国往往用沙袋来挡住流动的水，所以缺水的加州用沙袋挡路也比较少见，维修排水道的堵路估计无人驾驶系统也很少遇到过，谷歌无人驾驶汽车判断出沙袋挡路进行了倒车，在变更车道的时候发生了本次事故。事故对于谷歌不利的一面在于：1.谷歌无人驾驶汽车在山景城El Camino Real路上已经发生五次事故了，虽然之前都是人类司机的责任，不过选择El Camino Real测试就是因为这里是山景城相对路况比较好，一方面堵车不那么严重一方面交通信号不复杂。如果谷歌无人驾驶汽车无法处理相对简单的路况，在堵车严重并且司机更鲁莽的情况下，谷歌无人驾驶汽车的系统可能无法应对?.之前的事故都是“愚蠢的”人类导致的，谷歌的驾驶系统并没有责任，并且谷歌无人驾驶汽车近两个月的测试中没有发生事故，也许这导致了司机的懈怠，但无论如何谷歌无人驾驶汽车撞车的事实发生了，对于业界和大众都期待的无人驾驶汽车来说，这不是很好的消息?.美国国家公路安全交通管理局?月初刚刚认定谷歌无人驾驶汽车采用的人工智能系统可以被视为“司机”，也就是说为谷歌无人驾驶汽车获准上路行驶、最终商业化扫清了障碍。不过还有相应的交通认定规则需要修改，也有反对的声音，发生事故的谷歌无人驾驶汽车也许会面临更多的杯葛?.美国政府已经计划在未来十年投?0亿美元支持无人驾驶汽车的研发，就是看到无人驾驶汽车在军用和商业化运用方面的潜力，并且可以推动从传感器、人工智能系统到汽车显示系统等技术的进步，不过传统汽车厂商、苹果公司和特斯拉也在这个领域发力，所以任何可能造成谷歌无人驾驶汽车前进步骤延缓的事情，都是为竞争对手增加了一点砝码。人工智能毫无疑问是未来发展的方向，之前人工智能AlphaGo战胜欧洲围棋冠军也人关心这个领域的人们感到兴奋，但目前的人工智能还无法完全理解复杂的人类行为和情感，好的一面是无法对人类产生任何威胁，不过想让人工智能成为人类越来越重要的帮手，还有很长的研发之路要走。人类司机在手势或一个抬头加眼神就可以判断对方是否会避让，而谷歌汽车无法做到人类这种交流，除非行驶的车辆都使用谷歌的驾驶系统。当然每天有大量汽车碰撞事故发生，人类的沟通也并不总是有效，尤其是车辆拥挤的曼哈顿、洛杉矶这种城市，不过谷歌驾驶系统比人类最大的优势就是预判对方的行为，并作出应对，谷歌无人驾驶汽车在这次事故中体现出了智能系统没能完全判断准确人类的行为，在全面无人驾驶汽车接管路面交通之前，必然有个人类司机和智能系统驾驶混杂的阶段，这个阶段如何度过，恐怕是现在谷歌汽车项目的科学家需要考虑到问题了?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]新开辟的虚拟现实产品区将成为谷歌虚拟现实计划的零售大本营?TNW中文?3?日报道谷?微博)在线商店将开始销售虚拟现实头戴设备，目前用户总共可以选择3款产品，包括来自谷歌自己的Cardboard，来自美泰的View-Master，以及来自Goggle的一款便携式设备。谷歌在线商店为此辟出了一块专门的虚拟现实产品区。未来，这类产品可能会越来越多。尽管谷歌提到了虚拟现实应用，但并未提供相关链接。谷歌Cardboard的零售价格为15美元（或25美元两个），而View-Master?9.99美元。后者看起来更牢固，并采用了塑料材质。来自Google的Tech C1-Glass虚拟现实设备售价?4.99美元。这款设备直接连接手机，而没有任何外壳，因此便携性很好。尽管目前的产品选择还不多，但这是谷歌向正确方向迈出的一步。新开辟的虚拟现实产品区将成为谷歌虚拟现实计划的零售大本营，这也是谷歌首次通过自主渠道直接销售Cardboard。（李玮?
[摘要]报道称，IBM打算售出1.82亿股在香港联交所上市的联想股票?腾讯科技?据国际金融评论周三报道，计算巨头IBM计划减持最多价?.5亿美元的联想集团股票。报道称，IBM打算售出1.82亿股在香港联交所上市的联想股票，参考价在每?.26港元（约?.8052美元）到每股6.42港元之间。与联想股票周三收盘价相比，IBM给出的参考价对应的最大折扣为6.4%。联想和IBM均未就此次股票减持事宜发表评论。据相关文件显示，IBM为这项交易聘请的账簿管理人是高盛。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]耳机支持无线（蓝牙）连接，在连接磁力线时可实现有线音频输出还可为耳机充电，断开后则自动改用无线方式传递音频数据?腾讯科技?3?日，据来自国外媒体的最新消息显示，苹果日前获批了一个可以在有线和无线模式间自动切换的全新耳机设计专利。该专利技术的关键在于，耳机两条线缆之间采用“磁性机制”连接。在连接后，设备就可以向耳机传输音频信号，同时也能为耳机内置电池供电。但当两条线缆分开后，设备便会停止为耳机供电，并自动改用无线方式传递音频数据。事实上，这一专利获批消息的出现同此前有传言称iPhone 7将取消传?.5mm耳机接口的消息不谋而合。目前有许多业内分析人士都认为，苹果设计的全新EarPods将具备通过蓝牙同iPhone无线连接的功能。另外也有一部分人士相信，iPhone7所配置的EarPods将通过Lighting接口进行连接。不过，传统3.5mm耳机接口恐怕还不会在短时间内彻底消失，因为并不是所有音乐播放设备都具备蓝牙连接功能。所以，苹果此次申请的无?有线混合耳机设备的专利就非常具有实用意义了。消息称，苹果早?011?月就申请了这一耳机设计专利。而即便是放到现在来看，一款既可以无线连接，又可以通过有线连接设备进行充电、播放的耳机设计也非常具有创新意义。目前iPhone所配置的EarPods最早于2012年出现，距离现在已经有将近四年时间没有迎来任何更新了。去?1月，坊间有消息称苹果将在iPhone7中启用全新的耳机设计，而这一消息也在随后得到了多家媒体的转载以及来自苹果供应链消息人士的证实。在另一方面，现在iPhone 6s的机身厚度是7.1mm，如果苹果希望iPhone 7的机身厚度得到进一步优化的话，取消3.5mm耳机接口恐怕已经是其现阶段唯一的选择。（瑞杰?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015?1月，世纪游轮宣布拟购买巨人网?00%股权，资产估值为130.9亿元?腾讯科技讯（乐天??日消息，A股公司世纪游?股票代码?02558)今日发布公告，宣布公司重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金事项获得证监会有条件通过。世纪游??日公司将股票复牌。这意味着巨人网络正式回归A股市场。世纪游轮停牌前的市值是91.6亿元?015?1月，世纪游轮宣布，拟购买巨人网络100%股权，资产估值为130.9亿元。巨人网络借壳世纪游轮前，世纪游轮实际控制人彭建虎及其一致行动人彭俊珩持有本公司 48,616,700 股，占上市公司总股本的 74.28%，彭建虎为本公司控股股东及实际控制人。交易完成后，兰麟投资及其一致行动人腾澎投资持有世纪游轮210,499,330 股，占发行后总股?41.44%，兰麟投资成世纪游轮控股股东，巨人网络CEO史玉?微博)成公司的实际控制人。巨人网络借壳世纪游轮上市后股东多为陌生面孔，包括兰麟投资、腾澎投资、鼎晖孚远、铼钸投资、中堇翊源、澎腾投资、弘毅创领和孚烨投资此前出现的频率都不高。其中，兰麟投资和腾澎投资基本由史玉柱控制，兰麟投资持股30.77%，腾澎投资持?0.67%，重组后，两者控制世纪游轮的股份将超?0%。鼎晖孚远持?.23%，是鼎辉旗下资产，鼎晖孚远主要投资项目是众安在线，持股达5%。鼎辉旗下另一资产孚烨投资也持有巨人股份，持股比例?.61%。铼钸投资持?%，背后有云锋基金背景，云锋基金由阿里董事局主席马云(微博)和云锋基金创始虞锋创办，马云持股40%，虞锋为60%，不过，云锋基金只是铼钸投资的GP，持股并不多。中堇翊源持?.39%，是巨人网络管理层成立的基金，其中，巨人网络高管刘伟、纪学锋、屈发兵分别成立投资公司，并注资北海巨源投资有限公司，使后者成为中堇翊源的GP。弘毅创领持巨人网络股份?.92%，联想控股间接持有弘毅创领约20%的股份。由此可以看出，巨人网络股权结构并没有那么的复杂，其主要持股人是史玉柱、巨人网络管理层、鼎晖创投、弘毅投资、世纪游轮原来的实际控制人彭建虎，云锋基金则持有少量份额?013年?014年及2015年前9月，世纪游轮净利分别为311万元?058万元?2084万元；重组完成后，巨人网络股东承?016年?017年和2018年扣非后归属于母公司股东的净利润将分别不低于10亿元?2亿元?5亿元?
[摘要]公告中并未透露新的投资者是谁，只表示C轮引入的几家新股东非常令人期待?腾讯科技?3?日下午消息，针对市场传言阿里入股一事，财新传媒发布官方公告称，财新传媒即将完成C轮融资，引入若干优质投资机构。同时财新传媒强调，新的投资者与原有股东一样，尊重财新传媒不受股东商业利益左右的编辑独立原则，也认可内部防火墙、合规管理等制度安排，以保障财新传媒的公信力。但财新在公告中并未透露新的投资者是谁，只表示C轮引入的几家新股东非常令人期待。以下为财新传媒公告内容：近日，市场上对财新传媒引入新的投资者猜测较多，特此声明如下：财新传媒自创立始，理念坚守与创新进取并举，在财新同仁的精诚努力下，已经发展成为在国内外极具影响力的财经媒体集团。财新传媒在赢得良好声誉的同时，也获得了市场的广泛认可。财新传媒即将完成C轮融资，引入若干优质投资机构。新的投资者与原有股东一样，尊重财新传媒不受股东商业利益左右的编辑独立原则，也认可内部防火墙、合规管理等制度安排，以保障财新传媒的公信力。财新传媒的大股东为华人文化产业基金（CMC），B轮融资时有腾讯入股（HK00700），C轮引入的几家新股东也非常令人期待。待C轮交易全部完成之后，财新传媒和相关投资者将根据法律法规履行必要的披露义务。在此感谢大家长期以来对于财新传媒的关注与支持?
[摘要]巴西司法部门曾要求WhatsApp提供用户消息数据，但WhatsApp多次表示无法满足政府要求?Re/code中文?3?日报道在苹果与美国联邦调查局（FBI）关于iPhone解锁的纠纷中，Facebook及旗下WhatsApp对苹果表示了支持。不过，这类纠纷并不仅限于美国。在科技公司主张信息安全和用户隐私保护的斗争中，美国也并不是唯一的重要战场。Facebook的巴西高管迭?德佐丹（Diego Dzodan）于当地时间周二上午，在上班途中被警方逮捕。而被捕原因与去年12月时WhatsApp在巴西被临时封杀的原因相同：加密。截至本文发稿时，德佐丹仍未被释放。警方在通告中表示，德佐丹被捕是因为Facebook“屡次不配合法庭令”。具体情况是什么？过去几个月，在多起刑事犯罪调查中，巴西司法部门要求WhatsApp提供用户消息数据。WhatsApp则多次表示，由于该公司并不掌握这些数据，因此无法满足政府的要求。WhatsApp的消息经过了加密。这意味着数据存在于用户手机中，而并不存在于Facebook或WhatsApp的服务器上。该公司在声明中表示：“WhatsApp无法提供我们并不掌握的信息。在本案中，我们尽自身的最大能力配合调查。尽管我们尊重司法部门的重要工作，但强烈反对逮捕德佐丹的决定。”在美国，科技公司提供的加密通信技术正成为一个大问题。而常常被忽略的一点是，Facebook、苹果和谷歌(微博)等公司在全球范围内开展业务。在美国以外的其他国家，这类加密和设备安全也是一个持续的问题。很明显，巴西已注意到这一点。印度政府也在研究这类加密服务。目前，巴西和印度是Facebook除美国以外最大的两个市场，这意味着科技公司未来需要采取更好的方式，就技术问题与全球各国政府官员沟通。目前在巴西，Facebook似乎缺乏与政府部门的有效沟通。在美国，关于用户隐私保护的争议正接近达成最终解决方案，这很可能会设置法律先例。很明显，这样的判例不会仅仅适用于美国国内。Facebook巴西高管周二遭到逮捕提醒了我们这一点。（李玮?
[摘要]李彦宏另外两项提案则从优化社会资源配置的角度为通信、航空行业提出建议?腾讯科技讯（乐天??日消息，全国政协委员、百度CEO李彦宏今日递交两会提案，主要有3点：?点分别是?，加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规?，支持专网资源投入社会化运营?，完善我国空域资源管理制度，提升民航准点率。资料显示，无人驾驶车具有巨大的节能潜力，在减少交通事故、改善拥堵、提高道路及车辆利用率等方面意义深远，并可直接带动智能汽车后市场等产业的快速发展。当前，全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮，而中国企业也在积极布局无人驾驶领域的核心技术研发和产业化应用。经过多年积累，百度等互联网公司已在交通场景物体识别、高精度地图与定位等多项自动驾驶关键技术上有很深研究，但我国相关法律法规对于无人驾驶车的发展还有很大调整空间：一方面，现有汽车行业的相关行业标准、技术标准、法律法规及保险等都不适用于无人驾驶车；另一方面，无人驾驶相关的地图内容、测绘资质等规定也阻碍了无人驾驶车的发展。针对此问题，李彦宏在提案中建议，我国应从国家层面对无人驾驶予以重视，对无人驾驶技术的研发和产业化应用做好顶层设计和科学规划，并尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障。除对自动驾驶等前沿技术的一贯关注之外，李彦宏的另外两项提案则从优化社会资源配置的角度为通信、航空行业提出建议。以下是百度CEO李彦宏提案内容：提案一：关于加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规，抢占产业发展制高点的提案全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮。中国企业也在积极布局无人驾驶领域的核心技术研发和产业化应用。百度公司研发的无人驾驶汽车已完成城市、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶测试。当前，主要发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试，并对相关法律法规的修订进行了积极探索。但，我国现有的大部分政策法规与无人车发展还不相适应。针对此问题，李彦宏委员建议我国应从国家层面对无人驾驶予以重视，国家对无人驾驶技术的研发和产业化应用做好顶层设计和科学规划，加大资金支持力度，鼓励中国汽车企业和互联网企业合作研发、协同创新；建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障；建议推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善。建议积极组织开展无人驾驶汽车测试的试点工作。提案二：关于支持专网资源投入社会化运营，促进提速降费的提案近年来，加快构筑高速宽带网络已成为全球主要经济体的共同选择和优先行动。为此，我国先后出台了宽带中国、推进提速降费等一系列政策。在政府部门的大力推动和三大电信企业的努力下，提速降费取得了显著进展。但是，与国际社会相比、与我国网络社会的发展需要和用户降低资费的期盼相比，网络提速降费还有进一步努力的空间。与此同时，我国在公路、电力、教育等多个领域拥有大量行业性专网资源，如果让这些资源投入社会运营，将有效地强化市场竞争，有助于提速降费目标的早日实现。针对此问题，李彦宏委员建议盘活专网闲置资源，支持专网运营单位申请网络接入设施服务、国内通信设施服务、互联网国内数据传送服务等相关电信牌照；营造公平开放的竞争环境，积极引导三大电信运营商向专网开放互联接口，实现跨网互联互通，降低网间结算价格，保证网间通信质量，为各类运营主体之间的公平竞争提供政策支持；在充分考虑网络能力和行业意愿基础上，选择部分行业专网开展试点示范。提案三：关于完善我国空域资源管理制度，提升民航准点率，推动我国航空事业发展的提案改革开放以来，我国经济快速增长，极大推动了民航事业的发展。航空运输方面，我国航空运输总周转量?005年起一直稳居世界第二，但是民航准点率一直低于全球平均水平。通用航空方面，我国市场空间巨大且有待开发。在众多影响行业发展的因素中，空域资源不足已成为限制整个民航产业发展的重要因素。针对此问题，李彦宏委员建议由国务院、中央军委空中交通管制委员会办公室牵头，协调空军及各地民航管理部门，优化各类空域资源的分配和管理制度，提升航空运输准点率，促进通用航空市场的发展。具体建议包括：开放更多空域资源，促进航空运输业发展；建立协同决策机制，提高民航调度效率；进一步深化低空空域改革，推动通用航空产业的发展。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]议员们已明确拒绝制定法律要求科技公司提供“后门”，FBI只能通过法院授权执行?BI中文?3?日报道美国FBI局长詹姆斯 科米（James Comey）日前在众议院司法委员会举行的听证会上出人意料地承认，在调查圣贝纳迪诺枪击案件过程中，他们犯了错误。科米和FBI正寻求强迫苹果公司开发定制软件，以便访问恐怖分子iPhone上的加密数据。纽约州民主党籍众议员杰罗尔?纳德勒（Jerrold Nadler）向科米提问：圣贝纳迪诺枪击案犯iPhone中的iCloud密码是否已被修改，以防有人通过苹果服务器获得该设备上的备份信息？科米被迫承认，应FBI请求，这部手机上的iCloud密码已被修改，并称此举是个错误。这并非科米在听证会上被质问的唯一难题。民主党籍众议员约翰 科尼尔斯（John Conyers）对FBI向法庭申请授权强迫苹果顺从的行为深表怀疑。科尼尔斯认为，由于议员们已经明确拒绝制定法律要求科技公司提供“后门”，科米只能通过法院授权执行。科米对此回应说：“首先，我不记得自己曾要求对特定法律进行修正。事实上，政府的立场始终是不愿在这个时候出台新法。”苹果坚持称，圣贝纳迪诺枪击案犯锁定iPhone相关问题最好由国会出面处理。众议院在任时间最长的众议员科尼尔斯和众议院司法委员会其他成员也同意苹果的观点。事实上，众议院两党代表似乎都怀疑科米的证词。俄亥俄州共和党籍众议员史蒂?沙伯（Steve Chabot）担心，当收到科米的类似请求时，比苹果更小的公司可能背负上沉重负担。加州共和党籍众议员达雷?伊萨（Darell Issa）则质问科米和FBI：是否了解正要求苹果去解决的技术问题。加州民主党籍众议员佐伊 洛夫格伦（Zoe Lofgren）则纠正科米的证词，后者称苹果iCloud无法被黑客攻击。得克萨斯州共和党籍众议员泰?波（Ted Poe）称，国会应该对此作出裁决，而非司法系统。犹他州共和党籍众议员杰?查夫茨（Jason Chaffetz）想要知道：为何政府能迫使私人公司遵从其指令，并进一步追问FBI是否通过修改iCloud密码将事情搞杂了。科米显然不同意这一点?加州民主党籍华裔众议员赵美心(Judy Chu）质问道：外国政府是否也能利用这些技术后门？她还援引研究人员的话称，政府真有不同资源解密手机吗？科米表示，FBI正研发此类工具，但还没有找到破解运行iOS 9系统iPhone的方法。南卡罗来纳州共和党籍众议员高迪(Trey Gowdy)则怀疑苹果的立场，他将苹果的责任比作医生，医生在从人体内取出子弹时可以保留证据。高迪说，苹果已经作出权衡，认为政府不该解密恐怖分子的手机。苹果首席律师布鲁斯 塞维尔（Bruce Sewell）也将前往众议院司法委员会作证，其他人还包括曼哈顿地区检察官塞勒?文斯（Cyrus Vance）、谷?微博)前隐私分析师苏珊 兰道（Susan Landau）等。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这家正在崛起的公司名为SoundHound，刚刚发布了名为Hound的语音识别应用?腾讯科技?3?日，据国外媒体报道，在语音识别技术领域，苹果、谷?微博)、微软以及亚马逊等科技巨头正面临一个弱小却拥有巨大潜力的强劲竞争对手的挑战。这家正在崛起的公司名为SoundHound，刚刚发布了名为Hound的语音识别应用。SoundHound公司开发这款应用已经长?0年时间，其创始人兼任首席执行官凯?莫哈耶尔（Keyvan Mohajer）表示，Hound能够快速、准确地分析复杂的对话和请求。莫哈耶尔表示：“我们面临的主要挑战之一就是说服人们采用这些新技术。当苹果、谷歌、微软以及亚马逊等公司相继推出Siri、Google Now、Cortana以及Echo时，显然它们都是竞争对手，同时也在进行我们正在研发的事情。但好消息是，它们正迫使用户习惯于使用这些产品，包括我们更先进的技术。”举例来说，如果你要求Hound在附近寻找一家亚洲餐厅，它会自动寻找在Yelp上评级四星以上的餐厅，而且餐厅周一?点之后开门，并对儿童非常友好。用户也可以向Hound提问，比如苹果、谷歌以及Facebook的股价有什么变动？它们的市值以及市盈率有何变化？Hound也可以被整合到打车应用Uber和点评应用Yelp中，帮助这些公司的用户订车和搜索附近公司等。谷歌、苹果、亚马逊以及微软都拒绝对Hound发表评论。（风帆?
[摘要]全球移动互联网大会北京站将在4月末举行，腾讯创业现为项目报名通道?腾讯科技?G-Startup创新创业大赛是移动互联网行业内最有极客精神的创新平台。自2011年至今，已走?个春秋，参赛项目近千个。每年大赛都将邀请业内专家评选出10家杰出团队进入G-Startup决赛现场角逐年度大奖，曾评选出包括滴滴打车、豌豆荚、SmarTots、Lexxica、Beiz 、Disherence、Placed、Traintracks、Visualead、Open Garden、Foodloop等十多家优秀的创业团队，并帮助创新团队获得了千万美元融资。G-Startup创新创业大赛时间?016??8日地点：北京国家会议中心多功能厅A （一层）本届G-Startup创新创业大赛将作为GMIC 北京 2016中的一个重要板块，聚集全球最酷的创业公司先锋、创新思想领袖，最具创新精神的产品以及最具眼光的投资人。G-Startup创新创业大赛的主角，永远都是极具创新力的创业团队们，生生不息地改变着世界。首批评委沈劲：Qualcomm全球副总裁 & 风险投资部中国区总经理沈劲先生领导了高通向机锋网、汉翔（触宝）、网秦、中科创达、小米科技、易到用车、百纳（海豚浏览器）、爱乐奇、亿动传媒、神州鹰、云知声、触控科技等二十多家公司的风险投资，并负责高通在中国的品牌建设。童士豪：纪源资本管理合伙人想必很多圈内人对童士豪已经耳熟能详，即使你不认识他也肯定知道他投资过的项目：小米、凡客、开心网、蚂蜂窝、返利网、一嗨租车……不仅如此，他还曾在小米初期帮助其吸纳前谷歌(微博)Android产品管理副总裁Hugo Barra加入公司。如此丰功伟绩，可见实力非凡。马睿：500 Startups 合伙人马睿是硅谷知名的科技领域孵化器和种子基金500 Startups的风险投资家，她负责500 Startups在大中华区的所有投资活动?此前，她有十年在私募股权投资和并购领域的经验，曾在硅谷和中国两地的雷恩集团、摩根士丹利和美林投行并购部门工作。铃木亮一：Recruit VP铃木先生是日本最大的信息匹配平台Recruit Holdings集团的中国负责人。同时也是集团旗下海外投资公司Recruit Strategic Partners的VP。目前，铃木先生主要关注招聘以及互联网生活服务领域的早期项目。带领团队在北京，上海不仅设立了共创空间，同时也在设立了人民币投资基金，期待不断地加大在中国的投资力度。邓?：诺基亚成长基金（「NGP」）合伙人及董事总经理邓?，现任诺基亚成长基金（「NGP」）合伙人及董事总经理，投资移动互联网和智能硬件等领域，成功的项目包括UCWeb与赶集网，都达到数十亿美元的估值。并担任两家上市公司金山软件股份有限公司和YY Inc.的独立董事。邓先生在全球市场及中国市场内拥有?0年的IT从业经验，涉及领域包括销售、营销、业务发展、研发与生产。邓?曾负责管理的业务规模达到年销售额700亿元。更多惊喜之一：创业空间免费使用！1.G-Startup 北京TOP10可以享受DayDayUp免费三个月单人工位使用权?.G-Startup 北京TOP20可以享受无界空间国贸、望京南、望京国际、三元桥、朝阳大悦城?000元工位代金券，可自由选择5个空间其中之一体验。更多惊喜之二：E度空间与投资人深度交流机会！主办方将在B1的E度空间为孵化器、VC、创业服务机构与创业者们设置丰富的深度交流、体验空间，欢迎大家预约申请！参赛条?.融资金额：截?016??日，融资不超?50万美金的种子期创业团队?.产品要求：初步产品建立，在本地市场有一定吸引力，在用户数量、活跃度、用户平均收入等有一定要求?.参赛行业：手机、物联网、可穿戴式设备、虚拟现实、无人机、机器人、教育、健康、云技术、社交及商务等一切与移动互联网相关行业?.成立年限：截?016??8日，成立不超?年?.地域限制：不限。成为G-Startup合作伙伴优势1.独享GMIC北京2016展位合作优惠，展示贵方为创新创业者提供的最新产品及服务?2.成为G-Startup创新创业大赛的导师、评委，以专业点评与创业团队亲密互动?.成为G-Startup创新创业大赛支持方，与主办方联合招募创业创新团队，为优秀创新者争取投资机会?.成为G-Startup创新创业大赛媒体合作伙伴，与主办方联合报道大赛的最新进展，发表您对下一个独角兽的独到看法。联系我们王萌：monica.wang@gwc.net林佑贤：kent.lin@gwc.net
[摘要]苹果法律顾问称，公司早在2014年就为搜索马航MH370失联航班而为外界提供了大量技术协助?腾讯科技?3?日，苹果公司高级副总裁兼总法律顾问布鲁斯-斯维?Bruce Sewell)日前亲自出席了美国内务司法委员会（HouseJudiciary Committee）组织的有关苹果拒绝政府要求解锁圣伯纳迪?San Bernardino)枪击案凶手iPhone手机案件的听证会。在听证会上，斯维尔继续坚持苹果一贯的公开立场。但他同时也表示，苹果并不会一味的死守这一做法，因为公司早?014年就为搜索马航MH370失联航班而为外界提供了大量技术协助。据悉，斯维尔是在回答议员塞德里?理查满（Cedric Richmond）提出的“苹果这一立场在遇到重大紧急情况时的反应以及具体的响应时间是多久”这一问题时候谈及马航MH370事件的。“举例来说，如果现在有恐怖分子将自己所藏的核弹具体信息保存在了手机上，而他却已经死亡的话，那么苹果需要多长时间才能开发出可以获悉这一重要信息的技术？或者说苹果是否有能力在短时间内做到这一点？”理查满在听证会上说道。就像我们流程所规定的那样，苹果会开展一个由上而下的审查工作，这一工作的重点则会围绕某一特定设备的所有数据内容。在你所说的这个例子中，该恐怖分子的手机内保存有对国家安全至关重要的敏感信息。虽然斯维尔没有给出进一步解释，但我们几乎可以肯定苹果会在拿到适当法庭文件的情况下将该恐怖分子储存在云端和iPhone备份文件中的数据内容提交给执法部门。斯维尔表示，有关外界对于数字财产安全的看法已经在过?5年的时间内迎来了翻天覆地的变化，人们尤其关注的是有哪些数据能够、或者不能够被执法部门所获悉。然而，苹果在处理重大紧急事件的时候其实也有着自己的流程和特例。“当马航MH370事件出现后，我们在该航班宣布失联后的一个小时内就组织了苹果专家同全球各大电信移动公司、航空企业以及FBI通力合作试图寻找到任何可能的手机讯号，以及任何有可能帮助我们定位飞机位置的方法。”不过，理查满坚持认为包括“人口失踪、谋杀”这些案件的出现也理应促使苹果启用这一紧急事件特别流程。说到这，理查满还特地提及了去年发生在巴吞鲁?Baton Rouge)市的一起谋杀案件，当时警方怀疑此次谋杀案是受害者所熟知的人士犯下，因此被害者的手机内容就成为了非常重要的破案线索。然而，因为iOS8的密码机制以及iPhone的硬盘加密技术，警方迟迟未能解锁被害者的手机，苹果也因此而饱受外界非议。（瑞杰?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]面对快速发展的无人机产业，当前不少国家在监管层面还是一片空白?腾讯科技?3?日，最近一段时间以来，无人机已经成为了许多科技企业的关注重点。但这一设备的兴起同时也带来了许多负面影响，其中最为显著的恐怕就是无人机对于民用、商用航班起降的影响了。日前，英国航空理事会就公布了在去年4?1日到10?日期间发生的数起无人机威胁到正常民用、商用航班飞行的事件，其中有12起甚至还差点引发了严重事故?. 4?5日一架军用Lynx直升机在飞行至目标区域上方的时候因为突然碰到一架无人机而被迫进行了一次闪避动作。事后，该飞行员表示这架无人机当时距离自己仅仅只有一个螺旋桨直径的距离?. 6?7日当一位AutoGyro机型驾驶员正?500英尺高空进行训练课程的时候突然发现一架无人机就在自己的身边，虽然最终该无人机在距离自己20米的地方擦肩而过，但事后该飞行员还是将这一可能碰撞的几率归类到了“极高”这一范畴?. 7?日RJ1飞机上的两名飞行员同时在4000英尺高空看到了一架无人机，并最终在自己左翼下方60英尺的地方通过?. 7?6日在一架BE200即将进场准备降落的时候，飞行员突然发现一架无人机出现在距离自己仅有两个机翼范围的地方。事后，调查人员表示驾驶员没有与这架无人机发生碰撞仅仅是因为运气使然而已?. 8?1日一名“支奴干?Chinook)直升机驾驶员正在空中演习引擎出现故障的情况，但却突然看见一架四轴无人机出现在距离自己侧面仅75英尺的空中?. 8?7日载有大?0名乘客的多尼?28机型驾驶员在准备降落英国曼彻斯特机场的时候突然注意到空中出现了一架亮蓝色的无人机。随后，英国航空理事会证实该无人机并没有获得在这一空域飞行的许可?. 9?3日一架波?37飞机在起飞后不久同一架无人机擦肩而过，由于事情发生的太过突然，该飞机驾驶员甚至都来不及展开任何躲避操作?. 9?3日一架无人机曾在英国议会大楼上方盘旋，并距离正准备降落伦敦的Embraer-170?0米之遥?. 9?2日在一架波?77大型客机在英国西斯罗机场起飞后不久，一架无人机就出现在了这家飞行的下方。随后调查人员发现，这架无人机当时的飞行高度?77保持了一致，两者之间的距离则为25米?0.9?0日一架A319飞机在准备降落西斯罗机场的时候发现一架无人机就在距离自己不足6米的上方，这让当时正处于最后降落阶段的A319驾驶员紧张不已。这也成为近1年中，英国有记录的在机场附近?起无人机险与客机相撞的严重事件?1.10?日一架多尼尔328飞行员透露，自己在曼彻斯特机场起飞后不久近距离看到了一架无人机在自己身边，当时两者的直线距离不足15米?2.10?日一架PA28轻型飞机在飞行途中同一架无人机不期而遇，两者之间当时的最短距离仅?0英尺。面对快速发展的无人机产业，当前不少国家在监管层面还是一片空白。不过，已经有不少政府近期开始出招规范无人机的使用。比如，美国加州议员就在去年向众议院提交法案要求对使用无人机干扰灭火工作的操控者处?000?000美元的罚款，同时施加最?个月的拘留。在另一方面，民间自发的“反无人机联盟”也开始出具雏形。（瑞杰?
[摘要]这款手机的外壳是通过3D打印技术打印出来的，每部手机众筹价?00美元?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，一家新成立的创业公司重新改造了手机的设计，将手机从长方形变成了圆形的。这款圆形的智能手机名为Cyrcle，它专门针对女性用户，因为她们的口袋往往偏小，装不下长方形的大手机。这款颜色鲜亮的圆形翻盖手机，在以长方形手机为主的市场上称得上是一个异类。它的设计更感性，类似于女性随身携带的小镜子。这款手机的外壳是通过3D打印技术打印出来的，设计上称不上美观。在今年2月于西班牙巴塞罗那举行的全球移动展会（Mobile World Congress）上，这款手机得以展出。设计这款手机的公司名为Dtoor，这个名称是“Designing the opposite of rectangle”（设计与长方形相对的东西）的首字母缩写。但是，这款Cyrcle智能手机尚未正式投产。该公司的创始人克莉丝汀?希尔（Christina Cyr）和琳达-伊娜加瓦（Linda Inagawa）以前均是微软的员工。她们计划今年暑期在众筹网站Kickstarter上按照每部手?00美元的价格为这款圆形手机筹集资金。这款手机是用Seeed公司的手机模块套件RePhone Kit打造的。这些模块包括LED灯、触摸显示屏、GPS定位系统以及可进行无线支付的NFC（近场通讯）功能。该公司对于推出这款女性专用手机似乎很认真。例如，他们宣称将为女性度身定做适合她们的手机，因为现在的手机让女性看起来“缺乏吸引力”。“在排球场上的妈妈们像小鸡啄米似地把玩着她们的手机。”Cyrcle智能手机将会充分考虑女性的特点，让她们像淑女一样交流。尽管当前大多数智能手机采用的是传统的长方形，但是也有一些手机公司试图有所创新。去年，美国加利福尼亚州的创业公司Monohm展示了一款名为Runcible的圆形智能怀表。据说，这块智能怀表可以拨打和接收电话。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Xbox业务迎来重大转型，未来将把更多的游戏和游戏功能推向Windows 10操作系统?BI中文?3?日报道微软旗下的Xbox视频游戏机业务正在经历一场巨大的转型。微软当前不再把Xbox视为硬件业务，而是开始把它看作是一项服?-让其成为用户喜欢的任何一个平台游戏的粘合剂。这种情况有点类似于Office，后者如今已成为了跨所有设备的服务。这也就意味着Xbox最卓越的一些功能，例如Xbox Live社交网络和最佳优秀的精选品，将会进入到搭载Windows 10操作系统的PC当中。微软选择在目前对Xbox的发展战略进行调整丝毫不令人感到惊讶：把更多的游戏和游戏功能推向Windows 10操作系统，与微软正在极力推广该款操作系统，让其全球活跃用户总数达到10亿的目标相吻合。而且，Xbox One自身在第四代视频游戏机的争夺战中已落后于索尼的PS4。与此同时，Xbox One通过最近的更新增加了定制版Windows 10高级选项，也未PC游戏通过Windows Store应用商店在这款视频游戏机上运行开放了大门。微软游戏业务主管菲?斯宾塞（Phil Spencer）甚至在上周的一场活动中暗示，Xbox很快将会“在一代内进行硬件更新?-这基本上就是表明，未来用户升级Xbox将会向升级PC一样。考虑到Xbox One是一款硬件产品，也是微软的业务之一，这引发了关于这款产品将会有什么样的未来的疑问。斯宾塞和微软Xbox平台负责人迈?亚巴拉（Mike Ybarra）于日前接受了BI的采访，谈论了在Windows 10统治的未来，Xbox One视频游戏机将会有着什么样的前景的话题。发散式尽管微软要把Xbox与Windows进行整合，但斯宾塞依旧认为，Xbox One视频游戏机与用户的笔记本电脑有着“根本性的差别。”他说，“对我们而言，Xbox One是我们已开发出的最好的电视游戏系统。Windows PC则是非常广义的设备。”诚然，用户将可以通过Xbox One完成一些在PC上能够完成的工作--Xbox One迟早都会支持鼠标和键盘，理论上还可以通过内置的浏览器进入Gmail账户。但是Xbox One的用户界面以及应用选择，都是为游戏量身定做的，而非为生产力应用程序。斯宾塞说，“Xbox One不会支持谷歌(微博)的Chrome浏览器，也不会支持微软的Outlook。”虽然增加了Windows 10高级选项，但是Xbox One的用户界面未来仍将会对视频游戏进行优化。亚巴拉表示，“Xbox是一款值得信赖的家庭设备。?微软近期战略的很大一部分内容都与选择相关。如今，这一方向终于指向了Xbox One。亚巴拉说，“我认为用户希望获得选择权。”随着《战争机器》、《极限竞?》、《古墓丽影：崛起》等Xbox游戏走向Windows 10 PC，游戏玩家如今已能够在任何一台Windows 10 PC上玩绝大多数最流行的Xbox游戏。正如斯宾塞所说的那样，Xbox One是由微软优化的游戏设?-有点像是Surface Book是微软推出的Windows 10计算机，但它远不仅仅是一台Windows 10计算机。更者，Xbox One目前要比巨大多数游戏专用PC都具有价格优势。亚巴拉预计，一台在规格上能够与Xbox One匹配的PC，售价可能会超过1200美元。微软目前并不关注这些问题。愉悦的游戏玩家能够在更多的设备上玩游戏，意味着Windows 10的用户数量将会增多。这才是微软的终极目标。硬件升级但是就游戏而言，目前许多在PC上能够运行的游戏都无法得到Xbox One或PS的支持。斯宾塞称，Windows 10 PC为用户如何玩游戏提供了众多的选择。PC游戏的图形通常要更加出色，且对客户化游戏的选择要更加优秀，而且用户还可以在预算准许的范围内对硬件进行升级。不像是Xbox或是PS，用户需要等待数年时间才能够进行升级。与此同时，Xbox One目前仅支持官方授权的硬件和软件，而Windows 10 PC能够支持各种各样的配?-除去Xbox One控制器之外，Windows 10将支持Facebook的Oculus Rift虚拟现实头盔，以及HTC的虚拟现实头盔Vive Pre等等。对众多的游戏玩家而言，更重要的是Windows 10 PC能够向下支持早起版本Windows支持的游?-斯宾塞表示，Valve的Steam数字游戏商店依然能够销售出相当数量?999年上市的“帝国时?”。从这种观点上出发，2016年微软将会把最优秀的PC游戏带入到Xbox One，正如同最好的Xbox One游戏进入PC平台一样。我们早已看出了其中的一些趋势，如Xbox就已经加入了反向兼容等新功能。微软的做法当中，可能将包括让Xbox One具备硬件升级的能力。当前游戏玩家最关注的问题，是微软是否会推行这一策略。过去微软曾尝试着让PC与Xbox进行整合，但该公司推出的游戏平台Games for Windows Live最终却以失败而收场。斯宾塞对此表示，微软已从中吸取到了经验和教训。他说，对微软而言这绝非是“心血来潮”，而是一个不间断的重大承诺。（明轩?
[摘要]陈章良认为，应搭建平台、放开政策，充分调动这科研人员的积极性?人民网北??日电 （记者申亚欣）“创新创业需要建立技术产业化的平台，建立科学家与企业家交流合作的平台。”今日，全国政协常委、中国科学技术协会副主席陈章良做客人民网强国论坛时呼吁说。陈章良以“加强科技创新 助力‘十三五’发展”为题与网友进行在线交流，他指出，当前真正做科研的人员应当成为“双创”的主力军，但是，目前科研人员进行创业的氛围还不够活跃?016??7日，国务院常务会议确定支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果。“现在国家出台了鼓励科技人员科研成果产业化，应该说宽松很多。如果科技人员的科研成果进入到产业化的话，这个成果可以占有股权。”陈章良谈到，在国家出台的鼓励政策后，“双创”需要考虑如何搭建成果转化的平台。“这个平台可以联络科学家和企业家坐到一个会场里的话语平台。”陈章良指出，现在国内这样的平台还没有搭建起来，“科学家不愿意给做生意的人作报告，而做生意的人一听科学家作报告就摇头说，你讲的我听不懂。?陈章良认为，应当把科研人员打造成“双创”的主力军，搭建平台、放开政策，充分调动这部分人的积极性?
[摘要]未来的VR内容形势会往两端发展，一个是线下的重体验端，另一个是移动端，方便携带?VR次元 孟?3?日报道，VR俨然已经成为了今年最大的风口。腾讯科技根据公开资料统计，截止到2016?月，今年国内发生的VR投资事件?起，其中?起直接或间接涉及到VR内容。资本的动态似乎已经说明VR内容会火，而作为创业者，指挥家VR的创始人曾子辕的一番坦言更具有说服力。工?年之后，曾子辕在厦门开启了自己的创业历程。他所创办的公?指挥家（厦门）智能科技有限公司，致力于VR内容生产以及人机交互技术研究。目前分为两条产品线，一是在2015?月推出的虚拟样板房产品Vroom，模式已经成熟，?5家房地产商开展了合作，二是正在研发中的VR Story，目标成为高品质内容制作团队。曾子辕表示创业的思路是阶段性的产品化。第一步是空间展示技术，第二步是构建空间叙事能力，第三步是可以在空间内进行交互，实现人的虚拟现实梦。这一切有关创业和产品的事情在曾子辕的叙述中，显得平稳清晰。他等待这个时候似乎已经许久。创业最难的是选择方向现年32岁的曾子辕毕业于清华大学建筑技术系?006年毕业时在清华大学建筑节能研究中心做楼宇的智能化以及自动化工作。在研究中心工作?年中曾子辕熟悉了各种算法，并且积累了对软硬件系统开发的经验。其中，人机交互就是最重要的一个技术。这之后曾子辕到一家外企工作，在北京待了一年之后，2010年回到厦门继续工作四年。在外企他主要是做标准化认证流程体系审核。这使得他对标准和流程特别敏感。就这样蛰伏8年，曾子辕才开始创业。他说自己是个比较保守的人，创业需要有一定的积累，也不能让家庭承担风险。所以要工作攒钱。在为创业攒钱的过程中，作为一个技术爱好者他也一直在技术方面做筹备?014年正式创业之前他已经把前面的技术包括申请专利都完成。而这个技术就是一套人机交互动作识别的算法。有了输入技术，创业要做的就是找到一个输出的场景，生产出产品?014?月曾子辕的公司创立，最开始两位创始人加一位员工整整工作了七个月，直到2014年底才扩大团队规模。目前整个团队有二十人左右。曾子辕的公司发展很快，他说2015年是变化最大的一年，从选好市场方向到真正开始市场化运作，这中间的磨合有痛苦但也有收获。利用人机交互技术，曾子辕的团队开始选择了智能家居方向，但是这个市场还远远没有成熟。在这个过程中曾子辕表示这个阶段最大的痛苦就是来自于你没有什么方向，但是你的团队不能闲着，必须让整个团队有事情做，即便知道没有结果也要做下去。曾子辕说当时选取多个方向，包括机器人，智能硬件，虚拟现实等。最后制定两个原则，一是要符合轻资产，二是要趋势好，市场接近成熟，而在线下两次VR play的活动中，他们确定了VR。当活动中人们戴上头盔体验到了VR，发出“哇哇”的惊叹声，看到样板房都很开心时，曾子辕和他的团队决定向虚拟现实样板房发力。好体验好故事带来好内容曾子辕回忆到，第一个样板房做了两个月，技术摸索的过程特别漫长，也特别痛苦。但是效果还是挺不错的。为了落地，技术流程和商务流程要优化，售前售后要全套准备，?014?1月开始做直到2015?月才正式推出虚拟样板房产品Vroom。虚拟样板房属于房地产营销的营销工具方向，直接服务于开发商。从空间技术来说这个过程包括建模，渲染，体验设计还有交互设计等，但是最核心的还是在标准化和流程化上。曾子辕说现在虚拟样板房解决房地产销售两个核心问题，一个是时间问题，能够提前预售期，把资金链缩短，能够提前锁客；另一个是空间问题，虚拟的样板房是可以带走的，转化率提高很多。传统的房地产营销是通过拿效果图、房产动画以及一些单页给客户展示，或者真正盖一个样板房。搭建一个真正的样板房需要半年之久。通过工序上的标准化和流程化，虚拟样板房是15天交付，并且可以让顾客提前看到自己未来的房子模样。真正的好体验来源于细节的处理。虚拟样板房难度最大的是体验设计和交互设计。虚拟现实现在体验差，体验差就是由于“运动症”，当人的视觉平衡系统和中耳的平衡系统信息不匹配的时候就会晕。曾子辕表示要想尽一切办法把眩晕降下来。他的团队不断地进行深度挖掘，专门去做非常小的细节，最后这些细节可以产生一个非常好的体验效果。比如产品中的小导航球，这个导航方案就做了二十个版本?从六月份正式推出到现在，指挥家VR的虚拟样板房已经?5个房地产商在16个城市做了发行，案例累计60多个。这算是一个不错的成绩。曾子辕讲到虚拟样板房已经是个相对成熟的模式，未来的重点是业务的增量上。他和他的团队也将不断深耕技术，迭代产品，把规模做起来。同时他也看到了一个更广阔的空间，就是VR Story。有一个空间之后，就需要一个好故事。在这个空间里如何表达故事，这是曾子辕和他的团队正在做的事情。目前曾子辕已经与荷兰的一位导演合作了第一个VR Story。他希望能够将VR Story变成一个产品，他们之后可以具备量产的能力，一个月能够出一部，签约更多的独立导演。空间加叙事，拍成一部VR内容的电影，这是一个需要长期摸索的过程。但是稳妥如曾子辕，未来产品的落地方向已经明确。第一个是IP方会寻求合作，会有制作费；第二个是自产的内容可以投放到乐客这样的平台上做点播；第三个是需要品牌展示的客户，就是广告客户，这是广告片的模式。最终的目标是面对消费者，首先要建立自己的品牌，把团队的制作水平和名气先做出来，目前处于积累阶段。曾子辕谈到目前VR内容远没有做到竞争的阶段。选择这个方向具有优势，第一个是内容足够丰富，饥渴期还很长；第二个是娱乐产品不是排他性的，天花板非常高。VR是AR的过渡阶段曾子辕的团队在同时做两件事情，这就是标准化和流程化的好处。虚拟样板房是面对开发商的，这是一个基础技术。VR Story则是他们非常看好的一个方向，这基于他们对目前VR市场的一个判断，VR的移动端肯定是会到来的。这个爆发点，曾子辕说在今年底明年初。移动端一个趋势性的东西，它带来的存量市场是变化很大的，存量市场?%?%的变化就比新生市场要大好几倍。虽然硬件还未普及，但是曾子辕说根据三星Gear VR可以判断移动端已经是可行的一个方向了。门槛较低的电影式的内容需求量特别大，并且非常适合做市场交流。未来的VR内容形势会往两端发展，一个是线下的重体验端，比如The Void的线下体验馆。曾子辕说VR内容天生适合线下。当你进入到一个世界里，能跟这个世界做交互的时候，那么这个世界对你来说就是一个真实的世界。另一个是移动端，方便携带，轻度体验。VR Story就是其中一种，同时也是一种大娱乐的方向。如何看待VR和AR?、曾子辕明确表示VR会过渡到AR的阶段。VR是现阶段大家在做的事情，偏娱乐化，更多的强调个人体验。而AR以后可能会取代手机，工具化属性更强一些?、他还说真正做进去才会发现VR和AR背后的东西非常相似，尤其是内容端。构建一个虚拟场景，这就是VR。场景真实，交互的东西虚拟，这就是AR?、VR作为一个过渡，会是个很重要的功能，就像是智能手机里的游戏一样，但不是所有人所有时间都在玩游戏。VR会有一个很大的市场，但是不像手机这么大的市场。影响的人数会比智能手机要少，不一定要每个人都买，可以转买为租，是个人所需要的一种体验。AR则是把世界压缩了好多份复制出来，层叠出信息，这是一个多维度的角度。但是在早期没有硬件的情况下怎么去探索内容，这是大家目前都要做的。如何看待创业？1、曾子辕说从工作到创业，确实是一个不一样的世界。创业其实是个天生的事情，当你藏不住又摁不住自己的想法的时候，你就知道你肯定要去创业了。创业不是一个所有人都能做的事情，而且一定要有个好的团队。创业是需要基因的，你知道你要创业。被煽动的创业肯定是不行的，创业一定要坚持?、每个人都是不完美的，每个人都有自己的优点和缺点。将一个人放到合适的位置上，才是优点，不然只是特点。找人的过程也是一个随缘过程，能认识到一个好的人，发觉他好的特点，放到一个合适的位置上?、时代会往一个方向发展，每个创业者其实是带来一个小的变化的，顺着时代发展就会变得越好，逆着时代走是不行的。要能顺着时代发展把自己的变化体现出来，每个创业者都能产生变化能力，能够给这个时代带来改变?
[摘要]大王理财称关闭并非因为经营不善或资金链断裂，而是公司出于战略层面考虑?腾讯科技 王潘 3?日报道深圳P2P平台大王理财近日发布公告称，经过整整一年的时间，大王理财平台现在已经进入网站下线的倒计时阶段，平台将于2016??日正式关闭，此后将不会再有新的业务提供。有消息称，该平台累计投资资金超?0亿元人民币。大王理财还声明，除了官网公告，公司不会通过其它任何线上方式和投资人联系或者推销产品。据悉，大王理财还在公告中留下电话，供投资人善后。腾讯科技致电该号码，对方称关闭并非因为经营不善或资金链断裂，而是公司出于战略层面考虑，可能会考虑其他的业务机会。对方还表示，投资者资金均可以全额兑付，不会有资金被扣。不过，令人匪夷所思的是，去年12月，大王理财CEO李力还在接受采访时透露了大王理财在2016年和2017年的战略规划。?016?2017年，大王理财完成从积累到爆发。团队已经在新能源、风能、太阳能等项目展开新一轮的实地勘探和考察，团队选择以这种慎重形式帮助实体经济转型，集合全社会的力量，跑赢趋势。”李力说。去?月，大王理财正式对外宣布，公司拟获得国内三大券商之一的国泰君安创投数千万元的战略入资。不过，需要指出的是，“拟获得”并不等同于“正式获得”，国泰君安是否对其正式投资外界也无从得知。同时，该公司还在去?月放出“烟雾弹”称，软银中国也有投资大王理财的意向。有分析人士认为，从目前的情况来看，大王理财更可能是融资失败才被迫关闭了平台，而国泰君安和软银中国很可能均未投资该平台?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]之前谷歌无人驾驶汽车在加州街头撞上一辆公交车，当时行驶时速仅3.2公里?腾讯科技?3?日，每个人都知道，无人驾驶汽车引发致命交通事故的一天终会到来。那么，这种意外将对无人驾驶汽车的未来产生什么样的影响？无人驾驶汽车项目会因此而被终结吗？《大西洋月刊》专栏作家阿德里安娜 拉法兰斯(Adrienne LaFrance) 近日撰文，对此作出了预测。谷?微博)研发无人驾驶汽车已经很多年，其无人驾驶汽车已经行驶了220多万公里，但不久前其完美纪录被终结。在整个测试过程中，谷歌无人驾驶汽车只发生过数十起交通事故，且没有任何事故是无人驾驶汽车引发的。可是在2?4日，这种情况发生了改变。谷歌无人驾驶汽车Lexus SUV在加州山景城街头撞上一辆公交车，当时其行驶时速仅?.2公里，没有人在这场意外中受伤。当时，谷歌无人驾驶汽车试图超过公交车，以躲过前方巷道中的沙袋。谷歌发表声明宣称：“我们愿意承担部分责任，因为如果我们的车没有移动，就不会发生撞车事故。”谷歌无人驾驶汽车中的测试司机错误地以为，前面的公交车将要减速或停车，以便让其超车。显然，谷歌无人驾驶汽车也是这样想的。谷歌无人驾驶汽车中有人类驾驶员，他们随时准备接管无人驾驶汽车的控制权。这种交通事故迟早都会发生，因为谷歌无人驾驶汽车每周都会在公共街道上自动行驶2.4万公里。尽管交通意外肯定能为谷歌工程师提供更多学习经验，同时对致力于制造可靠、安全无人驾驶汽车的更大目标有所帮助。可是我怀疑，这场车祸可能不会太多改变舆论。在过去几个月中，我采访了数十名计算机科学家、人工智能研究员、工程师以及其他关注无人驾驶汽车发展的业内专家，几乎所有人都有同样的担忧：无人驾驶汽车引发的致命交通事故迟早都会发生。如果无人驾驶汽车能够兑现承诺，真的取代绝大多数人类驾驶的汽车，致命交通意外肯定会发生。这种意外可能毁掉之前的所有努力。公众对首起无人驾驶汽车引发致命交通事故的反应，最终将决定这项技术的命运。这一切都是有先例可供借鉴的，车祸导致人类死亡并未能阻挠其成为主流技术。有记录以来，发生在美国的首起车祸死亡事件是?899年，当时纽约市一名骑脚踏车的男子被出租车撞死。此?0年，不断发生致命交通事故。这促使学者和法官们进行讨论，汽车是否天生邪恶的东西？?0世纪20年代，汽车已经造成太多人死亡，以至于纽约、底特律等城市的民众开始举行游行示威，强调加强交通安全的必要性。游行队伍中，还有拖车拖着被撞毁的汽车。有些汽车残骸中还有精选的司机作为模特，他们打扮成魔鬼撒旦的模样，乘客则被装扮成血淋淋的尸体。在华盛顿、纽约市举行的游行中，上万名孩童打扮成鬼魂，代表当年因车祸死亡的受害者。他们后面跟着悲痛欲绝的年轻母亲，她们身上戴着白色或金色的星星，代表着她们在车祸中失去了自己的孩子。最后，交通法和其他安全举措相继出台，包括交通灯、色彩鲜艳的车道、限速标志等。汽车安全技术也得到大幅改善。汽车上安装了防碎挡风玻璃、转向信号、停车制动器等，最后还有安全带和安全气囊。在20世纪70年代，美国每年大约有6万人死于交通意外。到2013年，每年死于车祸的人数已经下降了一半。无人驾驶汽车将再次大幅降低车祸致死人数。正如许多研究人员坚信的那样，到本世纪末，无人驾驶汽车可将因车祸死亡的人数降?0%以上。但是这项技术无法掩盖这样的事实，即无人驾驶汽车依然面临大量伦理道德和监管挑战。其中最大的问题之一就是社会本性：公众如何接受全自动化却无法百分百保证安全的汽车，即使其远比人类驾驶的汽车更安全？（风帆）
[摘要]今年2月，微软IE和Edge浏览器市场份额总体下跌2.1%，这也是11年来微软浏览器遭遇的最大单月降幅?腾讯科技?3?日，据国外科技网站PCWorld报道，最新数据显示，上月微软浏览器（Edge+IE浏览器）的市场份额创下历史新低。按照此趋势，微软最早将?月份将浏览器市场头把交椅拱手相让给谷?微博)。今?月，微软IE和Edge浏览器市场份额总体下跌2.1%，这也是11年来微软浏览器遭遇的最大单月降幅。Net Applications的数据显示，上个月微软浏览器占据?4.8%的市场份额，而去年同期微软浏览器的市场份额为57.4%。去?2月，微软浏览器份额跌?0%的大关。如果继续以过去三个月的速度下跌，微软浏览器的市场份额将?月的某个时间点跌?0%以下。如果以过去12个月的下跌速度计算，微软浏览器的市场份额则将在7月份跌破40%的大关。跟微软浏览器市场份额下跌相呼应的是，谷歌Chrome浏览器的份额一直在上涨。微软浏览器份额跌破40%之时，就是Chrome登上浏览器市场头把交椅之日。统计数据显示，2月底Chrome的市场份额为36.6%，比上个月增长了1.5个百分点，跟12个月前相比则增长?1.9个百分点。紧随其后的则是火狐浏览器，其市场份额为11.7%，苹果Safari则拿走了4.9%的市场份额。两者皆有小幅上涨。《Computerworld》发现，微软浏览器市场份额下滑如此严重跟微软强迫旧版IE用户升级到新版不无关系。微软在2015?月宣布从2016??2日开始停止支持旧版IE浏览器。但此举并不受用户欢迎，许多用户趁此机会尝试其他浏览器，且一去不回。自微软宣布停止支持旧版IE之后，IE浏览器已经累计丢失了13.7%的市场份额，跌幅?3%。当然，Chrome的崛起并不只是因为微软放弃对旧版IE的支持。上个月，最新的IE11市场份额暴降2.3%，丢失用户大多数都流向了Chrome??2日是微软强迫用户升级浏览器的最后期限，不过七周过去了，依然有三分之一的IE用户顶着漏洞风险在使用老版本IE浏览器。相比用户流失严重的IE浏览器，Windows 10自带浏览器Edge的表现还算说得过去，上个月市场份额增长了0.9%，为Windows 10发布以来的最大月增幅。不过其市场份额只有可怜的3.9%，在微软所有浏览器中用户份额占8.8%。（翼飞?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]华为可能是小米销售增长放缓背后的主要原因，两家公司采取相似战略，瞄准同样的市场?腾讯科技?美国投资网站Fool.com日前发布文章称，有“中国苹果”之称的小米公司神奇不再，其去年未完成既定销售目标，超越全球顶级智能手机厂商的希望愈发渺茫。以下为文章概要：手机巨头小米看起来不再那么具有威胁性。这家成立只有五年多的公司曾经发展速度惊人，凭借高性价比的产品一跃成为中国市场最大的智能手机制造商。不过，过去?015年对于小米而言是失望的一年，其未能完成之前制定的雄心勃勃的销售计划。对于苹果和三星电子等厂商而言，小米仍是一个具有威胁的竞争对手，但该公司近期的困境表明其并不像之前那样势不可挡。小米在2014年售?110万部智能手机，而在2013年为1870万部。该公司曾经预判这个快速增长趋势将持续?015年初，小米预计当年智能手机销量可以达?000万部?亿部。不过，今年1月份，小米宣布其未能实现最低销售目标，该公司去年智能手机销量为7000多万部。据市场研究机构IDC的数据，这一成绩仍然足以帮助小米跻身全球五大智能手机厂商行列。小米在2015年售?080万部智能手机，占据全?.9%的市场份额。苹果和三星电子相对而言更加成功，分别出?.315亿部?.248亿部。此外，小米智能手机出货量年同比增长22.8%，表现强于整体市场?0%的增幅。然而，小米的光环被同为中国厂商的华为被掩盖，后者智能手机出货量同比增长44.3%。华为可能是小米销售增长放缓背后的主要原因，两家公司采取相似的战略，瞄准同样的市场，最主要的还是中国本土。据市场研究机构Canalys数据，华为智能手机在中国的销量去年第三季度超过小米。两家公司销售的均为无锁版的Android智能手机，这些产品的零售价在100美元?00美元之间，但使用的大部分零组件质量可靠。这一战略使得这两家公司的智能手机在中国以及其他新兴市场深受消费者欢迎，但在美国市场仍算是名不见经传的厂商。值得一提的是，华为去年在欧洲已经成为第二大Android手机厂商。苹果iPhone则吸引另一部分消费者，其在去年增长稳健。因此，华为和小米去年对三星电子造成的冲击更大，后者去年的智能手机销量与上年持平。不过，虽然中国在iPhone销量增长中扮演越来越重要的角色(上一季度大中华市场创收占苹果总营收的约四分之一)，因此，小米和华为仍是苹果在华的主要竞争者。尤其是小米，对苹果刚刚起步的可穿戴设备可能造成一定的威胁。据IDC称，上一季度，小米在可穿戴市场占据的市场份额(9.7%)多于其在智能手机市场的份额。虽然苹果可穿戴设备销量在上一季度超过小米?0%，但全年总销量仍处于下风。当然，小米手环的零售价?5美元，不到Apple Watch的零头，但小米今后仍有可能向高端发展。当小米?014年发展顺风顺水时，有观点认为该公司可能最终将超越苹果和三星电子，这种情况不仅是在中国，而且可能是在全球。小米虽然计划在近期向西欧市场进军，但总体向外扩张有限，在经历令人失望?015年后，其超过全球领先智能手机制造商的可能性越来越小。（李路?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]使用eSIM卡，更换运营商变得与更换Wi-Fi网络一样简单?腾讯科技?3?日，美国财经杂志《巴伦周刊》近日撰文称，一种名为eSIM卡的新技术崛起后，更换运营商变得与更换Wi-Fi网络一样简单，对传统运营商的地位构成严重威胁。以下为文章全文：一个看起来毫不起眼的小东西却有可能给移动运营商制造大麻烦。上周，作为一年一度的全球手机行业盛宴，移动世界大?MWC)上出现了一种新的技术，让SIM卡这个原本默默无闻的小东西成了众人瞩目的对象。SIM卡安装在你的手机里，通常通过一个托盘来固定，要打开这个托盘，则需要借助曲别针的帮助 例如，在你刚刚买到一部新手机时。这张SIM卡归你的运营商所有，因为这是让你的手机接入他们网络的一把“钥匙”。SIM卡不仅应用在手机中，还逐渐被其他联网设备采用，包括苹果iPad等平板电脑和三星Gear S2等智能手表。最近几年，很多公司开始开发所谓的“嵌入式SIM卡”，它可以直接“植入”手机，而不必单独安装在托盘里。而这种所谓的eSIM卡的重要之处在于，它的程序可以重写。借助可以重新编程的eSIM卡，便可像更换WiFi网络一样从一个运营商切换到另一个运营商，而不必打开手机。更重要的是，完全不必得到手机运营商的许可。eSIM卡以及传统SIM卡都是由几家鲜为人知的公司开发的，荷兰的Gemalto便是其中之一。另外还有位于德国慕尼黑的Giesecke & Devrient公司，它拥有164年的历史，最初靠印钞业务发家，至今仍与美联储等多国央行保持着密切合作。Giesecke & Devrient在巴塞罗那举行的发布会上推出了即将用在Gear S2里的eSIM卡，以便用户可以对这款智能手表进行编程，根据自己所在的地区选择西班牙电信或沃达丰等不同运营商。Gear S2还可以接听和拨打电话，所以需要一个SIM卡来接入运营商的网络。这听起来似乎没有什么大不了，但实际上却意义重大。Gear S2只是冰山一角。当今的手机并没有使用eSIM。然而，作为MWC的赞助方和全球运营商的协调者，GSMA(全球移动通信协会)将会最终出台一套指导方针，使得eSIM卡可以应用于“任何移动设备”，其中也包括手机。这将给AT&T、Verizon、沃达丰等运营商构成致命打击。试想，几年之后，当你带着时髦的iPhone 9从纽约来到巴黎后，刚下飞机便可通过iPhone的设置选项购买任一运营商的语音和数据套餐。美国市场研究公司Strategy Analytics分析师尼?茅斯?Neil Mawston)认为，你或许不再需要永久性的手机套餐，这又是一项可以让你不?00%受制于运营商的技术。需要明确的是，运营商可以通过许多聪明的方法加大eSIM的使用难度。例如，由于你仍然没有支付所有的手机款项，所以他们可以禁止你使用这种技术。但茅斯顿表示，非合约机的销量正在快速增长，意味着这些手机可以使用任何一家运营商的SIM卡。苹果也提供了完全独立于运营商的分期付款计划。这类趋势的发展只会对运营商构成越来越大的压力，迫使其适应新的形势，不断降低自己的控制力。（长歌?
[摘要]此轮融资将用于产品创新、开辟设计运营等互联网职位，挖掘二线城市潜力?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，招聘平台100offer宣布完成B轮融?500万元人民币。但并未透露投资方信息。腾讯科技尚无法核实其融资金额真实性?00offer?014?月上线，最先的业务是单一的“程序员拍卖”，后延伸至互联网全领域。其操作模式与传统招聘网站海投简历的方式相反?00offer将经过筛选的候选人展示给用人企业，待明确薪资后，再由候选人选择感兴趣的机会进行沟通面试?00offer创始人兼CEO贾智凡介绍，符合平台定位的程序员在中?00万程序员总量中约?0%~20%，这意味着该群体人数达50万~100万。贾智凡表示此轮融资将用于产品创新、开辟设计运营等其他互联网职位，挖掘二线城市潜力。此次融资之前，100offer曾于2015?月获?000万A轮融资。据100offer称，截至目前，其平台汇集超过1.5万家互联网企业?015年底实现了盈亏平衡?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今天中午，两名在太空蜗居?40天的宇航员成功返回地球，这与人类前往火星所需的时间相近，?0年后宇航员登陆火星提供支持?<BR />三名宇航员今天中午在哈萨克斯坦南部的杰兹卡兹甘地区成功着陆腾讯太空讯（桂林）北京时间3?日中?2?6分，在太空连续飞行了340天的美国宇航员斯科特 凯利 (Scott Kelly) 与俄罗斯宇航员米哈伊?科尔尼延?(Mikhail Kornienko) 乘坐联盟TM-18M飞船成功返回地球。联盟TM-18M飞船下降过程这也是国际空间站组建以来，连续飞行时间最长的一次任务。与他们俩一同回来的还有俄罗斯宇航员谢尔?沃尔科夫(Sergey Volkov)，不过他这次飞行时间只有半年。谢尔盖 沃尔科夫着陆后似乎未适应地面的重力环境。出舱过程中，凯利与科尔尼延科身体与精神状态非常好，但沃尔科夫似乎还没有适应地面的重力环境，沃尔科夫于去?月升空进入国际空间站。打破国际空间站飞行记录的两位宇航员：科?凯利（左）与米哈伊尔 科尔尼延科（右）（腾讯太空配图）去年3?8日，凯利与科尔尼延科乘坐联盟TMA-16M飞船从拜科努尔出发，前往国际空间站。“总有一天，我们会去火星。”斯考特在升空前曾这样说到。他们在空间站停留了340天，进行?00多项试验，绕?.3亿公里，看了10944次日落，回收?30升的尿液和汗水，期间有飞?次光顾空间站。今天早??分，搭载他们回家的TMA-18M飞船与空间站分离，并?个多小时后成功在哈萨克斯坦境内降落??8日，凯利在其推特上发表状态：“回家倒计?天，离地球越来越近了，希望火星也是，晚安。”（腾讯太空配图）以目前的技术，人类从地球前往火星至少需?个月的时间，而凯利与科尔尼延科为期一年的太空任务即是为将来人类前往火星提供支持。此次在哈萨克斯坦境内的降落地点 迄今为止，人类在太空连续飞行的最长时间纪录为438天，由俄罗斯宇航员瓦列里 波利亚科夫在和平号空间站上创造?994?月，波利亚科夫前往和平号空间站执行任务，在太空停留?37?7小时58分。凯利与米科尔尼延科在太空停?00天的合影纪念。（腾讯太空配图）目前，评估微重力对人体影响所需的技术已?0年前先进了很多，这也是凯利与科尔尼延科为期一年太空任务的目的。如果人类前往火星，我们就必须知道长期太空飞行对人体会有哪些影响。地球上的医生密切监测了凯利与科尔尼延科这一年太空停留的身体情况。全世界唯一的宇航员双胞胎兄弟：斯科特（左）与马?凯利（右）。凯利的双胞胎哥哥马?凯利（Mark Kelly）在地球表面参与了这次任务的对比实验。马克是NASA的一名退休宇航员，凯利与马克也是目前世界上唯一的一对双胞胎宇航员兄弟。为帮助研究人员获取人体生理信息，美国宇航局通过对比这对遗传基因相同的双胞胎兄弟，研究长期太空飞行对人体都有哪些影响，这也是人类首次完成此类双胞胎对比实验。哥哥马克与弟弟凯利在发射前碰拳合影。（腾讯太空配图）比较有趣的是，由于时间膨胀的影响，在太空飞行一年的凯利已经比马克年轻了一丁点。在空间站停?个月，宇航员会比地球表面的人年轻0.007秒。凯利的这次太空任务也破了美国宇航员连续太空飞行的时间纪录，此前的纪录由米歇?洛佩?阿里格利亚（Michael Lopez-Alegria）在2007年创造，时间?006??8日到2007??1日，时长215天。人类太空连续飞行时间纪录：俄罗斯宇航员 瓦列?波利亚科?时长437?8小时 时间?994???1995??2日俄罗斯宇航?谢尔?阿维德耶夫 时长379?4小时 时间?998??3?1999??8日苏联宇航员 弗拉基米?蒂托?时长365?2小时 时间?987?2?1?1988?2?1日苏联宇航员 穆萨 马纳罗夫 时长365?2小时 时间?987?2?1?1988?2?1日美国宇航员 斯科?凯利 时长340?时间?015??8?2016??日俄罗斯宇航?米哈伊尔 科尔尼延?时长340?时间?015??8?2016???
[摘要]微软新推出的这一工具可以检测、调查甚至回击针对企业网络的黑客攻击行为?腾讯科技?3?日，尽管目前有无数互联网安全企业都在竭尽所能的帮助用户抵御越来越猖獗的互联网黑客攻击，但黑客们似乎总是能够找到新方法入侵人们的电脑系统。因此，微软日前就为旗下WindowsDefender增加了一个全新安全工具，这一工具可以检测、调查甚至回击针对企业网络的黑客攻击行为。据悉，这一全新安全功能名为“高级威胁防护”（Windows Defender Advanced Treat Protection）。微软表示，“高级威胁防护”通过会通过分析来自超过10亿部Windows设备?.5万亿索引URL以及每天扫描超过100万可疑文件来获取信息。同时，在检测到有企业用户设备遭遇黑客入侵的时候，微软也会及时向其发出通知。举例来说，这一服务有可能会检测到一个可疑IP地址正试图连接客户的企业网络，然后微软企业用户的IT部门便会在第一时间接到黑客警报。同时，这一服务的聪明之处就在于它还会一起通知其他有可能遭遇类似攻击的企业客户IT部门。微软方面表示，“高级威胁防护”的推出有着非常重要的意义，因为一般来说企业发现系统安全漏洞需?00天左右的时间，而修复这一漏洞又需?0天的时间。因此，大型企业每次遭遇网络攻击的平均损失高?200万美元。“业内永远存在着网络攻击的可能，与其花费200天的时间才能检测到威胁，我们的这一服务仅仅在很短时间内便能够做到这一点。”微软执行副总裁特里-梅尔?Terry Myerson)说道。不仅如此，这项新服务还将提供响应建议，提供简单、方便的方法来调查警报、探寻可能的网络攻击，甚至使用“时间旅行”功能分析设备状态以及过去超?个月的行为，帮助识别以往的攻击，同时创建黑客攻击时间轴。“利用像时间旅行一样的功能，高级威胁防护可以检测机器状态以及过去超过半年的行为，并基于此提供简单的攻击时间轴信息。”据悉，Windows Defender高级威胁防护将推送至所有部署了Windows 10系统的企业用户中。值得一提的是，在充分验证安全性之后，美国国防部才刚刚在本月早些时候决定将部署?00万部设备升级至Windows 10。对此，微软Windows和设备集团企业副总裁约瑟?梅赫蒂表示：“从笔记本、台式机到移动设备，包括Surface设备，国防部的目标是在一年内完成其Windows10系统升级。对于拥有国防部这种规模和复杂性的客户来说，这是史无前例的一项举措。”消息称，美国国防部的此次升级是截至目前规模最大的一次Windows 10安装部署。（瑞杰?
[摘要]未来的VR内容形势会往两端发展，一个是线下的重体验端，另一个是移动端，方便携带?腾讯科技根据公开资料统计，截止到2016?月，今年国内发生的VR投资事件?起，其中?起直接或间接涉及到VR内容。资本的动态似乎已经说明VR内容会火，而作为创业者，指挥家VR的创始人曾子辕的一番坦言更具有说服力。工?年之后，曾子辕在厦门开启了自己的创业历程。他所创办的公?指挥家（厦门）智能科技有限公司，致力于VR内容生产以及人机交互技术研究。目前分为两条产品线，一是在2015?月推出的虚拟样板房产品Vroom，模式已经成熟，?5家房地产商开展了合作，二是正在研发中的VR Story，目标成为高品质内容制作团队。曾子辕表示创业的思路是阶段性的产品化。第一步是空间展示技术，第二步是构建空间叙事能力，第三步是可以在空间内进行交互，实现人的虚拟现实梦。这一切有关创业和产品的事情在曾子辕的叙述中，显得平稳清晰。他等待这个时候似乎已经许久。创业最难的是选择方向现年32岁的曾子辕毕业于清华大学建筑技术系?006年毕业时在清华大学建筑节能研究中心做楼宇的智能化以及自动化工作。在研究中心工作?年中曾子辕熟悉了各种算法，并且积累了对软硬件系统开发的经验。其中，人机交互就是最重要的一个技术。这之后曾子辕到一家外企工作，在北京待了一年之后，2010年回到厦门继续工作四年。在外企他主要是做标准化认证流程体系审核。这使得他对标准和流程特别敏感。就这样蛰伏8年，曾子辕才开始创业。他说自己是个比较保守的人，创业需要有一定的积累，也不能让家庭承担风险。所以要工作攒钱。在为创业攒钱的过程中，作为一个技术爱好者他也一直在技术方面做筹备?014年正式创业之前他已经把前面的技术包括申请专利都完成。而这个技术就是一套人机交互动作识别的算法。有了输入技术，创业要做的就是找到一个输出的场景，生产出产品?014?月曾子辕的公司创立，最开始两位创始人加一位员工整整工作了七个月，直到2014年底才扩大团队规模。目前整个团队有二十人左右。曾子辕的公司发展很快，他说2015年是变化最大的一年，从选好市场方向到真正开始市场化运作，这中间的磨合有痛苦但也有收获。利用人机交互技术，曾子辕的团队开始选择了智能家居方向，但是这个市场还远远没有成熟。在这个过程中曾子辕表示这个阶段最大的痛苦就是来自于你没有什么方向，但是你的团队不能闲着，必须让整个团队有事情做，即便知道没有结果也要做下去。曾子辕说当时选取多个方向，包括机器人，智能硬件，虚拟现实等。最后制定两个原则，一是要符合轻资产，二是要趋势好，市场接近成熟，而在线下两次VR play的活动中，他们确定了VR。当活动中人们戴上头盔体验到了VR，发出“哇哇”的惊叹声，看到样板房都很开心时，曾子辕和他的团队决定向虚拟现实样板房发力。好体验好故事带来好内容曾子辕回忆到，第一个样板房做了两个月，技术摸索的过程特别漫长，也特别痛苦。但是效果还是挺不错的。为了落地，技术流程和商务流程要优化，售前售后要全套准备，?014?1月开始做直到2015?月才正式推出虚拟样板房产品Vroom。虚拟样板房属于房地产营销的营销工具方向，直接服务于开发商。从空间技术来说这个过程包括建模，渲染，体验设计还有交互设计等，但是最核心的还是在标准化和流程化上。曾子辕说现在虚拟样板房解决房地产销售两个核心问题，一个是时间问题，能够提前预售期，把资金链缩短，能够提前锁客；另一个是空间问题，虚拟的样板房是可以带走的，转化率提高很多。传统的房地产营销是通过拿效果图、房产动画以及一些单页给客户展示，或者真正盖一个样板房。搭建一个真正的样板房需要半年之久。通过工序上的标准化和流程化，虚拟样板房是15天交付，并且可以让顾客提前看到自己未来的房子模样。真正的好体验来源于细节的处理。虚拟样板房难度最大的是体验设计和交互设计。虚拟现实现在体验差，体验差就是由于“运动症”，当人的视觉平衡系统和中耳的平衡系统信息不匹配的时候就会晕。曾子辕表示要想尽一切办法把眩晕降下来。他的团队不断地进行深度挖掘，专门去做非常小的细节，最后这些细节可以产生一个非常好的体验效果。比如产品中的小导航球，这个导航方案就做了二十个版本?从六月份正式推出到现在，指挥家VR的虚拟样板房已经?5个房地产商在16个城市做了发行，案例累计60多个。这算是一个不错的成绩。曾子辕讲到虚拟样板房已经是个相对成熟的模式，未来的重点是业务的增量上。他和他的团队也将不断深耕技术，迭代产品，把规模做起来。同时他也看到了一个更广阔的空间，就是VR Story。有一个空间之后，就需要一个好故事。在这个空间里如何表达故事，这是曾子辕和他的团队正在做的事情。目前曾子辕已经与荷兰的一位导演合作了第一个VR Story。他希望能够将VR Story变成一个产品，他们之后可以具备量产的能力，一个月能够出一部，签约更多的独立导演。空间加叙事，拍成一部VR内容的电影，这是一个需要长期摸索的过程。但是稳妥如曾子辕，未来产品的落地方向已经明确。第一个是IP方会寻求合作，会有制作费；第二个是自产的内容可以投放到乐客这样的平台上做点播；第三个是需要品牌展示的客户，就是广告客户，这是广告片的模式。最终的目标是面对消费者，首先要建立自己的品牌，把团队的制作水平和名气先做出来，目前处于积累阶段。曾子辕谈到目前VR内容远没有做到竞争的阶段。选择这个方向具有优势，第一个是内容足够丰富，饥渴期还很长；第二个是娱乐产品不是排他性的，天花板非常高。VR是AR的过渡阶段曾子辕的团队在同时做两件事情，这就是标准化和流程化的好处。虚拟样板房是面对开发商的，这是一个基础技术。VR Story则是他们非常看好的一个方向，这基于他们对目前VR市场的一个判断，VR的移动端肯定是会到来的。这个爆发点，曾子辕说在今年底明年初。移动端一个趋势性的东西，它带来的存量市场是变化很大的，存量市场?%?%的变化就比新生市场要大好几倍。虽然硬件还未普及，但是曾子辕说根据三星Gear VR可以判断移动端已经是可行的一个方向了。门槛较低的电影式的内容需求量特别大，并且非常适合做市场交流。未来的VR内容形势会往两端发展，一个是线下的重体验端，比如The Void的线下体验馆。曾子辕说VR内容天生适合线下。当你进入到一个世界里，能跟这个世界做交互的时候，那么这个世界对你来说就是一个真实的世界。另一个是移动端，方便携带，轻度体验。VR Story就是其中一种，同时也是一种大娱乐的方向。如何看待VR和AR?、曾子辕明确表示VR会过渡到AR的阶段。VR是现阶段大家在做的事情，偏娱乐化，更多的强调个人体验。而AR以后可能会取代手机，工具化属性更强一些?、他还说真正做进去才会发现VR和AR背后的东西非常相似，尤其是内容端。构建一个虚拟场景，这就是VR。场景真实，交互的东西虚拟，这就是AR?、VR作为一个过渡，会是个很重要的功能，就像是智能手机里的游戏一样，但不是所有人所有时间都在玩游戏。VR会有一个很大的市场，但是不像手机这么大的市场。影响的人数会比智能手机要少，不一定要每个人都买，可以转买为租，是个人所需要的一种体验。AR则是把世界压缩了好多份复制出来，层叠出信息，这是一个多维度的角度。但是在早期没有硬件的情况下怎么去探索内容，这是大家目前都要做的?如何看待创业?、曾子辕说从工作到创业，确实是一个不一样的世界。创业其实是个天生的事情，当你藏不住又摁不住自己的想法的时候，你就知道你肯定要去创业了。创业不是一个所有人都能做的事情，而且一定要有个好的团队。创业是需要基因的，你知道你要创业。被煽动的创业肯定是不行的，创业一定要坚持?、每个人都是不完美的，每个人都有自己的优点和缺点。将一个人放到合适的位置上，才是优点，不然只是特点。找人的过程也是一个随缘过程，能认识到一个好的人，发觉他好的特点，放到一个合适的位置上?、时代会往一个方向发展，每个创业者其实是带来一个小的变化的，顺着时代发展就会变得越好，逆着时代走是不行的。要能顺着时代发展把自己的变化体现出来，每个创业者都能产生变化能力，能够给这个时代带来改变。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]上个月，Facebook因为违反了知识产权保护法而被柏林一家法院判?0万欧元?腾讯科技?据国外媒体报道，德国竞争监管部门联邦卡特尔局（Federal Cartel Office）周三宣布对Facebook展开调查，并且表示联邦卡特尔局初步怀疑Facebook的使用条款违反了数据保护法的规定。联邦卡特尔局在声明中表示，官员们正在调查Facebook在社交网络领域的领先地位与其使用条款的内容之间是否有联系。联邦卡特尔局称，Facebook要求用户同意一些“很难理解的”条款，他们怀疑Facebook的这种行为在现行国家数据保护法的规定下是不被允许的。Facebook尚未就此作出回应。上个月，Facebook因为违反了知识产权保护法而被柏林一家法院判?0万欧元（约合10.9万美元）。（林靖东）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]点点是比打招呼更轻的社交方式，更加便于用户之间更快实现关系破冰?腾讯科技讯（相欣??日消息，陌陌新版本上线，此次升级主要新增了匿名点赞功能“点点”。据介绍，该功能会根据用户所处的地理位置，推荐若干附近的其他用户。用户可以选择向左滑“无感”，或者向右滑进行“点赞”，假如双方互赞，即可直接进行线上聊天。据了解，“点点”为用户推荐的匹配对象背后，有一套复杂的算法。除了根据地理位置外，陌陌还会对用户的社交行为进行分析，参与的群组，话题标签、去过的城市、喜欢的电影、图书、活跃度等都会成为影响匹配对象的因素。所以对于用户而言，想要提升匹配成功率，需要尽量完善个人资料并保持一定的活跃度。陌陌产品负责人解释了新功能背后的使用逻辑：陌陌“附近的人”功能方便用户通过打招呼的方式，更快的找到与自己地理位置相近的新朋友。从陌陌上每天的招呼量上来看，各年龄层主动打招呼的男性比例均高于女性。女性在社交网络上更含蓄保守一些，点点的匿名点赞且需要双方确认的模式就是为了缓解女性用户的社交压力，尽可能的降低信息干扰。总结一句话，即点点是比打招呼更轻的社交方式，更加便于用户之间更快实现关系破冰。陌陌并非是滑动点赞功能的最早使用者。最早上线该功能的社交应用应该是美国的Tinder。Tinder这个应用使用非常简单，打开这个应用拍一张你自己的照片，然后它就会向你推荐约会对象，如果你对对方有点意思，手指向右滑动点赞；反之亦然。Tinder?012年发布以来，倍受美国校园用户的拥戴。随后，国内先后出现了效仿者“探探”。可以说，以LBS陌生人社交起家的陌陌一直在活跃社区方面不断探索，比如在去年9月份推出了音乐互动直播平台“陌陌现场”，随即入局在线音乐直播领域?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2016年福布斯全球富豪榜平均财富有所下降，亿万富翁的数量也略有下降?参考消息网3?日报?境外媒体称，福布??日公布了最新一期全球富豪榜单，比尔 盖茨?50亿美金个人财富蝉联全球富豪榜第一宝座，他连续三年位居榜首。据法国国际广播电台网站3?日报道，但比?盖茨的个人财富比去年少了42亿美金。最年轻的是19岁的挪威亿万富翁安德雷森，个人财富为12亿美金。特朗普的个人财富为45亿美金，排位?24名。法国首富贝当古再次成为福布斯全球女首富。报道称?016年福布斯全球富豪榜平均财富有所下降，亿万富翁的数量也略有下降，这是2009年以来第一次出现这样的情况。富豪平均财富下降的原因有股市不稳、石油价格下降、美元强势等等原因?016年福布斯评选的最富有的女性为法国女首富、美妆巨?欧莱雅继承人利利亚娜 贝当古（Liliane Bettencourt）。他?61亿美金排行第11位。报道称，今年的全球首富排行榜除了美国微?52.58, 1.70, 3.34%)公司联合创始人比?盖茨之外，就是西班牙的Zara创始人阿曼西?奥特加（Amancio Ortega），个人财富?70亿美金，全球著名的投资商沃伦 巴菲特（Warren Buffett ）仍排名第三，个人财富为608亿美金。墨西哥首富卡洛?斯利?埃卢（Carlos Slim）已从第二位退居第四位，个人财富从去年?71亿美金跌?00亿美金。报道称，美国社交网站脸?109.82, 2.90, 2.71%)创始人马?扎克伯格 （Mark Zuckerberg）业绩看好。他从去年的?6位升至第6位；个人财富也从334亿美金增加至446美金。美国互联网巨头亚马?579.04, 26.52, 4.80%)公司杰弗?贝索斯（Jeff Bezos）也从去年的?5位升至第5位，个人财富?52亿美金。美国仍然是世界上亿万富翁最多的国家，福布斯排行榜上?810名富豪，美国占了540名；中国大陆居第二位，有251人。如果按2016年全球新上榜的富豪来算，中国排第一，有70人；美国33人；德国28人；印度8人。另据香港《明报??日报道，整体而言，受环球金融市场震荡影响，全球头20大富豪的总财富减少了?00亿美元，减至8270亿美元。报道称，内地首富王健林?87亿美元身家首度打入全?0大，排第18位，并且超越排名?7跌至20的本港首富李嘉诚，成为全球最富有华人。李嘉诚身家?71亿美元。全球身家?0亿美元的富豪人数由去年的1826人历来最高减?810人，当中只有190名女性。facebook创办人扎克伯格的身家逆市上升112亿美元，为榜上最大赢家，总财富增?46亿美元，位居全球第六。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]与往年的收费标准相同，本届谷歌I/O开发者大会的门票价格?00美元?TNW中文?3?日报道一年一度的谷歌(微博)I/O开发者大会官方网站于周二正式上线。除去熟悉的倒计时器外，该网站提供的信息还显示，本届谷歌I/O开发者大会将??日开放注册，并将??8日至5?0日举办。与往年的收费标准相同，本届谷歌I/O开发者大会的门票价格?00美元。不过学生票价格?00美元。与去年的做法相同，开发者有两天时间提交参会申请。在3?0日之后，谷歌将随机挑选参会开发者，邀请函则将通过电子邮件发送给申请人。如果想要掌握关于本届I/O开发者大会的最新讯息，谷歌建议关注该公司在Google Plus和Twitter上的开发者账户，并查?io16标签。本届谷歌I/O开发者大会的举办地将移师加利福尼亚州山景城的Shoreline Ampitheatre圆形剧场。前几届谷歌I/O开发者大会的举办地为莫斯考尼西中心（Moscone West）。由于Shoreline Ampitheatre圆形剧场的空间要更为开放，谷歌将如何利用更开放的空间值得关注。TNW将参加本届谷歌I/O开发者大会，并将会实时报道谷歌在本届大会中发布的最新消息。（明轩?
[摘要]东芝已经踏上了重组和转型之路，锂电池将成为东芝重要的支柱业务?腾讯科技?东芝曾是中国消费者熟悉的日本消费电子品牌，不过伴随着会计造假丑闻，以及电子市场竞争激烈，东芝开始被迫转型。据日本时报网站最新报道，在日本政府帮助下，东芝有望获得澳大利亚潜艇锂电池的订单，并将会在澳洲建设锂电池工厂。东芝的家电业务已经陷入了困境。据日经等媒体报道，日本产业革新机构打算收购东芝家电业务，并和夏普家电业务进行整合。东芝已经踏上了重组和转型之路，锂电池将成为东芝重要的支柱业务。据日本媒体报道，日本即将有望获得亚洲历史上最大的一个军品订单，即为澳大利亚制造十几艘潜艇，订单金额高?60亿美元，而日本政府希望东芝获得锂电池订单。消息人士称，东芝正在考虑在澳大利亚建设一座锂电池工厂，以便为澳洲潜艇制造工程供货。这座工厂投资额高达几亿美元，除了潜艇项目之外，也将面向全球的商业用户提供锂电池。据报道，这一项目和澳大利亚的潜艇项目紧密相关，目前尚未最终决定。在澳大利亚潜艇项目的订单招标中，日本有望获得胜利。与此同时，澳大利亚政府也希望日本能够在澳大利亚投资建厂，给澳洲提供一些工作岗位。对于澳大利亚来说，目前急需制造业领域的投资，众所周知的是，该国主要出口能源大宗商品，但国际市场价格大跌，影响到了澳洲经济和收入。一位消息人士表示，目前的澳洲政府希望通过创新刺激经济，而日本公司在技术创新上具有优势。目前，澳大利亚的潜艇制造工业主要分布在南澳州，不过消息人士并未披露东芝在澳洲哪一位置建设锂电池工厂。面对媒体求证，东芝官方表示还没有在澳洲建设锂电池工厂的计划。日本防卫省的发言人表示，如果日本争取澳大利亚潜艇订单获得成功，由哪家企业来提供锂电池，尚未确定。具体的潜艇零组件供应商，将会由日本和澳大利亚联合决定。南澳州负责国防工业的一位官员表示，不论哪一方获得了潜艇订单，南澳州希望能够在该州建设最新技术的锂电池工厂。他也表示，南澳州的锂电池项目，也将是该国潜艇计划推动地方制造业发展的样例。日本媒体表示，如果获得澳大利亚潜艇锂电池订单，这对于处于困境的东芝来说，将是一个利好消息。在三月底结束的本财年之内，东芝将亏?2亿美元。此前，东芝已经进行裁减了将近四分之一的员工，并对家电业务、半导体业务进行瘦身重组。据悉，东芝将会剥离个人电脑业务，并和VAIO、富士通两家公司的业务进行合并。另外，日本产业革新机构也在考虑将东芝的家电业务和其他企业进行合并。据消息人士称，有两家公司竞争澳大利亚潜艇锂电池订单，分别是东芝和GS Yuasa，和对手相比，东芝的锂电池更容易维护，从而有望获得订单。另外，如果东芝决定在澳洲建厂，到底是属于组装性质（提供的工作岗位较少），还是从头建设工厂，这还不得而知。据报道，如果招标成功，日本计划向澳大利亚提供排水量4000吨的Soryu柴电动力潜艇，主要制造商是三菱重工和川崎重工，水下推进系统需要锂电池提供能源。和日本展开竞争的是法国国有军工厂商DCNS和德国的ThyssenKrupp公司，法国计划提?000吨的Barracuda核动力潜艇，德国计划提供Type 21潜艇的升级版本。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]官方日前公布了HoloLens开发者版售价3000美元，约合人民币19700元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/最黑科技（微信公众号：最黑科技）HoloLens是微软研发的一款增强现?AR)眼镜，官方日前公布了HoloLens开发者版售价3000美元（约合人民币19700元），并于今日凌晨启动了预售??0号正式发货。去年微软发布Win10时顺手推出了Hololens，但这款产品一经推出就力压win10成为世界瞩目的焦点，引爆整个科技界。并被称为微软碉堡了的真正黑科技，谷?微博)眼镜什么的都弱爆了。网友们纷纷直呼脑洞大开，大叫买买买！！！到底这是什么神器？有什么样的黑科技了？在万众簇拥下，它来了！HoloLens的宗旨是把用户带入一个真正的虚拟世界，并且提供一种更加深入的全息体验。有了它，打游戏时的feel是这样的。。游戏场景就是你的房间，完全身临其境的感觉！这样颠覆性的游戏玩法，简直太酷炫了！看橄榄球赛是这样的。。球员直接冲出了画面。。这样的互动方式，是不是临场感爆棚？医生是这样看病的。。各种器官完全直观地呈现在眼前。。。空中显示天气什么的这都是小ks了。。以后估计就没有电脑了，全部在空中显示出来。。操作软件、浏览网页。。可以用它创作或实现。。用它制作或打造。。带你快速到达火星，进行科研。。随着HoloLens的正式发售，这一切将不再只是幻想，即将来到你面前！HoloLens渲染出的各种全息影像能和用户互动，可以完美地融入真实的生活场景，会随着人视角的移动、手势的操控而发生相应的改变，看起来就好像真实存在的实体一样。NASA宇航员正利用HoloLens进行太空测试习大大去年访美参观了微软总部，微软也向习大大展示了HoloLens全息眼镜这一黑科技。HoloLens项目负责人Alex Kipman表示：我们相信，未来世界将不再局限于2D，而是属于全息(3D)。为此，我们会继续‘武装’开发者，他们会让这一天早日到来。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]阿里通过并购、合作、投资等方式向传媒行业渗透，俨然一个庞大传媒帝国?腾讯科技讯（王潘??日消息，今日有消息称，蚂蚁金服已与财新传媒签订战略入股协议。蚂蚁金服对此不予回应。据悉，财新此前还接受了腾讯和华人文化产业基金等资本的进入。阿里巴巴系在过去几年的持续投资并购中，不断加速对媒体的投资掌控，?013年入股新浪微博开始，到如今阿里系力量已投资科技媒体虎嗅?6氪，财经媒体第一财经、《南华早报》和博雅天下（旗下拥有《博客天下》和《财经天下》）、《商业评论》等。其中，由蚂蚁金服直接参与投资的包括36氪和虎嗅网等?015年，阿里还参与投资成立了无界传媒和封面传媒。除了疯狂布局媒体，阿里巴巴的触角还涉及影视公司，包括投资华谊兄弟?4亿元参与光线传媒增发，当?2亿元入股的文化中国已变身为阿里影业，市值最高达千亿港元，如今也?30亿港元。阿里巴巴集团通过并购、合作、投资等方式向传媒行业渗透，已俨然成为一个庞大的传媒帝国。投资媒体一个明显好处是，自入股以来，新浪、微博、虎嗅和阿里在广告和市场推广上的合作更加频繁，有利于塑造更好舆论环境。据悉，在支付宝VIE事件中，阿里巴巴董事局主席马云(微博)曾与财新传媒创始人胡舒立通过短信争辩一事流传甚广。无独有偶，《南华早报》也曾因报道马云的敏感言论而与阿里巴巴闹僵?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果在该市还注册了一家“壳公司”，名为?8研究公司”，实际上是汽车项目的实体公司?腾讯科技?迄今为止，苹果和库克本人都没有证实苹果在开发电动车，但是舆论普遍认为，苹果正在效仿特斯拉开发全新电动车，苹果也已经招募了大量汽车人才。据加州媒体最新报道，苹果在加州硅谷的桑尼维尔，新租赁了百事可乐公司曾经的一家灌装厂，媒体猜测可能是用于电动车测试。在不久前一次公开场合，库克被问及苹果汽车研发项目，库克将其比喻为“人们小时候期待的圣诞节前夕”，仍然没有公开证实。不过媒体分析称，库克的表态比过去更加明晰，基本可以确定苹果已经在研发电动车。另外，特斯拉掌门人马斯克也表示，苹果研发汽车已经是硅谷公开的秘密。据美国科技新闻网站9to5mac报道，最近苹果租赁了桑尼维尔一块占地面?000平方米（超过一座标准足球场）的工业房地产，之前这里曾经是百事可乐的一座灌装厂，但是现在已经完全属于苹果。据科技媒体报道，桑尼维尔市已经成为苹果研发电动车的基地，苹果在该市还注册了一家“壳公司”，名为?8研究公司”，实际上是汽车项目的实体公司。据分析，此次租赁的房地产，将会用于电动车的内部测试。目前还不清楚这一地产的租赁期限。在2013年之前，百事一直运营着一家灌装厂，之后处于空置状态。据称，这一房地产最早开发时间是1957年，拥有卡车装卸设备，主要属于仓库类型的物业，而不是写字楼。据报道，今年一月份，苹果曾经对这一房产的防震等级进行了提升，除此之外并无其他动作。这表明苹果并未计划大规模改造房产，可能是按照现状来使用。在桑尼维尔，苹果以及上述的?8研究公司”，一直在进行业务扩张和地产租赁。据称苹果已经租用了一些办公楼，安置汽车研发团队。另外苹果还在该市租赁了两处物业，和此次新租赁的工业房产只有十分钟走路距离。今年初，媒体曾报道苹果在桑尼维尔的办公园区曾经传出一些噪音，可能是正在研发测试汽车。苹果研发汽车项目的员工人数高达1000人，另外在人才争夺方面和特斯拉等公司发生了口水战乃至官司。虽然苹果公司坐?000多亿美元的现金，但是库克执掌之后，苹果在产品创新方面表现低迷，其中苹果手表为能够开拓类似手机和平板的新局面。外界普遍认为，在电动车市场，苹果要获得类似特斯拉的成功，难度极大。值得一提的是，最近苹果电动车项目传出了诸多负面新闻，一名负责人离职，另外负责设计的知名高管艾维对于汽车项目的进展缓慢表示不满。另外由于遭遇不顺利，苹果已经暂时停止了汽车项目人员的招聘。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]参与试乘者称：“比想象的还要平稳，没有令人感到不安。?腾讯科技?日本“机器人出租车”公司自2?9日开始在神奈川县藤泽市上路供普通民众试乘自动驾驶汽车。该公司由日本著名互联网公司DeNA和自动驾驶风投公司ZEM共同出资成立。在零售商AEON的协助下，购物者在镜头下乘坐这种自动驾驶汽车往返于家门口和AEON的藤泽店之间。机器人出租车公司的目标是到2020年在东京都内形成一定的运营规模，目前进行的试乘是为了提高自动驾驶技术并为运营服务积累经验。本次实验用车，是在丰田面包车上搭载了摄像头、传感器和电脑系统，从而将它改造成了可以自动驾驶的车辆。这种自动驾驶汽车同时还可以由驾驶员手动操作，仅限于在长?.4公里县道和市道上试乘。参与试乘的AEON藤泽店店长岛内久美子说：“比想象的还要平稳，没有令人感到不安。”本次实验将进行??1日，按照计划，居住在同店周边?0组应征者将在监视器下试乘。目前这种自动驾驶汽车并没有预设上市出售等目标，只是做为“一种新型的出行服务”试运行。普通民众可以通过智能手机参与约车试乘。此前谷?微博)等美国企业已在自动驾驶领域投入了大量资金进行研发。“机器人出租车”会长谷口恒（ZMP社长）说：“控制单台车的成本是我们的强项。”他强调说，希望?020年能在东京都内提?000辆这种汽车。它的服务人群将主要集中于出行不便的老年人，人口过疏地区可能也有需求。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（任艳梅） 去年九月，著名的iPhone爆料人凯基证券分析师郭明池曾对iPhone 7进行了预测，称苹果将在今年发布三款iPhone，其中包括一款小尺寸机型、常规的iPhone 7以及配备后置双镜头的iPhone 7 Plus，现在看来，小尺寸iPhone（iPhone 5se）将?月登场，而iPhone 7系列也有了更多新消息。日本Mac博客博主Otakara近日从某些渠道挖掘到了一个新的报告，称iPhone 7系列将继续保持iPhone 6/6s的设计，但液晶屏仅为1mm薄，因此整体厚度也有所降低，极有可能达?.1mm。另外，苹果决定废除传统3.5mm耳机接口，以此来容纳立体声扬声器，更薄的lightning接口也是出于这个原因。不过，Otakara表示iPhone 7将不具备真正的防水能力，但会延续iPhone 6s的防护水平。此外，iPhone 7后置摄像头不再凸起，这对于一些强迫症朋友来说是一件好事。至于双相机系统，该报告?.7英寸的iPhone 7完全不可能搭载，5.5英寸的iPhone 7 Plus则有可能配备。预计，今年9月苹果会正式发布iPhone 7系列，而在发布前夕预计将有更多确切消息流出，请大家继续关注我们的报道。iPhone SE将占到苹果总营收的12%苹果iPhone SE即将发布，业界预计其售价将是3688元，如此的话这将是必然的陪衬，因为在这个价格段有iPhone 6这款热卖的产品，相比较之下iPhone SE的卖点并不多，然而其4寸屏却未必是大家喜欢的尺寸。《今日美国报》援引分析师的话报道称，苹果在本月即将发布的4英寸新款iPhone将占到该公司总营收的12%。如果你正在等待购买一款具有最新功能的小号iPhone，苹果将于本月晚些时候举行的新品发布会或将带来这样的产品。苹果有望在3?1日的旧金山发布会上推?英寸iPhone SE，其具备目前最新款iPhone的功能，例如A9处理器，移动支付功能Apple Pay以及性能提高的摄像头。苹果新闻网?to5mac撰稿人马?古尔?Mark Gurman)表示，苹果同时还将发布新款的iPad以及针对智能手表Apple Watch的表带。新款iPhone SE将取代同?英寸的iPhone 5s。iPhone 5s最早于2013年发布，目前在苹果官网上的售价为450美元。美国投资机构派?Piper Jaffray)分析师吉?蒙斯?Gene Munster)认为，苹??1日的活动很少算得上是发布会，但由于有新款iPad和Apple Watch配件产品坐镇，“差不多可以算得上发布会”。古尔曼表示：“新款iPhone的目标人群在于寻找最新技术，但又喜欢老旧外观的消费者。?014年，苹果首度推出了大号iPhone，也就是4.7英寸的iPhone 6以及5.5英寸的iPhone 6 Plus，紧接着?015年又推出了同样尺寸的iPhone 6s和iPhone 6s Plus。加拿大皇家银行资本市场分析师艾米特 达亚纳尼(Amit Daryanani)表示：“仍有部分苹果用户青?英寸的型号，他们不愿更新大号产品，因此苹果希望满足这一部分消费者。”分析师蒙斯特预计，苹果将推出iPhone SE的头年将售出5000万部。在最近一个季度中，苹果售出的iPhone数量不到7500万部。蒙斯特说：“iPhone SE将占到苹果全部营收的12%。即使按iPhone计算，这一比重不大，但仍是具有重要意义的一块业务。”在本月的发布会上，苹果预计还将推出小号9.7英寸的iPad Pro，其配置将与去年9月份亮相?2英寸iPad Pro相似，拥有更快的处理器，支持触控笔Apple Pencil，以满足用户在iPad上画画的需求。投资者期盼苹果发布一些能够让消费者超级兴奋的新产品，该公司最近推出的iPhone 6s是首款在销量上未能超过前作的iPhone产品。达亚纳尼表示，当然投资者也清楚这只是一场春季发布会，不可能有更大的惊喜，也改变不了整个公司的营收模式。所以，我们还是静心等待将在9月份举行的苹果发布会以及届时有望登场的iPhone 7。（李路）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技 雷建?3?日报道世界人机围棋大战在即，也在吸引越来越多关注度。日前，百度首席科学家、百度大脑负责人、前Google Brain项目创始人吴恩达（Andrew Ng）点评说，很难讲人与机器谁会赢。此前，Google旗下的人工智能公司DeepMind开发的Alpha Go击败了欧洲围棋冠军。国外杂志《Nature》杂志以封面论文的方式报道这一人工智能领域的里程碑。评价认为，其意义不亚于1997年那场深蓝击败国际象棋大师卡斯帕罗夫的世纪之战。在3?日?0日?2日?3日和15日，AlphaGo AI还将与世界顶级围棋选手李世石交手。作为人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，吴恩达接受腾讯科技采访时表示，世界人机围棋大战这些东西全社会都会有一段时间觉得非常紧张，非常有兴趣。“其实我觉得长远来看，这是进步，我很兴奋。”吴恩达说，自己做技术可以帮助很多人，帮助大家改善生活，自动驾驶、语音这两个技术都可以帮助很多人。与世界人机围棋大战吸引人关注类似，吴恩达在Google时创建全球最大的“神经网络”，这个神经网络能以与人类大脑学习新事物相同的方式来学习现实生活。谷?微博)将项目命名为“谷歌大脑”。吴恩达最知名的是，所开发的人工神经网络通过观看一周YouTube视频，自主学会识别哪些是关于猫的视频。这个案例为人工智能领域翻开崭新一页。这项技术未来可能被用于无人驾驶汽车，来识别车前面的动物或者小孩，从而及时躲避。谈及当前人工智能领域的热门话题时，吴恩达对腾讯科技表示，关注最多的不一定是对人类帮助最大的。百度会专注做那些可以真正帮助人的项目，希望用人工智能来建设更美好的社会。“我们的灯、恒温器，都能嵌入人工智能，人工智能未来几年最大的挑战是可能会威胁到部分人的工作，其实不只是技术能帮助人，我觉得社会是一个充满伦理、道德的结合体。”吴恩达指出，应该用道德和伦理去帮助部分工作受到影响的人，人工智能虽然进步了很多，但还有太多东西不可以做，还有很多工作需要人来做。吴恩达说，如果一个人的能力不能很好匹配社会需求，应该怎么做？最好的答案就是给这些人提供教育，希望能够让全部人可以有不同的学习，才能有机会去做很多有意思的工作。为了见证这一场终极人机对决，腾讯网成为大中华区谷歌授权的比赛直播方，通过腾讯新闻客户端、腾讯视频为您带来全程直播，邀请国内顶尖科技领域专家、围棋高手实时解说比赛，对赛况带来精彩点评???15日，见证人机世纪大战，就上腾讯网?
[摘要]新款iPhone的目标人群在于寻找最新技术，但又喜欢老旧外观的消费者?腾讯科技?3?日，《今日美国报》援引分析师的话报道称，苹果在本月即将发布的4英寸新款iPhone将占到该公司总营收的12%。如果你正在等待购买一款具有最新功能的小号iPhone，苹果将于本月晚些时候举行的新品发布会或将带来这样的产品。苹果有望在3?1日的旧金山发布会上推?英寸iPhone SE，其具备目前最新款iPhone的功能，例如A9处理器，移动支付功能Apple Pay以及性能提高的摄像头。苹果新闻网?to5mac撰稿人马?古尔?Mark Gurman)表示，苹果同时还将发布新款的iPad以及针对智能手表Apple Watch的表带。新款iPhone SE将取代同?英寸的iPhone 5s。iPhone 5s最早于2013年发布，目前在苹果官网上的售价为450美元。美国投资机构派?Piper Jaffray)分析师吉?蒙斯?Gene Munster)认为，苹??1日的活动很少算得上是发布会，但由于有新款iPad和Apple Watch配件产品坐镇，“差不多可以算得上发布会”。古尔曼表示：“新款iPhone的目标人群在于寻找最新技术，但又喜欢老旧外观的消费者。?014年，苹果首度推出了大号iPhone，也就是4.7英寸的iPhone 6以及5.5英寸的iPhone 6 Plus，紧接着?015年又推出了同样尺寸的iPhone 6s和iPhone 6s Plus。加拿大皇家银行资本市场分析师艾米特 达亚纳尼(Amit Daryanani)表示：“仍有部分苹果用户青?英寸的型号，他们不愿更新大号产品，因此苹果希望满足这一部分消费者。”分析师蒙斯特预计，苹果将推出iPhone SE的头年将售出5000万部。在最近一个季度中，苹果售出的iPhone数量不到7500万部。蒙斯特说：“iPhone SE将占到苹果全部营收的12%。即使按iPhone计算，这一比重不大，但仍是具有重要意义的一块业务。”在本月的发布会上，苹果预计还将推出小号9.7英寸的iPad Pro，其配置将与去年9月份亮相?2英寸iPad Pro相似，拥有更快的处理器，支持触控笔Apple Pencil，以满足用户在iPad上画画的需求。投资者期盼苹果发布一些能够让消费者超级兴奋的新产品，该公司最近推出的iPhone 6s是首款在销量上未能超过前作的iPhone产品。达亚纳尼表示，当然投资者也清楚这只是一场春季发布会，不可能有更大的惊喜，也改变不了整个公司的营收模式。所以，我们还是静心等待将在9月份举行的苹果发布会以及届时有望登场的iPhone 7。（李路?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果股价周二在纳斯达克上?.84美元，涨幅接?%，报收于100.53美元?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，近期痛苦的苹果投资人在周二得到了些许安慰，因为在公司股价陷入长期低迷之后，该公司的股价首次突破并站稳100美元重要关口。苹果股价周二在纳斯达克证券交易市场上涨3.84美元，涨幅接?%，报收于100.53美元。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高股价为134.54美元。按照周二的收盘价计算，苹果市值为5574亿美元，依旧是全球市值最高的公司。自2016??2日以来，苹果股价一直在100美元下方运行。市场的整体反弹，帮助苹果股价自1?7日创?3.42美元的全年最低股价后已累计反弹了?%。标准普?00指数同期累计反弹?.1%。不过目前就预测苹果股价将重回升势尚为时过早。多年来一直是华尔街宠儿的苹果股票，在智能手机业务增速逐渐放缓之后已失去了它的魔力。与此同时，苹果发布的许多新产品并未获得足够的流行，来弥补智能手机业务走向成熟给公司增速构成的影响。今年以来，苹果股价的累计跌幅达到了5.1%，当前股价仍?34.54美元的历史最高价低出25%左右。投资人正试图测算苹果增速的放缓是否已充分反映在公司股价当中。整?016财年，苹果调整后的每股收益预计将下滑1.3%。考虑到上一财年该项数据同比增长?3%，这将是明显的下滑。市场分析师当前正在大幅调低他们对苹果的利润预期，他们的做法将被证明是明智之举。不过即便是如此，市场分析师仍给予了苹果股票134美元的目标股价。如果这一切能够成为现实，意味着苹果股价仍有34%的上行空间。（明轩?
[摘要]相比于其它计算机围棋程序相关团队，AlphaGo由一个相对较大的团队研发发?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Miles Brundage（微信公众号：机器之心）发生了什么？谷歌(微博)DeepMind一?5-20人组成的团队设计的系统AlphaGo在正式围棋比赛中?:0的成绩击败了曾三次获得欧洲围棋冠军的樊麾。在非正式比赛中樊麾曾以更少的每步用时在5场比赛中获胜2场（新闻报道中常常忽略了这些更多的有趣细节，相关情况也可查看《自然》论文）。AlphaGo程序比以往任何围棋程序更加强大（下面会介绍它到底有多强）。怎么办到的？相比于其它计算机围棋程序相关团队，AlphaGo由一个相对较大的团队研发发，显然使用了更多的计算资源（详见下文）。该程序使用了一种新颖的方式实现了神经网络和蒙特卡洛树搜索（Monte Carlo tree search，MCTS）的结合，并经过了包含监督学习和自我训练的多个阶段的训练。值得注意的是，从评估它与人工智能进步关系的角度来看，它并没有接受过端到端（end-to-end）的训练（尽管在AAAI 2016上Demis Hassabis表示他们可能会在未来这样做）。另外在MCTS组件中它还使用了一些手工开发的功能（这一点也常常被观察者忽略）。相关论文宣称的贡献是「评估与策略网络（value and policy networks）」的构想和他们整合MCTS的方式。论文中的数据表明，使用这些元素的系统比不使用它们的系统更为强大。整体AI性能VS特定算法的进步仔细研究《自然?上关于AlphaGo的论文，可以得到许多观点，其中一个对评估该结果所拥有的更广泛意义尤其重要：硬件在提高AlphaGo性能上的关键作用。参考下面的数据，我将对其进行解释。该图表显示了计算机Go与樊麾在估测Elo评级和排名方面的些许不同（译者注：Elo评级系统是由美国物理学教授Arpad Elo提出的一种计算二人竞技游戏（如象棋、围棋）中选手相对水平的评级系统）。Elo评级表示了击败评级更高或更低对手的期望概?比如，一个评分比对手?00分的选手预计获胜的概率为四分之三。现在我们可以通过图表了解一些有趣的信息。忽略粉红色数据条（表示在有额外棋子时的表现），我们可以发现AlphaGo（不管是不是分布式的）都比原来最好的围棋程序Crazy Stone和Zen强出许多。AlphaGo的等级是较低的专业级水平（图表右侧的p表示「专业段位」），而其它程序则处在较高的业余水平上（图表右侧的d表示「业余段位」）。另外，我们可以看到尽管分布式AlphaGo（AlphaGo Distributed）的评估水平略高于樊麾，但非分布式AlphaGo却并非如此（和樊麾比赛的是分布式AlphaGo）。看起来樊麾如果和非分布式AlphaGo对弈，可能他就算不获胜，至少也可以赢几局。后面我会谈更多关于这两种AlphaGo和其它变体之间的不同，但现在请注意一下上图遗漏的东西：最新的围棋程序。在AlphaGo的胜利之前的几周和几个月里，围棋界将显著的活动和热情（尽管团队小一些，比如Facebook?-2个人）投入到了两个围棋引擎上：由Facebook研究人员开发的darkforest（及其变体，其中最好的是darkfmcts3）和评价很高的Zen程序的新实验版本Zen19X。请注意，在今年一月份，Zen19X在KGS服务器（用于人类和计算机围棋）中被简单地评级为「业?段」，据报道这是因为结合使用了神经网络。darkfmcts3则获得了实打实的「业?段」评级，这在前几个月的基础上实现了2-3个段位的进步，其背后的研究人员还在论文中表示还有各种现成的方法可以对其进行改进。事实上，按田渊栋和朱岩在其最新的论文中的说法，在最新的KGS计算机围棋赛中，如果不是因为出现了一个故障，他们本能够击败Zen（相反Hassabis说darkfmcts3输给了Zen 他可能没有看相关的注脚！）。总结来说，计算机围棋在AlphaGo之前就已经通过与深度学习的结合实现了很多进步，这能稍微减少上面图表中的差距（这份图表可能是几个月前的），但并不能完全消除。现在，回到硬件的问题上。DeepMind的David Silver?Aja Huang等人对AlphaGo的许多变体版本进行了评估，并总结成了上面图表中的AlphaGo和分布式AlphaGo。但这没有给出由硬件差异所带来的变体版本的全貌，而你可以在下图（同样来自于那篇论文）中看到这个全貌。这张图表给出了不同AlphaGo变体版本所估测的Elo评级。其?1条淡蓝色数据来自「单台机器」变体，而蓝黑色数据则来自涉及多台机器的分布式AlphaGo。但这个机器到底是什么呢？图中的线程（Threads）表示了所使用的搜索线程数，而通过查阅论文后面的内容，我们可以发现其中计算最不密集的AlphaGo版本（图中最短数据条）使用了48个CPU?个GPU。作为参考，Crazy Stone没有使用任何GPU，使用的CPU也稍微少一点。在简单搜索了不同的围棋程序目前所使用的计算集群之后，我没找到其它任何程序GPU的使用数量超?6个。Facebook的darkfmcts3是我所知唯一确定使用了GPU的版本，其最大的版本使用?4个GPU?个CPU（也就是说相比于单台机器版AlphaGo，GPU更多，CPU更少）。上图中基于40个搜索线程?8个CPU?个GPU变体的单台机器版AlphaGo比前面提到的其它程序强大很多。但如果它是一?8个CPU?个GPU版本，它可能只会比Crazy Stone和Zen强一?甚至可能不会?月份刚改进过的最新Zen19X版本更强。也许最好的比较是在同样硬件水平上对比AlphaGo和darkfmcts3，但它们使用了不同的CPU/GPU配置，而darkfmcts3在AlphaGo的胜利之后也已下线。如果将Crazy Stone和Zen19X扩展到与分布式AlphaGo同等的集群规模，进一步分析前面提到的硬件调整所带来的性能提升，那也会很有意思。总之，并不清楚在同等硬件水平上AlphaGo相对于之前的围棋程序有多少性能提升 也许有一些，但肯定没有之前使用小集群的围棋程序和使用大规模集群的AlphaGo之间的差距那样大。这是我们下面要讨论的。分布式AlphaGo最大的变体版本使用?80个GPU?920个CPU。这样巨大的硬件绝对数量所带来的算力显然远远超过之前任何被报道过的围棋程序。这一计算集群大小值得注意的原因有两个。第一，它让人疑问AlphaGo所代表的硬件适应算法（hardware-adjusted algorithmic）的进展程度，以及相关的评估和策略网络的重要性。正如我在最新的AAAI工作室论文《人工智能建模的进展》提到的，如果我们应该追踪人工智能领域内多个最先进的状况而不是单个最先进的状况，那么将分布式AlphaGo和Crazy Stone之类进行比较就是将两个最先进的进行比?即在考虑小规模算力（和小团队）的性能和大规模算力（由十几位世界上最优秀的人工智能研究者所带来的）性能进行比较。第二，值得注意的是，光是硬件改进这一方面就让AlphaGo实现了非常大的棋力水平跨越（相对于人类而言?从报道中最低的大约Elo评级2200分上涨到超过3000分，这是业余水平和专业水平之间的差距。这可能表明（后面我还会回过来讨论）在可能的技术水平区间中，人类水平只能处在相对较小的区间内。如果这个项目在10?0年前已经开始，看起来很可能在相同算法的基础上，仅靠硬件提升就能让机器的棋力水平一步实现从业余水平到超人水平（超过专业水平）的跨越。此外，10?0年前，即使采用相同的算法，因为硬件水平限制，也很可能没办法开发出超人水平的围棋程序。尽管近年来神经网络和MCTS等其它方面的进步也做出了很大贡献，但也许只有到现在，在硬件进步的基础上，AlphaGo项目才有意义。此外，同样在《人工智能建模的进展》中也简单讨论过，我们还应该考虑人工智能的性能和评估进展速率时用于训练的数据之间的关系。AlphaGo使用来自KGS服务器的大型游戏数据集帮助实现了AlphaGo的能?我还没仔细看过过去其它相比的人工智能训练所用的数据，但看起来可能也是这个数据集。在AAAI上Hassabis表示DeepMind打算尝试完全使用自我对弈来训练AlphaGo。这是个更加了不起的想法，但在那之前，我们可能没法知道AlphaGo有多少性能来自于此数据库，这个数据库是DeepMind自己从KGS的服务器上收集的。最后，除了调整硬件和数据，我们还应该调整如何评估一个人工智能里程牌有多重要。以深蓝（DeepBlue）为例，打败Gary Kasparov的人工智能的开发中使用了明显的相关领域专业知识，它并不是通过从头开始学习而实现该领域内的通用智能。Hassabis在AAAI和其它地方说过AlphaGo比深蓝更代表了通用型人工智能进步，而且这一技术也是为通用的目的使用的。然而，这个项目中评估和策略网络的进展与使用的具体训练方案（监督学习和自我训练的序列，而不是端到端学习）本身是由研究人员在领域内特有的专业知识所确定的，其中包括David Silver和Aja Huang，他们拥有大量关于计算机围棋和围棋方面的专业知识。尽管AlphaGo的棋力最终超过这些研究者，但其中的算法搜索都是之前由这些特定领域确定的（而且之前也提到过，部分算?即MCTS组件 编码了特定领域的知识）。另外，该团队非常大，有15-20人，超过我所知的之前的任何围棋引擎团队，简直能与深蓝或沃森（Watson）这样的大型项目相提并论，这在计算机围棋史上也是绝无仅有的。所以，如果我们要合理预期一个由特定领域内最聪明的顶级专家组成的团队在推动某个问题的发展，那么这个努力的规模表明我们应该稍微降低一点AlphaGo在我们印象中的里程碑意义。相反，如果例如DeepMind这样的项目只是简单地将现有的DQN算法应用到围棋上就取得了同样的成就，那就会具有更重大的意义。与此同时，由特定领域启发的创新也可能具有广泛的相关性，评估和策略网络可能就是这样的案例。现在说还有些言之过早。总之，虽然可能最后证明评估和策略网络确实是实现更通用和更强大人工智能系统的重大进展，但我们不能在不考虑硬件调整、数据和人员的基础上就仅从AlphaGo的优秀表现上推导出这一结论。另外，不管我们认为算法创新是否尤其重要，我们都应该将这些结果理解为深度强化学习扩展应用到更大硬件组合和更多数据上的标志，也是之前大量人工智能专家眼中解决困难问题的标志，这些标志本身就是我们将要了解的有关世界的重要事实。专家评论以及人工智能与围棋预测AlphaGo 击败樊麾后，评论普遍认为这一突然的胜利与围棋计算机预设程序相关。需特别指出的是，DeepMind内部人士表示原以为这要十年甚至更长时间才能实现。其中就包括CrazyStone设计者Remi Coulum，他在《连线》杂志一篇文章发表了类似观点。我无意深入探讨专家对围棋计算机未来的观点，专家们几乎不可能对这一里程碑意义达成共识。就在AlphaGo 此次胜利宣布之前，我和其他一些人在推特和其他地方表示Coulum的悲观看法并不成立。大概一年前，Alex Champandard在一次AI游戏专家的聚会上说在谷歌和其他公司的共同努力下，围棋计算机程序将实现飞跃；在去年的AAAI大会上，我也咨询了Michael Bowling（他对AI游戏也略知一二，研究了一款基本上解决了德州扑克双人限制的AI程序）having developed the AI that essentially solved limit heads-up Texas Hold Em），问他认为多少年后，围棋AI将超越人类，他回答说最多五年。所以，再次表明：这次胜利是否突然，在业内并未达成共识，那些声称该胜利意义深远的观点是基于不科学的专家调查，存在争议。尽管如此，这一胜利也确实让包括AI专家在内的一些人感到意外，Remi Coulum这类人也不可能不知道围棋 AI?那么，该胜利出乎专家意料之外是否意味着AI本身实现了突破呢？答案是否定的，一直以来，专家对AI未来的看法都是不可靠的。为此，我在《人工智能建模的进展》中调研了相关文献，简而言之，我们早就知道基于模型的预测优于直觉判断，定量技术预测胜于定性技术预测，qualitative ones，还有其他的因素使得我们并不该把某种所谓的直觉判断（与正规模型及其推测相反）当真。等一系列其他事情，相对于zh正式的模?推论，我们不该对围棋 AI的未来采取特定的直观判断。而且从少数确切的经验判断可以看出，该胜利的意义并非如此重大。从为数不多的真正实证性推测（计算围棋达到人类水平的日期）来看，其预测并没有很大的误差。Hiroshi Yamashita2011年起对围棋计算机的发展趋势进行预测，称四年后将出现围棋计算机超越人类的节点，现在看来，仅有一年的偏差。近年来，这一趋势放缓（基于KGS最高排名），如果Yamashita和其他人重新预测，也许会调整计算方式，如推迟一年。但也就在AlphaGo取得胜利的前几个星期，围棋计算机取得了突破性进展。我没有从各方面仔细看这些预测内容，但是我认为他们原本以为这个节点将在十年以后甚至更长时间才会出现，尤其是考虑到去年围棋计算机的发展。也许AlphaGo的胜利比预计早了几年，但我们也总是可以期待一些超越了（基于小团队，有限计算资源的）一般趋势的进步，因为有显著的更多投入、数据量和大量计算资源被用来攻克这一问题。AlphaGo的发展是否偏离合理调整趋势并不明显，特别是因为如今人们并没有在严格模拟这种趋势方面投入太多工作。在不同领域中，鉴于工作、数据、硬件水平的不同，在有效的预测方法被采用之前，所谓的「突破性」进步会看上去比实际上更让人惊讶。以上都表明我们至少应该对AlphaGo 的胜利略微淡定。虽谈不上震惊，但我也认为这是个了不起的成就。更多地，这是我们在人工智能领域取得的成就的另一标志，也展现了人工智能中使用各种方法的能力。神经网络在AlphaGo 中起到了关键作用。将神经网络运用在围棋计算机上并不稀奇，因为神经网络用途广?原则上，神经网络可实现任何可计算函数。但是在AlphaGo 的运用再次表明神经网络不仅能够学习一系列的事情，还能相对高效，即在和人类处理速度相似的时间范围内、现有的硬件条件下完成一些原本需要大量人类智慧的任务。而且，它们不仅能完成诸如「模式识别」这类普通（有时人类不屑）的任务，还能规划高级策略，如在围棋中胜出所需的谋略。神经网络的可扩展性（不仅在于更大的数据量和计算性能，还在于不同的认知领域）不仅仅通过AlphaGo来展现出来，最近其它各类AI成果也有所体现。诚然，即使没有蒙特卡洛树搜索（MCTS），AlphaGo 也优于现存所有配备蒙特卡洛树搜索的系统，这也是整件事最有趣的发现之一，而一些关于AlphaGo的胜利分析却遗漏了它。AlphaGo 并不是唯一一个可展现神经网络在「认知」领域潜力的系统 近期一篇论文表明神经网络也被用于其它计划任务。AlphaGo 能否自我训练，其表现有多少可归结于特定的训练法？现在讨论还为时过早。但是论文中对硬件规格的研究使我们有理由相信只要有足够的硬件和数据，人工智能就能极大地超越人类。这点，我们早已从ImageNet （译者注：ImageNet 是一个计算机视觉系统识别项目?是目前世界上图像识别最大的数据库）的视觉识别结果中得知，人工智能在某些评分、语音识别和其它一些结果已经超越了人类表现。但是AlphaGo 是一个重要的象征，表明「人类水平」并非AI的终点，现有的AI技术仍有很大的提升空间，尤其是DeepMind和其他公司不断扩大的技术研究团队已经深深打上了「深度强化学习（deep reinforcement learning）」的烙印。同时，我也深入了解了Atari 人工智能的发展细节（也许就是今后博文的主题），我也得出了相似的结论：Atari AI与人类智力大体相当只会维持非常短的一段时间，?014-2015年。目前，游戏中表现的中间值远在人类能力的100%以上，而平均值则达到600%左右。人工智能仅在一小部分游戏中未能达到人类水平，但是很快就会出现超人类的表现。除了从AlphaGo的胜利得到经验以外，还产生了一些其他的问题：例如：有哪些认知领域是无法通过海量计算机资源、数据和专家努力取得实质性成就的呢？经济中，关于什么是简?困难的自动化的理论有很多，但是这些理论很少能越过人工智能所取得的成就这个表面问题，来探讨我们如何以原则性的方式定义一般而言的简?困难认知这一更复杂的问题。另外，还有一个经验主义问题，在哪些领域已存在（超越）人类级别性能的足够数?计算资源，或者说即将超越。比如，如果谷歌宣布开发出了语言能力高度发达的计算机个人助手，其中部分训练来自于谷歌海量数据和最新的深度（强化）学习技术，我们会感到惊讶吗？这个问题很难回答。在我看来，此类问题，包括AI安全性，对AI在认?经济相关领域的发展提出了更严格的建模要求。李世石之战和其它未来发展本着基于模型的外推法胜于直觉判断的精神，我制作了以上图表，展现DeepMind尺度转换研究中CPU和Elo得分的直观联系。我将每步时长延长为相当?分钟时间的计算，更接近于与李世石比赛的实际情况，而不是尺度转换研究中的每?秒。这就假定在技巧水平更高的情况下，硬件运算次数不变（可能与真实情况不符，但是正如技术预测文章中写道的：初级模型也比没有模型好）。该预测指出只需提升硬件或延长AlphaGo的思考时间，AlphaGo有可能达到李世石的水平（如上图所示，3500分左右）。然而，DeepMind 几乎不可能寄希望于此 除了让AlphaGo用比研究中更长的时间进行计算最佳落子外，DeepMind还会进行大量的算法提升。Hassabis 在美国人工智能协会（AAAI）中表示他们正以各种当方式改进AlphaGo 。确实如此，他们还聘用了樊麾来帮助他们进行改进。基于Hassabis自信表现（他可以接触相关数据，如目前的AlphaGo 比去?0月的AlphaGo 提升了多少）等诸多考虑因素，都表明AlphaGo 有很大几率击败李世石。若真成功了，我们应该进一步提升对深度强化学习可扩展性的信心，可能还包括评估/策略网络（value/policy networks）。若失败，则表明我们所认为的深度加强学习和硬件规模还没有达到我们所认为的程度，尚无法触及认知的某些方面。同样，如果自我学习被证明足以使人工智能性能相当，抑或评?策略网络能够在其他比赛中超越人类，我们同样也应该增加现代人工智能技术扩展性和通用性的评价。最后关于「通用AI（general AI）」（译者注：通用AI指具有对普遍问题的认知、解决能力的AI）。正如之前所提到的，Hassabis 更强调所谓的评估或策略网络的通用性，而不是深蓝（Deep Blue）的局限设计。然而事实更复杂，不能简单地一分为二（要记得，AlphaGo 为蒙特卡洛树搜索使用了某些手工开发的功能），仍然是以上所说的深度加强学习的通用性。自DeepMind 2013年发表关于Atari的重要论文以来，深度强化学习已经被广泛应用于现实世界机器人和人机对话中以完成各类任务。考虑到在算法略微甚至无手工调试的情况下，深度强化学习已经在很多领域有了成功应用，有理由认为这些技术已经十分通用。然而，我们这里所讨论的所有案例，目前所取得的进步大部分局限于展示建立狭窄系统所需的通用方法，而不是建立通用系统所需的通用方法。前者的取得的进展并不是后者取得实质性进展的必要条件。而后者要求将机器学习迁移到至其它重要领域，也许尤其是经济或安全相关的领域，而不是局限在Atari或AlphaGo这块。这表明严格的AI建模发展中一个重要的因素可能是确定人工智能操作系统中不同等级的通用性（而不是产生它们的通用方法，尽管这点也很重要）。这也是我感兴趣的地方，未来可能会在该领域入更多，我很好奇人们对于上述问题会怎么想?
[摘要]纳德拉担任微软首席执行官后，斥资25亿美元收购“我的世界”游戏的开发商?腾讯科技?2016年上半年，索尼、HTC和Facebook旗下Oculus公司的三大虚拟现实头盔，都已经或者将会启动批量销售，头盔的消费者期待着内容开发公司能够提供令人惊艳的虚拟现实游戏等产品。据外媒报道，微软也已经将自家的拳头游戏产品“我的世界”（Minecraft）进行改造，推出了虚拟现实版本。早前，纳德拉担任微软首席执行官之后，宣布斥?5亿美元收购“我的世界”游戏的开发商，这也是纳德拉上任至今最大规模的并购案。微软竟然花费巨资收购一款游戏，引发了外界的一片吃惊。据美国科技新闻网站Engadget报道，去年，微软就已经宣布，我的世界将会支持Oculus公司的Rift头盔，而在日前，微软已经兑现了诺言，推出了可以运行在Oculus头盔上（其实运行在高端游戏电脑中）的版本。需要指出的是，这并非微软专门为虚拟现实开发的新版本，微软进行了一些调整和兼容，从而支持Rift头盔。未来是否会支持索尼等其他公司的虚拟现实头盔，尚不得而知。我的世界是一个沙盒游戏，用户可以在虚拟世界中，用方块制作各种物体，甚至创造出艺术品等。据游戏试用者称，在启动游戏之后，Rift头盔的佩戴者可以进入两种显示模式，而在其中一个模式中，用户被置入了一个虚拟的城堡当中，身前仿佛有一个巨大的电视屏幕。据称，在虚拟现实中玩我的世界，提供了一种全新的浸入式体验。微软这款游戏的特点，是并不追求画面或者物体的细节表现，这种特色也导致了游戏获得成功。而在虚拟现实头盔中，用户宛如进入了一个可爱的卡通世界。另外，微软旗下也拥有和虚拟现实性质类似的产?HoloLens增强现实头盔。而在2015年年中，微软让HoloLens“近水楼台先得月”，首先推出了“我的世界”HoloLens版本，所展示的用户体验同样令人叫绝。据报道，我的世界的虚拟现实版本，在精彩程度上略逊于HoloLens版本，目前暂时还不支持手势操控和语音指令。在市场上，HoloLens和其他三大虚拟现实头盔形成了某种竞争关系。就在HTC和Oculus两家公司开始预定头盔之后，微软也在二月底启动了HoloLens头盔的预定，不过其定价高?000美元，远远高出了虚拟现实头盔（Oculus的头盔售价只?99美元），该产品目前主要面向第一批内容开发者，微软计划在三月底交货。未来，为了推广自家的增强现实头盔，微软是否差异化开发“我的世界”的头盔版本，目前还不得而知。另外，虚拟现实版本的我的世界，虽然已经对外公布和演示，但是微软尚未宣布游戏公开发售时间?（晨曦）
[摘要]媒体分析，郭台铭千方百计要拿下夏普，主要目的是获得苹果更多订单，目前苹果代工订单贡献了鸿海一半的收入?腾讯科技?鸿海集团（大陆业务称为富士康）收购日本夏普的交易，出现了“潜在债务”意外变数。据日经新闻最新报道，收购夏普遭遇了鸿海内部的反对声音，另外分析师担心夏普给鸿海带来财务包袱，不过鸿海掌门人郭台铭仍然执意要拿下夏普，双方计划??日之前签约。日经新闻指出，郭台铭这一次巨大的夏普豪赌，是否会赢，仍然有待观察??5日，夏普董事会已经批准了鸿海的收购方案，鸿海将会斥资60多亿美元，获得夏普三分之二的股权。鸿海也击败了日本产业革新机构这一竞购对手。不过在正式签约之前，鸿海突然宣布，从夏普新提供的一份文件中，发现了20多亿美元的潜在债务，鸿海需要展开更深入的尽职调查。据悉，除了债务异变之外，鸿海内部也存在反对收购夏普的声音。不过郭台铭已经执意要收购夏普，他已经下令下属在夏普的大阪总部明确夏普的详细债务，尽快和夏普签约。双方计划能够在3?日之前签约。本周一，夏普高管也表示，仍然希望尽早和鸿海签订收购协议。据悉，突然冒出的潜在债务和普通债务不同，如果夏普发生重大重组或裁员，则这些债务项目将会变成现实，加重鸿海的负担。一位知情人士表示，鸿海的一些高管担心收购夏普的巨大资金负担，将会损害鸿海的财务健康，不过郭台铭已经明确表示，他要拿下鸿海，“没有人能够挑战这一命令”。这位人士表示，如果成功收购夏普，可能出现一种情况，那就是鸿海被迫削减近期投资。鸿海现任和前任高管披露，如果郭台铭和高管在重大项目上出现了意见分歧，郭台铭往往不会考虑幕僚的意见，执行自己的立场。在过去几年中，郭台铭几次豪赌都获得了成功，不过这一次鸿海高管对于收购夏普的担心，并非杞人忧天。美国贝尔斯登研究公司的分析师摩尔（Alberto Moel）在二月底的一份研究报告中指出，鸿海的收购方案力图尽最大可能降低财务负担，但是鸿海的收购报价，可能支付了相当于22亿美元的额外溢价。这位分析师表示，如果收购之后鸿海能够实现某种协同效应，则收购带来的影响为中性，不过考虑到收购和整合中巨大的执行风险，协同效应仍然是一种十分乐观的假设。台湾元大证券的分析师Vincent Chen表示，收购夏普将会消耗鸿海的大量现金，截至九月底，鸿海的现金规模?0亿美元，收购交易将会大幅降低现金持有量，并影响到公司分红和未来投资计划。据日经新闻报道，对于新出现的潜在债务，夏普表示过去的财务报告中早有披露，并非夏普刻意隐瞒。此外，郭台铭对于下属没有能够及时发现这些债务进行了斥责。出现这一变故之后，鸿海联系了夏普要求提供更多详细内容。夏普社长高桥兴三则表示，这笔债务其实是双方一个“运气不佳的误解”。他表示潜在债务实际上只?.4亿美元之多。鸿海的财务顾问摩根大通公司也表示，夏普潜在债务中的绝大部分，风险其实很低。此次收购将会通过鸿海多个子公司实体以及郭台铭私人公司通盘实施，未来鸿海和郭台铭将掌握夏普三分之二股权，获得控股人地位，不过夏普仍将保持独立运营。据媒体分析，郭台铭千方百计要拿下夏普，主要目的是获得苹果公司更多订单，目前苹果代工订单贡献了鸿海一半的收入。由于全球智能手机市场放缓，鸿海更需要确保苹果订单。统计显示，今年一月份，鸿海的收入已经下滑?5%。市场研究机构IHS的专家David Hsieh表示，鸿海计划在中国大陆建设液晶面板工厂，而其需要夏普的低温多晶硅显示技术。和传统的TFT液晶技术相比，低温多晶硅技术能耗更低、色彩更艳丽、画质更好。苹果智能手机使用了低温多晶硅液晶，而屏幕正是来自夏普公司。最近媒体多次报道，苹果准备在将来的手机中采用AMOLED显示屏幕，而韩国三星电子和LG电子是这种屏幕的垄断厂商。而液晶企业如果要开发AMOLED屏幕，则首先必须获得低温多晶硅液晶技术。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]运营商的盈利压力不仅传递到巨头身上，价格取胜的招标模式渗透到整个产业?备受关注的“中国联?微博)三期4G设备招标”日前落幕。知情人士透露：“公开招标?6.7万个新建基站已于2?5日结束答标。”虽然对电信设备的惨烈竞争有所预期，但招标结果仍然让人大跌眼镜：价值超?30亿元?G基站设备，中国联通只花了4亿元就全部买下。目?G基站正常市场价格??站，16.7万个基站的市场价值为133.6亿元，中国联通招标价格不足市场价?%。该知情人士透露：“几家厂商几乎全都是零报价，中国联通没花钱，捡了一大堆白菜。”中兴通讯、华为、爱立信、诺基亚网络、上海贝尔等几大电信设备商均参与此次招标，中兴通讯?3.6%的份额位居榜首，华为?8%份额位列第二，爱立信份额接近11%，排名第三。多位设备商人士告诉记者：“这在联通已经是常态了，‘贫困’已久的联通，经常要求厂商在招标时赠送设备。”进?016年，中国联通更是在在评标时将商务标分值从原来?0%提升?0%，进一步强调价格在招标时的重要性，而技术、服务的分值在招标中只?0%。当然，不只是联通。在电信、移动的招标过程中，电信设备商也经常报出“零元”、“一块钱”等价格。虽然现行《招标投标法》明确规定“投标人不能低于成本报价”，但这种畸形的投标模式已经成为电信业常态，并且贯穿在大部分的招标项目中。微利时代“还好，联通给我们留了条活路。”上述知情人士透露，除?6.7万个新建基站之外，还包括30.2万个扩容基站，扩容部分不再公开招标，而是实施议价模式，“议价模式中，大家还有可能坚守价格底线，至少整个三期集采不亏本。”新建、扩容为电信业两类网络建设模式。网络建设初期，用户尚未成规模、网络流量较小，运营商在各个城市中只需少量建设基站，此时，运营商招标均为新建模式。其后，随着用户规模发展，网络负载变大，运营商各城市会在原有基站的基础上增加基站数量、提高基站配置。不过，由于各家厂商设备在城市本地网上很难做到相互兼容，所以运营商在每个城市扩容时基本会与现网运行的设备厂家合作。也正是因此，电信设备商往往会选择在运营商新建网络时不惜代价地跑马圈地，然后通过后期的扩容项目回收利润。当然，这种模式也会为运营商在初期建设中节省成本。所以，虽然频现“零报价”这种行为，运营商也始终乐见其成。上述知情人士介绍：“经过前面两期的建设，设备商已经在联通各个城市分完地盘了。三期本来应该是各厂家回收利润的项目?6.9万个基站都应该是扩容的部分，现在联通又可以拿出?6.7万个去走招标流程，显然是要刻意再压低价格。设备商已经被压榨到了极限。”该人士笑称，“如果招标再多一点，估计厂家肯定要造反了。?G?G落地以来，包括华为、中兴、爱立信在内的设备商在电信网络市场的净利润率普遍低?0%，远远低?G时期?011年以来，以价格战闻名的华为、中兴相继提出过“拒绝以激烈的商务手段拿单”的口号，但在国内，这一口号显然并未得到落实。一位中国电?微博)内部人士指出，“随着移动用户饱和，运营商营收触碰天花板。同时，运营商之间的竞争越发激烈，还有国家‘提速降价’的政策要求，电信运营商的经营压力越来越大，而这种压力正在越来越多的传递到设备供应商身上。”不难发现，电信业在微利时代的路上渐行渐远。低价的隐患值得一提的是，运营商的盈利压力不仅是传递到几家电信设备巨头身上，价格取胜的招标模式也不局限于移动网络建设。事实上，这种招标模式已经渗透到整个电信产业，但是，“由于没有一套运行完善的技术、服务、监管、审查、评价的保障体系，价格为先的招标体系乱象频生。”前述中国电信人士如是介绍。中国移?微博)曾经在光纤光缆集采时采用过“反向竞标”，鼓励投标人不断降低报价获取份额。这种模式下，光纤光缆中标价格一度低于材料成本，且不涵盖生产、人工成本。而行业内几十家光缆企业要么选择赔钱中标，要么只能歇业停产。与此同时，中标企业也只能不断通过降低产品标准来节约成本。此前，中国通信企业协会光缆专业委员会曾评价“当前的光缆质量已经远远落后于上世纪80-90年代”。同样的现象也存在于电信、联通的光纤宽带建设中?011-2013年间，电信、联通大规模建设光纤宽带，但由于低价招标采购了大量质量参差不齐的光缆、连接器等产品，导致不少省份的光纤宽带出现严重的断网、网速不稳定等质量问题。此外，低价中标的模式有时也未必真能节省成本。在绝大多数通信建设工程的招标项目中，中标者往往以最高限价的2-4折中标。上述中国电信人士介绍：“这种价格折扣率绝对低于建设总成本，但施工过程中，中标企业往往会通过虚报人工、物料、面积等工程量，同时贿赂监理、工程负责人，然后拿到比中标价多得多的款项。”低价中标甚至还会成为腐败的温床。“并不是低价中标错了，而是因为电信业的招标采购体系存在很大的漏洞。”该电信人士建议，“其实，运营商需要建设一个完全公开透明、合法规范、拥有监督保障、供应商评价标准的阳光采购体系。目前，三大运营商均上线了阳光采购网，但与真正的阳光采购标准相去甚远。”精彩视频推荐：
<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]3?日的“李世石-Alpha GO人机对战”已成为世界的话题?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/人工智能学家（微信公众号：Aitists?29日晚，李世石出战韩国?7届麦馨杯十六强战，他被记者们围拢追问3月“人机大战”的感想。李世石还畅谈了2?2日“李世石-Alpha GO人机对战”第二次发布会上未道尽的心里话??日的“李世石-Alpha GO人机对战”已成为世界的话题，李世石名字的英文标记是“Se-dol”，这一很好念、很好记得标音，世界人已经朗朗上口?9日晚，韩国MBC电视台和KBS电视台的报道组来到韩国棋?层的围棋TV演播室，摄录李世石的一举一动。麦馨杯八强战只是一场普通的国内比赛，但是韩国公营电视台仅为了拍摄李世石来到了韩国棋院??日的“人机大战”前，李世石还要打农心杯决胜阶段比赛，这是围棋界举足轻重的大赛。韩国队目前只剩主将李世石一人，他将只身前往上海挑战古力、井山裕太、连笑、柯洁们，李世石3?日就要上场比赛。但?9日晚，李世石还要打国内的比赛(麦馨杯李世石胜白洪淅进八?。此时李世石剪去了头发，显得爽利、精神。麦馨杯十六强战还有15分钟就要开赛，但李世石并不紧张，仍与记者们谈笑风生。你头发剪得很短，是不是有了什么觉悟？“不是，就是到了该理发的时候”你的强大气场，影响不了人工智能“是啊，根本影响不了嘛，所以是个问?哈哈)”樊麾二段的对局谱之外，听说你又入手三局Alpha GO?的棋谱研究了。你是怎么弄到的？“在网上很容易弄到。前几天我还看到我的学生也在摆这些棋谱。可是这些棋谱都是快棋，也没有多大价值，所以我也不太关心。我觉得，干脆‘不知道’的情况下比赛，可能更有意思。”随着比赛迫近，越来越多的人认为，Alpha GO?会胜出。“IT界的人，还有西方人有这种倾向。他们的说法是‘某某不是输给机器，国际象棋不是被征服了吗？?你听着这些话，心情会不会糟糕？)我全然不会有什么坏心情。如果这次人赢了机器，不就有机会向世界宣告，想征服围棋，没那么容易吗？”听说你“假象对局”来备战，具体是怎么做的？“其实一些比赛我也经常这么做。是一种自我催眠吧，假定实战出现这么一步棋，然后我就脑子里算该怎么应付。如果对手是人，我倒不会这么费神地做准备，可是对手是机器，我必须设想我一个人在下，孤单坐在那里的情景。和机器下棋心理战行不通，到头来我只能调节自己的心理。我现在每天假象对局，设法体会一个人下棋是什么滋味。如果只论实力，说实话还是觉得我能赢^^”如果这次你赢，有没有达成下一次继续比赛的协议？或者Alpha GO?之外，可能还有计算机程序向你挑战？“如果这次我5?赢，他们似乎考虑下一次再向我挑战。不过这一次，谷歌(微博)Deep Mind团队好像更侧重于收集数据。如果下一次他们再挑战，肯定是真的有了很大的自信，那么会很危险?你和谷歌团队，是不是有其他约束性的协议?即使有这个协议条款，我也不会说出来吧？实际并没有其他附加的协议。?
[摘要]中国特级航天员聂海胜少将已经出任中国航天员大队大队长，此前该职务由聂海胜在神舟六号上的搭档费俊龙少将担任?<BR />资料图：聂海胜澎湃新闻（www.thepaper.cn）记??9日从中国军网获悉，我国将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务，验证货物运输和推进剂在轨补加，以及航天员中期驻留等空间站建造与运营的关键技术，开展较大规模的空间科学和应用试验。为了解航天员备战情况，中国军网记者专访了中国航天员大队大队长聂海胜。航天员大队大队长聂海胜介绍，针对今年的这个新任务和新特点，航天员按照这个既定的这个训练的内容，或任务正在全力以赴的去备战，目前精神状态也很好，进展非常顺利。上述官方消息显示，特级航天员聂海胜少将已经出任中国航天员大队大队长。公开简历显示，现年52岁的聂海胜（1964.9）是湖北省襄阳市人，中共党员，硕士学位，1983?月入伍，1986?2月入党，现为中国人民解放军航天员大队特级航天员，少将军衔。聂海胜曾任空军某师某团司令部领航主任，安全飞行1480小时，被评为空军一级飞行员?998?月，正式成为我国首批航天员?005?0月，执行神舟六号载人飞行任务，获得圆满成功。聂海胜是我国目前太空飞行时间最长的航天员，?005年神舟六号时，在太空进行?天的飞行?013年神舟十号任务时，在太空时间更长，有15天。此前担任中国航天员大队大队长一职的是聂海胜在神舟六号上的搭档费俊龙少将。据《解放军报?013?月报道，费俊龙在航天员大队管理上投入大量心血，也悟出了自己的心得，“管理有时要有一种做父母的心态，不仅要防止孩子摔跤，更要告诉孩子什么时候容易摔跤，这样孩子下一次就会更好地保护自己”?
[摘要]雅虎股价周二上涨3.2%，至32.80美元，创?016年的年内新高?腾讯科技?3?日，受到阿里巴巴可能从雅虎手中回购其股票的消息影响，雅虎股价截至本周二已经连?天上涨。之前就曾有过阿里巴巴可能从雅虎手中回购其股票的传言，但一些观察人士认为，由于面临高额税金，因此这一交易不太可能发生。雅虎曾经表示，该公司正在与潜在买家接触，有可能部分或全部出售公?而据新闻网站Variety报道，阿里巴巴最近的财务举措也令一些投资者猜测该公司可能对雅虎展开收购。阿里巴巴高管马?微博)和蔡崇信周一表示，他们将斥资5亿美元买入该公司股票。这也是阿里巴巴去年8月宣布的40亿美元股票回购计划的一部分。瑞穗银行分析师尼尔 多什(Neil Doshi)本周在研究报告中表示，康卡斯特、Verizon和AT&T“仍是雅虎的主要潜在买家”，他还补充道，这些公司可能提供高于私募股权投资公司的报价，充分利用该公司在互联网和电视领域的庞大用户群，并经营领先的移动服务。时代公司也有可能成为雅虎的潜在收购者。雅虎股价周二上?.2%，至32.80美元，创?016年的年内新高。阿里巴巴股价当天上?%。自今年2月初以来，雅虎股价已经累计上?5%，但较去年同期下?6%。雅虎股价周一涨幅也超?%。除了阿里巴巴股票外，雅虎的亚洲资产还包?5.5%的雅虎日本股票，这些资产在雅?8亿美元的市值中占据大半。雅虎持?5%的阿里巴巴股票，总数?.84亿股。在被问及阿里巴巴是否有意从雅虎手中回购股票时，该公司执行副董事长蔡崇信在去?0月的电话会议上表示，如果能够给股东带来巨大的增值利益，阿里巴巴就会回购股票 这也是他们经营公司的原则。企业估值和并购技巧培训公司Training the Street创始人兼CEO斯科?罗斯?Scott Rostan)本周表示，阿里巴巴“绝对有可能”从雅虎手中回购股票。他补充道：“他们可能回?5%的自家股票，然后（从实质上）拥有雅虎，这将成为一个很有讽刺意味的变化。?012年，雅虎持有?0%的阿里巴巴股票，而阿里巴巴当时以76亿美元的价格回购了其中的半数股票，并获得了中投公司和一系列私募股权投资公司的支持。上海八六证券研究公司分析师Sean Zhang去年12月对《华尔街日报》表示，由于阿里巴巴回购剩余股票可能面临巨额税金，“我认为他们没有兴趣这么做。他们将继续专注于增长，集中精力打造一家更有竞争力的公司。”阿里巴巴表示，截至2015?2月，该公司拥?82亿美元现金、现金等价物和短期投资。据《纽约邮报》上周五报道，雅虎董事即将为基金对冲基金公司Starboard Value提供至少2个董事会席位，以避免代理权大战。Starboard创始人杰?史密?Jeff Smith)希望驱逐雅虎CEO玛丽?梅耶尔(Marissa Mayer)，并迫使该公司出售核心互联网资产。分析师认为，雅虎的广告营收可能遭到Facebook、谷?微博)、Snapchat和Pinterest等公司的进一步瓜分。雅虎本周一还表示，该公司有可能被迫减记Tumblr的价?他们两年多以前以11亿美元的价格收购了这家轻博客网站。雅虎早些时候还表示，已经计入与Tumblr有关?.3亿美元减值费用，并考虑对其核心互联网业务展开战略转型。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]任旭阳连续创办一点资讯、海致，且这些项目纷纷能获得融资，并持续做大?腾讯科技 雷建?3?日报道在创办的一点资讯获小米和凤凰新媒体投资后，天使投资人及百度早期创业元老任旭阳创办的第二家企业又浮出水?海致网聚网络技术公司（简称海致）宣布完成C?000万美元融资。海致这一轮融资由君联资本领投、IDG资本、晨兴资本及金融数据服务企业万得资讯跟投。完成这一轮融资后，海致的估值已?.5亿美元。这是继2014年接受高瓴资本、IDG资本、晨兴资本等注资后，海致再一次获资本市场投资。海致主要是做大数据服务，海致旗下BDP商业数据平台?014年上市以来已为几百家企业提供云端可视化数据分析服务，客户涵盖互联网、零售快消、制造业、金融、医疗等行业。海致的传统客户有雀巢中国、伊利乳业、华联商超、蓝色光标，新兴互联网公司有58到家、瓜子二手车、春雨医生、百合网等。海致BDP为企业提供的核心价值在于用直观、多维、实时的方式展示和分析数据，宣称能一键联通企业内部数据库、Excel及各种外部数据，并在同一个云平台上进行多维度、细颗粒度的分析，亿行数据、秒级响应，并可在移动端实时查看和分享，激活企业内部数据。海致的创始团队主要来自百度，其中，任旭阳目前兼任海致董事长兼CEO，任旭阳曾先后牵头创办爱奇艺和一点资讯。之所以创办海致，是因为任旭阳?年前就认识到企业级互联网市场是一片蓝海，尤其是数据分析市场机会巨大。任旭阳邀请前百度无线搜索负责人胡嵩，及百度早期销售体系打造者、前百度副总裁史有才一起，共同创立大数据分析公司海致。海致创办当年就获贝塔斯曼和IDG注资650万美元。高瓴资本董事长张磊评价说，“海致团队目标很专注，就是要帮助中国企业用最新的可视化和大数据分析技术来加强管理决策，提升经营绩效，正是这一点打动了我。”为何任旭阳能连续创办一点资讯、海致，且这些项目纷纷能获得融资，并持续做大？这跟任旭阳做事风格有很大关系，其风格是，第一，找出正确的战略方向；第二，找一批适合的人。比如，当初看到移动端个性化资讯这个战略方向后，任旭阳就邀请雅虎研究院前院长郑朝晖博士一起创立一点资讯。在一点资讯在做到一定规模后，任旭阳又帮公司融资，先后绑定小米和凤凰新媒体，绑定小米是带用户，绑定凤凰新媒体，就帮一点资讯加强了媒体经营、变现和政府关系。这些框架和战略的事情做得差不多后，任旭阳连一点资讯的董事长职务也不兼任，只保留董事席位，又继续做自己感兴趣的事。任旭阳接受腾讯科技采访时表示，自己是一个兴趣广泛的人，喜欢创业??的创新过程，总是先验证方向，再琢磨出好产品形态，再开始组建一流的团队，来满足客户需求。具体到海致，任旭阳的想法是，未来会进一步加强在企业级数据分析领域的研发与拓展，加速团队扩建，推动基于企业大数据、云计算和移动互联网的生态建设。任旭阳表示，他期待海致会乘大数据与云计算所带来的新浪潮，打破IBM、SAP、Oracle等巨头在企业数据分析领域长达数十年的垄断霸权?
腾讯科技讯（王潘??日消息，深圳无人机厂商DJI大疆创新昨晚在美国纽约举办新品发布会，宣布推出新一代消费级航拍无人?大疆精灵Phantom 4。据悉，精灵4将“计算机视觉”与“机器学习”技术首次引入消费级无人机，具备“障碍感知”、“智能跟随”、“指点飞行”三大创新功能。大疆表示，精灵4的问世，标志着消费级无人机从此拥有了“视力”与“智力”，能够识别周边物体、判断飞行环境，并在一定条件下实现自主飞行。大疆创始人、CEO汪滔说：“精?让初学者也可以自如操控无人机，将用户从繁琐操作中解放出来，专注于航拍。”大疆方面表示，精灵4拥有三大创新功能，包括障碍感知、智能跟随和指点飞行。障碍感知系统可极大降低飞行器碰撞概率。当障碍感知系统开启时，传感器将不断扫描行进前方空间，一旦发现障碍物，精?会逐渐减速直至悬停，等待用户选择新的前进方向。“机器学习”技术的应用，让精灵4不仅可以“看见”物体，还可以“记住”、“认识”甚至“理解”它。值得一提的是，相对于前作，精灵4专门在遥控器上设置了智能飞行暂停按键。在五大智能飞行模式（航点飞行、兴趣点环绕、热点跟随、智能跟随、指点飞行）下，用户随时按下该键即可令飞行器暂停工作、原地悬停。有业内人士对腾讯科技表示，精?拥有的避障功能只能在指点和返航时避障，并不能在左、右和后方避障，具体避障功能如何还有待考证。在此之前，零度等无人机厂商也被爆将推拥有智能避障功能的无人机。据悉，精灵4在中国大陆地区的官方售价?999元人民币。自即日起，大疆官方自营渠道（官网商城、天猫旗舰店和大疆欢乐海岸旗舰店）以及Apple官网商城和Apple Store零售店将开始接受精?的预定；3?5日起上述渠道开始发货。大疆各授权经销商将??日起开始对外发货。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]马化腾称苹果的支付其实不是第三方支付，是传统POS机刷卡互联网化体现?腾讯科技?3?日晚间消息，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼CEO马化?微博)今日举行记者见面会，会上记者问及Apple Pay入华对微信支付影响，马化腾表示Apple Pay和微信支付并非正面冲突，而是在共同把市场蛋糕做大。马化腾称苹果的支付其实不是第三方支付，它没有帐户，它是银行传统POS机刷卡互联网化的体现，通过近场通信改变用POS机刷卡的过程，它等于是一个虚拟的卡放进手机里面刷卡。同时马化腾肯定了Apple Pay也是一个非常好的形式，也许微信有摇一摇、扫一扫后，以后可能还有贴一贴?
[摘要]2015?月，雷军在接受采访时还表示，小米五年内不上市?腾讯科技讯（雷建平）3?日消息，一直强调小?年内不上市的小米CEO雷军(微博)今日首度松口，称因为有投资人和员工，小米并不排斥IPO。雷军称，“小米进入第6年，自己有几家公司都在境外上市（注：雷军在金山、猎豹移动、欢聚时代、迅雷都是董事长）。后来，金山上市过程让我很痛苦。我自己没很强的意愿上市。”雷军指出，一直没有启动上市是因为觉得业务还没有稳定。“我在考虑学习阿里，在内部建立一个员工期权交易系统，以在不上市的前提下激励员工。”需要注意的是，2015?月，雷军在接受采访时还表示，一个好的企业需?0年左右时间发展，小米五年内不上市。小?015年未进行融资资料显示?010年底，小米公司完成A轮融资，金额4100万美元，投资方为Morningside、启明和IDG，估?.5亿美元左右；2011?2月，小米公司完成新一?000万美元融资，估?0亿美元，投资方包括启明、IDG、顺为基金、淡马锡、高通、Morningside?012?月底，小米公司宣布，成功融资2.16亿美元，估?0亿美元?013?月，小米科技完成新一轮融资，估值达100亿美元?014?2月，小米宣布完成11亿美元，小米估?50亿美元。小米在2015年没有进行融资，甚至有传闻称，小米的估值出现下降。有分析认为，美元基金的投资周期都是5?年，随着小米进入到第六年，业务发展进入到相对稳定的状态，小米的投资人和员工可能都需要回报，这或许是雷军松口的首要原因。此前，小米的竞争对手魅族已表态要上市。腾讯科技此前爆料，魅族正洽谈新一??0亿美元融资，已有很多机构在接洽。魅族此举主要是?016年冲刺战略新兴板做最后准备。新产品要与小米品牌切割雷军还提及了过去1年的经历。雷军说，从2015年开始，整个中国市场手机趋于饱和，手机行业的狂烧钱，搞得我很头痛。“目前还没有完成洗牌，未?-3年会是激烈洗牌，大品牌收益。这对小米也是好的机会。”雷军说，小米去年仗打下来，依然市场第一，但去年小米犯了一点错误，走得有点急。今年小米回归初心。电动汽车是个台风口。但小米还是专注主业，未来几年不会做电动汽车。“否则摊子越铺越大，公司容易崩盘。”雷军说，只有小米手机在国内市场占有率达32%，公司才能稳下来。小米在今年3月会为生态链产品启用新的品牌，实现与小米的品牌切割?
[摘要]日媒称，苹果去年12月就曾跟三星和LG接触商谈，了解它们能否大批量生产OLED屏?腾讯科技??日，据科技博客AppleInsider报道，消息人士称，苹果很有可能将OLED屏幕引入2017年的iPhone产品线中，这比此前的报道要早上一年，不过由于初期产能不足，恐怕OLED屏幕是高端型号独享。据《日经新闻》报道，去年十二月，苹果就与屏幕供应商LG和三星进行了接触，商讨未来为iPhone供应OLED屏幕之事。引入OLED屏幕后，iPhone的竞争力将进一步提升，其中包括OLED柔性屏给设计上带来的突破和此类屏幕对续航时间的贡献。此外，由于此前iPhone销量陷入停滞，苹果急切的想用OLED屏幕推动iPhone销量重新上涨。不过，由于大规模生产屏幕不是一朝一夕的事，此前供应商表示它们无法及时满足苹果的需求。不过苹果也没放弃，它们一直积极在与面板制造商讨论调整产能等相关事宜，希望能尽快让iPhone用上OLED屏幕。去?1月就有报道称苹果将转投OLED阵营，不过当时的消息认为2018年的iPhone 8才有可能搭上OLED的顺风车。随后，有传闻称LG正在花巨资扩充自己的OLED产能，这些新闻也印证了苹果抛弃LCD面板的报道。此前夏普表示它们也会开始发力OLED屏幕，但富士康收购案一出，恐怕其前进脚步不免会受到影响。不过，一向爆料神准的分析师郭明池认为想买到OLED屏幕的iPhone还需再等几年，他预计2019年前此类机型出现的可能性非常小。（佳辉?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]马化腾表示银行快捷支付到第三方支付都是有千分之一的成本在里面的?腾讯科技?3?日晚间消息，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)今日举行记者见面会，在会上就微信提现收费等问题与在场记者进行了交流，马化腾表示微信一个月要承?亿成本。以下为此问题现场问答实录（腾讯科技整理）：媒体：前段时间微信把提现设置了收费，各大银行现在在跨行转帐之间是免费的，提现收费的初衷是什么？目前各大银行的免费转帐对你们会不会有一些影响？马化腾： 这个问题也是最近的热点，目前我们看还是平稳的，并没有大家想象中的恐怖。我们现在是第三方支付，银行快捷支付到第三方支付都是有千分之一的成本在里面的。用户如果只是用第三方支付去消费，通常商户会给银行和第三方支付手续费，不同的行业是不同的类别，这部分问题不大。但是如果是转帐就不同了，转帐基本上可能是经过第三方帐户，一进一出就又回去了，停留的时间连一天都不到，这样的话一进一出，就要承担千分之一的成本，这个数字哪一家都受不了。我们这个数字在近期涨太快了，我们原来也有预计到这么受用户欢迎。我跟大家坦白，这个成本现在一个月超过3亿，有很多人说你的钱不是有利息吗？我都算了，利息的收益不到十分之一，算进去这个成本1月份超过3亿，而且最恐怖的是还在高速增长，这个东西我们就没办法了。我们做一个通道一进一出，却要承担这个千分之一，确实是很不科学。当然我们跟银行说，我说我的钱还回去呢，一进一回能不能抵扣？就像现在运营商一样流量的入出还可以抵扣，你只算净流出收费行不行？我们也希望是这样，目前来说银行还没有同意照类似的情况来做，如果同意的话这个东西我们肯定可以把成本降低，也是透明的，让消费者有这个优惠。这个事也是一个过程，我相信互联网企业和银行未来也会看到其实是一个鱼水关系的问题，正因为我们有一些发展，我们有一些新业态，还帮助银行在新形态下更好地发展。随着时间的发展，大家会看到越来越正面的一些情况?
[摘要]IBM表示，公司截?015年底的全球总雇员数量为37.7万人，去年裁?8%?BI中文?3?日报道日前有消息指出，IBM在当地时间周三再次展开了一轮裁员，裁员规模尚不得而知。不过据部分被裁员工透露，此次IBM对于被裁员工给出的赔偿金相比此前有着大幅减少，这也令许多员工都对此心生不满。据悉，此次裁员是IBM自去年以来启动的公司组织架构、人员精简项目的一部分。IBM方面不愿就此透露这次裁员的具体人数，而仅仅表示公司一直都会淘汰部分员工，同时雇佣一些新员工，而这一做法的财务影响则会在公司财报中得到体现。IBM首席执行官罗睿兰(Ginni Rometty)表示，公司在去年裁员和招募新员工的数量基本持平，甚至还成功招募了一名曾在社交网站上发起倡议要求IBM雇佣自己的“全球最老女实习生”。不过，虽然IBM的确在去年雇佣了7万名员工，但据BI获悉的数据显示，该公司去年的裁员数量却超过了这一数字。IBM表示，公司截?015年底的全球总雇员数量为37.7万人，那也就是说该公司在去年的裁员比例达到了18%。赔偿金需要指出的是，此次裁员同以往的最大不同之处在于，IBM给予被裁员工的赔偿金迎来了大幅缩水。消息人士透露称，IBM在此次裁员中仅仅为被裁员工提供了等同于一个月薪水的补偿金，且无论该员工在公司工作了多长时间都是这一标准。对此，有多名IBM员工已经在一个名为“WatchingIBM”的社交网站主页上确认了这一消息。“Watching IBM”是由前IBM员工?康拉?Lee Conrad)负责维护的，且这一主页一直都会更新有关IBM裁员和工作情况、环境的信息。事实上，早在IBM在今年一月的裁员通知中，就有不少员工得知了此次赔偿金将仅?个月薪水的消息。当时，IBM在发送给员工通知信函的“关于离职权益”（About Your Benefits Separation）部分中写道“公司个人离职补偿计划是为了向公司常规员工在同IBM结束合同关系后的过渡期间提供必要帮助，这一‘结束合同关系’包括了员工因为表现不佳被公司辞退以及岗位被取消（也就是裁员）这些情况。”同时，这一通知信也非常直白的表示：“公司现行个人离职补偿金额是员工一个月的薪水。”不过，在此前展开的数论裁员中，IBM为员工给出的赔偿金会根据员工的任职年限进行调整，最高赔偿额甚至达到?3周的薪水。对此，有一名日前遭到裁员的IBM员工也在网络上给出了此次裁员的更多信息。据悉，这名员工此前任职于IBM的全球技术服务部，这一部门的营收过去多年一直处于下降阶段，?015财年更是迎来?0%的大幅缩水。因此，全球技术服务部也就成为了IBM此次裁员的重灾区。“我是全球技术服务部遭到裁员的IBM员工之一，我的经理告诉我这是一次规模较大的裁员，我也听说有许多人会在晚些时候收到类似的解雇通知。我的正式离职日期是5?1日（也就?0天后），赔偿金是一个月的薪水。公司鼓励我主动在IBM内部寻求岗位，并称公司内部有许多职位处于空缺阶段。不过，即便事实真的是像他们所说的这样，我也不确定我为什么还要留在这儿。”对此，一名IBM官员证实了这一消息。他表示，公司的确正在部分部门进行裁员，但同时也在招募大量优秀人才。“IBM正在积极调整自己的业务以在新时代中继续成为领航者，这样的调整包括重新整合企业技术以满足客户的新需求。为了实现这一目的，IBM在去年雇佣了超过7万名新员工，他们大多被安排到了一些关键技术岗位、领域。同时，公司目前仍有拥有着超过2.5万个职位空缺。”该发言人说道。（汤姆?
[摘要]外面是资本寒冬，但光合未来的办公室里却丝毫不受影?腾讯科技?北京有两千多万人口，如果每个人都有一盆植物，那这个城市会增加两千多万盆植物，如果每个人家里都有一座花园，这个城市会增加一千多万个花园，增加百亿株植物。生活里到处都是绿色。“把家变成花园，和植物生活在一起”你想要么？这个问题对于大多数人而言，大概只能摇摇头，看着网上的花园别墅流口水吧。但光合未来说：这个可以有。这家由清华双学位硕士石俊峰带领的创业团队目前致力于解决这个问题。他们希望通过技术和设计手段让植物长在人们家里的各个角落，让大部分人能够拥有自己的室内智能花园。生活不只是眼前的雾?还有光和植物尽管北京的初春还是一片萧瑟，但在光合未来的办公室里却早已春光明媚，三十多种植物郁郁葱葱的生长着，水仙花和风信子以盛放的姿态迎接着每天来往于光合未来络绎不绝的客人。这些客人有些是慕名而来的合作方，有些是有投资意向的投资人，更多的是创始人石俊峰清华的师兄师姐，他们在听说小师弟的创业项目后，纷纷前来做客。有时候，石俊峰一天要接待三四批这样的客人，与合作方谈合作，与投资人谈项目，和社会经验更加丰富的师兄师姐求取经验和寻求更多的融资渠道，在客人离开时往往会带走光合未来的一些植物礼品。其中最为特别的是一种养在试管里，挂在灯下就能生长的“灯下花”，石俊峰说：“灯下花”只要有光就应该有植物。“向着光生长”很像这个名叫“光合未来”的团队真实的写照。灯下花这样精巧可人但易于模仿的植物礼品并非是光合未来的核心产品，他们的重心产品是配有智能养护系统的植物墙，这种植物墙能放在在家里任意的地方，比如种在墙上或者吊顶上，营造出自然的氛围。他们把植物种在一种特殊材料的种植基里，并给种植基上安装了他们自主研发的智能硬件，智能硬件监测植物的状态和室内的环境，然后在配套的app上提醒主人何时进行养护，如果智能硬件监测到植物长期没有被养护，还会开启自动养护系统。目前APP已经登录APPLE STORE,搜索“光合未来”即可下载。在公司注册到现在不?个月的时间里，这个只?个成员的团队完成了手机app的开发并录入?000种经过重新考察和编辑的植物种类，建立了一个线上植物资料库，并通过社群运营迅速聚集了4000多名同样爱好植物的粉丝。同样来自清华的CTO肖显峰在清华的实验室完成了全新的花器及智能模块设计并申请了五项技术专?加上其他方面的专利申请，这个小小的创业团队共有十项在申请的专利。创业维艰，人人平等，即使是清华的双学位硕士也不能例外。从去年8月创立至今，这个由清华大学和米兰理工双学位硕士石俊峰创立的团队，已经经历不少风雨。创立之初，他们一直走的顺风顺水?月，刚入驻清华创加孵化平台，便顺利拿到了由水木清华校友基金和泰有基金联合投资?0万种子轮资金。首次亮相便是在李克强总理出席?015中关村双创周，作为最年轻的创业团队，仅靠一份BP就从上千的竞争者中杀出重围，靠的是中国科学技术协会的看好，对一家有社会价值的创业公司的看好。这次亮相便获得巨大曝光，让光合未来吸引了众多投资机构的目光，但在几番商谈后，尽管认可他们的产品，大多数投资机构都保持了观望的态度，因为这家创业公司的所做的事情在中国还未有先行者，所面对的是未知的蓝海。“尽管投资人认可我们的项目，甚至想要预定我们的产品，但资本寒冬让他们对还在蓝海的室内绿化领域保持观望态度。”石俊峰无奈的表示，在硅谷，人们更愿意投资那些技术整合的创新型企业，在中国可能更注重风口，但他不会因此改变初衷。石俊峰在意大利留学时研究的课题就是欧美家庭园艺的发展，并凭借这份论文获得了米兰理工大学毕业设计满分。在此期间，他发现无论是公园还是家庭园艺，欧美的发展水平都要比国内高，人们有更多的机会亲近自然。而在国内，人们缺少这样的机会，比起去设计已经人丁冷落的公园，为国人提供家庭园艺设计方案，改善居住环境的设想更符合这个景观设计和植物设计双学位硕士的理想。石俊峰的导师告诉石俊峰：清华出来的人应该是去改变社会的，而不是被社会所改变。所以尽管石俊峰原本有更好的选择，但他却希望可以承担更多的社会责任。作为清华的双学位硕士，高校TOPS设计联盟创始人，石俊峰大学期间便完成了两个建筑设计项目、九个室内设计项目、两个景观设计项目，也参与了北京十号线南半圈站厅站台设计项目。他还曾作为最年轻的中国设计师参加韩国光周州国际设计双年展。这些经历足以让他找到一份高薪的设计工作，而不用在公司的融资困境中苦苦煎熬。迄今为止，石俊峰和整个团队都没有工资。对于创业所遭遇的所有困境，石俊峰早已做好了准备，这个曾经复读两年考上清华的年轻人最明白失败是什么滋味，但他说：“我确实是个固执的人，我也会放弃，但如果不到山穷水尽毫无生路，轻易放弃就显得太软弱了。”外面是资本寒冬，但光合未来的办公室里却丝毫不受影响最近，光合未来租下了创业大厦附近的一块苗圃，签完协议的成员们返回办公室时仍然收不住脸上的笑容，对于这群热爱植物的人而言，办公室已经不能满足他们对植物的热情，他们已经恨不得立即就在苗圃里种下各种各样的植物，然后等植物长大包装成植物礼品发售给对他们产品期待已久的粉丝们。“融资困难？创业公司都会遇到这种问题的，很正常，我相信石俊峰一定能处理好，他很厉害的。”团队的COO陈雪表示。陈雪和石俊峰从设计联盟时就一起合作，后来又参与了石俊峰创办的工作室，为了创业，她选择了休学，暂停被保送的研究生资格，本该成为品牌传播专业硕士的她现在担任团队的运营总监，并负责公司的财务。在光合未来，除了软件工程师和硬件工程师，几乎每个人都身兼数职，这群原本大多数是曾与石俊峰并肩奋斗的大学生，现在不仅仅要做产品设计，还要学习运营，市场，管理等知识，曾经只喜欢和植物打交道的植物技术李一帆也开始学着向投资人介绍产品，撰写公众号文章，并在网络社区给植物爱好者们录制植物养护视频。即使这样，石俊峰也总是督促他们要高效，这个被团队成员怀疑是处女座的leader，并不太好应付，他觉得高校学生创业的劣势是缺乏职场经验，工作效率低，所以可挖掘的潜力还很大。作为一个初创团队，要研发产品，要通过社群运营和与新媒体合作等方式树立品牌形象，还要在资金不足的情况下寻找用户打开市场，团队中的每一个人压力都很大。CTO肖显峰曾在压力过大的时候和石俊峰发信息说，他原本可以选择到任何一家国内的互联网公司的工作，但他却选择留在光合未来，现在还要接受近乎苛刻的工作要求。对此，石俊峰却显得很高兴，他觉得这样直接的沟通其实是有利于团队的发展的，而他也愿意向对方解释他这么做的原因，往往沟通过后团队的感情会更加和谐。在光合未来，发生争吵后的双方要拥抱，早上问好要拥抱，下班分别时也要拥抱，石俊峰说这是他们的企业文化，他还要求每个人桌上都要有至少七本书和一盆植物，连新来两天的实习生也为此感到骄傲，她说“我们每个人都要照顾好自己的植物，我养的是绿萝。”相比其他企业，光合未来的一切都显得过于美好和理想化。大约因为团队的成员都是植物爱好者和环保主义者，而他们的希望是能改变人们的居住方式和生活环境，让人们除了钢筋水泥外，也还有花香树语的陪伴。所以只要他们在做自己喜欢的事，他们就能感到快乐和满足。而眼前的困难呢？石俊峰说：融资只是让项目加快发展，项目本身还是要靠自己的力量活下去。光合未来一方面他们发售如灯下花这样的植物礼品的方式来获取现金流和进行品牌推广，之后还会与一些网络红人推广生日花，目前都取得了不错的成果。另一方面石俊峰在尽力通过各种渠道和各家投资机构进行联系，因为产品研发已经相对成熟，现在需要资金来促进生产线的铺开。“随着经济水平的提升，人们会越来越注重生活品质，室内绿化一定是未来的一个潮流。”石俊峰从不怀疑他们的创业方向。他认为光合未来需要做的就是打磨好自己的产品，降低人们打造室内花园的经济成本和时间成本。目前，光合未来已经实现了这一初衷，他们的产品采取乐高的拼接方式，即使是学生和初入职场的白领也能购买一块种植着5棵植物的16×16的花器，花费与在花市上购?种盆栽的价格所差无几。而有更多空间和有创意的用户，则可以发挥创业随意进行拼接，打造自己的独特室内花园。光合未来能够实现自己的理想？热爱自然的人们能否有一天在办公室和家里看到长满墙壁的鲜花绿植？拥有自己的秘密花园？这一切还要看这个还很弱小的创业团队能否扛过创业征程中的狂风暴雨。文章来源：腾讯创业
[摘要]在印度许多堵车严重的城市，摩托车是人们通勤的第一选择?腾讯科技?3?日消息，据国外媒体报道，Uber周四在印度班加罗尔推出了摩的服务，瞄准深受堵车之困的城市通勤者。在印度许多堵车严重的城市，摩托车是人们通勤的第一选择。而印度也是全球最大的摩托车市场之一。然而，按里程计价的摩的服务此前在印度很少见。Uber正在加大对亚洲市场的投资，与本土对手展开竞争。Uber在班加罗尔推出的这一服务名为“uberMOTO”，专为发展中国家城市订制。上周，Uber在泰国曼谷首次推出了摩的服务。在曼谷，Uber的主要对手是东南亚打车巨头GrabTaxi。本周四，印度本土打车应用Ola也在班加罗尔推出了同类服务。Ola来自班加罗尔当地，此前曾获得软银的投资。该公司表示，最新的“摩托出租车”服务将帮助用户在拥挤的车流中更方便地出行。作为开拓亚洲市场计划的一部分，Uber周四还在巴基斯坦推出了服务。在巴基斯坦，用于支付的信用卡尚未普及，而如何确保安全也是一大问题。不久前，由德国公司Rocket Internet支持的打车服务Easy Taxi宣布退出巴基斯坦。Uber中亚、中东和北非企业传播负责人沙?阿卜德拉提夫（Shaden Abdellatif）表示，Uber将在这一地区投资2.5亿美元，而在巴基斯坦推出服务是其中的举措之一。Uber此次在巴基斯坦拉合尔推出了价格较低的uberGo服务，每公里价格仅为13美分。阿卜德拉提夫表示，这一极低的价格将有助于吸引尽可能多的用户。他表示：“无论是乘客还是司机，对于我们的到来反应都很热烈。”在巴基斯坦，Uber需要面对的问题包括较低的互联网普及率，以及如何确保司机和乘客的人身安全。（李玮?
[摘要]腾讯网企鹅智酷、政务民生中心、腾讯研究院发起2016中国“互联网+城市榜样”案例征集?又是一年“两会”时。自2015年“两会”上提出制定“互联网+”行动计划后，“互联网+”的大潮迅速席卷大江南北，全国多个城市和行业投身其中，通过互联网对传统行业进行升级改造，促进城市基础设施、公共服务和公共资源配置优化升级。经过一年时间的认知培养和多方探索，“互联网+”行动计划在2016年将进入聚焦和落地阶段。如何结合各自城市特征，在不同行业让“互联网+”真正落地，是众多行业参与者和政府管理?016年关心的重点。为进一步探明全国“互联网+”的发展状况，为各行业和各地政府部门输出可参考和复制的案例模版，腾讯网企鹅智酷、政务民生中心、腾讯研究院共同发起2016中国“互联网+城市榜样”案例征集活动，在全国寻找“互联网+十大行业”的城市（行业）优秀案例模板。这十大行业包括：政务民生（细分为政法、城市服务、社区三类）、农业（细分为大农业和精准扶贫两类）、交通、教育、医疗、旅游、金融、房产、食品和文化创意，共计十个大类?3个小类。据了解，被选用的案例通过实地调研和采访后，将被写入项目调研报告，通过腾讯媒体平台发布，让优秀的案例成为更多行业和城市的参考模板。此次案例征集的标准主要包括实效性、可量化性、可复制性和独特性四个方面，其中独特性为“非必要条件的加分项”。案例征集结束后，将由腾讯网企鹅智酷、政务民生中心和腾讯研究院相关专家组成的评审委员会，对入围城市进行实地调研、细化采访和报告撰写，最终输出项目调研报告。事实上，“‘互联网+’落地”也是腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)2016年向全国两会提交的五个建议之一。马化腾在《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地》的建议中指出，相比“互联网+”行动计划推进程度，我国网络基础设施建设能力还需全面提升；面对“互联网+”催生的创新业态，当前监管理念需要逐步转变；“互联网+”行动计划实施过程中的配套政策还要持续落地发挥实效。注：报名标准等详细信息，可通过微信公众平台“企鹅智酷”或“腾讯城市”公众号，回复“互联网+”获取?
[摘要]IBM称，Groupon仍在未经IBM许可的情况下使用IBM的专利构建自己的商业模式?腾讯科技?据外媒报道称，IBM本周三对团购网站Groupon提起诉讼，指控后者侵犯其专利权。众所周知，专利对于一个科技公司来讲就如同命脉一样，除了可以为其研发产品提供提供强有力的支持外，还成为自己受保护的法律依据。作为二十三年稳占科技专利数量第一IBM本周三向美国特拉华州地方法院提交诉讼称，尽管之前向团购网站Groupon提出了警告，但Groupon依旧在未经IBM许可的情况下使用IBM的专利构建自己的商业模式。IBM在诉讼文件中提到：“我们希望能够和Groupon达成一份授权协议，用来结束对IBM的专利侵权，但Groupon始终拒绝展开任何实质性的磋商。”IBM还指控Groupon故意继续侵犯其专利权用来谋求重大利益，但并不向IBM支付任何的补偿金。IBM除了起诉Groupon之外，去?月份它还起诉了美国最大的旅游网站Priceline集团，称Priceline集团运营的旅游和餐饮网站侵犯了自己的四项专利。IBM在诉讼书中同样表示：尽管自己一再要求，但Priceline依旧拒绝谈判，自己之所以提出诉讼是为了寻找阻止Priceline继续侵犯IBM的知识产权专利的方法。IBM称Priceline总共侵犯了自己的四项专利：第一个（1990年代末）用以跟踪之前与用户的对话；第二个?990年代末）用以加速互联网；第三个专利?006年）是互联网广告展示的方法；第四个专利（2009年）用以提高单点登录。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]张近东称2016年并不一定像外界想象的那么寒冷，或许恰恰是难得的机遇年?腾讯科技讯（孙宏超）3?日消息，今天全国政协委员、苏宁集团董事长张近东在京接受媒体采访。在采访中，张近东表示：“今年全球经济下行压力很大，我国也无法独善其身，但我觉得2016年并不一定像外界想象的那么寒冷，或许对于很多企业而言，今年恰恰是难得的机遇年。”同时张近东还表示中国人的品质消费时代正在加速到来，消费潜力的释放还能够带动文化娱乐体育产业的蓬勃发展，所产生的机遇，与释放出的能量，已经远远超过想象。在沟通中，张近东对腾讯科技表示：“中国足球的改革关键在于足球青训体系建设，未来苏宁会在这方面持续进行投入。”据了解，张近东此次将带五件提案进京，提案方向涉及农村电商、跨境电商、电子发票、创新创业、足球青训等多个方面，兼顾民生幸福和行业发展两大方向。随后张近东发表了相关演讲，以下为演讲实录：今年全球经济下行压力很大，我国也无法独善其身，所以社会上普遍认为今年对于企业来说将会是比较艰难的一年。但是我觉得2016年并不一定像外界想象的那么寒冷，或许对于很多企业而言，今年恰恰是难得的机遇年。从经济大环境来看，我认为，拉动中国经济增长的“三驾马车”正在转为“一个发动机”。就在前段时间，商务部披露的数据显示?015年，消费对中国经济贡献率达到?6.4%,已成为拉动经济增长的第一动力，而且这一增长趋势还在继续，这对处于大消费、大服务市场的企业而言，带来的利好是令人鼓舞的。所以今年两会，我带?个提案中就有两个与拉动消费有关：一个是建议加强农村电商人才培养，大力发展农村电商；一个是建议加快跨境电商O2O发展，促进消费升级。前者是撬动中国最基层的农村市场，后者则是方便国人的海外消费。两者是消费中的一头一尾，都具有巨大的挖掘潜力。同时，我今年提案中也在倡议政府、企业和科研院所协同创新创业，因为这是推动中国经济未来发展的重要力量。其实，中国正在释放出巨大的消费潜力，已经在苏宁平台上表现了出来。我们前几天刚刚发布?015年的业绩快报，去年我们全渠道增长达到24%，线上增速达?4%，这是我们启动转型发展以来的最大增速，苏宁的转型已经进入收获的快车道。不仅如此，消费潜力的释放还能够带动文化娱乐体育产业的蓬勃发展，而其所产生的机遇，与释放出的能量，已经远远超过我们的想象。就拿足球来说，国人对于足球的关注度到了前所未有的高度，这必将会大力的推动中国足球事业的发展和繁荣，但是目前我国足球运动的基础还比较薄弱，尤其是在青训体系建设方面，针对这一问题我也带来了一个“关于加强教育资源与足球人才的有效结合，提速足球青训体系建设”的提案。综上所述，大家应该也感觉到了，对于大消费、大服务领域的企业来说，2016年应是我们难得的机遇年，这主要体现在三个方面：一是，我们所面临的品质消费的机遇。今年，我国进入到全面建成小康社会的关键阶段，一二级城市收入水平继续提高，三四级市场城镇化加速，这些都将带来品质消费、品牌消费的高增长。目前苏宁海外购、苏宁中华特色馆等商品销售的高增长正是这一趋势的风向标?015年国人境外消费约1.2万亿，今年春节期间，央视新闻联播也报道了国内游客在日本火爆购物的情况，当时报道的购物场景就是在我们的苏宁LAOX。其实，从去年以来，LAOX几乎成为了国内游客在日本购物必选地之一，可以说是天天人流如织。国人到境外买商品，这说明，中国人的品质消费时代正在加速到来，这对拥有O2O品质渠道的苏宁来说，绝对是一个利好。与此同时，随着小康生活水平的提升，服务、以及文化娱乐产品的消费必将成为拉动消费增长的新主流，这也将带动苏宁酒店、广场、文化、体育等产业的发展。二是，C2B数据化供应链引领供给侧改革的机遇。近段时间，我看到一些媒体朋友们在报道产能过剩、高库存、高积压的问题，其实围绕这一问题，苏宁一直在和品牌企业积极探索新的突破路径。不瞒大家说，今天春节前后这段时间，我除了参加集团重大会议外，其他时间几乎天天都在接待如三星、海尔、TCL、小米、中兴、努比亚、美的、LG等品牌商大佬，共同探讨如何提升供应链合作水平。就在两天前，我们召开了家电品类的供应商大会，数百家品牌商齐聚苏宁，在会上我们明确提出，苏宁是开放的，愿意将品牌企业发展电商视为命运共同体，不仅要大力度扶持品牌商发展电商渠道，帮助他们电商部门提升运营能力；还要为他们提供流量、运营、数据、物流、金融和客服等一系列资源支持，帮助他们做大做强。同时，我们还明确提出要借助大数据分析、云计算服务，共同建立C2B反向驱动的供应链管理能力，引领设计、制造和订单供应，带动上游产业的升级发展。三是，低成本带动高投资、高就业、高增长的机遇。原材料和能源成本下降，人民币适度贬值，融资成本下降，给企业的投资创造了非常好的窗口期。目前苏宁O2O模式已经成型、地产投资模型也已定型。在座的媒体朋友们，有一些可能逛过苏宁在全国各地的云店、苏宁广场，有的可能还住过我们的酒店。接下来，我们将继续加大广场、酒店甚至影院的开发建设力度，今年在上海等地，我们会有一批酒店和广场陆续开业，届时欢迎大家去参观体验。在今年这样一个低成本的窗口期，我相信，苏宁将完成一轮高投资、高就业和高发展的市场逆袭。所以，我认为真正的企业家会更多的关注自己，而不是市场环境，因为市场环境对于每个企业都是公平的，企业家也无力改变，但是我们可以努力提升自己。甚至对于很多企业来说，“无限风光在险峰”，市场不好时，越是可以实现弯道超车。去年两会时，我也是在这个地方说“苏宁的转型不是‘duang’的一下出来的，而是任性出来的”。随后的一年，我相信全社会都感受到了苏宁发出的一次次“引力波”，在座的各位媒体朋友可能感受最强烈，甚至有的媒体朋友，连续一个月都没离开过南京，天天守着逮新闻、做报道。不管是我们与阿里巴巴、万达等企业建立战略合作，还是入主苏宁足球俱乐部，战略投资中兴努比亚，以及越来越多的苏宁广场和酒店开始批量化的建设和运营，这些都让我们的品牌形象变得越来越丰富和多元。而这些都应该感谢互联网，正是我们立足零售业的互联网转型，帮我们打开了产业升级发展的大门。我们运用互联网发展五大产业，可以说就是一次机遇之变，目标就是要坚持不懈的传递“引领产业生态，共创品质生活”的社会力量。与很多年轻人一样，苏宁也是90后，正处于最具青春活力和创新精神的年龄。因此我们敢于接受新鲜事物，运用互联网不仅打破了零售发展的天花板，更打破了企业产业布局的天花板。可以说这一次的改变，是基于互联网零售的产业升级，让苏宁创造品质生活、引领产业生态的发展使命更为饱满和丰富。零售、地产、文化、金融塑造的是品质化的生活体验，而投资则是产业生态圈构建提升、协同发展的蓄水池和粘合剂，未来展现在大家眼前的不仅仅是一个专业、品质的苏宁，还是一个丰富多彩的苏宁。面对不断变化、加速升级的外部环境，苏宁的变革，仅是这个时代发展的一个必然缩影。我始终认为，顺应时代，不断创新是一个企业向前发展的唯一的选择，这也是为什么我们当初坚决果断、毫不犹豫转型的真正原因。但是如何成长为一家时代的企业，我还想和大家分享三个观点：一是，要大胆的去做逆周期布局。企业的转型和创新永远不是线性的发展，企业的发展也不会一帆风顺。作为企业家来说，在企业发展进入巅峰的时候，我们应该要最有危机感，开始启动新一轮的布局；而在企业承受外部巨大压力和非议的时候，恰恰需要保持乐观的态势与坚强的韧性。对于苏宁来说，我们每一次的转型恰恰源于逆周期的布局?999年是我们空调批发销售最为火爆的时候，我们几乎砍掉一半的业务，毅然的转型零售?009年更是在我们连锁发展的巅峰期，我们义无反顾的投身O2O零售。但现在回过头来看，每一次的布局都最终被市场验证是正确的二是，创新往往就是剩者为王。很多企业都在创新，但是创新从来不是三天打鱼、两天晒网的事情，不仅需要创意，还需要资金、技术、人才等大量的资源整合，以及时间的积累?013年我在美国斯坦福谈O2O模式，到?014年，大量的企业和风投涌入O2O领域，但?015年，又雪崩似的轰然散去。回过头来看，有一些企业玩的是概念，并没有实质性的举措；有一些企业只是在某个点上的创新，缺乏系统支持；也有相当一批企业虽然模式很新颖，但是资金、技术、人才等资源匹配缺乏，不足以支持走远路，做长久。所以，我认为创新永远不是一蹴而就的，需要经历从量变到质变积累的过程，往往最后坚持下来的企业才是最成功的企业，坚持到最后的创新才具有价值。三是，一定要做“大多数”。企业在最初布局发展的时候，需要做“少数派”，因为只有比大多数人看的远，具有更前瞻的思维，才可能抢占先发优势。但是任何一家企业需要大发展，获得广阔的市场，那一定要进入大市场，一定要顺应社会主流需求，满足大多数用户的消费习惯。比如我们提到的O2O零售、品质消费等，这都是未来的“大多数”。所以，只有做布局的“少数派”，我们才能先发制人；而只有成为未来的“多数派”，我们才能越做越大，越做越强。各位媒体朋友们，市场没有好坏之分，关键是企业如何理解和把握，这是苏宁发?0多年来最大的感悟，从传统零售到互联网零售，再到现在五大产业，苏宁变得越来越大，而且越来越年轻。今天的苏宁，已经让大家眼前一亮，我相信，?016机遇之年，苏宁带给大家的惊喜远远不止于此。今年是猴年，也是好运年，在这里我也祝愿大家猴年猴赛雷，谢谢大家?
TNW中文?3?日报道美国约翰霍普金斯大学的研究者近期完成了一项重要的概念验证，这将给假肢的发展带来突破。一名无残疾的年轻男子参加了此次试验，该男子由于癫痫而需要接受脑部手术。首先，研究人员需要弄清，当他运动手指时，大脑的哪些区域发生了活动。随后，这名男子接受了手术，其脑部被植入了包?28个电极阵列的薄膜，而这一薄膜的尺寸与信用卡相仿。在手术完成后，工程师对假肢进行了编程，使其可以根据大脑电信号去运动。在完成这些准备工作后，研究人员要求受试者“思考”运动每根手指。最终，在大脑电信号的驱动下，假肢的手指开始运动。约翰霍普金斯大学医学院神经学教授纳?克罗恩（Nathan Crone）表示：“我们认为，这是首次有人能够迅速完成用思维去控制假肢运动，而不必接受长期训练。”在试验中，假肢的手指能做出精确地运动，例如抓取动作。对于四肢残疾的人士来说，这项技术将带来重要意义。不过研究人员指出，这一技术还需要一段时间才能做好准备，而使用这一技术的成本也非常高昂。（李玮?
[摘要]瑞典一名音乐家最近研制出一款神奇的音乐机，这个音乐机借助2000枚钢珠击打不同物体发声，可演奏各种风格乐曲?<BR />瑞典音乐家马?默林使用自制音乐机演奏音乐据英国《每日邮报》报道，瑞典33岁的音乐家马?默林（Martin Molin）近日发布了他的最新一款乐器：一个木制的“音乐机”。这个音乐机借助2000枚钢珠击打不同的物体发声，可以演奏各种风格的乐曲。据悉，默林是瑞典音乐组合Wintergarten的首席乐师。他原计划用2个月制造出这台机器，但实际制造时间却整整持续?4个月?
全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)在媒体见面会上腾讯科技?3?日，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾与媒体见面，详细解读了今年全国两会带来五个建议，并就谷?微博)人机大战、VR元年、Apple Pay入华、微信提现手续费等话题与现场记者进行了交流?以下为媒体见面会文字实录（腾讯科技整理）：马化腾：今年的两会，我有五个建议。建议一：“互联网+”在去年是非常热的一个词，我们看到各行各业都拥抱“互联网+”。我在过去一年，也在十几个省的不同场合，介绍这方面的一些体会、一些感想，收获很大，包括我们推动各省市政府的城市服务，跟互联网的结合方面也取得了非常多的成果，今年我希望能够把“互联网+”更加深入地去落实。建议二：分享经济在国家层面上也开始越来越重视，如何把闲置的社会资源，用移动互联网这种高效的方式，把潜在的生产力挖掘出来，非常符合目前的形势。但是现在确实也受到一些很大的制约，包括传统行业的一些管理概念。大家都知道在交通领域其实有很多的争议，也希望在管理方面应该有更多的创新思路。所以在建议里面也提到了这一点。建议三：安全领域。去年习总书记特别强调互联网的网络安全、国家安全、信息安全的重要性， 从我们一线从业者的角度，除了信息安全以外，可能还看到更多的电信和网络诈骗，他们甚至也“互联网+”，也充分地用互联网的先进工具来从事犯罪行为，所以如何在这种新形态下加强管理也是迫在眉睫的。我们希望能够结合运营商、银行，也包括我们互联网服务提供商的后台数据，把这些大数据整合出来，能够更有效地打击这些层出不穷、变化多端的电信诈骗。建议四：医疗方面。我们在过去这一两年，开始更多关注互联网+医疗领域的投入、投资，让周边的合作伙伴在本地或者本行业里面去探索，如何和互联网衔接。我们发现医院、医疗、健康领域和互联网衔接越来越普遍，但是也看到很多的弊端，医院、病人、医生这三者之间的互动关系是非常复杂的，所以说前景很好、难度很大。我们呼吁从国家的角度推动更多的，包括医生的多点执业，医药的分离，病例信息的共享，这些都没有打通，其实很不合理，也滋生很多问题。这些我相信可以用信息手段去解决，关键还是制度、理念。建议五：数字内容产业，跟我们自身有关，我们也希望能够提及。我们对内容特别关注，我们看到视频是非常热，很多影视剧都是大破纪录，成长非常快，这是有赖于我们过去这三年影视的正版化，越来越健康。我们看到去年一整年花了很多力量在走音乐正版化，同时也带动我们的合作伙伴不断地推动音乐正版化。国家版权局在这方面还是非常给力，推动得非常好。今年我们的重点是文学，目前文学还是很多的盗版问题没有解决，这也是我?016年的一个重点。动漫方面，我们去年也做了很多，动漫目前还没有完全正版化，现在也正在努力。所以说内容产业，知识产权方面是非常复杂的，但是也是要一步步来，也不可能一次到位，所以我们希望也跟我们的同行们能够互相支持、共同努力。总的来说，腾讯的战略方向做了一些调整，我们更多是从原来的业务内缩，变得更加开放，我们只做一些核心的业务，周边的业务希望通过合作伙伴形成互助互利的生态，这是我们过去摸索多年的总结。提问环节媒体：去年 “互联网+”成为了两会的热词，过去一年，腾讯和各地政府有了多种多样的合作，让你印象最深刻的是哪些合作？腾讯能发挥一些什么独特的作用？马化腾：合作涉及很多领域，与交通、医疗相关的，比如智慧医院的解决方案，这是我印象比较深刻的。我们推出的医院智慧方案是一整套的服务，包括用户从挂号到叫号、就诊、缴费、取药、术后的复诊等等一整套的流程，都可以全部在微信的公众号里面体现。跟过去相比，医院和病人都可以感受到很明显的变化，最直接地利用移动互联网，就可以把这些过程都串起来了。另外一个，互联网和税务结合，我们很快就应该会发布。用微信一扫，云端就生成一个真正的发票，纸质的要不要都无所谓了，而且你的单位、种类全部自动传进去。媒体：互联?农业改变了农村的生产生活方式，您怎么看待这一新业态？未来的发展方向是什么？马化腾：互联?现在最热的就是第三产业，各行各业的服务行业都比较容易和互联?结合。在工业和农业上面相对滞后一点，但是现在也看到这个苗头起来了。从农业来说，像我们的粮油、蛋肉等等农产品，越来越多的开始利用移动互联网技术，我们看到其实农业是有这个能力了。当然，还受制于很多的因素。比如食品的包装不够规范化。一旦散装就麻烦了，你不知道这一把黄豆和那一把黄豆的差异，你再贴标签也没有用，大家不知道你中间是不是换掉了，所以这还需要包装、流通领域的标准化，才有办法把信息化应用。我们希望是先做简单的，让容易实现的先结合，难的留在后面一步步发展。媒体：前段时间微信把提现设置了收费，各大银行现在在跨行转帐之间是免费的，提现收费的初衷是什么？目前各大银行的免费转帐对你们会不会有一些影响？马化腾： 这个问题也是最近的热点，目前我们看还是平稳的，并没有大家想象中的恐怖。我们现在是第三方支付，银行快捷支付到第三方支付都是有千分之一的成本在里面的。用户如果只是用第三方支付去消费，通常商户会给银行和第三方支付手续费，不同的行业是不同的类别，这部分问题不大。但是如果是转帐就不同了，转帐基本上可能是经过第三方帐户，一进一出就又回去了，停留的时间连一天都不到，这样的话一进一出，就要承担千分之一的成本，这个数字哪一家都受不了。我们这个数字在近期涨太快了，我们原来也有预计到这么受用户欢迎。我跟大家坦白，这个成本现在一个月超过3亿，有很多人说你的钱不是有利息吗？我都算了，利息的收益不到十分之一，算进去这个成本1月份超过3亿，而且最恐怖的是还在高速增长，这个东西我们就没办法了。我们做一个通道一进一出，却要承担这个千分之一，确实是很不科学。当然我们跟银行说，我说我的钱还回去呢，一进一回能不能抵扣？就像现在运营商一样流量的入出还可以抵扣，你只算净流出收费行不行？我们也希望是这样，目前来说银行还没有同意照类似的情况来做，如果同意的话这个东西我们肯定可以把成本降低，也是透明的，让消费者有这个优惠。这个事也是一个过程，我相信互联网企业和银行未来也会看到其实是一个鱼水关系的问题，正因为我们有一些发展，我们有一些新业态，还帮助银行在新形态下更好地发展。随着时间的发展，大家会看到越来越正面的一些情况。媒体：微信现在在印度市场也有发展，但是WhatsApp在印度市场很强，腾讯如何看待?马化腾：这个涉及到国际化的问题。WhatsApp更多像短信，没有社交，比如像我们朋友圈这样的功能，它非常受发展中国家欢迎。国际化是一半一半的机会，一旦一个产品在一个国家里面站住脚跟了，第二个产品是非常难和他竞争的，这在我们做即时通信中是很正常的情况。所以说我们也在看能不能做差异化，包括和印度本地的一些公司能不能合作。中国一些走差异化路线的社交产品和服务也站住脚跟了，我想说竞争就是这样，晚了三个月就可能错过了这个时机，当然我们在东南亚有些国家还是比较领先的。媒体：Apple Pay进入中国之后，对微信支付有没有什么影响？马化腾：大家可能把Apple Pay和移动支付的概念混淆。苹果的支付其实不是第三方支付，它没有帐户，其实是银行传统POS机刷卡互联网化的体现，这也是一个非常好的形式，也许未来微信有摇一摇、扫一扫。这是一种开放的新形态，银行也正在拥抱互联网，和苹果的合作也是这方面的动作，我相信这不是正面的冲突，而是共同把这个市场的蛋糕做大，这个更重要。媒体：阿里、百度、京东现在都有独立金融部门，也启动了上市的计划，融资动作都比较大，唯独腾讯在这方面是比较静默的，2016年腾讯会不会单独成立金融部门，启动一些比较大的动作？马化腾：我们的风格一贯都是做完再说、做好再说。我们的财报里面，金融的收入都列不到一个板块，属于“其他”中的一项，所以你是看不到的。目前来说，腾讯的互联网金融分两块。第一块是微众银行，主要是做贷款，第二块是理财通。理财通是一个开放平台，上面对接一些金融机构的金融产品。作为平台来说，选择好的金融产品是非常重要的。我们不希望到最后大家都是拼一个数字，回报?个点?0个点，这样最后全部会出事儿。所以我们还是希望稳，但是这个好产品是稀缺的。我们希望能够网罗到这些好产品，在我们的平台上可以直销卖给消费者，然后再不断地经营好这个平台，这方面我们是从这个角度来考虑。媒体：中国的互联网+文化产业面临的挑战和机遇是什么？马化腾：泛娱乐化也是我们内容产业的一个方向。比如小说和动漫，国外现在这几个可以拍电影的英雄，很多都是漫画画出来的英雄人物。但是国内可能是小说比较多，大家看到这些影视剧、电影很多是小说改编过来，动漫还不够发达。但是我们觉得现在其实越来越融合了，从动漫文学开始走向影视剧、电影甚至到游戏，甚至再细分一点舞台剧、表演等等都是一脉相承，过去是割裂的。我们现在控股的文学网站，有很多好的IP，其实过去也不知道价钱，很便宜就贱卖掉了，现在发现原来这么流行的影视剧当年是我们这边出去的，但是看到这么多年一发展，它的价值终于体现了。现在，如何系统性地综合开发这些知识产权摆在我们面前了。这一定是大势所趋，目前在国内最有条件做好的也应该就是我们，我们现在是有这个责任和义务去思考如何将IP泛娱乐化和多角度开发。但是我觉得也不要为开发而开发，还是要根据实际情况。因为有些IP是大部头才值得这么做，如果中等的贸然去多种开发，其实不一定有效果，这个还需要摸索。媒体：对于打击网络黑色产业链，有什么样的建议？马化腾：这个需要大家联合起来。过去大家条块分割没有完全打通，比如说我们跟运营商合作，他们就很担心用户的记录会不会盗取，会有很多顾忌，我觉得最终都是能够解决的。大家知道网络诈骗、电话诈骗是有规律可循的，如果没有大数据支撑，每一个电话接了都不知道是真的还是假的，但是如果后台可以看到，一个陌生电话连续打给很多人，你就可以知道刚才这个号码是有问题的。一个单独的数据来分析是分析不出来的，必须靠一整套连续的动作才能判断出这些特征。如果能再对接到银行的帐户，那就可以看出这些所谓的黑色产业链完全是有迹可循的。虽然我们没有办法百分之百防止，但是我们可以把坏犯罪的门槛提高十倍、百倍、千倍。大家不联手，不把他犯罪成本提高百倍、千倍的话，这个东西是永无宁日的，所以我们还是希望大家能够联起手来。媒体：全球瞩目的谷歌对阵李世石的人机大战，你更看好人还是机器？关于VR怎么看？马化腾：终于问到一个比较未来的东西了。围棋是棋类里面最复杂的，所以必须要用推理的方式才有可能战胜人脑。用过去象棋的方式完全硬推的话，计算能力再高也没有办法做。这方面给了大家一个相当大的震撼，大家争相传阅，蠢蠢欲动，说自己也想做点这样的事情。这个带给沉寂多年的人工智能一些实实在在的变化，我们做这一行的人感到很激动。VR和AR也是非常热。很多人?016年是一个VR元年，很多的厂商有动作，产品也开始出来。分辨率、感应速度和眩晕等问题都逐渐解决了，剩下的就是内容和产品，就跟手机一样，你有了硬件以后上面跑什么服务和内容，那是很重要的。腾讯在游戏和影视方面，有最广泛的VR应用场景，因此我们的态度是鼓励和各家硬件厂商进行VR合作。我们作为服务提供商和聚合者，希望能够提出一些标准，从用户的角度和厂商充分地进行合作。我们甚至不排除跟一些厂商在早期的过程中，能够结合得更紧密，能够把VR推动得更好。目前我们希望能够让大家看到未来真正的VR体验是怎么样的。我们希望能打造出一些样本，相信未来两三年，会逐渐成熟。媒体：谈下对分享经济的理解。马化腾：中国的分享经济?万亿的规模，目前分享经济的特征除了交通以外，还有很多其他的功用，让人人都有可能成为信息消费者或者服务消费者，同时也是一个提供者，这释放很多人的碎片化时间和他的碎片化能力。过去你要租一个店面，要全职干一件事情，现在通过信息化手段都可以并发地去做，成本会降到更低，有相当多的闲置资源其实是可以利用的。媒体：中国互联网公司是否还会长期模仿硅谷的模式？中国有哪些真正意义上未来反向创新输入、输出给世界的机会和领域？马化腾：全球十大互联网公司，中国有四家，有人说是政府保护、资本等原因，其实很多产业没有保护，比如说当时跟MSN在即时通信领域竞争得非常激烈，但是最终因为我们理解了本土市场，所以能够打赢。关键是文化和人口，纵深够多，的确有人口红利这部分。这个是实实在在的，否则人口很少，再怎么做深度也不够，这确实是一个客观存在的优势。但是确实也不容易，从我们的感受来说本土市场的竞争绝对比国外激烈很多，甚至在一定程度上还不择手段。这几年BAT以外，越来越多大中型企业在垂直领域方面开始创新发展。我感觉这方面，尤其是在移动互联网开始之后，比国外可能还更领先。亚洲的移动互联网走得更加快速，包括移动支付。在我们通过滴滴、快的跟阿里竞争的时候，就是快速地催熟这个市场，让很多人知道原来还可以这样做的。所以说有利有弊，竞争还是有很多的好处。亚洲尤其是中国这方面的进步很快，包括微信社交平台里面的公众号帐号体系。我们是全球来说最早在社交领域，把线下的服务和线上对接起来，很多国外的企业开始学习中国这方面。媒体：互联?能源，未来有哪些空间？马化腾：这个行业我是外行，我姑且谈我的一些感想，可能从几个角度看。角度一?B的方向，对企业来?B可能是在能源电力产业如何智能化分配。角度二?C的方向，对于消费者来说最简单的是通过手机APP买电、交电费等等，这些都很简单了，但还不是大家所讲的所谓互联网+能源。电力公司的这些服务是不是能够更加亲民？中间能不能给批发商再转售？有没有可能有虚拟的运营商？或者直接对消费者的时候能不能更灵活？这只是我随便一想，这里面有很多东西可以做，应该还是挺有前景的。媒体：你为什么会关注医疗这个行业？这个行业的痛点在哪里？马化腾：这个说起来也挺长，我刚好前不久去杭州看了我们投资的几家互联网医疗公司，做得比较大的微医集团，原来的挂号网，后来做互联网医院，这次在乌镇第一个互联网医院也是他们在做的。我们看到好多家的思路是不一样的，比如说微医集团是说除了挂号网以外，从互联网医院的角度，针对一些没有品牌的医院但有场地，怎么样把它纳到医疗体系里进来，就像连锁加盟一样变成全球最大的医院，有分散的病房，可能可以同时?0万个病人。但它是靠其他医院的落地加盟，这样的方式是用互联网品牌联合线下品牌来带，这一层是这么切的。但是我们看到我们投资的像卓健医疗，针对的是大中型医院。我们还看到像丁香园，从医生的用药助手等等来做，其实针对的解决方案是针对社区诊所的解决方案，那又是从另外一个角度来切入了。大家都会找出自己最擅长的一块儿，我们还投资像做医生社区的医联等等，里面有最全的专业人士，比如说一个手术的各种数据、各种图，在它们这个体系里面都可以访问得到。通过不同的角度切进去水都很深，包括我们甚至看到在微信公众号上创业的一些公司，做医生多点执业，比如飞刀、远程做手术这样的一些代理服务商。关于痛点，其实这个根源在于医生怎么样才能够释放自己的能力。大家都要看名医，但名医的容量是很小的，谁都要看最好的医生。那这个医生能不能做成一个团队，医生冠这个名，他下面有几层可以分诊，比如说在香港看一个医生，前面是护士给你做诊断，两三个别的医生给你处理完，到最后的关头把所有的信息都包好了，最后那个最厉害的医生一看，就给你做最后的诊断，他花的时间可能就是两分钟、一分钟，前面的时间可以用一些别的医生或者说护士来去处理，它是分层分级非常科学化的，这些我们国内都不是，一挂号什么东西都得这个名医处理，它的效率是不高的。另外它能不能辐射一个团队？一个医生带30个医生，我为这些年轻的医生负责任，他搞不定、搞不懂的东西我可以帮他背书、帮他看，这样的话就可以成倍、上百倍地扩大这个产能了，就是看病的能力，这些都是要信息化的手段来做，所以我们现在看到一些投资的公司是按这种思路来做的。媒体：微信在美国的情况怎样？下一步有一些什么样的新计划？马化腾：目前在美国主要还是华人用微信比较多，大学的华人比较多，我们的微信在当地学校里面被使用起来，把老师、校长什么都拉到群里面去了，所以说这里很大一个原因就是文化的好处吧。但是在学校以外微信还是比较难，刚才提到了社交领域已有一个产品站稳脚步，其他产品是很难打进去的。不管怎么说，我觉得微信作为一个连接海外华人的重要桥梁，这里面还是大有可为的。我们也正在思考下一步其他的增值服务体系包括移动支付，能不能在微信中推出去。媒体：今年还会发布互联?指数吗？互联?指数我们是怎么排出来的？马化腾：我们今年应该还会继续发布互联网+指数，可能去年还不是太完善，所以有些人会置疑这个不公平，怎么算出来的。当然我们可能还不是很成熟，也在优化，但是总地来说我们的目标还是根据一个城市的各个领域，因为我们看成是服务里面有几十项领域，下面对口的这些信息中心、各个部门对这方面的支持力度，以及怎么样把这些数据拿出来，能够对接上来，我觉得这是我们看到不同的省市其实是完全很多地方是不一样的（重视程度，包括很多人都根本不知道是什么东西），他就是知道一个名字，但是不知道具体做什么，或者也不重视，或者是很多担忧，说这个东西我这个数据怎么能给你呢，还是很多这种老的意识。所以说我们是希望能够推动打破这样的旧有的思维给互联网+指数，其实也是利用社交的排名来激发大家的积极性，大家都很担心，自己在这个排行落后，那这样的话各地经信委是不是给大家打分，调动积极性，我觉得这个效果也还是不错，所以说我们还需要再更加深入吧，这是应该持续做下去的。媒体：腾讯下一步进军香港市场有哪些打算？马化腾：香港人也发红包和利是，红包是一个最直接的产品，能够被香港市场接受，所以我们第一步是先从这个入手。红包是和移动支付有关，下一步希望能够有更多的城市服务接入。媒体：腾讯在医疗方面是比较谨慎的，今年会有没有一些比较具体的措施？如何监控利用红包赌博？ 马化腾：刚才提到医疗，主要是我们投资的公司在做，我们自己不会做，我们只做连接器。红包今年还是非常火热，我们看到有人已经开始用红包来做一种类似赌博的行为，公安部门也关注到了，跟我们也有做沟通，我们做了不少的研发来去防止这个问题，目前看效果还是不错的。比如说我们可以通过社交的数据判断这些在群里面发红包的人，是不是真正好友关系，因为很多是陌生人，加进去大家就开始乱做了。我们依靠模型一旦检测出，可能存在红包赌博的情况，然后采取措施，所以目前看这个效果还是非常好的。但是我们还在不断地去升级算法，来防止有些人故意绕过?
[摘要]年轻人倾向于信任未经验证的技术，而老年人通常想要做更多了解?腾讯科技?3?日，全自动无人驾驶汽车可能还需要数年才能投入使用，但其已将目标瞄准老年用户。彭博社刊文指出，无人驾驶汽车将满足老年人迫切需要的安全和便利需求，因此老年人将成为引领无人驾驶技术的先锋。文章摘要如下：美国得克萨斯州奥斯汀市居民弗罗伦?斯万森（Florence Swanson）几乎试驾过所有美国品牌汽车，从福特Model T到特斯拉Model S等。现在，已经94岁高龄的斯万森将汽车业的未来寄托在谷?微博)无人驾驶汽车身上。斯万森绘制的《吉他手》曾赢得谷歌竞赛，她也因此成为试驾谷歌无人驾驶汽车年龄最大的人。谈及半小时的试驾体验，斯万森说：“直到登上这辆车，你才觉得自己没白活。你无法相信，汽车竟然会讲话，我感觉它非常安全。”谷歌正赌其他人也有与斯万森类似的感觉。美?5岁以上公民超?300万人，而且还在以每?万人的速度增加，老龄美国人正成为无人驾驶汽车的天然目标。对于老年人来说，移动正成为其最重要需求之一，无论是看医生、到杂货店购物以及看望亲朋好友等。此外，79%的美国老年人生活在郊区或乡村地区。麻省理工学院AgeLab实验室主任约瑟夫 库格林（Joseph Coughlin）说：“这是史上首次，老年人将成为新技术和生活方式的领导者。年轻人可能首先获得智能手机，但50岁以上老年人可能首先体验智能汽车。”谷歌无人驾驶汽车项目首席执行官约翰 克拉夫茨克（John Krafcik?月份在底特律发表演讲时，特别提及斯万森的经历。他自己的母亲也已经96岁，10年前，她与斯万森都放弃了驾照，这意味着他们同时放弃了自由移动的能力。克拉夫茨克表示：“全自动无人驾驶汽车将对斯万森和我母亲这样的人产生潜在巨大影响。对于全球没有驾照的数亿人来说，移动应该变得更加开放。”密歇根州公司Dearborn未来学家雪莉 康纳利（Sheryl Connelly）说，福特汽车公司也将自动化视为应对人口老龄化的战略。为了帮助设计专为老年人使用的汽车，该公司工程师和设计师们已经开发出“三岁套装”，它由修复视力的眼镜、减少手指控制和力度的手套组成。在日本，丰田汽车公司也在努力将无人驾驶汽车推向市场，部分原因是在交通事故中，老年司机伤亡比例更高。丰田为此招募到国防高等研究计划署（DARPA）前项目经理、DARPA机器人挑战赛负责人吉?普拉特（Gill Pratt），他负责领导丰田研究院。该公司还斥?0亿美元研发人工智能和机器人技术，以消除司机失误和减少交通死亡人数?015年就职时，普拉特表示：“我们经常谈及自动化，好像目标只是创造自动化的机器。”但实际上，普拉特的研究重点是人，要让人具有决定自己将前往哪里、何时移动的能力，不再受年龄和疾病限制。对于婴儿潮一代来说，交出汽车钥匙就意味着失去了自由，但他们依然想保持移动。高速公路安全保险研究所公布研究显示，与过去相比，老年美国人持有驾照的时间更长，驾驶里程也更多。但是随着年龄增长，通常会带来健康问题，包括视力和记忆力下降，患上关节炎和其他影响驾驶能力的慢性疾病等。美国交通运输部分析数据显示?5岁以上老年人发生致命车祸的几率最高。这主要是因为老年人身体更脆弱，在车祸中受伤后经常出现并发症等。麻省理工学院AgeLab实验室主任库格林表示：“无人驾驶汽车将为老年人提供所需的安全和便利因素，老年人将更愿意使用新技术。”然而，全自动无人驾驶汽车可能还需数年才能投入使用。汽车制造商和科技公司都在使用人工智能帮助教授它们，不仅要避免碰撞、能读懂交通信号，还要根据不同类型乘客的需求做出反应。举例来说，老年人可能有几个医疗预约，他可以告诉汽车载他们去看特定医生。谷歌工程师们正在评估乘客与汽车互动的方式，包括通过语音指令等。当前汽车只能对预定车道给出口头警告，包括车道变更等。谷歌正在测?座白色无人驾驶汽车。斯万森驾驶的改装版雷克萨斯越野车，也使用了同样的技术。她?0岁的女儿坐在后座上，司机和另外一名谷歌员工坐在前面。当被问及汽车制造商和科技公司是否正利用老年乘客作为白老鼠测试无人驾驶汽车时，库格林称他并不认为如此，因为这是个“过渡问题”。年轻人倾向于信任未经验证的技术，而老年人通常想要做更多了解。对于正开发无人驾驶汽车的汽车制造商来说，这就形成了营销挑战。事实上，麻省理工学院AgeLab实验室和保险与投资公司Hartford?015?1月份发布研究显示，许多婴儿潮一代不想购买无人驾驶汽车?02名调查者中?0%的人称不想试驾，只有31%的人想要购买无人驾驶汽车，即使它们的价格与普通汽车差不多。老年病医学专家、Hartford公司高管朱迪 奥塞夫斯?Jodi Olshevski)说：“老年人对使用缺少控制的系统不太热心。?6岁的朱妮 拉本（June Raben）还没准备好将控制权交给电脑，即使她拥有iPhone、iPad，并使用WhatsApp与女儿交流?年前发生车祸后，她放弃了驾驶。现在，她主要使用打车应用Uber的服务，但后者也在研发无人驾驶汽车。拉本说：“我总是认为自己是个有远见的冒险者，但我还没准备好接受无人驾驶技术，那只会让我呆呆地坐在车上。可是，随着无人驾驶汽车的进化，我敢保证，在我去世后，我?5个孙子和10个童孙都将驾驶无人驾驶汽车，并使用其他机器人驱动的工具。”（风帆?
[摘要]科技公司员工满意度调查显示，Facebook的员工满意度最高，谷歌排第三，苹果第八，特斯拉?1名?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，新的数据显示，社交网络Facebook的绝大多数员工对自己的工作感到非常满意。求职网站Payscale调查?8家主流科技公司的员工满意度，结果发?6%的Facebook员工均表示对自己的工作感到非常满意。在周三发布的排行榜中，Facebook的员工满意度百分比最高，达到?6%。其中谷?微博)排在第三位，苹果排在第八名，特斯拉排在第11名，亚马逊排在第13名。而且，Facebook的员工压力百分比也是最低的，仅?4%。Payscale网站称，这些数据来自于对3.35万名科技行业从业者的问卷调查，它们的误差可能?0%左右。招聘网站Glassdoor刚刚发布了它的最佳工作单位排行榜，其中Facebook排在第五名。而在《财富》（Fortune）杂志发布的最佳工作单位排行榜中，Facebook却名落孙山。优厚的薪资待遇当然能让员工满意了。但是，Facebook员工的满意度远不止体现在这个方面。据Payscale网站的统计数据，在Facebook工作的头五年，员工的平均工资?1.6万美元；工作年限超过10年的员工，他们的平均工资会涨?4.9万美元。相对而言，在谷歌工作超过10年的员工，他们的工资会达?5.16万美元；在职业社交网站LinkedIn工作超过10年的员工，他们的工资会达?5.96万美元。当然，Facebook的这些数字不包括员工们持有的股票。最近Facebook的股票表现不错，员工们的股票收入自然也会水涨船高。与谷歌具有传奇色彩的福利待遇相比，Facebook的福利待遇也毫不逊色。Facebook的员工可以享受免费的午餐和零食。该公司还提供啤酒、游戏室和园区内理发店。Facebook还提供了可以帮助员工大大减压的福利待遇：四个月的带薪亲子假。而且，该公司还给每个员工免费办理健康保险。“在Facebook，你不必担心任何事情。”Glassdoor网站?月显示的一条评论信息说，“任何可能提供给员工的福利，该公司都替员工办到了。”而且，在一家极其成功的公司工作，自然也能让你省掉不少烦心事，例如你不用担心裁员或知识老化。在Facebook，绝大多数幸福满满的员工是男性员?年轻的男性员工。Facebook员工的平均年龄是29岁。该公司只有32%的员工是女性。说到底，科技是年轻男性的游戏。在Payscale网站的排行榜上，只有7家科技公司的员工平均年龄是30岁或更低?0家科技公司的女性员工比例不?0%。Facebook已公开承诺要招聘更多女性员工和少数族裔员工。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]工信部数据显示，2015年流量综合资费水平同比下?2%，超?0%的目标?腾讯科技 郭晓?3?日报?016年全国两会即将举行。全国政协委员、中国移?微博)前董事长奚国华在两会提案中表示，信息经济已经由促进经济增长的先导动力转化为主导动力，要重视做好促进信息经济的相关工作。在提速降费上，他提出既要考虑市场实际情况，也要相应出台业绩和效益考核配套措施，支持电信运营企业持续发展，进一步推进提速降费。去年，提速降费成为全民热词。工信部数据显示?015年流量综合资费水平同比下?2%，超过之前设定的降幅30%的目标。不过，奚国华认为，用户仍有不满意的地方，因?016年要继续推进提速降费的工作。此外，他还指出要解决宽带基础设施“进场难、建设难”的问题，开放公共设施，为宽带建设提供通行、安装的便利。以下为奚国华两会提案全文：关于加快发展信息经济的提案奚国华近年来，随着信息技术在经济社会中的快速扩散和渗透，我国信息经济高速增长，规模持续扩大，对稳增长、调结构、促进创新创业具有极为重要的意义和深远影响。第一，信息经济已经由促进经济增长的先导动力转化为主导动力。根据中国信息通信研究院测算，2011?014年间，中国信息经济年均增?2%，为同期GDP平均增?.8倍，对GDP增长贡献?7%迅速提升至58%。第二，是信息经济已经由优化经济结构的重要组成转化为内生引擎。从信息经济自身构成看，2011?014年间，信息产业增加值占GDP的比重则稳定?.6%左右，而同时期，信息技术对其他产业的产出贡献占GDP平均比重超过17%，平均增速高?6%以上。第三，信息经济是促进“大众创?万众创新”的关键领域。信息经济推动开放、协作创新平台的发展，实现各种创业资源和创新要素的互通互知和普遍共享，个体创业和创新门槛极大降低，推动创新由企业主导发展为万众参与，集众智、聚众力，为传统企业转型升级提供了新途径。当前，要重视做好促进信息经济的相关工作。扩大信息消费，发展信息经济，促进信息惠民，是推进供给侧结构改革的重要途径和有效抓手，应高度重视、统筹谋划做好相关工作。（一）重视和支持加强信息基础设施建设信息通信业在经济发展中具有基础性、战略性、先导性作用，在培育新动力、拓展新空间的地位不断提升，信息通信技术的应用可以通过产业关联效应拉动其他产业发展，每一次信息基础网络升级换代，都对经济发展起到了明显的拉动作用。建议中央和地方政府进一步采取相关政策措施予以支持，鼓励和推动基础电信运营企业加大投入，加快建设新一代信息基础设施的投入，建设高速畅通、覆盖城乡、质优价廉、服务便捷的宽带网络基础设施；进一步推进普遍服务机制，使互联网信息服务惠及广大农村，扩大信息消费的同时，提升农村经济发展质量和水平。解决宽带基础设施“进场难、建设难”的问题，开放公共设施，为宽带建设提供通行、安装的便利。抓紧“互联网+”网络、应用等要素的技术标准研究和制定，解决工业互联网、智慧城市等标准的发展瓶颈。建设公共平台，支持企业之间、政府与企业间的数据共享与交流。（二）统筹协调推进网络提速降费工作推动网络提速降费，既有利于壮大信息消费，又可以为“互联网+”发展提供有力支撑，激发大众创业、万众创新的活力?015年，我国基础电信运营企业在推进网络提速降费方面付出了非常大的努力。以中国移动为例，去年以来积极采取措施落实提速降费要求。在降低网费方面?2015年流量综合资费水平同比下?2%，超过工业和信息化部设定的降?0%的目标。在提升网速方面：2015年中国移动在无线宽带、宽带乡村、传输网、内容分发网络、网络安全等各方面投资超?000亿元。当然广大用户还有不满意的地方，2016年还需继续推进提速降费相关工作。提速降费要求能不能持续深入推进落实，关键是要处理好电信运营企业的可持续发展和效益考核问题。我国基础电信运营企业都是中央企业，有责任为国家经济发展、推进供给侧结构改革作出贡献。但也要求中央企业提高效益、实现稳增长，同时网络建设、技术升级需要大量的投资，所以要平衡好提高企业发展效益和推进提速降费需求的关系。建议从促进信息消费、推进供给侧结构改革的大局出发，在部署提速降费工作的同时，既要考虑市场实际情况、把握工作节奏，也要相应出台业绩和效益考核配套措施，支持电信运营企业持续发展，进一步推进提速降费，为经济发展贡献力量。（三）营造促进企业创新发展的良好政策环境在国家政策引导下，信息通信产业领域新技术、新业态、新应用蓬勃发展，各类信息服务平台实现创新要素的聚集、开放和共享，大大降低了创新发现、实施和扩散成本，开启大众创业万众创新的新时代，众包、众筹、分享经济、O2O等新模式新业态广泛涌现。面对新常态，企业不能再沿用原有的发展模式，而是要突破发展惯性和路径依赖，勇于创新，通过思维方式、运营和管理方式的变革寻求新的发展道路。企业要实现创新发展，除了自身强化创新意识、加大创新投入、增强创新能力外，还需要政策层面的支持和推动，加大对新动力的扶持，培育良好的创新环境。从企业角度看，希望国家出台一些实实在在、可操作、能落地的政策措施，支持企业创新发展、培育新的消费业态和商业模式，激发信息消费市场活力。比如，1、应进一步简政放权，坚持放管结合，增强创业创新制度供给，鼓励企业顺应民众对消费品需求的新变化，扩大内需?、出台更多支持完善信息基础设施、培育信息消费的财税优惠政策?、建立统一透明、有序规范、公平竞争的市场环境?4、在确保安全的情况下，破除不适应发展要求、不合理的行业准入限制，放宽电信和广电业务双向进入的政策门槛，加快推进三网融合，更好地顺应信息技术产业发展规律。（四）更加重视和大力推进技术创新企业是创新的主体，但政府的作用是不可缺失的，尤其现在的创新往往是整个生态系统的创新，在跨行业、跨领域的技术创新方面，需要国家的总体部署和协调推动。建议从国家层面重视和推动重大技术创新，聚焦高端装备制造、新一代信息技术、关键元器件、集成电路、芯片、操作系统等方面，在突出企业创新主体作用的同时，更好地发挥政府在重大技术创新项目方面的统筹以及谋划布局作用，通过加大核心技术突破的财政支持和政策引导，千方百计实现关键突破，支持和推动新技术产业成长，更好地满足居民消费升级的需求，培育发展新动能。（五）积极推进国有企业深化改革中央印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》，明确了深化国有企业改革的原则、目标、措施，为国有企业改革明确了方面。建议在深化国有企业改革中，把理顺投资关系、优化投资管理模式、推动生产经营模式创新作为改革重点方向。一是面向信息消费领域探索建立合理的投资考核容错机制，客观判断投资失误的性质和原因，宽容创新探索中的失误，鼓励国有企业经营管理者大胆探索、改革创新，不断增强国有企业的活力。二是进一步明确电信运营企业的定位，制定推进相关改革的实施细则和操作规范，并在创新激励、薪酬体系等方面完善配套政策措施。三是鼓励和支持电信运营企业采用市场化方式进入互联网等新技术发展领域，允许尝试员工持股、期权激励等中长期激励手段，激发科技创新人才的积极性，推动电信运营企业创新发展?
[摘要]在Netflix出现之前，有线电视经常会向电视观众提供重播、廉价的电视节目?腾讯科技?3?日消息，彭博社周三撰文指出，为应对电视网络收视率下滑的问题，美国各大媒体公司选择了同样的策略：烧钱，烧钱，烧钱。探索传播（Discovery Communications）、维亚康姆和Starz最近几周都已表示，他们必须为电视节目投入更多的资金。虽然这种做法将令能够收看到空前数量新电视节目的观众受益，但是却令这些公司的投资人再度感到心神不宁。由于担心收视率和广告营收将出现下滑，有线电视网络公司的股价早已出现了暴跌。Cowen & Co.分析师道?克鲁兹（Doug Creutz）表示，“所有上述公司一直不断的在增加投入到电视节目中的费用。电视观众正在逐渐减少，有线电视网络必须通过增加新节目来保证收视率。”有线电视网络的高管们在最近的财报电话会议中纷纷表示，他们必须增加支出，通过不断推出新电视节目来迎合观众的口味。作为有线电视网络的主要互联网竞争对手，流媒体视频服务提供商Netflix计划在今年投入近50亿美元用于购买新电影和电视剧集，这一投入远远超过任何一家有线电视网络。除Netflix之外，亚马逊和Hulu也正在加大对内容的投资力度。时代华纳旗下的特纳广播公司首席执行官约?马丁（John Martin）在今年2月举行的财报电话会议中曾表示，“我们已制定出一份多年计划，来扩展我们的原创节目。根据这一计划，我们的节目预算每年将保持双位数百分比的增长。”在Netflix出现之前，有线电视网络经常会向电视观众提供重播、廉价的电视节目，而且也不担心收视率会出现下滑。但是在Netflix推出了一系列高质量原创剧集之后，有线电视网络原来的做法就已无法再满足观众的胃口。维亚康姆旗下的Nickelodeon依然在播放《浪漫满屋》的旧剧集，而Netflix已向用户提供了该电视剧的最新剧集。加大投入根据市场调研公司MoffettNathanson的预计，除了体育节目之外，探索有限电视网络的节目支出?013年到2016年将增加55%；维亚康姆的支出将增?5%以上。与此同时，Starz的收费频道去年为原创节目投入了近2.5亿美元资金，该频道的目标是把原创剧集的年制作数量，从去年?5部增加到80?0部。Starz首席执行官克里斯 阿尔布雷克特（Chris Albrecht）在2?5日的财报电话会议中表示，“我们的战略并不是以节目的数量为中心，而是要以内容的宽度和吸引力为中心。”Sanford C. Bernstein & Co.的分析师托德 尊杰（Todd Juenger）在周三发布的投资者报告中指出，包括哥伦比亚广播公司、探索传播、沃尔特迪士尼?1世纪福克斯和维亚康姆在去年均加大了对节目内容的投入，从而影响到了这些媒体公司的利润。尊杰支出，“如果你是一家有线电视网络的高管，你绝对不会说‘公司的营收正受到压力，我们应当考虑砍掉一些节目内容。’”热播剧集竞争的激烈也导致了各大媒体公司制作的原创剧集很难成为热播剧集。未来五年内，Netflix将为原创剧集投入至少110亿美元。Hulu也开始效仿竞争对手Netflix和亚马逊，计划在今年的圣丹斯电影节(Sundance Film Festival)上购买电影版权。虽然Hulu也有自己的原创内容，但与竞争对手Netflix相比，无论是数量还是质量，均无法与Netflix匹敌。不过投资人当前更担心的是支出的不断增长，要比收视率下滑和广告收入的徘徊不前，对媒体公司利润构成的影响更大一些。自去年8月初至今，标准普?00媒体指数已累计下跌了13%。当时，迪士尼曾对外宣布ESPN的用户数量出现了下滑，引发媒体股的集体暴跌。分析师克鲁兹表示，“这也是媒体板块最近几个月持续低迷的原因，因为许多公司的利润在未来几年都将会受压。”市场调研公司尼尔森提供的数据显示，支出的增加并未真正意义的提升电视收视率。在目前的电视季，年龄在18岁至49岁的观众数量减少?%，广播听众数量则减少?.4%。（明轩?
全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)腾讯科技?十二届全国人大四次会议将??日在北京开幕。在今年的全国两会上，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾带来了五个建议，其中包括《关于促进分享经济发展释放经济增长新动能的建议》（下称《建议》）。马化腾提到，随着科技的发展，生产力和社会财富快速提升，经济过剩成为全球新问题。经济过剩带来了经济剩余资源，在企业层面体现为闲置库存和闲置产能，在个人层面则表现为闲置资金、物品和认知盈余。分享经济，恰恰是一种通过大规模盘活经济剩余而激发经济效益的经济形态。目前分享经济正在全球高速发展，成为金融危机之后经济增长的新亮点。分享经济借助创新平台，以更低成本和更高效率实现经济剩余资源供需匹配，取得巨大成功。根据初步统计，2015年分享经济在全球的市场交易规模约?100亿美元。当前，我国的分享经济正从交通出行和住宿领域，拓展到个人消费的各个领域，同时企业端市场也正在逐渐成型。在制造业领域，分享经济带来的生产革新也开始萌芽，已经出现了分享供应链和通过以租代售化解企业库存的做法等。但是，我国分享经济还处于发展初期，市场发育不完善?015年中国分享经济市场规模超?万亿元。而美国分享经济总量已经超过3万亿元（占美国GDP?%），并且非金融领域分享经济所占比例超过九成。相比之下，我国的分享经济还有很大的发展空间。在谈到制约分享经济发展的问题时，马化腾在《建议》中称，对于分享经济的监管，仍然坚持传统行业的管理理念，不利于行业创新；目前国内征信制度等配套制度不完善；国内网络基础设施能力不足，影响社会参与分享经济的程度。马化腾认为，应该鼓励分享经济的创业创新项目，消除社会公众对于分享经济的疑虑和误解，最终提升社会公众对于分享经济的认识和参与热情；同时建议政府建立新型数据收集机制，有效统计分享经济对GDP和消费者价格指数（CPI）的影响，为政府决策提供精准数据分析。监管层面，《建议》称，应坚持包容性治理，营造开放包容的监管环境。目前世界各国高度重视发展分享经济，许多政府出台鼓励政策促进分享经济发展。如英国政府2014年制定分享经济计划，旨在打造分享经济的全球中心；韩国政府也在放松市场管制，提出发展分享经济“示范城市”。“面对分享经济新型商业模式、经营方式等与传统产业的不同，不能削足适履，强迫新事物符合旧的监管框架，应因地制宜的调整监管策略，坚持具体问题具体分析，及时清理阻碍发展的不合理规章制度，促进分享经济发展。”《建议》提到，安全问题往往成为否定分享经济新业态的重要原因，“泛安全化”现象值得深思。《建议》认为，我国应推进各类信用信息平台无缝对接，加强信用记录、风险预警、违法失信行为等信息资源在线披露和共享，为经营者提供信用信息查询、企业网上身份认证等服务，同时应进一步完善社会保障和福利机制，有关机构应为分享经济参与者提供必要的保险和福利，并鼓励分享经济平台与保险机构合作成立赔付基金，或双方合作提供保险产品等。《建议》还提出，应进一步加强宽带基础设施建设，提速降费，消除数字鸿沟，使更多人融入分享经济平台，同时将分享经济纳入政府采购范畴，推出分享经济示范城市等。值得注意的是，腾讯研究院3?日首次对外发布《中国分享经济风潮全景解读报告（简版）》，并计划在两会后组织深度解读研讨会。该报告从分享经济这股风潮背后的起源、现状、影响、问题、趋势五个方面进行全局性解读，分析了分享经济风潮为中国经济社会带来的历史机遇和挑战，同时还进行了一些前瞻性探讨。马化腾今年两会带来的其他建议还包括《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地实施的建议》、《关于全面构建我国移动互联网生态安全体系的建议》、《关于以创新为驱动，促进我国数字内容产业发展的建议》、《关于充分利用互联网等新兴技术推进健康中国建设的建议》等?
[摘要]Facebook目前在欧洲五个国家因处理用户信息的问题面临着调查和制裁?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，德国反垄断机构联邦卡特尔办公室（Federal Cartel Office）周三表示，该机构已对全球最大的社交网站Facebook展开调查，原因是该公司涉嫌滥用其市场统治地位，违反德国的数据保护法。Facebook的隐私政策目前正在欧洲遭遇一系列的挑战。联邦卡特尔办公室指出，Facebook有可能滥用其市场地位，强迫用户同意其“通过各种途径收集海量的用户数据。”Facebook的条款和协议要求用户准许其使用用户的个人数据用于广告目的，但这一点经常并不对用户透明。联邦卡特尔办公室主任安德里亚斯 蒙特（Andreas Mundt）表示，“Facebook需要澄清消费者是否已被充足的告知数据收集的本质和规模。”联邦卡特尔办公室表示，该部门正在与欧盟反垄断机构欧盟委员会、消费者保护组织以及其他欧盟反垄断机构就此问题进行紧密的沟通。Facebook发言人对此表示，“我们对公司一贯遵守法律充满信心，我们期待着与联邦卡特尔办公室合作，回答他们的质疑。”反垄断机构对占市场统治地位的企业就他们行为是否有害于消费者展开调查十分正常。但是德国联邦卡特尔办公室对Facebook的调查引人注目，是因为该机构把反垄断法与网络隐私法联系在了一起。隐私倡导者指出，包括Facebook等一些互联网公司，正利用他们独特的优势收集数以亿计的用户数据，这不仅践踏了隐私法，也扼杀了网络广告市场的竞争对手。不过美国大型科技公司的高管和律师们认为，把垄断与隐私联系在一起是一种误导行为。他们认为，任何企业都应当有权免费收集个人信息，如果消费者不同意他们的信息被企业使用，可以选择转换其他服务。这些企业还指出，即时通讯应用之间的激烈竞争，让他们并不具备统治地位。此问题?007年就已出现，当时美国当局考虑并最终批准了谷歌(微博)收购网络广告公司DoubleClick的交易。不过这一问题如今在欧洲又上升到了一个新的高度，法国和德国的反垄断机构在去年都已宣布，将会对此展开调查。欧盟反垄断专员玛格丽特 维斯塔格（Margrethe Vestager）今?月曾表示，她正在密切关注这一问题。她说，“如果是少数几家公司控制了需要满足消费者和削减支出的数据，这将会让他们获得把竞争对手赶出市场的权利。”上月，欧盟委员会数字经济专员冈?厄廷?G nther Oettinger)又表示需要制定新的标准。Facebook目前在欧洲五个国家因处理用户信息的问题面临着调查和制裁。上月，法国监管部门曾威胁称，如果Facebook不更改收集用户数据的方式，将可能对该公司进行罚款。此前，比利时和德国已做出了类似的处理意见。在德国一家法院裁定Facebook的隐私条款违反德国隐私法之后，该公司已为德国用户提供了不同于其他国家用户的隐私条款。而且因为未及时更改隐私条款，Facebook还受到了10万欧元（约合10.8万美元）的罚款。上个月，德国联邦法院裁定Facebook的寻找好友功能违反了德国法律，称这种功能事实上是侵入式的广告。（明轩?
VR次元 3?日报道科技网站TheVerge近日刊登了一篇文章，讲述了圣丹斯电影节第一部虚拟现实电影《Collisions》的诞生过程。自?012年虚拟现实影片首次在圣丹斯电影节亮相以来，虚拟现实电影在电影展上吸引了越来越多的目光?015年，共有11部虚拟现实影片在圣丹斯电影节的New Frontier展馆上映?016年，圣丹斯电影节的虚拟现实影片接?5部，其中有一部是由圣丹斯协会协助制作的。这部影片名叫《Collisions》，讲述了一个土著居民对澳大利亚沙漠中一场核弹试验的记忆。现在，虚拟现实影片不再是一种实验，而是一种前途光明的电影类型。就像我们在圣丹斯电影节上看到的那样，观看一部虚拟现实影片是人们体验虚拟现实的最简单、最廉价方式。观看虚拟现实影片只需为普通的智能手机配上谷歌(微博)的Cardboard眼镜就可以了。但是，对艺术家而言，制作虚拟现实影片不但需要资金，还需要技术上的敏锐，需要巧妙处理一种新的电影语言。寻找可以拍摄完美的360度视频的摄像机仍然是一项艰巨和昂贵的任务。使用一部每时每刻都能从各个角度进行拍摄的设备，意味拍摄者必须改变对场景的思维方式。在过去几年中，尽管艺术家们已经在筹措资金、影片宣传和销售方面取得了一些进步，但虚拟现实电影的拍摄仍然是一个充满挑战的领域。?015年电影节之后，我们就已经在支持虚拟现实影片。”圣丹斯驻场项目New Frontier Story Lab的联合负责人卡迈?辛克莱（Kamal Sinclair）说。“但在虚拟现实影片取得大突破?015年之后，我们被各种类型电影制作者的请求淹没了。”他们都在问一个很大的问题：“我如何参与虚拟现实？”所以圣丹斯增加了New Frontier Story Lab项目驻场艺术家的名额，并建立了一个专门的虚拟现实部门，以增强对参与虚拟现实影片制作的艺术家的支持。此外，在与几家公司谈判之后，圣丹斯决定与虚拟现实影视公司Jaunt建立合作关系，该公司是在2015年丹尼斯电影节New Frontier展馆上映的虚拟现实短片《Kaiju Fury》的制作方之一。正像辛克莱所说的那样，圣丹斯的目标是找到那些能够“讲述一个伟大的故事”的杰出艺术家，并给他们尽可能多的支持，使虚拟现实电影产生质的飞跃。入选New Frontier Story Lab项目驻场艺术家的有四位艺术家，但到目前为止，只宣布了一位：澳大利亚互动艺术家莱内特 沃沃斯（Lynette Wallworth）。莱内特?013年圣丹斯电影节上推出了自己拍摄的一部深海勘探电影。就像许多渴望参与虚拟现实的艺术家那样，莱内特从来没有参加过虚拟现实影片的拍摄，但她知道她想用它来做什么。几年前，莱内特曾经在澳大利亚皮尔巴拉沙漠中与马尔杜族（Martu）的一位土著艺术家工作合作。在合作期间，她访问了皮尔巴拉南部边境附近的马拉林加（Maralinga）地区，这个地区?0世纪50年代?0年代是英国的核武器试验基地。马拉林加有一位名叫Nyarri Nyarri Morgan的长老，?0世纪50年代亲眼目睹了一场核试验的过程。几年后后，莱内特找到了一种与Nyarri合作讲故事的方式。“当我看到虚拟现实时，我心想：“真是完美。”她说。当Nyarri 长老第一次看见Lynette 莱内特的虚拟现实相机的时候，他很快就认识到它讲故事的潜力。全视角的拍摄方式有助于把观众带到辽阔的澳大利亚沙漠里，在那里他们将与Nyarri和他的家人相遇。《Collisions》贯穿Nyarri的日常生活，将观众带向最后那虚幻的一刻：几十年年前的那场核爆炸。在接受Jaunt 公司一个星期的培训之后，在电影制片人Nicole Newnham和Cori Shepherd Stern的帮助下，莱内特很快就开始领悟到拍摄虚拟现实电影的奇特之处。与拍摄传统电影不同，虚拟现实电影制作者的工作不是紧紧控制场面，而是策划每一个场面并让它在远处发生?“它更接近导演戏剧，而不是导演电影。”她说。“它有点像我们躲在门后，通过耳机与人交谈。”拍摄完毕之后，她和一个剪辑师制作出一个低分辨率的视频并将它寄出去，最后他们会收到一个完美的合成版本。从长远来看，辛克莱希望圣丹斯电影节能够展出那些能够定义虚拟现实叙事的影片。“如果这只是噱头，它将很快失去新奇感。”她说。“而圣丹斯要做的是促进最佳的虚拟现实电影实践，推动这种新媒质的发展。”（谭思）
《全职高手》主角“叶修”的周边手办?016年初在美国、英国、瑞士、比利时、西班牙、法国、日本等全球?0个国家同步出售，并受市场热捧；《从前有座灵剑山》动画改编登陆日本电视台……以优质IP为轴心、多种互动娱乐内容形态协同发展的“泛娱乐”趋势在中国数字内容产业日趋明显，一些精品IP甚至还突破了国别和文化的界限输出到韩国、东南亚等地，成为令人深思的文化现象。全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)认为，移动互联网的快速普及带动了以移动终端为载体的数字内容产业进入发展的快车道，这将是我国文化产业振兴的重大机遇?十二届全国人大四次会议将??日在北京开幕。在今年的全国两会上，马化腾带来了五个建议，其中包括《关于以创新为驱动，促进我国数字内容产业发展的建议》（下称《建议》）?截至2015?2月，我国已拥有网络游戏用?.91亿、网络文学用?.97亿、网络视频用?.04亿、网络音乐用?.01亿，这样一个庞大的用户基础也催生了一个规模达数千亿、与社会经济各个领域紧密联系的产业链。以网络文学为例，依托优质原创内容和IP（Intellectual Property，知识产权）强大的辐射能力和产业整合能力，衍生出小到周边商品、大到影视剧和网络游戏等作品，其巨大的商业潜力和社会价值正在不断显现。马化腾在《建议》中称，在这样一个难得的历史机遇期，借助外部技术的引进和基于本土文化的产品及内容创新重塑产业链，发行渠道的去中心化、消费环节的个性化、作者和受众的即时互动等新特征不断涌现，未来在原创领域还将有更多精品产生。《建议》指出，目前我国数字内容产业也面临着一些突出问题。例如，网络盗版仍然是产业挥之不去的“阴霾”，极大制约了数字内容产业生态的良性发展。以网络文学为例，新型网络侵权盗版的技术和手段不断变异。P2P技术、移动聚合阅读APP、搜索链接、网络云盘等新型侵权场景使得版权方以及正版网站更加难以有效控制内容传播，也使得执法监管的难度和成本不断提升。此外，正版化运营的成本逐年提高、维权投入不断加大，很多企业已不堪重负。反观侵权损害的法定赔偿标准则明显偏低，使得权利人的损失难以得到有效补偿。数据显示，2014年盗版网络文学使PC端付费阅读收入损?3.2亿元，移动端付费阅读收入损失34.5亿元，衍生产品产值损?1.8亿元，行业损失近100亿元，而单部作品法院若适用法定赔偿规则，赔偿数额一般不会高?0万元。此外，数字内容产业仍然处于重产量、轻质量的阶段，专业及非专业群体和个体的创新能力尚未得到充分释放。政府的监管与审批政策尚有优化空间，相关立法工作需要提速。马化腾建议称，政府要完善管理体系，为数字内容产业创新营造适度宽松的政策环境；加强版权保护，加大打击利用各种新兴技术手段侵权盗版的力度；加大政策支持，鼓励优质原创内容创作和产业创新；积极发挥行业协会的推动作用，加强行业自律与企业自审自治。在网络盗版问题上，《建议》认为，在立法层面，应抓紧推进出台新修订的《著作权法》及其配套制度，尽快制定针对网络文学的管理办法、措施和发展规划，鼓励原创；行政监管及执法层面，深入推进“剑网行动”等专项工作开展，进一步加强对数字出版内容的版权保护，严厉打击利用P2P技术、聚合阅读APP、搜索引擎以及网盘技术进行的侵权盗版行为，强化对正版付费的引导、管理和扶持，联手文学网站共建正版文学版权保护数据库，设置盗版网站黑名单，推动建立良好的版权秩序和运营生态；司法层面，适当提高侵权法定赔偿上限，加大司法临时禁令的适用力度，针对情节严重的恶意侵权行为实施惩罚性赔偿。此外，建议将侵权盗版行为的处罚优先引入国家信用体系建设，让侵权人的劣迹无处遁形。在监管方面，《建议》提出，政府应继续深化部际联动与沟通机制。由于数字内容产业涵盖多种产品形态，涉及不同政府部门的监管职能，需多个部门的配合和协调，要尽量避免“抢着管”或“都不管”的现象发生。在内容审查等方面坚持“一手抓管理、一手抓繁荣”的原则，实施“底线监管”，在不违反现行政策和法律法规的前提下，坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针，对于线下和线上的文艺创作实行同等待遇，减少审批流程，激发大众的创作热情。在政策扶持方面，《建议》提出，政府应尽快完善鼓励和扶持优秀原创的政策，对重点企业和优秀原创作品进行政策倾斜或资金补助，培植一批具有国际影响力和创新能力的数字内容企业和精品IP。借助“一带一路”战略的深入实施，充分利用中国（深圳）国际文化产业博览交易会、北京国际图书博览会、中国国际版权博览会等平台，帮助和引导优秀数字内容作品走向海外。马化腾还建议，应充分发挥行业协会沟通政府与企业的桥梁作用，建立政府、行业协会、企业相互协调机制，简化政府审批流程，将部分审查备案工作和权力逐步下放给行业协会和企业，政府加强对行业协会和企业的后续监管。马化腾今年两会带来的建议还包括《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地实施的建议》、《关于全面构建我国移动互联网生态安全体系的建议》、《关于促进分享经济发展释放经济增长新动能的建议》、《关于充分利用互联网等新兴技术推进健康中国建设的建议》等?
[摘要]刘庆峰称，我国迫切需要将人工智能列为国家战略型技术发展方向?腾讯科技讯（乐天??日消息，全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰今日递交提案，建议加快推动人工智能和中国脑计划，建立国家人工智能综合试验区。刘庆峰称，我国迫切需要将人工智能列为国家战略型技术发展方向，在十三五期间出台国家层面的人工智能研发顶层设计和系列重大研发支撑计划。“才能确保我国在未来10年的人工智能最关键技术发展时期，具备与美国抗衡的研发实力和研发进展，确保我国在科技进步浪潮中始终处于国际领先地位。”以下为本次两会刘庆峰提案之一：关于加快推动人工智能和中国脑计划，建立国家人工智能综合试验区，推动产业转型升级的建议让机器具备像人类一样的智慧，是人类最伟大的梦想之一。自1956年美国达特茅斯会议首次提出人工智能概念以来，人类对人工智能技术的孜孜追求已经整整60年。近年来，伴随着深度学习方法在应用中的不断演进和完善，以及移动互联网、大数据、云计算等新技术融合创新，未来5?0年，人工智能会像水和空气一样，进入到我们每个人的生活，人工智能将面临着前所未有的产业机遇。人工智能不仅关乎单个企业单个行业，更是国家必争之地。各国政府高度重视人工智能技术研发和产业化，美国、欧盟等都在积极推动人工智能的发展。美国启动“脑研究计划”（BRAIN Initiative）、欧盟启动“人类大脑工程”（Human Brain Project），整体投资将接?11.9 亿欧元。企业界IBM、Google、苹果、微软、Facebook等国际IT巨头合计数百亿美元规模的研发资金以及数以万计的国际顶级智力投入到人工智能领域。全球首富孙正义，提出的一个著名的公式叫孙正义公式。他认为未来决定一个国家的GDP排名的不是人口。未来软银一家公司就要有3000万个机器人，未来机器人的数量和智能化程度，决定了GDP的全球排名，日本把人工智能提到了非常高的高度。当前人工智能不仅关乎一个企业或者一个产业，而是国家全局性的战略任务。在移动互联网时代，人工智能将是大众创业、万众创新时代普遍刚需的基础性平台，掌握住人工智能的主导权，我们就在全球处于价值链的高端，如果丢失掉，我们会继续像?0年一样沦为价值链的最低端。未来十年是人工智能发展关键时间，中国具有难得的核心技术和产业基础?014年科技部?63 计划”启动《基于大数据的类人智能关键技术与系统》项目，现在正在酝酿启动“中国脑计划”，但从整体来看我国对人工智能的支持力度亟待加强。在企业方面，以科大讯飞为代表的中国自主创新企业已经找到人工智能发展路径，即以语音和语言为入口的认知智能的革命，是人工智能的必由之路，并且在语音和语言方面有着很好的核心技术积累和产业基础。我国在人工智能领域的语音合成、语音识别、人脸识别、图像识别、机器翻译、智能阅卷等技术均达到了国际领先水平。如科大讯飞智能语音技术获得国际语音合成大?Blizzard Challenge 2006-2015)十连冠、国际语音识别大赛（NIST 2008-至今）三连冠、国际口语机器翻译评测大赛（IWSLT 2014，NIST 2015）均荣获第一。并且在全球范围了率先实现了大规模的产业化应用。与此同时，中国具有人工智能技术追求的企业还较少且自身的研发投入能力较为有限，科研院所的人工智能研发规模也相对有限且未形成合力，也缺乏国家层面的人工智能总体战略设计和协调机制和支持政策。因此，我国迫切需要将人工智能列为国家战略型技术发展方向，在十三五期间出台国家层面的人工智能研发顶层设计和系列重大研发支撑计划，才能确保我国在未来10年的人工智能最关键技术发展时期，具备与美国抗衡的研发实力和研发进展，确保我国在科技进步浪潮中始终处于国际领先地位。具体建议如下：（一）建议由科技部牵头加大对人工智能和中国脑计划等基础研究的支持力度，建立人工智能国家实验室，国家发改委和财政部予以项目立项和经费支持。建议将人工智能作为国家战略性科技发展方向列入科技部的重要工作内容，同时鉴于参与国际竞争所需要的研发投入规模，建议将基于计算机模拟人类感知智能和认知智能的“人工智能计划”，与探究人类大脑工作生物原理和实现类脑计算的“中国脑计划”重大项目融合在一起形成“中国脑智计划”，列入国家十三五重大科技计划。具体包括：推动我国人工智能研发顶层设计，规划系列人工智能重大研发支撑项目，人工智能国家实验室，鼓励和支持国家科研单位和人工智能企业间建立长期和深层的合作机制等，以便调集和整合我国的人工智能领域各个研发机构的实力。针对感知智能和认知智能领域的关键核心技术难题开展联合攻关，合力支撑我国在激烈的人工智能技术国际竞争中赢得领先的地位。（二）建议工信部和国家发改委联合推动在中国语音产业基地的基础上建立国家人工智能综合试验区，在关键共性技术上实现突破，建立人工智能开放平台，在行业推广应用上实现创新，构建人工智能相关应用标准和法规体系。建设国家人工智能综合试验区模式类似当年设立“经济特区”，是站在战略高度，着眼全局，面向未来，探索建设人工智能技术共享、行业应用和标准法规的智能化产业特区。重点在三个方面寻求创新和突破：一是关键共性技术上实现突破，建立人工智能开放平台；二是在行业推广应用上实现创新和突破；三是构建人工智能相关应用标准和法规体系。为调动更多的力量参与人工智能的研发和应用，建议出台系列政策予以扶持。例如对参与构建人工智能中间层技术的平台厂商进行重点支持，针对人工智能领域国际人才和团队的引进、海外科研机构的设立、国内企业开展人工智能领域技术的研发投入等进行一定比例补贴政策等。同时，鉴于人工智能技术的进步需要大量的应用实践机会和真实数据来实现人工智能的持续迭代和进化，建议国家出台相关政策来加大对人工智能关键共性核心技术研发支持力度，搭建人工智能开放平台，鼓励创新创业，并积极鼓励和支持教育、医疗、社管、交通、汽车、信息安全等行业引入人工智能技术对传统产业进行转型升级。建议国家有关单位在原有的智能语音技术标准基础上，进一步扩展推动包括人机交互、人脸识别、图像识别、语义理解、知识表示等关键技术标准制定，并建立人工智能各项技术的应用性能要求、技术进出口、用户隐私保护等技术规范或法规来规范化人工智能技术的研发和应用，构建形成我国人工智能研发和应用的良性环境?
[摘要]上周，滴滴快的发起最新一?0亿美元融资，其估值达到约200亿美元?BI中文?3?日报道由于中国经济增长速度减缓，导致股票、房地产以及黄金等传统投资行业回报率有所降低，这促使越来越多中国富人开始投资于科技初创企业，并将其视为“安全天堂”。中国股市受到重创，人民币也承受着巨大压力，中国私人投资者开始将资金投向新兴科技产业，比如打车应用滴滴快的等。上周，滴滴快的发起最新一?0亿美元融资，其估值已经上?5%，达到约200亿美元。自?015?月份以来，沪?00指数中顶级上市公司股价暴?3%，他们的表现与科技公司形成鲜明对比。科技产业专家、科技投资基金All-Stars Investment管理合伙人季卫东（Richard Ji）表示：“尽管出于安全原因考虑资本在外逃，但顶级科技公司估值并未受到太大影响。”市场研究公司CB Insights公布数据显示?015年，中国科技初创企业获得风险资本投资翻了一倍，达到322亿美元。今年到目前为止，风险资本投资已经达?7亿美元。许多银行家表示，随着本地私人股本投资者、保险公司、财富管理公司、人民币基金以及全球风险资本涌入，中国科技初创企业获得的投资将进一步增加。即使某些中等规模的银行，包括中国招商银行，也在向科技企业投资。瑞银财富管理业务基金会大中华区超高净值客户经理弗朗西?刘（Francis Liu）说：“我们看到许多中国富人对投资于私人公司和初创企业很感兴趣。”有关中国风险资本和私募股权行业的独特之处在于，很大部分的资本筹集来自于富有的个人投资者。这与西方市场截然不同，那里主要由机构投资者占据投资主导地位。一名律师表示，近来她代表多位中国富有客户与科技公司达成投资协议。但出于保密原因，她拒绝提及这些投资者及其投资企业的名字，也不愿意透露协议细节。随着中国经济增长速度减缓，投资者更不愿意投资于未经考验的不熟悉企业，反而更偏爱那些拥有既定规模、有能力向国外扩张的公司。近来参加中国科技企业多轮私人融资的一名银行家说：“投资者想要投资于大品牌，小公司获得融资变得越来越困难。”（风帆?
全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)腾讯科技?十二届全国人大四次会议将??日在北京开幕。在今年的全国两会上，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾带来了五个建议，其中包括《关于充分利用互联网等新兴技术推进健康中国建设的建议》（下称《建议》）。“充分利用互联网等新兴技术，有助于优化医疗资源配置，改善医疗服务质量，提高民众健康水平，这对于推进健康中国建设，实现“十三五”社会经济发展的总体目标，具有重要而深远的意义。”马化腾在《建议》中写道，“互联网等新兴技术的运用，应该成为当前医疗服务市场‘供给侧改革’的题中之义。”《建议》指出，移动互联网有助于优化医疗服务流程；移动智能设备有助于医疗服务模式创新，实现个人健康管理，从而有效降低医疗成本巨额开销，提高医保的使用效率；云计算、大数据等新技术，则有助于提升医疗健康服务的质量与效率，实现服务模式的优化。以微信为例，截?015?月，全国已有2.7万个医疗微信公众号在帮助众多医疗机构优化医疗服务流程，提供预约挂号、分诊导诊、检查检验报告查询、支付结算等全流程就医服务。患者按照微信提醒候诊可平均节?0分钟左右等候时间。此外，诊后的随访过去并不容易，但当医生、医院、患者都被连接起来之后，诊后的随访也可以批量完成。据了解，目前我国具有庞大的慢性疾病人群，其中糖尿病和高血压的患病人群均已过亿。互联网医疗非常适宜慢性疾病的日常管理，通过可穿戴设备可以实时采集慢性病患者数据，从而给予实时干预与指导，将疾病控制于早期和前期，为患者带来切实利益。在具体建议部分，马化腾提出，应该“进一步落实医生自由执业政策，逐步消除让医生成为‘自由人’的‘隐性障碍’，让医生的医德和技术能够获得相应的市场价值，从而优化医疗资源的配置效率”。马化腾建议监管部门，积极支持并总结分级诊疗制度的创新与试点经验，通过切实有效的政策举措，积极鼓励包括互联网与科技公司在内的各种社会力量，参与到分级诊疗制度在各地的探索与完善中去。同时，可通过远程教育与远程医疗等手段加强基层医疗培训，培养更多合格的、值得信赖的医生。特别是，培养基层医生使用移动医疗设备的习惯，做好中老年人的健康管理，可助力“保基本、强基层”。《建议》还指出，打破医院的“信息孤岛”，就要充分利用移动互联技术建立并完善个人电子健康档案制度，实现相关信息的可得性和互联互通。具体而言，监管部门可以建立配套政策法规，由满足要求且居民个人指定的第三方公司，按照对应政策法规，在完善患者个人信息保护机制的基础上，建立系统，存储信息，再由居民通过互联网授权查看、使用其对应健康档案信息。在医保支付环节，《建议》也提出，可考虑在完善互联网医保支付使用政策法规的基础上，允许合规的第三方支付公司进入，由居民个人选择支付公司，建立起便捷的“医疗保险”网络支付制度及通道。目前，医院亟需实现处方电子化，实现患者对本人电子处方的可得性，同时医疗药品等相关领域公共数据相应地需要开放共享。《建议》称，全民医疗健康问题是世界性难题，既没有经验可以直接复制，不能完全依靠传统医疗体系，也并非凭借互联网等新兴技术一己之力可以解决，它需要社会方方面面的共同努力，才能逐步有序有效地推动发展。马化腾今年两会带来的建议还包括《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地实施的建议》、《关于全面构建我国移动互联网生态安全体系的建议》、《关于促进分享经济发展释放经济增长新动能的建议》、《关于以创新为驱动，促进我国数字内容产业发展的建议》等?
[摘要]杨元庆还建议完善提案提交、跟踪、落实机制，加速社会资本进入养老服务业?腾讯科技讯（王潘??日消息，继去年两会炮轰IT企业造假欺诈现象盛行，呼吁企业诚信之后，联想集团董事长兼CEO杨元庆在今年的两会上呼吁，应加大力度推进我国“信息扶贫”事业发展，通过多种方式提高我国贫困地区农民互联网应用水平，利用互联网技术实现精准扶贫。此外，杨元庆还建议进一步完善政协提案提交、跟踪、落实机制，以及加速社会资本进入养老服务业。互联网普及率偏低杨元庆认为，互联网最大的优势就是能够帮助传统经济社会领域打破时间、空间限制，打破信息壁垒，实现帮扶需求与供给的有效对接，最终推动扶贫工作实现模式和运行机制的转型升级与创新。?015年以来，在国家“互联网+”行动计划的引领下，全国掀起了新一轮的互联网与传统行业融合的浪潮，互联网对商业、金融、教育、旅游等传统行业产生的带动效益日益凸显。“杨元庆认为，当前，要实现互联网时代的“信息扶贫”还存在以下一些问题：首先，当前我国贫困地区经济有所发展，但信息化基础建设设施相对落后，互联网普及率偏低。其次，各省市扶贫信息网站已初见规模，缺乏国家层面社会信息对接网络平台。再次，目前我国贫困地区农民互联网应用能力有待全面提高。基于以上实际情况和问题，杨元庆建议如下：第一?多方合作，完善贫困地区信息基础设施的建设。第二?社会参与，构建全国性的社会扶贫信息对接平台，利用互联网技术实现精准扶贫。第三、素质提升，通过多种方式提高我国贫困地区农民互联网应用水平。鼓励社会资本做养老项目杨元庆指出，目前中国社会力量发展养老服务缺乏基本支持体系：在建设土地、资金和护理人员培训技术等方面的支持系统还相当薄弱，尤其针对鼓励民间机构发展的优惠政策落实不到位。社会办养老机构建设补贴的前提是多证齐全，大部分养老机构在土地、房产、消防等证件方面难以获得全面审批，从而难以落实到位。“养老项目通常投资额较大，由于养老项目的运作方式多为自持，通常需?0-15年的资金回笼期，无法从银行取得抵押贷款，致使机构经常陷入资金困境，进而形成难以吸引专业人才的恶性循环。”杨元庆建议，优化社会力量准入及优惠政策落实机制。在建设土地、资金和护理人员培训技术方面给予全方位的支持。要从政策设定方面认可社会投资者权益，同时需要加强对民营机构的扶持政策落实力度，从建设运营、税收、医保、水电气暖等方面细化落实。简化养老机构手续审批，加强消防等难点问题。同时，应鼓励社会力量建立服务公司或机构，开展居家养老服务、日间照料服务、呼叫援助服务、社区居民服务、养老护理员培训等，鼓励养老服务机构利用智能化软件设备?
[摘要]据计算，围棋每回合有250种可能，一盘棋可长?50回合?腾讯科技??日消息，今年1月底，机器学习（ML）领域的研发工作再度取得重大突破。这次突破就是通过谷歌(微博)的谷歌阿尔法围棋（AlphaGo）产品而展现出来。AlphaGo是一款由谷歌旗下位于伦敦的子公司DeepMind研发的产品。DeepMind专门研究人工智能（AI）业务?月底，按照正常的比赛环境，AlphaGo??的战绩击败了欧洲围棋三届冠军樊麾。这一结果并非史无前例的，但却是业界始料未及的。多数人工智能观察人士在此比赛之前一度认为，电脑要想能够在围棋比赛中真正地击败一流的围棋选手，可能还需要至?0年以上的时间。据计算，围棋每回合?50种可能，一盘棋可长?50回合，所以围棋最多有10?70次方种局面。AlphaGo其实并不“强”AlphaGo并不是技术方面的人工智能 或者更精确地讲，也不是强人工智能（AGI），而是一种被理论家认为是能够执行一切人类智能任务的定位更高的人工智能，包括自我认知在内。强人工智能的事例还要追溯到上世?0年代?0年代，当时主要由数学家阿隆佐 邱奇(Alonzo Church)和阿?图灵(Alan Turing)在工作中发现。但此后，一直到三十年之前，强人工智能才实现了理论上的一致性?985年，物理学家大卫 多伊?David Deutsch)发布了所谓的邱奇 图灵猜想论据。当时，这一猜想认为，一切能够被通用图灵机（例如用于一般目标的计算机）计算的基数函数也都能够被人脑计算，反之亦是如此。多伊奇将此归因于“计算的通用性（universality of computation）”法则。多伊奇认为，通用目标的计算机具有（或将有）量子多样性。在计算机科学领域，更强形式的这种猜想一直被关注，并被搜集和整理出来，这就是众所周知的邱?图林 多伊奇理论（Church-Turing-Deutsch）。该理论认为，任何物理过?例如人类识别 都能够被基于通用目标的计算机效仿（我们将称之为“软件”）。换句说话，这不仅仅是一种意识，而且还是一种反射性的自我认知。AlphaGo能从自己犯的错误中获得教训而AlphaGo则两者都不是。据DeepMind的研究人员透露，AlphaGo按照蒙特卡罗树搜索（MCTS）算法和“深度”中立网络的形式整合了机器学习，这种深度中立网络一直通过监督学习方式进行培训。（AlphaGo的培训机制也包括向人力专家发挥和自主发挥过程学习。）如果放宽一点标准，那么AlphaGo也实现了某种程度上的人工智能。例如，AlphaGo能够从自己的错误中获得教训，同时还能够从其他方面体会失败与成功的经验。此外，AlphaGo还能够通过其自我培训机器学习算法来改变和提升自己。这不会让其成为强人工智能，但却是一种旨在针对特殊任务的专门程序。AlphaGo并未真正地“学习”，主要是因为其未真正地思考。例如，并不存在“自身”，在AlphaGo的世界，这就是一种将自身视作目标的反射性认知，或者是一种理性认识的先决条件。AlphaGo没有一个世界，主要是因为“世界”是一个抽象的概念。也就是说，AlphaGo堪称是一个不朽的成就，同时也是机器学习获得认可的标志，目前来看，机器学习可能又处于复兴过程之中。机器学习，有着一种不可抗拒的特征：从热门初创企业（例如BigML、H20.ai、MetaMind、Predixion和Skytree等）到成熟的知名计算巨头（例如惠普实验室、IBM研究室、微软研究室等其它企业），再到业已建立的商业智能（BI）和数据存储公司等，这些都表明所有人都在机器学习方面拥有一定的影响力。最新的特征就是高度平行化的机器学习。所有重大的大规模并行处理（MPP）数据存储服务商都在支持这种能力 即在多个聚集节点之间的同时运行数据库内机器学习算法。去年底，Pivotal公司（如今已经被戴尔收购）曾将自己的MADlib机器学习框架提供给Apache软件基金会（ASF）。Pivotal声称，该公司已经研发出MADlib，并能够在其Greenplum MPP数据库和HAWQ中平行运行。然而，机器学习并不仅是一种MPP数据存储方法。许多机器学习初创型企业都支持类似的能力。例如，开源机器学习平台H2O.ai就声称，机器学习与通用目标的平等处理技术进行整合，能够从根本上加速创建、测试和培训机器学习模式的程序。H2O.ai能够在单机中运行，也能够在Hadoop环境下运行，或者使用Spark聚集点计算框架的机器学习实验室Mlib。一位业内人士声称，“我们采用了上世?0年代?0年代的多位学者和数学家编写的经典算法，我们又重新使用Java语言编写，同时还按照内存MapReduce原理重新编写。这种做法就是让人们基本上利用更多的机器算法来解决问题。内存便宜、存储也便宜。如今，人们能够真正地运?00节点的群集，处理大量的数据，而且能够非常快速地创建、测试和培训机器学习模式。”业内人士延加（Iyengar）声称，从使用情况来看，这种机器学习平行化方法并不是一种技术性“解决方案”。事实上，许多机构已经是平行机器学习方法的忠实用户。延加还称，“那就是数据科学的艺术所在。你们看到了大量的变化，大量的此类功能到底意味着什么，这不可能知道。追溯到可预测时代，你只看到少量的变量因素，例如年龄、人口、性别等，但是，如果你看看社会化数据或互动数据，每一次都会看到异样的变化。我们拥有深度的中立网络、梯度推进学习方法等，我们拥有所有的这些算法。”最后，延加还说道，“从传统的角度来看，如果你必须按照大数据规模做这些工作，那么这可能会需要非常长久的时间。但如今，可能只需要几分钟即能完成。你可以尝试一下整套模?典型地讲，让一个数据科学家掌握成百上千种模式，的确是非常普通的?并快速对这些模型进行测试（以弄清哪一个模型不成功）。我们有四家客户中的一家就是思科公司，该公司创建了一个模型工厂。他们一天就能够生产6万种模型，并从中挖掘最适合他们需求的那一种模型。他们之所能够这么做，主要是因为他们创建模型非常便宜。他们能够真正地承担打造大量模型所需的成本，因而也就能够去粗存精，从中找到少量的合适模型。”（金全?
全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)腾讯科技?十二届全国人大四次会议将??日在北京开幕。在今年的全国两会上，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾带来了五个建议，其中包括《关于全面构建我国移动互联网生态安全体系的建议》（下称《建议》）。马化腾认为，全面构建我国移动互联网生态安全体系势在必行，建议“大力推进，重点打击，多位一体，共同治理”。据了解，截?015?2?6日，公安机关全年已经侦办网络违法犯罪案件173万起，抓获违法犯罪嫌疑人29.8万人，我国网民近一年来因个人信息泄露、垃圾信息、诈骗信息等现象导致总体损失?05亿元。马化腾在《建议》中提到，目前移动互联网生态安全体系面临的四大主要挑战包括：安全问题呈现出网络化的特点，对政府的综合治理能力提出更高要求；跨境网络犯罪趋势明显，打击治理难度较大；公民个人信息外泄情况严重，部分民众的网络安全防范意识薄弱；面对细化分工、专业支持的新型网络犯罪，传统打击手段明显滞后。以跨境网络犯罪为例。据统计，境?0%以上的诈骗网站、钓鱼网站、赌博网站的服务器位于境外，均通过VPN跳转至境内，采取信息倒流等方式逃避侦查打击，急需进一步营造全方位、讲时效的国际执法合作新格局。对于挑战，马化腾给出四条建议：大力推进网络安全体系建设；重点打击电信网络诈骗等新型犯罪；多位一体开展宣传警戒教育工作；共同治理网络安全生态体系等。《建议》强调，应加强组织领导，综合治理网络安全，划清政企职责，运用法治思维构建权责明晰的网络安全治理规则，运用法治方式促使打击网络新型犯罪中遇到的难题在执法司法环节得以有效解决。对犯罪分子聚集的重灾区，《建议》认为应突出当地政府职责，杜绝地方保护伞和暴力抗法，对于整治不力的挂牌限期整改。在共同治理方面，《建议》提出，互联网企业应发挥大数据分析、云计算和云存储能力，对用户行为建立模型，运用机器学习方法，识别恶意信息，主动提醒，主动拦截，主动检测；电信运营商应禁止网络改号电话等非法运营项目，加强对伪基站的打击配合和重点地区的线路排查，清理二手4G卡买卖市场，落实手机卡实名制；银行应规范开户开卡的流程要求和数量限制，严格落实银行卡实名制，加大对违规办卡和违法买卖银行卡的处置力度。马化腾还特别提出，警戒教育的方式可以弥补制度设计和技术对抗的天然缺陷，提升全民的网络安全素养，能够从根本上挤压犯罪空间。马化腾今年两会带来的其他建议还包括《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地实施的建议》、《关于促进分享经济发展释放经济增长新动能的建议》、《关于以创新为驱动，促进我国数字内容产业发展的建议》、《关于充分利用互联网等新兴技术推进健康中国建设的建议》等?
?莫辰（微信公众号：好多娱）眼看临??日，几部春节档大片的密钥也要到期了。今天，《美人鱼》宣布将延期上映??日，《三打白骨精》延期到4?日，《澳门风?》延期到3?0日。截至目前，《美人鱼》票房已高达32亿元，且仅用12天就?4.4亿票房打破了《捉妖记》创造的纪录，而《捉妖记》此前放映了两个月才成为票房冠军，至此，《美人鱼》将在国内院线足足上映四个月。自2010年之后，全国影院基本都在逐步使用数字硬盘拷贝放映电影，每部电影的数字硬盘拷贝都会配备一串拷贝密钥，影院通过中影等发行公司拿到这串密钥之后，才能将硬盘拷贝正常放映。一部电影的密钥有效期是一个月，延期需要和中影数字公司申请，申请通过后即可拿到新的一串拷贝密钥。通常情况下，国产片都是顺利拿到延期密钥。这也是市场所选择的，延期的电影一般都是卖座的热门影片，类似于《西游降魔篇》这样的电影都会延期，而且票房都是十亿量级。如果卖座不够好，或者是上映一周、半个月之后观众寥寥无几，延期也没有必要了。不过，海外引进片拿到密钥延期的情况近来较少，一般都是放映满一个月即下线。近期的《功夫熊?》获得了一个月的密钥延期，但这是一部中美合拍片。PS：对于不打算去影院的朋友来说，这也意味着，短时间内很难在视频网站上看到《美人鱼》了。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]联想乐基金目前已投资30多家公司，包括乐逗游戏、Face++、ZAKER等?腾讯科技讯（乐天??日消息，跨境设计师电商平台细刻今日对外披露已完成天使轮融资，融资金额1500万人民币，由联想乐基金投资。细刻创始人兼CEO杨兴建透露，首轮融资将主要用于平台优化、设计师资源拓展及市场推广，并计划于今年上半年启动A轮融资。细刻于2015?月上线，截至2016?月，细刻宣称月均收入?00多万美元；细刻除获得联想乐基金的投资外，还获得联想集团及联想云在人才招聘、供应链、产品设计、营销推广等战略支持。联想乐基金总经理宋春雨表示：“联想乐基金坚信新电商领域一定有机会，不止电商平台，细分电商也有很大机会。”宋春雨说，传统服装的销售主要依赖品牌带动，设计师需要完成全链条的工作，包括设计、生产、品牌推广、销售等；现在设计师只需要专注于设计，其他环节则能交给StyleWe完成。联想云总裁、联想乐基金董事长贺志强表示，乐基金投资细刻后，联想云将为StyleWe提供从供应链、设计与研发、营销渠道到人力、财务、市场、法务等全价值链条的创业支持。联想副总裁姚映佳担任StyleWe首席设计师顾问，将利用联想的用户研究中心进行分析，为StyleWe提供用户交互体系及界面风格的指导；联想云还将在营销渠道等领域提供战略支持。这是联想乐基金近期以来获得的新一轮融资。今??6日，专注3+k12的课外教育移动电商平台严师书院宣布完成首轮融资，融资金额?000万人民币，联想乐基金领投。严师书院创始人兼CEO杨光透露，首轮融资将主要用于严师书院产品系统完善、教育资源的开拓及市场推广。杨光表示，严师书院采用线上交易、线下授课模式，只提供优质课外教育资源，同时提供高品质的售后服务，消费者可以做到“课课评”（可对每节课进行在线点评）、“课课退”（每节课不满意都可以随时退费），改变传统课外教育对消费者不利的局面。杨光认为，传统课外教育有三大痛点：一，大多数学生和家长对曾经接受的教育不满意，认为没有选到符合心中性价比的教育课程。二，课外教育机构获得学生的成本过高，较高的营销成本造成课外教育价格偏高。三，教育类服务的售后服务较差，学生换教师、调课程和退费，难度都比较大，造成学生家长对教育机构普遍存在不满的现象。严师书院宣称其“互联网+教育”的模式，可以大幅降低所有教育机构的营销成本，而个性化版块的教师上门授课，降低房租等实体成本，整体降低教育成本。联想乐基金称，严师书院除获得联想乐基金投资外，还将与联想云达成业务层面的战略合作。据悉，联想乐基金于2010?1月成立，是联想集团全球互联网风险投资基金，是联想云重要的资本运作和投资平台，以投资手段为联想布局互联网生态系统。联想乐基金目前已投?0多家公司，包括乐逗游戏、Face++、ZAKER、无限点乐、商派、谛听科技、中科柏诚、细刻、敲敲科技等。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)腾讯科技?十二届全国人大四次会议将??日在北京开幕。在今年的全国两会上，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾带来了五个建议，其中包括《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地实施的建议》（下称《建议》）。马化腾提到，目前互联网作为信息能源的基础设施地位明显，像水和电一样融入人民生活，融入各行各业，并催生出如互联网金融、在线租车等新业态。在政府推动和市场主导下，电信业、制造业、软件业等一齐参与到“互联网+”的融合发展进程中，共同推进国民经济建设，并取得了跨越式发展。作为“互联网+”行动计划实施的积极践行者，腾讯在这一年当中也在不断探索，结合自身在社交网络、大数据、云等方面的经验积累，和全国13个省、自治区?5个城市，分别签订了“互联网+”战略合作协议，推动当地社会经济全面转型发展。以“互联网+民生服务”为例。截?015年底，微信的城市服务项目已上?6个省78个城市，共提供包括公安、交管、社保、医疗等在内?611项服务，平均每座城市提供33项服务，累计服务人次?881万。与此同时，目前全国已开通的政务微信公众账号超过10万，可以帮助老百姓实现包括水、电、煤、宽带、话费的费用缴纳、出入境业务办理等在内的多种便利的政务民生服务。类似微城市服务、微信公众号这样的“互联网+”创新应用，可以大大节省时间和人力成本，提高政府服务水平和市民满意度，不断创造出“互联网+”与传统行业融合的全新模式。据中国信息通信研究院统计，2015年微信带动信息消费近1300亿元，年增长率为45%，拉动社会就业人数约1700万，年增长率?0%，带动我国经济增长约490亿元。在具体建议部分，马化腾认为，在基础设施建设方面，建议国家从战略角度还需投入更多资源，推动电信运营企业加大互联网接入网宽带化、骨干网高速化建设力度，优化网络结构，提高网络性能，改善互联网间互联互通的质量，在建设4G网络的同时，积极加大WIFI布局，不断满足互联网业务发展对基础网络资源的需求。与此同时，建议国家构筑适应地区发展要求的网络基础设施，促进与中、西部地区的互联网合作共赢和协调发展，充分利用中国市场的纵深优势，解决欠发达地区互联网“最后一公里”问题。此外，面对当前监管环境，建议放宽“互联网+”等新兴行业的市场准入管制，研究制定针对新业态进入传统行业领域的“规范进入”准则，根据被监管对象自身特点实施差异化监管，通过“鼓励创?限制区域”的监管方式规范行业市场。比如互联网企业进入支付领域，央行等十部委出台《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，监管当局把线上与线下业务一分为二，线上市场化运作，线下计划性模式。同时把互联网支付和股权众筹限制在小额，把P2P网贷限制在信息中介。这些举措既给予互联网企业以“创新空间”，同时也对其设置“限制区域”，增加了竞争的公平性和市场的稳定性。针对各行业配套政策落地，马化腾建议在政策不断加力下，重点落实各个细分行业领域的配套政策。例如在“互联网+”在政务和民生领域，一是制定基于互联网的一体化公共服务行动计划，统一数据标准，实现跨区域、跨层级、跨部门数据可用可识别，为各级政府开展公共服务互联网化指明方向。比如，建立全国医疗系统数据共享平台，实现个人健康信息在不同区域的可追溯；加快实现社保全国联网的步伐，方便广大参保人员，尤其是流动人口的社保电子化一键迁移。对于信息安全挑战，他建议：一是研究制定“互联网+”网络信息安全战略和规划，开展相应等级的安全建设和管理，提升“互联网+”下的网络与信息安全监管能力；二是完善国家网络与信息安全基础设施，提高风险隐患发现、监测预警和突发事件处置能力，尤其加强对金融行业的信息网络安全工作的指导和监督管理；三是加快发展“互联网+”信息安全产业，大力发展服务于各领域的网络与信息安全产品与服务产业，提升信息安全服务保障能力，促进安全、自主、可控信息技术产业体系的建设。马化腾今年两会带来的建议还包括《关于促进分享经济发展释放经济增长新动能的建议》、《关于全面构建我国移动互联网生态安全体系的建议》、《关于以创新为驱动，促进我国数字内容产业发展的建议》、《关于充分利用互联网等新兴技术推进健康中国建设的建议》等?
[摘要]他只要一台笔记本和一个通过USB连接的廉价无线电芯片就能获得警方无人机的控制权?BI中文?3?日报道你认为无人机可怕吗？你可能从未想过有人还能侵入在你头顶上飞翔的警方无人机。不幸地是，这可能是真的。至少据一位安全专家称，他可以在一英里之外侵入旧金山警方使用的、价格高?.5万美元的无人机。安全研究员尼尔?罗迪（Nils Rodday）周三在旧金山RSA安全大会上称，旧金山警方使用的高级无人机存在很多漏洞，他只要一台笔记本电脑和一个通过USB连接的廉价无线电芯片就能获得这些无人机的控制权。由于无人机与控制器之间的通讯没有使用任何加密技术，因此劫持无人机并不是特别复杂。实际上，如果你能够倒转飞行软件，你就能完全劫持无人机，向无人机发送自己的控制指令，同时把警方控制员发出的所有信号拦截下来。罗迪说：“你可以加入数据包和改变路径点，改变无人机上的数据，设置不同的返回地点。可以说操控员能做的事，你都能做。”那么这个巨大的安全漏洞是如何造成的呢？罗迪说，这主要归结于两个主要的因素，一个是用来连接遥测模块和用户平板电脑的“WEP”（有线等效加密）技术本身不保密，另一个是将遥测模块与无人机相连的加密技术不安全。罗迪已经将他发现的问题通知了无人机厂商，后者打算在升级下一代无人机时解决这个问题。但这意味着目前已经存在于市面上的无人机是很容易被入侵的，而且是被远距离入侵。这并非首次对无人机安全问题提出质疑。早?013年的时候，一位名叫塞?卡姆卡（Samy Kamkar）的黑客就演示了如何利用他自制的无人机入侵其他正在飞行的无人机的过程。他说，他发现的大多数问题都跟不安全的WiFi连接有关。卡姆卡称：“问题都是一样的，认证技术太差或者是根本没有认证。”因此在无人机被警方采用之前，它们的安全性必须得到保证。因为没有什么比恶意黑客操纵着一架装备了枪支的无人机到处晃悠更危险了。（林靖东）
[摘要]1987年，叙利亚宇航员法里斯在太空俯瞰地球时曾说：“当你从窗口中目睹过整个世界，就不再区分‘我们’与‘他们’，不再理会政治。”但是现在他却和很多叙利亚人一样，成为流浪异域的难民?<BR />记载着这位宇航员当年荣耀的奖章如今被挂在伊斯坦布尔一栋破烂的楼房里。与其它流浪异国?79万同胞一样，穆罕默德 法里?Muhammed Faris)是位难民。此刻的他正过着一生中最困难的日子?在从飞行员、宇航员、政府军上将，到抗议者、变节者、和反对派成员的曲折经历中，法里斯体验了太多太多。在叙利亚，法里斯是个民族英雄。以他名字命名的道路、学校、和机场遍布全国各地。在这里，远离故乡千里之外，法里斯正在以笔为戈，为叙利亚人民的生命安全而斗争。故事要回溯到上世纪80年代，美苏关系已经回暖，双方甚至在讨论准备让苏联的暴风雪航天飞机与美国的空间站进行对接。但冷战仍对中东国家有着复杂的影响?985年，沙特王子，空军飞行员Sultan搭乘美国的探索号航天飞机升空，成为了了第一位进入太空的王室成员，还得到了第一位进入太空的中东人和穆斯林等称号。同年，法里斯与其他候选人一起前往莫斯科郊外的“星城”，参与苏联为盟国设立的“国际宇宙?Interkosmos)宇航员训练项目。沙特王子Sultan Bin Salman Al Saud (?(Phil Sandlin/AP)那时的苏联在军事上支持着巴沙?阿萨德的父亲 老阿萨德。阿萨德家族信仰的是伊斯兰教中的阿拉维派，而法里斯属于代表着叙利?0%人口的逊尼派。法里斯在加加林宇航员训练中心的表现最为优越，俄语也说得流利，但另一位阿拉维派飞行员同样通过了层层筛选。老阿萨德派来一位代表，宣称许给法里斯其它诱人的军衔。然而苏联人驳回了该决议，选择将法里斯送上太空。两年后?987年，随着联盟TM-3载人飞船的发射，法里斯成为了第一位进入太空的叙利亚人。他在太空中度过??3小时05分钟。他携带的一小瓶源自大马士革的沙砾则成为了第一例进入太空的泥土。无数中东百姓观看了他与总统的天地对话：-“指令长穆罕默德，我很高兴，我相信叙利亚人民也一样高兴。你正在做的事让整个阿拉伯世界都感到高兴。我希望你能告诉我，在离地球那么高的地方，你能看到什??“尊敬的总统，我很高兴此时能看到我热爱的祖国。我能看到那美丽的海岸线、山脉和平原，我能看到贾柏莱和戈兰高地。十分广阔，十分美丽。我感到非常高兴。”法里斯与苏联宇航员们一起在和平号空间站上进行了多项科学和医学实验，自己也拍下了许多祖国的照片。在太空中，法里斯定下决心，回到地球后要离开部队，将身心投入到科学与天文的教育中。他说，他在太空中感受最深的就是空间站名字所表达的“和平”：“当你从窗口中目睹过整个世界，就不再区分‘我们’与‘他们’，不再理会政治。”只是此后的中东局势出乎他的意料。法里斯之后也没有别的阿拉伯人进入过地球轨道。法里斯(?在和平号空间站上做实验?SVF2/UIG)法里斯回到地球后，成为了叙利亚人民心目中的英雄。在当选宇航员候选人之前，他只有过两年的战斗机飞行经历。出身平凡的他凭借自己的不懈努力，将银河里的星星摘到了肩章之上。他问总统，能不能让国家设立一个太空科学机构，带领叙利亚人更多地了解宇宙。总统很干脆地击碎了法里斯的梦想。“老阿萨德希望他的人民缺乏教育，保持低下的文化水平。即便让百姓想象这么一个太空科学机构的存在，对他的统治来说也太危险了。”他被分配在了空军学校，每天教年轻人们驾驶战斗机，什么影响力也没有。小阿萨德在2000年继位后，法里斯成为了高级军事顾问。法里斯希望自己将来能平静地退居学术界。但内战忽然在他退休的前夕爆发。时任空军上将的法里斯劝总统作出和平的变革，但有着阿拉维派军人支撑的总统根本不会听他的话。内战爆发前的古城阿勒颇?Joel Carillet/Getty)法里斯前后策划了多次潜逃方式，但都因为考虑到妻儿的安危而放弃?012?月，他第4次变节终于成功，揣着自己的列宁勋章和“苏联英雄”称号，与家人一起逃到了土耳其境内。如今的法里斯仍是叙利亚军衔最高的变节者。在过去几年里，法里斯视俄罗斯为敌人，也拒绝了西方团体意图不轨的支持。他只参与叙利亚反对派组织的非暴力活动。谈起自己的故乡阿勒?人类最古老的定居地之一，法里斯的眼角闪烁着泪光：“我的梦想是能回到祖国，坐在自己的花园里，看着外面的儿童玩耍，谁也不用担心有炸弹。我们会看到的这一天的，我知道我们会看到的。”“叙利亚文明有着上万年的历史。它会在阿萨德的摧毁下活下来。它见过更可怕的战争。”但如今，那些古城已经时日不多，仅存的也只剩渺茫的希望。“在高处，感到地球的渺小的时候，我曾打心底里觉得自己能够改变世界。”法里斯说，“但这从不容易。”法里斯如今流亡在伊斯坦布尔。（转自煎蛋网）
[摘要]博比特虫是一种生活在海底的肉食性动物，非常凶猛。近日，美国一男子在自家鱼缸中发现了一只隐藏了两年的巨型博比特虫?<BR />博比特虫在鱼缸里不停蠕动据英国《每日邮报》报道，近日，一名美国男子在自家鱼缸中发现一只隐藏两年、长?英尺(??的巨型博比特虫，视频一经上传，点击率迅速超?7.3万次。据该男子讲述，博比特虫应该在鱼缸中隐藏了两年，但由于它一直藏在岩石里，只有晚上才出来捕食，再加上行为比较隐秘，所以一直未被发觉。直到后来，他突然注意到鱼缸中珊瑚虫一夜间全部消失，鱼的数量也不断减少，才花费时间监测鱼缸的变化，最终找到罪魁祸首。博比特虫捕食镜头“博比特虫是肉食性动物，通常躲在隐蔽的位置，通过光和化学感应器来识别捕猎的最佳时机。”该男子称。博比特虫捕食镜头博比特虫的进食器官十分复杂，被称为“咽头”，能由内向外翻转。在其末端具有锋利的下颚，一旦猎物被抓住，博比特虫往往能以迅雷不及掩耳之势将其斩为两段。有时候人无意中接近，也可能遭其“毒口”。捕到猎物之后，博比特虫便立即躲进自己的洞中进食?
[摘要]自动驾驶对解决大中型及特大城市的交通拥堵、空气污染等问题能取得更为显著的社会效应?虽然自动驾驶发展得如火如荼，但目前各国和地区的相关法律法规对自动驾驶汽车上路试验及随后的大规模推广还存在着各种障碍。今年，全国政协委员、吉利汽车集团董事长李书福，就在两会提案中提出，自动驾驶立法已刻不容缓，应尽早进行相关立法预案工作。李书福在提案中，肯定了自动驾驶汽车的积极意义，称它将成为汽车行业的未来发展方向，在个人、交通和社会方面有巨大的社会价值。这一点，目前各主要汽车大国间已形成共识。研究表?5%的交通事故与人的错误驾驶行为有关，自动驾驶可以从根本上纠正这一问题，真正有效降低交通事故死亡率，使交通更安全、更顺畅。同时，自动驾驶也可以将汽车的燃油经济性提?5%-20%。国外正在进行的利用自动驾驶技术实现高速公路列队行驶研究表明，在速度不超?00公里/小时的情况下，前后车间距离可以有效控制在5米以内，这将进一步解决高速或城市环线道路上的交通拥堵问题。另一方面，对消费者而言，在交通拥堵或上下班途中，驾驶往往成为负担而不再是乐趣。车辆在自动驾驶模式下，可以解放驾驶员，使之更有效地利用车内时间休闲或工作。自动驾驶还可以为年迈者及残障人士的独立出行提供解决方案。目前沃尔沃、特斯拉、奔驰等具有半自动驾驶功能的汽车已经上路。随着相关技术的不断研发、成熟和互联网技术的高速发展，业界预期未来10年内将有越来越多的半自动驾驶或高度自动驾驶汽车推向市场。但是，目前各国及地区的相关法律法规对于自动驾驶汽车上路试验及随后的大规模推广还存在着各种障碍。以美国为例，美国国家公路交通安全管理局正在从美国联邦政府层面引导制定适应自动驾驶的相关法律法规，计划取消一些业已陈旧的汽车安全法规，引导协调各州政府层面的法律法规，使得汽车制造商能够更加顺利地上路测试自动驾驶汽车，促进自动驾驶汽车的发展与推广。总部位于瑞士日内瓦的联合国欧洲经济委员会下属相关工作组（WP21, WP29）正在研究，如何修改现行的法律法规使自动驾驶可以合法上路。比如如何从法律上允许驾驶员从事驾驶以外的活动。总部位于布鲁塞尔的欧盟总部也在就如何修改现行有关驾驶的法律法规（ECE R79）从而支持自动驾驶的健康快速发展，展开讨论和研究工作。此外，日本也提出要?020年之前实现自动驾驶汽车方面的立法，并将自动驾驶作为今?月七国集团交通部长会议的议题，预计会在今年内汇总出法规草案。李书福认为，尽早开始对自动驾驶的立法考虑，将有助于为中国自动驾驶行业树立规范，推动行业良性发展，引导社会投资。同时能够凭借相关立法和行业规范的确立，最大化促进相关产业在“中国制?025”大战略中实现国际舞台上的弯道超车。除了借鉴国际标准，李书福还认为中国仍需要制定符合自身情况的行业标准和法律法规，尤其需要考虑中国路况的复杂程度，包括道路设施、路面车辆类型、行人、信号措施、汽车社会化发展的初始阶段等等。而在具体的立法过程中，李书福认为应考虑以下几方面的内容??研究分析我国现行的法律法规，识别并着手修改阻碍自动驾驶发展的相关条款。比如公安部负责驾驶员驾驶行为的相关法规，可以研究如何允许驾驶员在车辆自动驾驶情况下能双手离开方向盘从事驾驶以外的活动，如睡觉或工作。工信部负责车辆安全，涉及车辆安全强制认证要求，质检总局负责的产品召回中关于产品安全的要求，自动驾驶模式下发生事故所涉及的民事责任归属，自动驾驶模式下是否不再适用刑事责任问题等问题的研究??作为一项新技术，自动驾驶的最终推广一定离不开用户的广泛接受。政府要引导汽车厂家或零部件供应商以及大学科研机构重视用户体验，开发出来的自动驾驶技术一定要能够提供更好的用户体验，而不是更复杂的车内操作体验，从而为自动驾驶的推广奠定良好的用户基础??自动驾驶对解决大中型及特大城市的交通拥堵、空气污染等问题能取得更为显著的社会效应，这些地区也更急需自动驾驶。国外比如大规模的瑞典DRIVE ME自动驾驶试验项目就是在哥德堡市民上下班道路上开展。为确保自动驾驶的试验示范对实际工作具有更好的指导研究意义，经过仔细验证后可以大胆考虑在高度自动驾驶汽车的最佳适用环境，如北京??环等地段展开，并推动自动驾驶试点区域的建设??自动驾驶的发展要求全面考虑立法的相关产业政策。要综合考虑如何制定相关的产业政策，包括技术路线、行业标准、安全规范、交通执法、保险责任等各个层面。也要考虑城市规划方面的立法，包括基础设施改造、智能交通规划、智慧城市的规划等。在相关责任方问题上，要慎重考虑厂家、驾驶员、行人、保险公司等方面的权责界限，加快促进产业在全员公认和遵守的轨道上迅速发展?
[摘要]法国社会党议员提议对法国现有相关法规进行修正，对那些拒绝遵循政府要求的科技企业进行罚款?腾讯科技?3?日，最近一段时间炒得十分火热的苹果、FBI解锁大战似乎还没有完结的迹象。而从现在的情况来看，似乎不仅仅是美国政府希望苹果在iPhone手机中植入后门，其他一些对希望通过解锁嫌犯手机来调查犯罪案件的国家似乎也同样持有类似的看法。据悉，法国政府目前正在研究说服包括谷歌(微博)、苹果和其他一些科技企业遵循政府部门要求的方法。其中一个可能的选项就是，上述科技企业每拒绝一次政府解锁设备要求就罚款最?00万欧元（约合108万美元）。法国当地媒体报道称，法国社会党议员雅恩-伽鲁特（Yann Galut）提议对法国现有相关法规进行修正，并对那些拒绝遵循政府要求的科技企业进行罚款。伽鲁特在接受《巴黎人报?Le Parisien)采访的时候表示：“在数据加密领域，我们目前面临着一个法律真空的情况，这一情况阻碍了正常的司法调查，且只有金钱才能迫使这些财大气粗的科技企业选择遵从”。《巴黎人报》还指出，法国警方此前曾成功拿到?部涉及恐袭活动的嫌犯手机，但却无法访问。对此，伽鲁特指责这些科技企业完全没有任何原则可言。“它们躲避在一面所谓隐私保护的高墙后面，但同时又会很快将自己收集到的数据用于商业目的。”伽鲁特说道。虽然目前有关手机数据解锁的争端主要围绕苹果与FBI之间，但谷歌、微软、Facebook以及其它科技企业也纷纷站出来支持苹果的立场。这些企业认为移动设备需要拥有强有力的防护机制，并赞同苹果拒绝FBI要求解锁圣贝纳迪诺枪击案嫌犯手机的做法。除了法国之外，英国也在数月前提出了一项法案修改建议，英国政府希望通过这一法律修正案给予情报机构更大的数据收集权力，同时也在无形中影响科技企业在英国市场的办事方式和理念。《每日邮报》报道称，这项法案并没有要求科技公司取消对设备的数据加密机制，而是仅要求苹果和其它公司在特定情况下交出客户相关的通信数据。一名英国内政部消息人士透露：“这一法案修正建议澄清了政府对于加密的立场，消除了企业对于被要求移除加密的疑惑，并让企业清楚的了解到政府并不是在要求企业削弱自己设备的安全性”。需要指出的是，苹果公司和FBI之间的争论目前已经上升到了国会级别讨论。苹果公司高级副总裁兼总法律顾问布鲁斯-斯维?Bruce Sewell)以及FBI局长詹姆斯-科米(JamesComey)均出席了日前召开的听证会，并会在会上给出自己准备好的证词。（瑞杰?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]AlphaGo的开发团队在程序中输入职业棋手的3000万种下法让其学习?腾讯科技?3?日消息，谷歌(微博)公司?月底正式宣布，自己在2014年出资收购DeepMind公司开发的围棋人工智能程序“阿尔法围棋”（AlphaGo），将于本月对决在过去十年一直处于职业围棋排行榜首位的韩国职业选手李世石（Lee Se-dol）。需要指出的是，“阿尔法围棋”此前已经在去年10月成功在五局三胜制的比赛中以5:0完胜欧洲围棋冠军、职业二段选手樊麾。世纪对决李世石?983??日生于韩国全罗南道，1995年正式入段，?998?9年升级为二段、三段，2003年因获LG杯冠军直接升为六段，并在2003?月获?6届富士通杯冠军后直接升为九段。在外界看来，李世石属于典型的力战型棋风，善于敏锐地抓住对手的弱处主动出击，以强大的力量击垮对手，他的攻击可以用“稳，准，狠”来形容，经常能在劣势下完成局面的逆转，因此“阿尔法围棋”同李世石的对决也吸引了更多人的注意。虽然李世石相比樊麾拥有着更强的实力，但我们仍然很难判断他是否?00%的胜算击败“阿尔法围棋”。目前，李世石对于这场对决显得非常有信心，但他也坦承人工智能超过人类脑力只是时间问题而已。“我听说谷歌旗下DeepMind的围棋人工智能程序非常强大，并且仍在不断进步。但是，我依旧有信心赢下比赛，至少是这次的比赛。”李世石说道。据悉，李世石和“阿尔法围棋”的世纪大战将分别于3?日?0日?2日?3日?5日在韩国首尔的四季酒店进行，开赛时间为韩国时间下午1点。比赛最终决定采用中国围棋竞赛规则，用时为每?小时??分钟读秒。DeepMind公司Youtube频道和韩国棋院围棋TV将对本次比赛进行全程直播报道，而之?:5不敌“阿尔法围棋”的欧洲围棋冠军樊麾则作为比赛裁判团队一员参与其中。本次比赛无论进程如何都将下满五局，获得三胜者将可以拿走100万美元奖金。如果“阿尔法围棋”获胜的话，谷歌表示会将所得奖金全部捐赠给联合国儿童基金会、STEM(科学、技术、工程、数?教育及围棋等相关慈善团体。DeepMind公司CEO兼谷歌副总裁戴密?哈萨比斯（DemisHassabis）表示：“与电脑击败国象、象棋的职业高手不同，围棋是人类发明的所有游戏中最深奥的，围棋简单的原理产生出复杂而优美的深度，根据直觉的相对随机的计算则使得电脑变得很难掌控。因此这次李世石接受挑战令谷歌深感荣幸，无论李世石九段胜利或是失败，我们都希望能够引发全世界对围棋的更多关注。”深?Deep Blue)VS DeepMind应该说，谷歌此次高调挑战李世石不禁让人们想起了此前IBM公司研制的深?Deep Blue)计算机战胜国际象棋大师嘉?卡斯帕罗?Gary Kasparov)的案例。不过，围棋和国际象棋又有所不同。“国际象棋每步大约会出现35种左右的走位可能，而围棋的走位可能则高?50种，每一?50种相乘就意味着整局比赛会出现多到几乎无穷尽的走位方案。”谷歌DeepMind实验室主管德米斯-哈撒比斯(Demis Hassabis)说道。换句话说就是，在人们发明出量子计算机之前，现有的人工智能水平还无法预测出围棋比赛时的所有可能，而这也恰恰是此次比赛之所以如此受到外界关注的另一大原因。另外，同此前深蓝击败卡斯帕罗夫不同的地方在于，“阿尔法围棋”并不会基于暴力算法进行判断，而是将真正基于人工智能技术同对方展开“脑力”对决。背后设?“阿尔法围棋”的主要工作原理是“深度学习”。一层神经网络会把大量矩阵数字作为输入，通过非线性激活方法取权重，再产生另一个数据集合作为输出。这就像生物神经大脑的工作机理一样，通过合适的矩阵数量，多层组织链接一起形成神经网络“大脑”进行精准复杂的处理，就像人们识别物体标注图片一样。具体来说就是，“阿尔法围棋”的开发团队在程序中输入职业棋手的3000万种下法让其学习，并使其达到能够?7%的概率预测与其对阵人类的水平。在此基础上，人工智能将自己的对战重温数百万次，在不断积累胜负经验的过程中，掌握取胜方式。在观察围棋子的整体布局的基础上选择最佳下法，这一方式十分接近于带着直觉和第六感作出判断的人类大脑功能。谷歌相信，自己未来终将有一天能够利用人工智能技术解决许多现实生活中的问题，就比如建立复杂的气候变化模型以及传染性疾病分析等。（汤姆?
[摘要]由于对司机的审查不力，Uber已在包括旧金山在内的多座城市面临诉讼?Re/code中文?3?日报道在新产品开发过程中，提出概念总是最简单的一环。真正困难的在于执行。执行意味着需要关注细节，使一切处于正轨。如果忽略某一重要细节，那么就会导致失败。Uber过去几天曝出的消息反映了这一点。Uber的理念非常先进，该公司提出了或许是继Facebook之后科技行业的最佳概念。在大部分方面，Uber做的都很好，但只有一点例外：乘客的安全。这是否会导致Uber变得脆弱？目前，Uber还不会失败，但乘客对安全问题的担心可能会影响该公司未来的成功。即使可能性很小，但我们也常常看到，许多人担心飞机失事而不愿乘坐飞机。去年夏季在圣迭戈，Uber的乘客遭遇了两起事故。而近期在密歇根州Kalamazoo，一名Uber司机向路人随机开枪。对于这类事件，Uber表现得漠不关心，甚至很顽固。Uber没有尽一切努力去保护用户。这是我在报道去年两起事故，采访受害者之后得出的印象。我的一名好友，硅谷一名女性经理在搭乘Uber车辆从旧金山某地前往另一地时遭遇了可怕的经历。这一车程原本只有10分钟。然而，司机却不顾GPS导航的提示，将车开上了拥堵的高速公路。而当乘客提出质疑时，司机变得狂躁。这名司机在高速公路的应急车道一路狂奔，随后还连续变道，并威胁将乘客扔在高速公路上。在距离目的地几个街区时，这名乘客赶紧下车。另一名受害者则表示，Uber司机向着她目的地的反方向开车，并告诉她将带来“一段美好时光”。在这名乘客用手机拍照取证，并威胁报警时，司机才被迫正常行驶。在这些事件中，Uber并未提供电话号码，帮助乘客举报或求助。前一名乘客通过Twitter联系到了Uber，而该公司的回应是提供了一个链接，填写连接中的表格后将可以获得5美元退款。后一名乘客则选择了求助警方，而当她最终联系上Uber时，Uber的回答是，这名司机的耳朵不好，而乘客误解了司机的意思。她还发现，当她试图向警方提供司机信息和驾照号码时，Uber应用在行程开始时就删除了这些信息。在这些事件中，受害者认为，Uber的态度是漠不关心，甚至抗拒。然而在这两起事件中，乘客的人身安全受到了威胁。Uber并没有采取紧急措施。对于类似状况，Uber没有提供一个联系号码，这令人意外。你可能认为，Uber应该想要知道是否有这类事件发生。对于Uber这种快速发展的公司来说，在聘用司机时确实可能出现问题。一些坏家伙可能会浑水摸鱼通过审查系统，而适当的司机背景审查很可能是Uber最主要的成本之一。然而即使在Kalamazoo枪击案发生之后，Uber也坚称，不会调整司机背景审查流程。目前，申请加入Uber的司机只需填写一张申请表，其中的信息包括姓名、生日、社会安全号码、车辆注册情况、保险、牌照，以及车辆检验报告。由于对司机的审查不力，Uber已在包括旧金山在内的多座城市面临诉讼。Uber并没有进行任何司机面试，也没有录入指纹信息，尽管大部分司法机构都建议这样做。Uber曾宣称，该公司提供了“道路上最安全的出行选择”，并因此遭到诉讼。Uber已经?850万美元和解了这一诉讼。然而，Uber应当采取更多措施去保护乘客。注：本文作者菲?贝克（Phil Baker）是产品开发专家，以及关注消费类技术的作家和记者。他曾为苹果、精工、宝丽来、巴诺书店和Polycom等公司开发了多款产品。（李玮?
[摘要]为了保持服务的低价和一致性，UberEats只会在早十点至晚十点向用户提供服务?BI中文?3?日报道打车应用Uber旗下的首款独立应?-送餐应用UberEats--周二正式上线。UberEats将首先在洛杉矶推出服务，并将在本月内陆续向全美各大城市推出服务。Uber此前已于2014年在洛杉矶推出只针对午餐的送餐服务UberEats，并在随后把该服务扩张至纽约、多伦多、奥斯汀、芝加哥和西班牙的巴塞罗那。在能够使用UberEats的城市中，Uber每天与数家餐厅进行合作，向其用户提供食品，而送餐的任务还是由Uber的驾驶员来完成，其完成一单服务通常只需要几分钟。就像使用打车服务一样，用户可以通过智能手机追踪其所订食品的送递进度。驾驶员也可以选择是否担任UberEats送餐员，他们可以在完成每单配送任务后获得5美元的酬劳。不过UberEats当时只是Uber应用中的一项服务之一，且提供的用户体验有限。Uber或许是送餐服务市场的后来者，但是通过关注其他公司的失败经历，UberEats团队认为已经掌握了取胜的秘籍。学习如何送餐Uber的信心来自于测试送餐产品已有若干年时间。该公司在一年多之前在洛杉矶推出了UberEats。Uber当时希望借助自己庞大的车队来拓展业务，送餐服务就是该公司的尝试之一。除此之外，Uber还尝试着向用户运送便利店的商品，如牙膏、感冒药等等。在过去的一年中，Uber的送餐服务UberEats进入了更多的城市，但是选项极为有限。有限的选择意味着更便宜的食品和送餐价格。但Uber很快便认识到，送餐服务与打车服务完全是两回事。UberEats产品经理舍唐 纳拉因（Chetan Narain）表示，“因为我们不断的在学习，所以我们发现UberEats的前景要比打车应用Uber广阔的多。”许多Uber用户在通常都会打开应用，下单订车，关闭应用并等待订到的车的到来。但是送餐更具情绪化，用户会花更多的时间翻动照片和菜单，来决定到底订什么。纳拉因表示，UberEats如今的内容中包括了专业的美食照片，而在把送餐服务与Uber捆绑在一起时，UberEats并未向用户提供此类照片。Uber同时还发现，用户会依据时间来选择不同的视频。通常情况下，用户在午餐时会选择快餐，且不愿意等候太长时间，向用户提供有限的食品选择刚好能符合用户的需求；但是在晚餐时段，用户通常愿意多等一段时间，希望能够享用到想吃的美食。UberEats洛杉矶业务负责人艾伦 纳西斯（Allen Narcisse）表示，用户不仅希望食品能够多样化，而且还希望在送餐速度和距离上能有不同的选择。不会全面铺开虽然UberEats的竞争对手已经承诺，无论用户身处何处，都将会向他们提供送餐服务。但是他们的服务不仅要收取送餐费，还要收取较高的小费。UberEats团队认为，价格透明和一致性，要比全天24小时提供服务更重要，也更持久。UberEats向用户收取的送餐费用?美元，除此之外，并无其它隐性收费，且收费标准不会忽高忽低。纳西斯认为，虽然UberEats服务进入市场的时间较迟，但是较低的收费标准也让其具备了优势。在看到其他送餐公司因花50分钟才向用户送去披萨而遭到抱怨之后，Uber对此进行了严格的限定，UberEats中的餐厅必须展示送餐半径，确保Uber能够尽快把状态良好的食品送到用户手中。为了保持服务的低价和一致性，UberEats只会在早十点至晚十点向用户提供服务。UberEats还对评级系统进行了调整，取消了原来的五颗星打分制，改用了简单的“赞”或“不满”两种形式。纳西斯表示，用户如何判断三颗星的披萨和四颗星的披萨有何不同？新的评级系统更便于用户了解相关的信息。对Uber而言，努力让用户再下载一款送餐应用可能会存有风险。目前，Postmates, Caviar、Sprig、Munchery、GrubHub、Seamless和DoorDash均已推出了送餐服务。不过纳拉因并不对此感到担忧。当Uber在多伦多发布UberEats应用时，该公司发现用户非常乐意再下载一款送餐应用，因为他们能够获得更多的选择。纳拉因表示，目前多伦多UberEats订单的巨大多数都来自于独立应用。（明轩?
[摘要]去年乐视电视销售破300万，其中四分之一是通过LePar完成的?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日消息，乐视线下体验销售平台LePar宣布独立，乐视将成立O2O实体公司，LePar和乐视商城作为BU（业务单元）?016年独立运行，但运营打通。据悉，2016年至2018年乐视还将在全国一线城市建立官方生态旗舰体验店，作为全生态的营销中心、体验中心和传播中心。上周，乐视发出内部信，对诸多关键职位进行调整，其中原乐视控股LePar销售副总裁张志伟调任乐视生态O2O销售平台总裁，负责O2O业务总体战略规划与业务管理，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。张志伟介绍，LePar体验店的保有量也将在目前的基础上再新增7000家，以覆?5%的县级以上的行政区域?0%的经济发达乡镇。乐视的自有销售一直分为线上线下两部分，线上是乐视商城，线下就是LePar。而去年乐视电视销售破300万，其中四分之一是通过LePar完成的。据乐视称，2015年，LePar体验店数量超?800家，覆盖了绝大部分的地级市以及大部分县级市，北至黑龙江大兴安岭地区，南至海南三亚，西至新疆阿克苏地区。而乐视商城负责人、生态O2O销售平台高级副总裁赵一成称，生态用户的打通与转化也是乐视商城的战略要求。乐视商城作为乐视O2O战略的线上承载部分，要为与LePar的融合奠定基础?016年他的工作重点之一就是全力配合生态O2O线上、线下双事业部的融合工作。生态O2O销售平台将作为乐视生态一级平台型业务组织，将乐视商城、LePar、第三方线上旗舰店、线下乐视旗舰店等自有销售体系囊括其中，还包括支撑运营和用户服务的相关体系?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]未来极有可能出现像新美大那样的百亿美元市值规模的公司?腾讯科技 相欣 3?日报道最近一两年，VC界的风向正在发生转变。越来越多成熟的VC投资人和企业高管正在脱离原来的机构成立新基金。王啸就是其中一?2011年，在看到移动互联网的机会后，王啸离开百度成立了九合创投。此前，王啸已经在百度工作了11年之久，同时也是“百度七剑客“创始团队成员，?000年加入百度后就参与到第一代搜索引擎研发、带队百度企业搜索事业部、组建无线事业部等。近日，王啸在接受腾讯科技专访时表示，百度的工作经历和背景让他更懂得如何将事情从?”做到?”，而投资也恰恰如此。他表示，新基金越来越多，但说实话不太好生存，毕竟投到好项目是很难的一件事，且投到好项目后还要经历漫长的周期。“对于基金创始人来讲，耐心、对投资行业的喜爱程度、投资之后的管理能力，这些要求都在提高。”同时他也表示，未来个人天使会逐渐机构化。他认为，中国的早期天使机构会越来越多，原因在于被投公司需要的不仅是资金，还包括业务辅导、VC对接、资源对接，这些是需要一个体系来做支撑的。投资逻辑：变化、团队、数据王啸毕业于北邮，纯技术出身，做过几年产品经理，因此更加擅长从技术和产品的角度看业务。目前，九合创投在中国已投资一百多家早期初创公司，包括36氪?1金融、下厨房、极客学院、黄油相机等。王啸认为，一旦某个项目从市场变化、团队、数据这三个维度得以验证，他就能基本判断这是个不错的项目。具体来说，第一，看是不是市场和趋势是在变化。所有的创业项目第一点是找到核心变化点。“死水一潭是很难有创业的机会，我们得看变化的点，是不是确实存在。”第二，看团队是不是真的是想创业。每个创业者目的不同，有些人为了融资、拿钱创业，有些人是为了真的想创业。要看创业者在他的方向上积累时间是不是够长，以及对这件事的兴趣度，机会主义很难做持久。第三，看在这个市场上是不是存在数据支撑，也就是创业者的业务增长情况是否稳定。此外，对于在国外有对标公司的国内创业项目，王啸也会比较看好。“如果在国外验证了这个大的逻辑是成立的，也就意味着国内如果有一个对标对象，业务方向和逻辑会是比较明确的。”他还指出，随着市场不断演进，中国市场的成熟度（尤其是移动互联网）甚至从某种层面上来看已经优于美国，这对投资人也提出了更高的要求，要在没有对标的情况下通过研究看到它的价值。To B市场或是下一个风口资料显示，九合创投投资的一些企业面向B端，比如51社保、云库、美餐、青云等。王啸告诉腾讯科技，在中国to B的项目不是很多，未来会慢慢多起来，例如在美国to B的项目已经占到三分之二的比例。这种现象在O2O行业已经有所体现。因为难抵大平台的烧钱模式，很多中小型创业公司从C端转向B端，例如美餐网、生活半径等。且B端市场尚未出现一家独大的领军企业，让这些中小创业公司看到了希望。王啸分析，国内的投资机构很多喜欢跟风，例如一旦出现O2O热就会蜂拥而至。而一些to B的项目业务形态还不错，但因为市场不成熟，导致很多人不愿意投。可以说，企业消费市场的想象空间正在蓄势待发，未来极有可能出现像新美大那样的百亿美元市值规模的公司。因为在创业大潮下，这样的平台也是所有面向企业用户的产品和服务的重要入口，这或许是移动互联网的下一个万亿级别的红利市场。创投回归常?014年下半年?015年上半年，创投市场经历了泡沫期，那时候资金多，创业公司估值也高的惊人?015年年中的股市剧烈调整使得一级市场濒临冬天，也刺穿了这一泡沫。随后在下半年创投市场开始回归正常，市场经过疯狂上涨后，投资机构和创业者也趋于理性。在王啸看来，对于创业者来说反而是件好事。第一，创业者的融资心理预期没那么高。第二，能够更务实地去做一些有盈利、有收入的创业方向，而不是一种上来靠烧钱去做规模。第三，有投机心理的创业者会变少，真正有价值的人创业会容易凸显出来。另外，对投资来讲，市场冷一点是好事。王啸最后表示，“无论是投资估值还是成本，第一性价比会提高，第二准确率会提高，好项目最终还是能够胜出的。?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]微博首席财务官余正钧透露，将在今年晚些时候推出视频广告产品?腾讯科技消息 3?日，社交媒体平台微博公司今日公布了截?015?2?1日的第四季度及全年未经审计的财务报告，财报显示，2015年第四季度微博净营收较上年同期增?2%，至1.49亿美元。广告和营销营收较上年同期增?7%，至1.295亿美元?015?2月的月活跃用户数（MAU）较上年同期增长34%，至2.36亿，其中83%为移动端用户?015?2月的日均活跃用户数（DAU）较上年同期增长32%，至1.06亿。财报发布后，新浪董事长曹国伟、微博首席执行官王高飞、微博首席财务官余正钧等高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：T.H.资本分析师：我的问题是关于你们的视频业务的，一方面我们看到这方面增长非常快，另一方面，视频业务需要占用大量带宽资源，2016年新浪的视频业务的利润率将会是怎样的？余正钧：视频业务在第四季度和2016年以来的增长都非常强劲，我们计划在今年晚些时候推出视频广告，所以前几个季度你可能看到视频业务对整体利润率有点稀释，但是随着视频广告服务的上限，其利润率会得到改善。具体视频业务对公司整体利润率会达到什么水平的话，需要看视频广告的成功程度，整体来看预计会有几个百分点的影响。T.H.资本分析师：对于你们的垂直领域发展战略，现在比较注重的领域是哪些?016年公司会重点拓展的垂直领域又会有哪些？王高飞?015年我们重点拓展的领域有电商，娱乐相关领域也增长比较快?016年随着我们在垂直领域的内容、用户的增加和发展，2016年重点发展的将会有汽车领域、中小电商，以及意见领袖、网红等的发展。派杰分析师：过去一两年公司的用户增长率一直稳定在30%左右，那么你们觉得公司潜在的日活跃用户市场会有多大？2016年公司的用户增长率会不会因为基数变大而降低？王高飞：2015年微博的用户?0%的增长，其中移动端的用户增长达到?6%。所?016年公司的增长还是会主要来自于移动端在中国市场的普及，新增用户现在大部分来自中国的三线城市，四线城市增长速度也很快。派杰分析师：关于视频业务，是不是要?017年才会对公司收入产生实质性的贡献？余正钧：我们会在今年晚些时候推出视频广告产品，至于收入贡献会有多大我们还要等一段时间才能进行预估，通常推出一款产品后，我们需要进行测试，并且不断改进和优化，并且教育和促进客户或者用户去使用。但是这项视频广告产品我们去年就开始准备了，最早通过快速消费品行业的广告进行测试，我觉得现在中国的市场已经比较接纳在线视频广告了，当然最终结果还是要看产品推出之后的市场反应。摩根士丹利分析师：可否介绍一下第四季度公司广告的CPM（每千次展示成本）和广告量的水平？王高飞：第四季度公司信息流广告的CPM大约是人民币18元，相比去年同期大约提升?0%，信息流广告量占比目前大约是2.7%，上个季度大约是2.3%。摩根士丹利分析师：你们提到传统渠道的中小企业的广告收入大约同比上升?1%，我想知道这背后的增长驱动力主要是什么？多大比例是由广告主数量提升驱动，多大比例是由每广告主平均投放额增加驱动？余正钧：我们有两类的中小企业广告主，我觉得你问的是通过渠道进来的广告主，基本上，广告主的数量和平均每广告主的投放额都有所提升，第四季度增长率比较高的原因是，一方面传统上我们中小企业广告主的主要行业分布是中小电商、O2O企业和应用开发下载类企业，而第四季度我们有很多新的P2P金融类客户，同时我们也尽量获得别的行业的客户以多样化发展?6 Research分析师：我的问题是关于你们的网页原生内容的，鉴于腾讯近期宣布将向网页原生内容供应方提供大约两亿人民币的补助，我想知道你们在鼓励原生内容或者垂直领域内容发展方面有没有类似的补助计划？王高飞：我们也看到了腾讯采用购买的方式直接向自媒体内容进行付费，我们?015年向自媒体的收入分成规模达到?.5亿人民币，我们和百度以及腾讯的方式不太一样，不太会采用直接购买的方式向自媒体内容付费，因为我们觉得以自己的判断很难去购买到能够在微博上引起大量传播的内容。我们的方式是利用微博打通内容生产者和用户之间的付费通道，让他们在微博上通过粉丝获得收入，我们在中间把大部分的收入分成给他们，用这种方式保留我们在微博和整个互联网领域获得优质的内容。如果你看中国的自媒体内容市场的话，像微博和微信这种利用粉丝经济模式的平台，不太会采用购买内容的方式来解决自己的内容问题，以为很多内容生产者在我们的平台上已经可以通过粉丝获得可观的收入，只有像腾讯、百度或者其他的新闻资讯平台，才需要去购买内容?6 Research分析师：你们现在的流量中有多大比例来自视频内容？你们现在主要的视频内容的来源是哪里？公司今年会不会推出新的视频产品？王高飞：现在我们每天发布视频内容的用户的数量大概在百万级别，占我们整个的内容产生量的很小的一部分，这也是我们今年的一个主要工作，去会推动很多头部用户和新媒体内容作者进入微博。从来源来看，视频内容跟以前的图片内容的来源肯定不太一样，2016年我们期望用户发内容主要集中在三个领域：第一是在微博已经比较成型的明星内容；第二是媒体和自媒体发布的内容；第三是去发掘其他平台已经运营比较成功的视频类的自媒体。瑞士信贷分析师：可否给?016年全年公司的收入增长预期？第二，我看到公司第四季度出现了700万的非运营性投资亏损，这具体是什么方面的投资？余正钧：第一个问题按照惯例我们不给出全年的业绩预期。第二，你可能也知道我们有两个运营微博的实体公司，并且在不断投资与微博生态相关的公司，并且经常对这些资产进行评估，第四季度我们在这个过程中发现有几个投资的公司的价值需要重新评估，并最终最这些资产进行了商誉减值。（木语?
[摘要]这项专利还描述了柔性感应组件的使用方法，这些组件可以记录设备变形情况，还可以作为一种用户输入工具来使用?腾讯科技?据国外媒体报道，苹果今日获得美国专利与商标管理局授予?4项新专利，其中一项新专利与柔性屏有关，苹果可能会将这种柔性屏应用到未来的iPhone中。这项新专利的名称是“柔性电子设备”，涵盖了包括柔性外壳和内部组件的所有产品，包括柔性OLED显示屏等等。这项专利还描述了柔性感应组件的使用方法，这些组件可以记录设备变形情况，还可以作为一种用户输入工具来使用。例如，将设备弯曲可以改变其运行模式。专利文件还提供了其他一些使用方案，包括将设备变形后的状态分配给游戏控制系统以及用弯曲感应器来开关设备。由于增强了减震性，这些柔性设备的抗损性也明显提高。苹果指出，这项专利中的技术可能会被应用到未来的iPhone、iPad、Apple Watch和其他可穿戴设备中。多家媒体报道称，苹果将?018年推出配备OLED显示屏的iPhone。据说三星已经快要与苹果达成交易，为未来的iPhone供应柔性OLED显示屏，而且据说它将投资74.7亿美元来购置OLED制造设备，以满足这些订单需求。除了三星显示屏公司之外，部分OLED显示屏面板订单可能会分摊给包括友达光电、LG和Japan Display在内的其他供应商，这三家显示屏厂商目前都是苹果iPhone的液晶显示屏供应商。据说苹果经营着一家台湾工厂，它安排了一些工程师在这里开发更轻、更薄和更亮的显示屏。这个秘密的试验室或许会专注于为未来的iPhone开发柔性OLED显示屏和微LED显示屏技术。（林靖东）精彩视频推荐
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
