[摘要]新浪HTML5广告的价格在市场上很有竞争力，价格只有一位数?腾讯科技消息 3?日，新浪公司今日公布了截?015?2?1日的第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示，基于美国通用会计准则（GAAP），新浪第四季度净营收2.562亿美元，较上年同期增?1%；应占净利润?460万美元，?014年同期下下降76%。此外，新浪还公布了一项新?亿美元的股票回购计划。财报发布后，新浪公司首席执行官曹国伟和首席财务官张怿等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：美国银行-美林分析师：我有两个问题，首先，关于移动广告，现在其CPM（每千次展示成本）与你们的PC端CPM相比是什么水平？你们如何看待这两者的差距缩小的速度？第二，关于你们的中小企业广告业务，这些客户的投放节奏和规律是怎样的？中小企业广告主和品牌大客户的广告投放的季节性节奏有无不同？这些中小业务广告主的平均每月投放额大概是多少？他们到你们平台投放广告的频率有多大？张怿：移动广告方面，可以透露的是，移动端CPM比PC端要显著低一些，我觉得一部分原因是移动端有一部流量来自我们独立移动应用之外的HTML5页面，而HTML5页面的广告相比移动应用内广告的价格要低，而移动应用广告的CPM又低于PC端。我觉得我们的HTML5广告的价格在市场上很有竞争力，价格只有一位数。第二个问题，我觉得从行业整体来看，品牌客户主要来自于汽车、金融、大的电商企业等，但是对于中小企业客户，他们主要集中在电商行业，所以其季节性投放节奏确实与品牌客户有所不同。中小企业电商客户与大的电商客户有类似的地方，但是由于其中一些是地方性的企业，所以投放节奏与当地商业节奏一致，而大品牌客户，比如汽车行业，他们的投放节奏主要由公司的新产品上市时间而定。中小企业客户的投放额方面，现在这个水平还非常低，现在平均每客户的投放额大约是一千美元的水平，我们的中小企业客户留存率的数据现在在市场上也是比较有竞争力的，这个数据与微博或者其他中小企业电商广告客户集中的平台的水平基本一致。高盛分析师：可否介绍一下你们品牌广告主要的几个行业今年的投放前景，比如汽车、快速消费品行业等？曹国伟：传统上我们最大的广告主行业是汽车、快速消费品、金融、包括电商在内的互联网服务行业、电信行业等，这些行业一直是我们主要的广告收入来源。从广告收入的角度来看，比如汽车行业?015年我们第一次看到了显著的疲软，汽车行业的整体增长大约只?%，并且，预计2016年汽车行业广告增长也不会太多。增长放缓背后的原因一是汽车行业本身增长放缓，而是在新媒体广告领域，新的竞争者越来越多，汽车营销还有一个趋势是，过去在这个行业增速非常快的时候，很多广告费用都投向品牌营销，但是随着行业增长的放缓，越来越多的广告费用投向了基于销售的效果广告，这个趋势对我们获得汽车行业广告市场份额方面是非常不利的。所?016年我们能否在汽车广告领域获得好的增长，需要看公司能不能在品牌广告和效果广告融合方面获得创新进展。关于快速消费品行业，这以前是我们排名第二的广告行业，这些广告主主要投放在新浪门户的视频和体育类的频道上，而这两个频道我们现在并没有做特别大的投资，这对我们获取快消广告市场份额方面也产生了不利影响。所以，汽车和快消是我们受到最多不利影响的领域?016年预计这两大行业的广告投放额?016年保持在同一水平。而且，随着行业往移动端转移的发展变化?016年，PC广告和我们的品牌广告会进一步下滑，但是我们会在移动端和中小企业广告领域努力扩大增长，我们在这两个领域看到很大的增长空间，但是两者的增长是否能够抵消PC品牌广告的下滑，还需要进一步发展和观察。高盛分析师：关于微博平台，我们看到今年以来发生了一些变化，一是你们取消了用户发布内容不高?40字的限制，而是最近限制了一些大V账户在微博上发表评论，那么你们观察到这两个变化之后用户的互动和活跃程度有没有发生变化？广告主对此有何反馈？曹国伟：你提到的这两个只是很小的变化，取消140字限制目前还处在试验阶段，我们只是对部分微博会员开放了这一功能，这是我们观察到的一个社交媒体的趋势，用户将不仅限于在微博发布短小的内容，而是可以通过多媒体的形式更方便地发布任何内容，目前来说因为这一功能只对一小部分人开放，结果还不足以看出来它的影响是正面还是负面，但是整体上说我们预计这一变化不会对用户对内容的消费和其他行为产生大的影响。预计这一变化对广告主也不会产生大的影响，在移动时代的社交媒体和整个新媒体领域，我们看到了越来越多的在发布新媒体和自媒体内容的竞争对手的出现，所以，这个变化对我们向自媒体内容生产方提供服务方面比较重要，并在长内容领域保持市场竞争力。第二，对于一些大V的移除和限制，这只是独立的事件，对于微博和所有中国的媒体来说，我们必须接受监管要求，这只是一个方面，我觉得这对公司的业务没有太大影响，因为这些年以来微博已经在用户和内容方面非常多样化发展，任何小的细分领域的变化都只会对微博流量产生非常小的影响。而且，坦率的说，这类事件被联系到微博的发展只是因为成了新闻，但其实对我们并没有什么影响。瑞士信贷分析师：可否介绍一下公司持有的主要的资产的最新情况？而且，你们提到了对易居的私有化，现在有什么新的进展？曹国伟：关于你第二个问题，易车的私有化的情况现在我们不便多谈。张怿：如果你去看我?015年底的资产负债表，投资的资产价值大约有12亿美元，其中包括了我们持有的20%多一点的易车股份、大?7%的香港上市的天鸽集团的股份，另外由于易居几年前向我们进行的派息，我们还持有非常小部分的乐居的股份，我们还有一些别的资产，比如在阿里巴巴上市时候对其进行的投资，同时还持有部分优酷土豆的股票，这是我们当时在土豆网上市时候进行的投资?015年，我们曾经发布新闻稿，宣布微博投资?.43亿到滴滴快的，获得了后者的少量的股权。上述是我们比较重要的几项投资，此外，我们还有针对对新浪具有战略领域的一些非常小的投资，比如互联网金融、汽车电商等。瑞士信贷分析师：未来你们计划进行更多的投资吗？曹国伟：是的，投资是我们非常重视的一个领域，特别是一些对新浪来说具有协同效应的垂直领域的投资机会，以及可以帮助提升公司的移动覆盖、移动流量、用户基数提升的机会，此外还有那些现在与新浪关系不大但是未来可能会有很多机会的领域。具体的领域我不太方便现在谈。麦格理证券分析师：你们提到互联网金融和互联网彩票业务在2016年能够有不错的表现，可否介绍一下在线彩票销售方面最新的监管政策？第二，关于你们刚才提到的对于优酷的投资，鉴于现在阿里巴巴正在进行对优酷的全额收购，那么你们的该项投资收益会不会计入2016年第一季度的财报？第三，你们与阿里巴巴的合作协议应该是?月份到期，预计微博的非阿里巴巴的收入到今年年底将增长80%，来自阿里部分的收入将下降，这是不是以为着，协议到期之后，你们可能不太会和阿里巴巴续约？曹国伟：在线彩票销售方面，我们并没有说预计2016年能够很好的表现，我说的实际上是由在线彩票销售的巨大变化对我?015年业绩带来的负面影响。本?015年我们的在线彩票业务发展的不错，但是突然政府决定叫停在线彩票销售，这对我们业绩带来了很大的不确定性。至?016年在线彩票销售能不能恢复，我们获得的消息是，最后肯定会恢复，但是具体会有什么政策、什么条件或者谁会获得牌照、谁会从相关政府机构获得资源等，谁也不知道。关于我们从投资土豆转化的对优酷的投资，我们会重新计入收益，但是我觉得应该不会太多。关于与阿里巴巴的合作协议，我们是三年前在阿里对微博进行投资的时候签订的，实际上本应该到2015?月份就到期，我们也不是说不会与阿里续约，但是肯定不会签订与三年前完全一样的合作协议，我们将会与阿里巴巴的不同业务进行合作，比如电商、垂直领域和支付宝等，阿里仍然是微博重要的战略投资者，未来我们还会与阿里巴巴保持密切的合作关系，包括肯定还会有之前的营销领域的合作?016年微博来自阿里巴巴的收入相比去年可能会出现下降，有可能下降幅度还比较大，具体要看我们与阿里巴巴各业务的讨论和谈判的结果。阿里巴巴的财年??日开始，所以现在他们还处在对新财年的预算进行制定的过程中，我们在这方面正与他们密切商讨?016年我们会加速微博非阿里巴巴的收入的增长。未来大家会看到微博来自阿里巴巴的收入的占比下降，这对于微博的发展将更加健康。整体上我们对微博的收入增长前景持乐观态度。麦格理证券分析师：关于你们与阿里巴巴的关系，从过去三年的合作中，你们觉得哪些方面的结果没有达到你们的预期？哪些方面超过了你们的预期？曹国伟：总体来看我们对于阿里巴巴的合作非常满意，特别是从营销和广告方面的需求和供应方面的合作，很大程度上这项合作在早期帮助我们改善了微博的广告产品和系统，同时我们也获得了很多用户，以及微博平台的电商交易活动等。但是这毕竟是一项复杂的合作，我们在这次电话会议上很难对每一个合作条款和细节进行分析，总的来说我们对这项合作非常满意，不管是电商，阿里巴巴现在也在进军很多垂直领域，比如娱乐、媒体等，这些垂直领域我们未来也有很大的合作机会，对此我们很期待。（木语?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]融e购负责人通过工行官方微博回应称，已第一时间对相关商品进行下架处理?腾讯科技讯（王潘??日消息，央视财经频道日前在特别推出的?15在行动》节目中曝光了工行官方商城融e购电商平台售假。今天融e购电商平台负责人通过工行官方微博回应称，已第一时间对相关商品进行下架处理。融e购还表示，下一步将会同权威机构认真调查核实，如情况属实将对商户严厉处罚，并责成商户按规定对客户及时予以赔偿。据了解，央视报道了吴先生在工行融e购商城购买了一款吊坠，宣传说有翡翠，色泽也特别好，?8克白金，925银，伴有天然锆石。吴先生购买后将其送到相关检测机构进行检测发现，该产品的白金全部为银冒充，天然锆石检测出来是合成立方氧化锆。央视还称，融e购虚假宣传山茶油、宋茗安吉白茶等饮品，宣传称，山茶油包治百病，宋茗安吉白茶预防心脑血管病、癌症等。融e购回应称，此次客户投诉的问题，反映出公司在相关制度执行与核查中还存在不细致、不到位的问题，对此融e购电商平台将认真查找工作中存在的不足，进一步严格管理，切实保护消费者的权益。据了解，融e购在此前就已被不少媒体质疑其平台监管不完善。据称，在“融e购”上，平台没有实权，不能对商户进行惩罚，只能靠商户自己监督自己，一旦客户与商户发生纠纷，客服只能让客户投诉、举报，一点实质性的服务都没有，根本不能帮助客户解决问题。另外，“平台方在投诉、举报的处理上也是动作缓慢，一副国企老大哥的派头”。电商平台实为理财平?015?月，工行公布数据称，“融e购”对外营?4个月时间，注册用?600万，累计交易金额突破1000亿元。这一数据使得融e购成为仅次于阿里巴巴(淘宝+天猫)和京东的第三大交易额的电商平台。要知道，一路狂奔的京东从上线到交易额突破千亿用了足?年时间，京东?014年全年的累积交易额也不过只有2600亿元。有媒体此前质疑称，尽管融e购被认为是所谓的第三大电商平台，但为何自己和身边人几乎没有人听说过。根据工行方面所给出的信息，理财产品、汽车、信息消费?C数码是“融e购”平台中消费量最大的几个领域。新华网称，在融e购近千亿的交易额中，金融理财产品的“占比很高”，甚至有市场人士预测占比或?0% 90%。“名商、名品、名店”目前仍非其增长的主要动力，背靠银行业的金融理财服务交易才是其最大核心。这家新晋电商平台与天猫、京东等拥有本质区别?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一位是头顶“天才神童”光环的技术咖，一位是带领公司扬帆出海的开拓者，本期《创业中国》，搜狗CEO王小川与猎豹CEO傅盛倾心畅谈，分享中国公司的海外道路，探讨人工智能的未来可能性?<BR />《创业中国》团??日报道机器战胜人类？两位技术大咖坐在一起不免聊到技术话题。就在本月，谷歌(微博)人工智能AlphaGo机器将与围棋高手李世 对决。围绕人工智能是否能战胜人类，王小川和傅?微博)展开了讨论。王小川认为人工智能会完胜。他说：“人在思考下围棋的时候，一方面是按照步骤推演，有一个搜索的空间。像下象棋，这种搜索空间已经被机器完全取代了，围棋更多就是因为棋局里面每个子，它不像象棋，它是一个很模糊，很艺术的一件事情。这件事情人们思考的结构，大部分跟我们现在讲的机器学习在神经网络是比较重合的，我认为谷歌的一套深度学习的方法加上搜索空间的方法，大体上可以覆盖人的思考，而且它可能做得更好。”而傅盛则认为机器长期来说一定会赢，?月份的比赛能完胜的可能性还是不大。当然，他们对于技术在一家公司的核心地位是完全肯定的。而在2016年他们也希望自己的企业能在技术方面更上一层楼。私有化与出海热的博弈技术的进步必然也会引发公司在资本上和战略上的反应?016，越来越多互联网公司和硬件公司将会把战火烧到海外市场。而私有化则是近段时间资本圈的热门词汇之一。由于中概股价值低估等因素，众多在美上市的中国公司纷纷表示将私有化，回归国内市场。然而这样的决定似乎与中国公司出击海外的战略相矛盾。越来越多的中国公司把眼光放向世界，战略上的“走出去”，让资本上的“走回来”有些许的尴尬。傅盛回忆起四年前他在美国的经历。当时他思考的问题是：中国的互联网公司有没有可能国际化？如果我在中国很难获胜，那中国今天移动互联网整个的产品和技术在全世界是怎样的一个态势？傅盛发现，中国的APP开发已经走在世界的前面。“我们分析了美国工具排行的前100名，发现基本上没有美国公司制造的，这是一个巨大的机会。”王小川则认为国际化是一种商业手段，而最终的目的还是互联网技术真正的突破性进展。而反过来讲，由于重视程度不够，公司管理速度慢等问题，美国互联网公司在中国很难持续取得成功，这倒是给了中国本土互联网公司一个巨大的机会。另一个巨大机会则是在资本上。傅盛认为私有化的本质原因当然还是国家的大环境。王小川也表示认同：“中国股市的逻辑就像大众创业、万众创新。让你现有梦想，先给你一种信任。这对于推动企业快速发展而言，是有巨大好处的。而美国股市则相对保守。人们会先认为你的公司是不成功，你得用结果去说服他。”推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乐视云表示，此次融资并不影响上市公司乐视网对其的控制权?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，乐视控股子公司乐视云计算有限公司完成A轮融资，由重庆战略性新兴产业乐视云专项股权投资基金合伙企业（有限合伙）投资10亿元人民币，并且提供部分相关产业资源支持。融资完成后乐视网持股比例由60%降为50%，重庆市产业基金持股比例?6.67%。本次增资完成后，乐视云公司注册资本增加13,252.3993万元，由?6,261.9965万元增至79,514.3958万元。乐视控股集团创始人、董事长、CEO贾跃亭表示，云生态是乐视生态未来三年的战略重点之一，是乐视生态孵化的第四个独角兽。乐视表示，融资所获资金和资源，将被用于产品研发、服务优化、人才招纳、全球布局、拓展营销等领域。后续将出让部分股权对乐视云团队给予激励。除获得融资外，乐视云将在重庆进一步开展云计算和大数据相关研发、生产、发行、运营、孵化和管理等业务。双方将共同推进乐视云和重庆广播电视集团及重庆有线公司的业务合作，重庆市政府将在业务的合作运营、带宽资源等领域给予支持。事实上在去?月，乐视就与重庆市政府、鑫根资本合作签约。主要合作内容为乐视将在重庆投资产业基地，合作方向包括云计算与大数据、大屏智能终端代工生产、金融等多个方面。乐视还与重庆人民政府开展的首项合作项目为云计算与大数据方面的合作。乐视将在重庆的两江新区设立独立核算的乐视云公司，作为用于开展云计算与大数据相关研发、生产、发行、运营、孵化和管理工作的公司总部。乐视云表示，此次融资并不影响上市公司乐视网对其的控制权?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]从过去两年趋势看，新浪微博亏损状况在持续好转，还实现持续盈利?腾讯科技 雷建?3?日报道新浪微博（NASDAQ：WB）今日公布财报。财报显示，新浪微博2015年第四季度净营收1.49亿美元，同比增长42%，新浪微博净利润?910万美元，同比增长332%。新浪微?015年第二、第三季度净利分别是420万美元?450万美元，这已是新浪微博连?个季度盈利。从过去两年趋势看，新浪微博亏损状况在持续好转，还实现持续盈利。新浪微博很多方面是向美国同行Twitter学习，观察Twitter财报可发现，Twitter过去1年净亏损5.2亿美元，不过，Twitter的亏损幅度呈现逐渐缩小的趋势。Twitter营收是新浪微?.76倍Twitter?015年第四季度营?.10亿美元，比上年同?.79亿美元增?8%。Twitter第四季度广告营收?.41亿美元，比上年同期增48%，不计入汇率变动影响为同比增?3%。Twitter第四季度数据授权营收及其他营收为7000万美元，比上年同期增?8%。新浪微?015年第四季度净营收1.49亿美元，较上年同?.052亿美元增?2%。在这个季度，Twitter的营收规模是新浪微博?.76倍。新浪微?015年第四季度广告和营销营收1.295亿美元，较上年同?800万美元增?7%。新浪微博第四季度微博增值服务营收为1950万美元，上年同期?720万美元。Twitter微博广告占比均提升从具体收入构成看，Twitter和新浪微博的广告收入占比均很高。到2015年第四季度，广告占Twitter总收入的比例?0.2%，其中，移动广告营收在总广告营收中所占比例达?6%。新浪微博过?年广告收入占比一直在持续提升，到2015年第四季度，广告收入占新浪微博总收入的比例已达?6.9%。新浪微博另一部分收入是微博增值服务（微博VAS）营收，其在数据授权营收同比下滑31%的情况下较上年同期仍增长13%，至1950万美元。但数据授权是一项重要性已下降的业务。微博已持续盈利 Twitter亏损减少Twitter第四季净?000万美元，与上年同期净?.25亿美元相比有所收窄?015年前三个季度Twitter分别亏损1.62亿美元?.37亿美元?.32亿美元，2015年共?.21亿美元。不按照美国通用会计准则，Twitter第四季度调整后EBITDA(即未计入利息、税费、折旧和摊销净利润)1.91亿美元，比上年同?.41亿美元增?5%；调整后EBITDA利润率为27%。Twitter?014年一共净亏损5.77亿美元，?013年净亏损6.45亿美元。截?015?2?1日，Twitter所持有的现金、现金等价物及有价证券总额?5亿美元。同时，Twitter?015年中首次实现了全年为正数的自由现金流。新浪微?015年第四季度净利润?910万美元，合每股摊薄净盈利9美分，上年同期净利润440万美元，合每股摊薄净盈利2美分。新浪微?015年第四季度净利润同比增长332%?015年归属于新浪微博普通股股东的净收益?470万美元，合每股摊薄净收益16美分?014年归属于微博普通股股东的净亏损?530万美元，合每股摊薄净亏损35美分。截?015?2?1日，微博现金、现金等价物及短期投资总额3.359亿美元?015年第四季度运营活动提供现?170万美元，资本开?70万美元，折旧和摊销费用440万美元?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]据称，河狸家对于江川的加盟极为重视，核心团队数次与其进行深入沟通?腾讯科技讯（相欣??日消息，近日京东副总裁江川发布内部邮件宣布离职。知情人士对腾讯科技表示，江川或加盟美业O2O公司河狸家，并出任CTO一职，负责河狸家产品、技术等相关业务。河狸家内部人士透露，河狸家对于江川的加盟极为重视，核心团队数次与其进行深入沟通，最终江川在与核心团队一番彻夜长谈后决定加盟河狸家。资料显示，江川曾先后任职SUN(中国)、AOL(美国在线)，后成为糯米网团队初创成员之一，全面负责人人旗下糯米网整个电商平台和移动端产品研发线。离开糯米网后，江川转投腾讯，任OMG事业群资深产品技术总监，负责腾讯网及下属各大地方区域门户网站的生活类业务板块下沉及移动互联网O2O商业化产品研发创新及运营工作?014年，江川入职京东，担任商城集团无线业务部门副总裁，主管无线业务部门产品、研发工作，在他的带领下，京东无线在行业的影响力和领导力日益提升，产品质量和用户购物体验得到快速改善，无线端订单占和GMV也得到高速增长。河狸家成立?014?月，起初提供的是上门美甲服务，随后在2015年扩充至美业综合O2O服务平台。融资方面，河狸家在2014?月获得数百万人民币天使轮融资，投资方为IDG资本?014?月获?000万人民币A轮融资，投资方为IDG资本?014?0月获数千万美元B轮融资，投资方为宽带资本和IDG资本?015?月获?000万美元C轮融资，投资方为启明创投、光信资本、麦星投资管理、IDG资本和宽带资本?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]TCL在全球手机（智能手机和功能手机）出货量中排名第五，仅次于三星、苹果、微软和华为?腾讯科技 王潘 3?日报道在国内手机市场的白刃战中，价格战已经成了众多手机厂商攻占市场的主要手段，这导致诸多厂商均无法实现盈利，TCL通讯在国内也不例外。不过，与其他厂商不同的是，TCL通讯在全球却处于盈利状态。TCL通讯CEO郭爱平日前在接受腾讯科技等媒体专访时表示，从业务架构来说，TCL通讯现在的核心业务是智能手机，比起前几年，已经成功转型。目前，TCL通讯手机业务在全球已经实现盈利。“我们原来主要是功能手机，现在主打智能手机，并往中高端智能手机发展。另外，我们还开辟了一些成长型业务，就是智能连接设?，如数据卡、无线WIFI等。”根据市场研究机构IDC的数据显示，2015年第三季度，TCL在全球移动手机（包含智能手机和功能手机）出货量中排名第五，仅次于三星、苹果、微软和华为。而在当季全球智能手机出货量排名中，TCL位列第八。郭爱平说，TCL通讯下一步的目标是要不断接近并最终做到全球手机的前三名。国产手机海外销量第一据悉，TCL通讯产品80%以上都在海外销售，在美洲、欧洲、中东及非洲市场份额居前。其中，市场份额在中美洲、太平洋岛及加勒比海地区排名第一，于墨西哥排名第二，东欧、中东和非洲地区排名第三。根据TCL集团今年1月所公布?015年全年业绩显示，TCL集团旗下TCL通讯手机海外销?422万台，占总销量的88.83%。相比而言，尽管华为旗下手机出货量超过1亿部，小米全年手机销量超?000万部，但在海外销量占比均低于50%。因此，TCL通讯成为手机海外销量第一的国产手机厂商已无悬念。TCL通讯可谓真正的海外巨无霸，最大原因是前几年收购的阿尔卡特品牌为其增色不少。腾讯科技今年初走访了美国多个手机卖场发现，在多家卖场，阿尔卡特手机的销量都稳居该卖场手机销量前五名，其他销量较高的手机品牌主要包括苹果、三星和中兴等。如何应对国内厂商血拼相比海?422万的销量，TCL通讯在国内销量仅?33万台，只占总销量的11.17%。也就是说，相比海外十分抢眼的业绩，TCL通讯在国内要逊色不少。“我觉得国内只要有互联网公司捣蛋，价格战就不会停，因为他们的钱来得容易。”郭爱平表示，只有一种情况下这些公司才可能撑不住，就是资本市场不能持续对他们支撑的时候。“中国的几个互联网公司，像魅族、乐视等厂商，都吹嘘自己的价格就比物料成本还要低。如果消费者都相信这个消息，那肯定都不买我们的手机了，因为我们的手机是肯定要赚钱的。”不过，郭爱平也不得不面对现实，因为在中国，并没有相应的法律法规禁止低于成本价销售手机。在国内，TCL的下一步目标是，让TCL通讯品牌在中国市场的美誉度得以提升。但其面临的挑战也不小，比如TCL手机品牌本身在国内没有很好的美誉度去支撑。一提到TCL，人人往往会第一时间想到电视、冰箱等。“TCL将以建设线下渠道为主，电商渠道也会做，但重点仍然会是在线下。”TCL通讯中国区总经理李宏伟此前曾对腾讯科技表示，手机渠道不能再简单地看成线上或线下，而需要线上和线下呼应，才能支撑起整个品牌。李宏伟认为，线上的爆点很高，但是爆点一过，低谷也很低。社会渠道在于平衡，相对比较稳定。“如果只做线上渠道，没有线下的渠道的呼应，认知度也不会很好。所以手机的渠道未来是相互的呼应。”“目前各大手机厂商在线上做法较为极端，本身一部手机成本价可能?99元，却一定要?99元，否则就没有爆点。但是这样一来，他们的线下渠道就很受伤，我觉得未来慢慢会均衡发展。”据悉，TCL会以线下为主，不会过多参与线上的赔钱血拼。其战略目标是，选择以中低端为切入口，通过与运营商合作以及电商渠道拓宽中国市场，随着不断积累，逐渐提升TCL品牌的美誉度，为中高端手机的良好销售打基础。要做“军火商”应对价格战郭爱平说，TCL通讯将主要通过两方面来应对其他手机厂商的挑战：首先是将自主品牌推动下去，主要包括TCL品牌和阿尔卡特品牌；其次是创立开放平台，将自己变成手机“军火商”。在TCL看来，无论是国内还是海外的厂商，只要想打价格战，就必须要有手机，这时候，TCL就成为提供手机的人，不仅是贴牌或者简单的ODM，TCL会选择将自己的资源开放出来。据悉，TCL愿意开放共享的资源主要包括供应链的掌控能力、设计能力、研发能力、制造能力、售后服务能力、渠道能力等，以及TCL通讯旗下的品牌TCL、阿尔卡特和PALM等众多品牌也将开放提供给合作厂商共享?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]太空飞船的整体环形建筑已经完成封闭，大量的曲面玻璃也开始进入安装阶段?腾讯科技?3?日，根据国外媒体获悉的最新消息显示，苹果新总部大楼二期阶段工程目前正在有条不紊的开展中，部分大型研发、创新工作室和设施已经接近完工。而位于新总部大楼二期建筑和标志性太空飞船之间的全新地下苹果剧院（未来的产品发布会都将在这里召开）以及访客中心也已进入到了最后施工阶段。根据本月获悉的最新图片内容显示，太空飞船的整体环形建筑已经完成封闭，大量的曲面玻璃也开始进入安装阶段，而这座建筑的屋顶则将采用大量的太阳能面板材料。众所周知，苹果的新总部是一次浩大的建筑工程，但同时也可能为建筑史留下不少纪录。其中，世界上最大的曲面玻璃目前就被用于“太空飞船”的建造中。有数据显示，超?000块巨大的曲面玻璃板将会用于主?层建筑的外墙，周长超过一英里，苹果的长期合作伙伴Seele则负责为这一曲面玻璃供货。苹果剧院和访客中心位于新总部大楼二期建筑和标志性太空飞船之间的苹果剧院和访客中心采用了类似太空飞船的外观设计，并将同样采用大量的玻璃面板材质。消息称，苹果剧院和访客中心的总占地面积为12万平方英尺。其中，苹果剧院总共可以容纳1000人同时就坐，并配备有一个大型茶水间和大堂空间。据悉，有媒体最早在上月注意到了一份有关苹果新总部大楼建筑的施工申请。该文件显示，新总部大楼访客中心的预计建造成本为7990万美元，且这一成本并不包括位于访客中心下方拥有684个停车位的地下停车库，而后者的建造成本也同样达到?600万美元。总的来说，苹果新总部访客中心、地下车库、咖啡厅以及零售商店的总建筑成本将达到1.06亿美元。据悉，苹果太空飞船项目二期工程原定计划是为公司在未来的发展提供额外研发空间，但该公司在去年冬季的时候对计划做了细微的调整，新增了数个空间更大一些的研发建筑群，这些建筑拥有简约的外观线条，并拥有同“飞船”主体相同的落地玻璃设计。为了建造这些全新研发中心，位于北泰恩图街道相关的旧建筑在过去数周已经被尽数拆除，取而代之的是更为现代化的苹果研发大楼。这些研发大楼将采用更加绿色环保的设计方案，且取消了大量地面停车空间。消息指出，在苹果公司进行了重新调整后，苹果新总部大楼二期办公建筑将位于库比蒂诺的东部边缘。越过这个建筑群的围墙就是桑尼维尔市的西缘郊区街道，同时也紧靠着珍妮东街公园（Jenny Strand Park），该公园内包含野餐营地、网球场和大型草坪，因此未来苹果员工也能够在附近进行休息。同时，这个二期办公建筑本身也会拥有一个可容纳620辆车的停车场，且同样在建筑屋顶采用了太阳能面板的设计来抵消该建筑地下3.2万平方英尺数据中心的日常能耗。可能用途应该说，苹果对二期建筑设计的更改同近期有传言称该公司有意开发一款汽车产品或许存在着一定的关联。国外知名苹果资讯媒体AppleInsider早在2012年就曾报道过苹果有可能在今后开发一款汽车相关产品的消息，而最近有越来越密集的消息显示该公司似乎计划自主开发一款全新的汽车产品。因此我们有理由相信苹果在去年冬天对二期建筑设计的更改有可能是为了更好的适应公司最新产品研发路线图，并为开发出更大产品留有余地，就比如汽车以及完整的车载信息娱乐系统。苹果新总部二期建筑群中最大一个建筑是一个四层楼高的办公楼，该办公楼拥有30万平方英尺的办公空间，采用了四面玻璃幕墙的设计，因此可以为在此办公的员工提供几乎没有遮挡的外部视野。这个办公楼的下方拥有一个可容纳280辆车的停车场以及自行车停车库，并会为电动车辆预留充电设施。消息称，苹果希望在新总部大楼办公的员工更多的通过拼车、自行车以及公共出行方式上下班。除此之外，这个办公楼内部还将拥有一个内部餐厅、咖啡吧以及视野极佳的晚餐区域。而且，办公楼南部将采用隔音材料以阻隔来自临近高速公路的噪音危害，该建筑的另一面则保留有数量众多的绿色树木。据此前流出的内部文件显示，苹果之所以将这个临近苹果新总部大楼的区域选定为产品研发基地同这个地区宁静、怡人的环境，且可以更加轻松的展开保密工作有着密不可分的关系。值得一提的是，这个办公楼的对面是一幢两层楼高的全新产品测试中心，该测试中心拥有22.2万平方英尺的空间以及部分办公空间。按照苹果此前公布的计划显示，整个建筑施工计划会?016年底完成。新总部主体建筑“太空飞船”总共4层，主楼面积100万平方英尺，建筑总面积超?00万平方英尺，容纳员工数超?4000名。除了主楼之外，苹果还计划打?0万平方英尺的健身中心以及12万平方英尺的会场。对于这个新总部，苹果一直非常自豪地将称其为“全球最环保”建筑。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Line Corp公司正在筹备上市相关工作，有望在今年暑期末之前公开上市?BI中文?3??报道据知情人士透露，通讯应用开发商Line Corp计划在纽约和东京同时上市，拟融资30亿美元。Line Corp公司隶属于韩国最大门户网站运营商Naver Corp。目前，Line Corp公司正在筹备上市相关工作。它有望在今年暑期末之前公开上市。它将会同时在东京证券交易所和纽约股市（或纳斯达克）上市。目前，摩根斯坦利、高盛和摩根大通和野村证券将正在就此案进行洽谈。Naver Corp公司发言人称，它正在考虑旗下Line Corp公司上市的各种不同的方案。但在目前，该公司尚未决定选用哪种方案。Naver Corp公司的首席财务官Hwang In-joon在去?月称，该公司将推迟Line Corp公司的上市工作，直到它的财务和市场状况得到改善为止。（乐学?
[摘要]在随后两年时间里，这些员工必须完成一定的运动目标，否则仍需要支付全价?腾讯科技?3?日消息，据国外媒体报道，美国一些公司的员工将可以以25美元的超低价购买Apple Watch智能手表。不过在随后两年时间里，他们必须完成一定的运动目标，否则仍需要支付全价。这一活动来自健康服务公司Vitality Group。参与活动的雇主希望推动员工更多地运动，从而节约医疗成本。活动将在今年内逐步推进，参与者包括生物科技公司Amgen、医疗集团DaVita HealthCare Partner，以及保险中介公司Lockton Cos。自美国《平价医疗法案》通过以来，雇主就开始更积极地制定奖励措施，例如现金、礼品卡，以及医疗保险优惠，鼓励员工更多地运动。富达投资和美国国家健康商业集团的一项研究显示，去年美国企业向员工提供的奖励平均达到每员?93美元，高?014年的594美元。此外，许多雇主试图鼓励员工参与健康风险评估项目，使公司能掌握员工的健康数据。Fitbit表示，已?000多家企业客户向员工提供了该公司的运动追踪设备。例如去年秋季，塔吉特向美国33.5万名员工提供了免费或折扣价的Fitbit手环。此外，UnitedHealth Group周二宣布，将向员工提供订制的运动追踪设备，而如果员工达到每日运动目标，那么可以赢取最多每?460美元的奖金。在Vitality周三公布的项目中，参与的员工可以支付25美元活动费，以获得一块Apple Watch手表。在随后两年时间里，如果没能完成特定的运动目标，例如每天行走一万步，那么员工需要支付每?3.50美元的后续费用。如果员工完成运动目标，那么将不必支付这笔费用。Vitality Group是南非金融服务提供商Discovery旗下公司。该公司CEO及创始人阿德里安 戈尔（Adrian Gore）表示，只有Vitality能够查看员工个人的Apple Watch数据。该公司随后将把汇总数据报告给雇主，包括员工参与度，以及运动成绩。Amgen员工福利执行总监卡罗?门多萨（Carole Mendoza）表示，从今年夏季开始，该公司的1万名美国员工都可以参与这一项目。“我们认为，这是推动员工参与的良机。人们非常关注Apple Watch。”（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]西雅图去年通过立法允许专车和出租车司机集体展开劳资谈判?腾讯科技?3?日，据路透社报道，因西雅图市通过一项允许Uber和Lyft的司机成立工会的法令，美国商会当地时间周四向前者提起诉讼，称该法令违反联邦反垄断法律。西雅图去年成为美国首个通过立法允许专车和出租车司机集体展开劳资谈判的城市。此举正值专车司机的身份引发广泛关注之际。Uber和Lyft都明确提出反对，认为此项规定与现行联邦法律冲突。在此之前，专车司机究竟是员工还是独立合同工、应该拥有哪些权利这个问题已经在美国各地引发了许多官司。拥有超?00万企业会员的美国商会则是加入这场斗争的最新一员。该组织担心，西雅图通过的法令可能会导致其他地区进行效仿，推出“各自的监管制度”，可能会“妨碍商业自由流通”。Uber在声明中表示，该官司“提出了一些严肃的问题。不仅是西雅图的法规与联邦法律冲突，还会对依靠专车获取灵活收入的司机产生影响。”Lyft则表示，西雅图的这项法令可能会削弱Lyft赖以吸引司机和乘客的灵活性。这条法令获得了西雅图市议会的一致通过，但却遭到市长艾?穆雷(Ed Murray)的反对。劳动法律师理查?雷布斯坦(Richard Reibstein)表示，这部法律对美国商会的所有成员企业都构成威胁他说：“如果一座城市可以通过这样的法律来解决专车问题，那就可以针对任何或者所有行业出台相同性质的法律。”美国商会也表示，在美国国家劳工关系委员会就此做出裁决前，西雅图不能认定司机的雇员身份。美国国家劳工关系委员会正在评估至少4起案件，并有望就这一问题给出通用裁决方案。（翼飞）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前每天在in里上传的照片超过700万张，形成了43.2亿条社交关系链?腾讯科技讯（相欣??日消息，图片社交平台in宣布开始进行商业化探索并将?月挂牌新三板。那么in开展商业合作的思路究竟是怎样的？in市场负责人介绍，移动时代营销场景的变化更强调定制化、年轻化、互动化，in具有定制化互动和UGC中心，即以大量用户原创内容为中心，基于场景化的内容生产，定制属于用户和品牌独特的互动模式，再通过社交分享向第三方平台进行二次传播，提高用户参与度。in的商业化探索也是基于该产品之前的积累。in创始人黑羽介绍，目前每天在in里上传的照片超过700万张，形成了43.2亿条社交关系链，用户日浏览图片量1.6亿张。他认为，图片社交可视化能将品牌曝光和用户互动结合起来，这些都为in成为品牌场景化营销的基础。同时，in将通过在线实时图像识别引擎、多维关系链推算模型、用户全面信息画像等技术，强化挖掘生活场景大数据的能力，可为今后商业合作提供可能。目前移动营销市场规模不断扩大，场景化营销的自然、互动特点使其成为品牌社会化营销的重要切入点。而其中，图片社交已经成为新的趋势。比如Instagram的商业模式已经非常成熟。Instagram?015年启动广告项目以来，就吸引了很多活跃的广告主，涵盖娱乐、零售、电子商务、旅游、消费品和游戏等各行各业。根据eMarketer报告显示，Instagram2016年和2017年的营收将分别达?5亿美元和28.1亿美元。最早在Instagram投放广告的品牌，如Michael Kors，Benefit等已经和in展开商业合作。资料显示，in上线?014?月，是一家专注于女性的图片社交平台，通过个性贴纸、时尚标签、顶级滤镜、兴趣话题和身边的人等丰富功能帮助用户分享和记录生活中的点点滴滴。in在去?月获?亿人民币B轮融资，由经纬中国和知名投资人林利军联合领投，千合资本及原有资方国科嘉和、盈动投资跟投?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在未来，我们想了解身体结构将不只局限在课本与模型上。近日，国外一家公司推出的智能T恤搭配app软件能让客户通过手机、平板电脑或者虚拟现实（VR）设备看到人体的内部器官，非常神奇?<BR />据英国《每日邮报》报道，Curiscope公司推出的智能T恤Virtuali-Tee和app软件能让客户通过手机、平板电脑或者虚拟现实（VR）设备看到人体的内部器官。用户不仅能够看到自己的骨骼，内脏和血管，还可以点击屏幕上特定的身体部位和区域来了解它们。Curiscope的CEO表示，“我们只在学校的课本上，屏幕上或者模型上学习过人体。这项技术让我们能了解人体解剖，并运?D动画对其进行探索，这种学习方法随时随地都可以进行。”该款app目前处于原型测试阶段，一旦医学信息被证明准确无误，就将全面销售，而信息准确是筹资的需求之一。最近，公司在Kickstarter网站上发起了一项运动，设置?6957美元的集资目标。在短短?4小时内就?82位支持者手中筹集到14928美元的资金。Kickstarter上筹集到的资金将方便Curiscope以更加合理的价格销售T恤。Curiscope为增强现实（AR）利用跟踪引擎vuforia作为定制app的组成部分，软件同时适用于安卓系统和苹果iOS系统。不过，此项技术并不能应用于任意一件T恤，Virtuali-Tee安装了特殊的代码用于app的运作。Kickstarter网站上的活动说明，“由于需要摄像帮助增强现实，所以我们瞄准了手机VR设备。美泰的View-Master，谷?微博)的Cardboard 和三星的Gear VR都可以和T恤搭配使用。不过，即使用户没有相关设备也没有关系，因为每件T恤都搭配一款Curiscope cardboard VR耳机。公司的目标是激励儿童提高他们的学习热情，而了解课本上的人体解剖仅仅只是个开始?
[摘要]蚁视曾宣布获高新?亿融资，昆仑万维投资显示蚁视整体估值仅?.73亿元?腾讯科技讯（雷建平）3?日消息，A股公司昆仑万维（股票代码?00418）今日发布公告，宣布投资穿戴式显示及虚拟现实技术服务商蚁视科技和游戏外设驱动提供商Nibiru。昆仑万?月以全资子公司宁波昆仑点金为投资主体，与东方富海签订股权转让协议，以400万价格获东方富海持有的蚁视科技1.0714%股权，认购蚁视科技注册资本19.2855万元。蚁视自2013年成立以来，先后宣布获亚杰天使、创东方领投?800万投资，2014年底获得红杉资本1000万美元投资?015年底，蚁视宣布获上市公司高新?亿融资。蚁视方面称，此轮融资后，蚁视估值达8.3亿。不过，昆仑万维的投资折射出蚁视整体估值仅?.73亿元。这说明，蚁视宣布的3亿元融资涉嫌融资造假。蚁视科技涉嫌融资造假资料显示，蚁视科技专注于穿戴式设备、虚拟现实、增强现实、立体视觉领域。蚁视科技自主研发的全球首款虚拟现实套?ANTVR KIT ?014?月在美国 KICKSTARTER 网站开始预售。ANTVR KIT 的头盔部分能带来无变形的沉浸式虚拟现实体验，控制器可变为多种形态，如体感枪、控制棒、传统手柄、方向盘等，可以应用于所?2D?D 的游戏和电影?实际上，此前蚁视宣布3亿元融资时就遭遇过质疑，当时高新兴公告显示：第一期投资：500 万美元的等额作出委托贷款（“可转债”）；第二期投资：转?1000 万美元认?ANTVR LIMITED 新增股权(不含委托贷款)；再投资? 亿元?000万美元的再投资权利。高新兴指定实体提供的委托贷款部分，可转化为认购 ANTVR LIMITED ?8.4746%股份。公司指定实体可以选择豁免北京蚁视偿还或转为北京蚁?8.47%的股权。高新兴指定实体同意委托贷款 500 万美元的等额给北京蚁视作为流动资金贷款，并将这一委托贷款行为及金额，作为投资人对 A-4 轮优先股投资交易的一部分。再投资：北京蚁视及其ANTVR LIMITED及控制人承诺，在市场公认合理估值框架下，同意投资人?A-4 轮投资后/本协议签订之日起的一年内，可以以不高?.5亿美元或10亿元的投前估值，追加 2 亿元?3000万美元投资。这就是说，北京蚁视之前的融?00万美元其实是可转债，?亿元也根本没影。北京蚁视却高调宣布融资3亿元，估?.3亿元，这就涉嫌融资造假。昆仑万维加强对VR 领域投资昆仑万维还以600万元价格获鑫悦投资持有的南京睿悦信息（旗下平?Nibiru游戏?.6630%的股权，以此计算，Nibiru游戏估值为3.6亿元。南京睿悦信息主打的中间件产?Nibiru 游戏，宣称拥有多?Android 外设连接专利，国内外超过 50%游戏外设厂被该公司产品授权。合作客户涵盖国内三大运营商等。因鑫悦投资和东方富海的执行事务合伙人委派代表陈玮均为昆仑万维司董事，本次交易构成关联交易。昆仑万维称，VR产业迎来快速发展期，将从游戏行业起步，并逐步扩展到影视、新闻、体育赛事、医疗、教育等诸多市场。作为一个平台级行业，VR 有可能在未来取代传统的大屏幕、电脑屏幕以及手机屏幕，成为一个全面性的显示设备，应用到需要显示画面的所有领域?昆仑万维称，公司此时进行VR 领域的投资，体现了公司对 VR 领域的战略布局，有助于公司打造完整的未来型互联网生态链，为公司增加新的利润增长点。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]富士康和夏普当前都极为乐观，认为夏普在最近披露的3500亿日元的“或有债务”，并不会让交易流产?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，消息人士周五透露，富士康与夏普最快将于下周签署收购交易。虽然富士康不会更改对夏普投?890亿日元（约合43亿美元）的计划，但随着谈判的继续进行，为夏普债权人设定的协议条款可能会进行调整。据悉，富士康与夏普最快将于下周初达成?0亿美元的并购交易。消息人士称，富士康和夏普当前都极为乐观，认为夏普在最近披露的3500亿日元的“或有债务”，并不会让交易流产。富士康与夏普此前在后者所有的厂区部署了数百人，专门对夏普的财务风险清单进行调研。该团队随后又在一起召开会议，决定夏普披露出的新风险是否可以接受。夏普发言人表示，与富士康的谈判仍在继续之中，但拒绝透露公司董事会是否需要再次召开会议，批准修订后的交易条款。截至目前，富士康发言人对此报道未予置评。迫于智能手机显示屏价格持续下滑的压力，夏普在上周决定接受来自富士康的收购要约。但是在两家公司签订协议的最后时刻，由于富士康收到了夏普提交的一份约3500亿日元“或有债务”清单，导致富士康暂停签署交易，称需要更多时间对夏普披露的重要信息进行研究。消息人士称，夏普披露的这份清单包括了超?00项“或有债务”，包括日本政府可能征税，知识产权诉讼，以及破坏夏普知识产权给公司可能带来的损失等等。夏普面临着??1日截止日到来之前向债券银行偿还5100亿日元债务的压力。夏普的债券人称，在他们向夏普续借贷款之前，夏普首先需要达成一份收购协议。根据夏普在上周概述的与富士康的交易，这家公司将向富士康发行4890亿日元的新股。夏普表示，富士康还将斥?000亿日元收购由债权人瑞穗金融集团和三菱日联金融集团持有的公司优先股。另有消息人士透露，富士康支付的其它款项约?00亿日元，从而让该公司收购夏普的总金额达?590亿日元（约合58亿美元）。目前尚不清楚在调整为夏普债权人设定的协议条款之后，富士康愿意为换取他们所持的夏普优先股支付多少资金。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]德银十分看好VR市场，列举了推动虚拟现实发展?大关键趋势?腾讯科技?3?日，德意志银行在最新报告中指出，由于需求超出预期，因此虚拟现实已经成为现实。不过，尽管这家投行看好虚拟现实的整体前景，但仍然认为这一领域面临挑战：虚拟现实普及的关键并不在于硬件，而在于内容。今天的虚拟现实就是2007年的智能手机虚拟现实的创新速度让分析师想到?007年的智能手机。相关产品开始相继涌现，但可能还需要等待几年时间才真正成为实现。不过，德银仍然对此“十分看好”该市场，并还列举了推动虚拟现实发展?大关键趋势。首先，桌面虚拟现实产品的预售状况表明需求超出预期，Oculus和HTC的虚拟现实设备销量都可以证实这一趋势。但尽管如此，要真正融入主流市场，仍然需要经过漫长的过程。德银认为，随着Gear VR和谷?微博)将其他OEM厂商引入这一市场?017年的虚拟现实硬件销量将达到5000万台。这便引出了第三个趋势：在硬件端，整个行业正在向着“全面呈现”的阶段挺进，移动平台将在今后几年追赶桌面平台。互动程度将与内容的吸引力紧密相连。开发大量硬件的作用也将止步于此。挑战犹存尽管前景非常光明，但虚拟现实仍然要面临许多挑战。其中一个问题是为用户提供“全面呈现”的效果，让他们感觉完全处于一个新的虚拟现实世界中。“如今没有几个平台能够达到这种程度。”该报告称。该报告认为，借助配套的手柄和Lighthouse追踪系统，HTV Vive可以说是与这一目标距离最近的一款产品。而Touch手柄将会缩小Oculus Rift与HTC Vive之间的差距，但这款产品要?016年下半年才能发货。“移动虚拟现实有很多障碍需要克服，需要在未来几年配备定位追踪、动作控制和高帧数播放等功能。”但归根结底，内容才是关键。“最重要的在于，要在全面呈现的环境中创造内容需要有合适的故事情节，而现在还没有多少内容能够做到这一点。”（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]公告称，In公司账面净资产2.2065亿元，其中现金及理财产品共计2.088亿元?腾讯科技 雷建?3?日报道图片社交平台in今日宣布开始进行商业化探索，并将于3月挂牌新三板。In递交的文件显示，公司的主营业务收入来源于“爱图购”，报告?2015 ?-7月，2014 年及 2013 年度，主营业务收入分别为41.96万元?34.05 万元?33.48 万元。In?015 ?-7 月，2014 年度?013年度，净利润分别?5874.99 万元?1497.01万元?436.79 万元；报告期末未分配利润?3671.49万元。In?015 ?-7 月，2014 年度?013年度，经营活动现金流量净额分别为-6,803.11 万元?1,329.19万元?331.51万元，经营活动现金流入量持续为负数?2014?月以后，In将产品重心转向图片社交应用“in APP”的开发和运营。in APP 目前尚处于成长期，现阶段的首要目标是扩大用户规模和提升用户活跃度，尚未进行商业转化。报告期内，爱图购主要对接天猫商城以及品牌独立站，按照向商家导流成功而完成订单的分成获取收入，另外也面向各品牌商或商家提供展位广告业务?2013 年度?014 年度?2015?-7月，阿里妈妈平台均为公司的第一大客户，收入占比分别?3.32%?7.80%?87.94%。报告称，截?015 ?10 ?1日，in APP 注册用户规模已达?,489.97 万，月活跃用户规模达?1,470.36 万，用户累计上传图片数量 9.42 亿张。in APP的用户群体中?1岁至30岁的用户数占总用户比例为49.58%。同时，in APP?16-20 岁的用户占总用户比例超?40%。该年龄段用户群体主要由?5 后”及?0 后”构成。公司拟在in APP用户规模和活跃度达预定规模后选择合适时机和合作对象进行商业变现?孙颖谢旭夫妻持股?7.83%In第一大股东为孙颖、谢旭夫妻，孙颖与谢旭分别直接持有九言科技21.37%股权，通过上海梵木与上海真有间接持有九言科技15.09%股权，两者合计持有九言科技57.83%的股权。梵木投资与真有投资为实际控制人谢旭和孙颖共同出资设立的两家员工激励平台?其中，谢?983年生?006? 月至 2008 ?2月就职于浙江日报集团浙江在线，任资深记者编辑；2010 ?月同叶盛飞、孙颖创立九言科技有限以来，历任总经理、执行董事?孙颖1980 年生?008 ?月至2009 ?月就职于淘宝网，任资深产品经理；2009 ?2 月至 2015?月任职杭州君道网络科技有限公司执行董事兼总经理。In?015?月曾宣布完成B?亿融资。本轮融资由经纬中国和知名投资人林利军联合领投，千合资本及原有资方国科嘉和、盈动投资也都全部跟投。目前经纬创投持有In?0.1706%股份，为仅次于孙颖、谢旭夫妻的第三大股东、国科鼎鑫持?.4495%、上海梵木持?.5426%、上海真有持?.5426%、经纬创腾持?.2471%。In对标Instagram。公告称，In公司账面净资产2.2065亿元，其中现金及理财产品共计2.088亿元。公?B+轮融资估值超 18 亿元，对公司未来计划的新一轮融资将起到支撑作用?
[摘要]李东生还建议将制造业增值税税率由现?7%降低?2%?腾讯科技?（韩依民?3?日，正在参加全国两会的TCL董事长、CEO李东?微博)今年在全国两会上带来了两个建议，均与“税”有关。李东生的两会建议分别为：取消城市维护建设税、教育费附加，以及降低制造业增值税税率。具体来看，李东生的两个建议均围绕制造业的税赋进行。根据介绍，城市维护建设税、教育费附加的来源于1985年国务院颁布的《中华人民共和国城市维护建设税暂行条例》，为支持城市维护建设，向从事工商经营、缴纳增值税、消费税和营业税（以下合称“流转税”）的单位和个人征收城市维护建设税（以下简称“城建税”）?986年国务院和财政部颁布了《征收教育费附加的暂行规定》，为支持教育事业发展，向缴纳流转税的单位和个人征收教育费附加。对此，李东生认为，这种税上加税的做法，在经济落后的改革开放初期，对于城市建设和教育确实起到了积极推动的作用。但是，中国经济发展到今天，这种复杂的税法已经明显不利于经济结构调整，特别不利于制造业发展。因此建议取消上述两项附加税，帮助企业提升竞争力。在增值税方面，根据介绍增值税的来源为1993年国务院颁布了《中华人民共和国增值税暂行条例》，根据该条例，制造业以生产、销售货物为主，适用17%的增值税税率。李东生认为?3年过去了，制造业面临的经济和社会环境发生了很大改变，但制造业17%的增值税税率一直没有变化；且增值税税率远高于与我国制造业相竞争的其他国家。该税项最终会体现在国内产品销售价格，实际由消费者承担；造成同样商品价格在国内市场要高于国外市场?2届人大已经将增值税立法列入议程，李东生建议加快落实增值税立法进程，并建议将制造业增值税税率由现?7%降低?2%。另外，李东生还建议依法切实执行进境旅客携带物品的行邮税。根据中国海关总署颁布的《关于进境旅客所携行李物品验放标准有关事宜》的规定，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以上的，征收10%及以上的行邮税，李东生建议对这一规定应该规范执法，因为一方面可以增加国家税收收入，另一方面可以引导居民在国内消费，完善市场公平环境?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
美国机构Spoke Intelligence和VB Profile近日联合发布独角兽企业报告，229家全球企业上榜，其中中国独角兽企业占33家。上榜企业的背后基本都有BAT、小米等商业巨头的身影，包括陆金所、积木盒子等最新概念“科技金融”行业上?家，商业巨头战局又将打响。这份报告指出，其对独角兽的定义为，拥有10亿美元市值，创立时间短于25年。上榜独角兽主要分为5大类别。科技金融公司上榜5家，包括陆金所，积木盒子，信而富，众安，瀚华金控。共享经济概念公司上?家，包括易到用车，快的打车，途家，饿了么，滴滴出行，爱屋及屋。消费电子企?家上榜，包括小米、魅族、大疆。网络购物平?0家，包括蘑菇街，大众点评，美团，返利，拉手，贝贝，口袋购物，58到家，京东，阿里巴巴等。手机移动应用企业，美图、豌豆荚、WIFI万能钥匙等。网络社区辣妈帮、网络搜索引擎搜狗、盘石媒体播放、服装企业赫基国际集团也同时上榜。科技金融独角兽：势力范围规划完毕，激战在即据显示，在229家独角兽企业中，最新概念的企业要数中国科技金融公司，上?家，包括陆金所，积木盒子，信而富，众安，瀚华金控。其中积木盒子与众安保险最年轻，创办于2013年，陆金所2011年，信而富创办?010年，瀚华金控虽创办于2004年，?014年进入互联网金融行业。虽然创办年限平均只?.8年，但商业巨头的势力范围基本已经划分完毕。陆金所背靠中国保险巨头平安集团；信而富与腾讯关系紧密；最年轻的积木盒子属于小米系，其?014年收到了小米和雷?微博)旗下的顺为资本的叠加投资，这也是小米系资本投资的为数不多的拥有金融基因的公司。同样创办于2013年的众安保险更是平安、腾讯、阿里三足鼎立创立的保险企业。曾得到李克强考察和工商局背书推广的瀚华金控或许有中资背景，?014年宣布进入互联网金融领域。目前科技金融公司正在发展阶段，陆金所?016?月对外宣布完?2.16亿美元融资，陆金所董事长计葵生表示，最快会?016年下半年启动IPO计划。积木盒子在2015年完成C?400万美元融资，D轮在即。信而富?015年完?500万美元C轮融资。在公司逐渐成长之下，或将再掀当年“滴滴”“快的”般的巨头之争。商业巨头们市场争夺现状“中国商业巨头之争一直以来都是一场好戏。当年的滴滴快的、美团大众仍被人津津乐道，现在的饿了么、美团外卖也正在一边为用户派发优惠券一边积极融资。在BAT为主导，小米、京东等巨头崛起之下?3家独角兽基本已经被不同的商业巨头划分势力。此次上榜独角兽腾讯系最多，滴滴出行、大众点评、饿了么、美团、搜狗、口袋购物等都是腾讯系背景公司，类别横跨“共享经济概念”、“网络购物”、“搜索引擎”。快的打车系数阿里，蘑菇街和贝贝创始人等均为阿里前员工。虽然未等上独角兽的榜单，但百度的百度外卖、百度糯米也与腾讯、阿里形成明显的竞争。小米躲开以上最激烈的烧钱竞争。积木盒子和凡客获得了小米投资。小米常年无法摆脱?丝经济”的消费层级，而积木盒子金融产品多瞄准“中产阶级”，或是小米提升其消费者层级的一大布局?
[摘要]之前报道称银联内部人士表示截?8日下?点，Apple Pay中国绑卡3800万张?腾讯科技?3?日，互联网数据机构Internet Retailer近日发布数据，Apple Pay中国区上线前两天共绑?00万张。招商银行也宣布了Apple Pay绑定银行卡的最新数字，招商银行表示，在Apple Pay上线的前两天里，绑定Apple Pay的银行卡达到?00万张，而其中绑定招商银行的达到?00万张，占总数?5%。Apple Pay上月18日在中国区上线，上线首日便出现了服务器被挤爆的情况。随后有媒体报道称，银联内部人士表示截止2?8 日下?点，苹果用户已经通过Apple Pay绑定超过3800万张银联银行卡。而此次Internet Retailer和招行给出的数字和之前报道相去甚远，不过Apple Pay主管Jennifer Bailey此前也向媒体表示：“如果满分是100分的话，我给Apple Pay在中国的第一天表现打1000分?
[摘要]三星将与世界最大主题公园联手，用三星Gear VR为消费者搭建九台虚拟现实过山车?腾讯科技?报外媒报道称，三星将与世界上最大的主题公园六旗（Six Flags）娱乐有限公司联手，为北美的九家主题公园带来不一样的“突破性体验”。虚拟现实的出现改变了家中的玩耍方式，VR可以满足和还原我们对游戏的所有幻想。在它革新了玩游戏的方式之外，它还准备革新我们现有的游乐设施。三星和六旗（Six Flags）娱乐将准备用三星Gear VR为消费者搭建九台虚拟现实过山车，让人们能够获得不一样的、全新的突破性过山车体验。六旗（Six Flags）娱乐是世界上最大的主题公园连锁品牌，它旗下有着30家主题公园和水上乐园，而本次与三星的合作，将在9家主题公园展开，成为北美第一家采用Gear VR虚拟现实头显的公园。坐VR过山车会是一种什么样的体验？并不是想象中的最在地面上戴着Gear VR看视频。从实体感触上来讲，人们依旧是坐在传统的过山车上，不过不同的是坐在过山车的游客每个人头上都会戴着 Gear VR设备，而在Gear VR设备中会播放预先设置好的360度虚拟视频。不要小看这些视频，它们都是精心制作出来的，根据头戴设备上陀螺仪，加速计和各种传感器上的数据实景制作而成的。这些VR过山车本月就开始正式投入使用，该活动将一直持续到今年夏天。既然六旗（Six Flags）娱乐是主题公园，必然这些VR过山车也有其自己的主题：其中有六台内置的是外星人入侵主题，人们会在过山车上经历一场残酷的战斗；另外三台则以漫画主题为主，人们将在过山车上目睹超人大战反派。当然，除了可以看到一些前所未有的场景之外，还可以同时提要到腾空、坠落和急速转弯等惊险动作。之前还有消息称三星将在纽约开设一家全新的影视工作室，主要工作就是负责为Gear VR虚拟现实头盔制作更多内容元素。自从发布消费者版Gear VR以来，三星一直在不遗余力地为自家的虚拟现实设备做宣传，推广虚拟现实体验。与六旗的合作，将有利于让更多的消费者体验到Gear VR以及Gear VR所带来的虚拟现实的魅力。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]分析师预计未来来自阿里巴巴集团的营收将会减少?腾讯科技?3?日消息，投资银行摩根士丹利周四发布投资者报告，将新浪微博（纳斯达克证券代码：WB?016年?017年和2018年的非美国通用会计准则净利润预期分别下调17%?%?%，并将目标股价从22美元下调?0美元。摩根士丹利指出，下调新浪微博未来三年的净利润预期，主要受该公司营收增速放缓的影响。以下为报告内容摘要：新浪微?015年第四季度的业绩符合预期?016年第一季度疲软的业绩预期也在我们的预计范围之内。与阿里巴巴集团协议的不确定因素极大的影响到了该公司股价；强劲的中小企业广告业务营收将推动着新浪微博未来的成长?015年第四季度业绩符合预期，2016年第一季度预期疲软：新浪微博第四季度的营收同比增长?2%，达?.49亿美元，处于公司预期的高端，符合我们的预期。新浪微博预计，公司第一季度营收将在1.11亿美元至1.16亿美元，中间值较我们的预期高?%，同比增?5%?0%。新浪微博营收增速的下滑，主要受与阿里巴巴集团签订的战略协议已于2016?月到期，预计未来来自阿里巴巴集团营收将会减少的影响。中小企业广告成为主要增长推动力：尽管来自阿里巴巴集团的营收将会减少，但我们预计受中小企业广告营收的推动，新浪微博非阿里巴巴集团广告营收仍将?016年强劲增长。我们预计，新浪微博非阿里巴巴集团营收所占公司营收的比例，将会从2015年的54%上升?016年的73%。这将会多元化新浪微博的广告主数量，为公司长期的发展奠定基础。新浪微博Feed广告在第四季度依旧保持在2.7%这一较低的水平，略高于第三季度的2.3%，每千次展示计价（CPM）为人民?8元。我们认为随着越来越多的广告主开始通过新浪微博的即时竞价系统开始竞价，新浪微博有充足的空间增加广告上传数量，提升价格。视频广告将?016年下半年铺开：新浪微博已?家测试该公司视频自动播放广告的品牌广告主处得到了积极的结果。我们预计新浪微博将?016年下半年初极大规模的铺开这一产品。一旦开始稳定，视频广告将享有更高的价格和更好的用户参与度，这也会提升新浪微博的每千次展示计价标准，并改进用户的平台体验。维持新浪微博“增持评级”：我们将新浪微?016年?017年和2018年的非美国通用会计准则营收预期分别下调9%?%?%，将净利润预期分别下调17%?%?%，主要反映出来自阿里巴巴集团的营收减少给新浪微博业绩构成的影响。基于此，我们把新浪微博的目标股价从22美元下调?0美元。新浪微博股价近期的疲软走势，主要受与阿里巴巴集团续签协议的不确定性，以及2016年业绩预期的疲软影响。新浪微博当前的股价?016年每股收益预期的31倍，市盈率相对盈利增长比率为0.5倍，极大的低于国内和海外同行（市盈率相对盈利增长比率平均?.9倍）。我们维持新浪微博股票“增持”评级，意味着该公司股价拥?7%的上行空间。新浪微博股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中大?.38美元，涨幅为9.48%，报收于15.93美元。过?2周，新浪微博最低股价为8.78美元，最高股价为20.70美元。按照周四的收盘价计算，新浪微博的市值约?3亿美元。（明轩?
[摘要]3?日全国政协会?，卫星专家叶培建委员向科技日报等媒体透露：中国准备在2020年发射火星探测器?021年登陆火星?<BR />科技日报-中国科技网讯(记?高博)中国准备?020年发射火星探测器，次年登陆火星。这??日全国政协会?，卫星专家叶培建委员向科技日报等媒体透露的。中国火星探测器模型中国将在第一次火星任务就实现进入火星大气，释放探测器和巡视火星。这与美国、苏联、欧洲、印度都不同。叶培建说，由于火星每过二十八个月才接近地球，发射窗口有限，2018年窗口来不及赶上，但2020年可以。中国火星进入器、探测器的大小和结构，与先前登月的嫦娥和玉兔相似，又有不同。目前，包括通讯、着陆以及应付火星极端环境的各项技术准备都在进行。从地球飞向火星需要几个月，叶培建说，他们希望在中国共产党建立一百周年时成功?
[摘要]很多文物上都会出现类似UFO形状的图案，这让许多人感到好奇。近日，法国17世纪的一种金属代币上印有不同寻常的圆形物体，和飞碟惊人的相似?据英国《每日邮报》报道，法国17世纪时期的一种计数用的金属代币上印有一种不同寻常的圆形物体，从外形上看和飞碟惊人的相似。UFO猎人宣称这是数百年前人类目击UFO的确凿证据。有人称，代币上呈现的是《圣经》故事中的“以西结之轮”（Ezekiel's Wheel）。UFO猎人宣称，“以西结之轮”记载的正是目击飞碟的场景。几十年前，有关该圆形物体真相的猜测就已经产生过不同版本。有人认为它看起来就像飘浮的蘑菇或花，甚至是护盾。近日，UFO每日观察博客(UFO Sightings Daily)的有关报道又掀起了人们对于该神秘物体的猜测。这个代币上所描述物体到底是目前尚不得知，代币的另一面是被雨淋的花状植物?
[摘要]截至2015年底，中移动开?G基站110万个，两年时间达?G时代十年的成果?腾讯科技 郭晓?3?日报?G快跑的中国移?微博)今日总结了过去两年发展成绩，称中国移?G商用以来，已建成全球规模最大的4G网络，覆盖人口超12亿，客户数超?.4亿，每年拉动社会消费和投资超过一万亿元。众所周知，TD-LTE是我国系统性自主创新的成网络制式，承载着我国在信息通信领域在第四代移动通信时代成为全球引领者的目标。网络建设方面。截?015年底，中国移动开?G基站?10万个，两年时间内达到2G时代建设十年的成果，网络覆盖全国各大城市、县城、乡镇、农村、主要旅游区及高铁线路等，并?14个国家和地区实现4G漫游。网络速率上，载波聚合技术商用部署城市超?00个，网络下行最高速率超过300Mbps。预计到2016年底，中国移动开?G基站将达?40万个。与用户相关的终端方面，目前，国内TD-LTE终端产品已超?100款，覆盖中、高、低各价位段?015年全国市场销?G终端达到3亿部?016年，中国移动预计全国4G终端销量将达到3.3亿部。由于起步早于中国联?微博)和中国电?微博)，加上体量大资金投入迅速，中国移动?G用户可谓发展超常规。仅2015年一年，中国移动新增4G客户达到2.2亿，平均每分钟增?00多户。目前，中国移动4G客户规模已超?.4亿， 4G客户渗透率超过40%，占全球4G总用户约30%。预计到2016年底，中国移?G客户将超?亿户，客户渗透率超过60%。从行业来看?G的快速发展，带动了国内芯片设计、封装、系统集成、仪器仪表、手机制造等在内的全产业链的创新和发展，已形成中国主导、全球广泛参与的端到端完整产业生态圈。目前，中国厂商占据全球TD-LTE系统设备市场份额?/4，国产品牌TD-LTE终端占国内市场超75%。按照中移动的规划，4G的快速发展将加快中国移动互联网、物联网、智慧城市等方面的建设进程，并为“互联网+”推动传统产业转型升级提供更可靠的移动宽带网络支持，催生出更多的业务形态和服务模式?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]近日，NASA官员表示：原?020年执行的“小行星重定向任务”（ARM）机器人任务推迟一年发射，ARM载人任务也推迟到2026年?<BR />[据航天新闻网?016??日报道] NASA官员3?日表示，NASA已决定将“小行星重定向任务”（ARM）机器人任务的发射日期推迟一年至2021年底，以便于开展任务概念及其关键技术研究。在NASA咨询委员会的载人探索与运行分委员会的会议上，ARM项目主管米歇?盖茨（Michele Gates）称?ARM机器人任务的推迟决定，旨在开展航天器平台的先期设计研究工作，能在接下来的评审前开展更多的设计工作，但也将影响ARM载人任务的发射日期。盖茨称，该推迟决定将延长正在进行的“阶段A”。“阶段A”将?016年夏季结束，达到“关键决策点B”，NASA也将延长随后开展的“阶段B”。根据新的时间表，ARM机器人任务的发射日期将从原计划的2020?2月推迟至2021?2月，ARM载人任务日期也随之推迟一年，?026?2月。修改后的时间表可为NASA提供更多的时间，用于开展ARM机器人航天器及其关键技术的先期研究。该推迟决定不会影响ARM的经费预算，其机器人任务总成本仍?2.5亿美元以下（不含发射与运行费用）。NASA尚未正式评估ARM机器人任务的成本与进度。NASA一直从事与ARM机器人航天器相关的若干研究，其中许多工作是与工业界共同开展的?016?月，NASA喷气推进实验室（JPL）与波音幻影工作室、洛克希?马丁太空系统、轨道ATK和劳拉太空系统公司签署合同，开展航天器平台设计研究。NASA的太空技术任务部（STMD）正准备签署关于ARM机器人航天器电推进系统的合同，目前正在对收到的提议开展评估，预计2016年春末做出决定。本次ARM推迟决定并非NASA首次?013年，NASA首次宣布ARM计划时，机器人任务的发射日期?017年前，并计划?021年将小行星置于地月空间，“探索任务?2（EM-2）中的宇航员将在随后访问该小行星。目前，EM-2的发射日期被推迟?023年。NASA不再期待届时实现宇航员访问小行星，而是计划在EM-5或EM-6中完成ARM载人任务?（中国航天系统科学与工程研究?李金钊）
[摘要]张近东透露，目前苏宁O2O模式和地产投资模型已经成?
腾讯科技讯（孙宏超）3?日消息，昨天晚间苏宁董事长张近东接受媒体群访时表示，苏宁与格力并非敌对关系，和董明珠也是多年的朋友，合作是必然选择。据张近东透露，目前苏宁O2O模式和地产投资模型已经成型，接下来将继续加大广场、酒店甚至影院的开发建设力度，2016年在上海等地，会有一批酒店和广场陆续开业。针对苏宁足球俱乐部最近的高投入，张近东则回应称发展不能没有物质：“没有价值来衡量，谁会去踢足球去？哪个家长希望让自己的小孩从小吃苦踢足球？我们树立了一个好的标杆，为以后中国的足球事业奠定了非常好的发展基础。”以下为张近东、苏宁云商集团副董事长孙为民部分采访问答整理：媒体：中国制造业可能面临哪些挑战？孙为民：从C端的角度来看，一是真正有创新性的产品，另外一个在设计、品质、工艺等方面做出一些优质商品。中国的制造业应该提高两方面的能力，一个是创新设计的能力，另外一个是提高工艺的能力。媒体：怎么考虑农村电商？孙为民：农产品从生产环节、物流环节到销售环节是一个产业链，电子商务有可能是促进农业现代化非常有利的手段呢。因为能够把产业链打通，同时能够把农业的生产资料土地农民能够有效地组织起来，形成一定的规模化，然后在这个基础上还能形成一定的品牌化。农村电商发展参差不齐，政府也在动员，如果说各个地方都动起来了，成果会更加凸显。媒体：苏宁物流?016年会不会有新的动态？孙为民：苏宁物流有一个全面规划，从航空枢纽到区域中心再到地区的网点。我们现在的物流体系，总的来说，还是下行的。媒体：苏宁金融?016年总体的布局是什么样？孙为民：苏宁金融还是以支付的优化、支付的扩展为核心，利用我们现有的牌照和业务，进一步拓展供应链的融资，利用我们的消费金融，也包括我们一些理财的业务，在这个方面进一步扩大规模。媒体：苏宁和阿里合作到现在已经7个月了，双方?个月之间收获是什么，有没有一些困难？孙为民：我们在去?月份和阿里建立战略合作，双方技术部门在进行对接，这方面的工作还是蛮复杂的，但这个工作基本上我们已经解决了。同时我们还在做一些新的尝试，希望利用平台上的大数据，能够做出真正意义上的C2B大数据驱动的采购，也就是IT到DT。媒体：怎么看足球越来越贵？张近东：任何发展不能没有价值来衡量，足球如果没有对于这些球员价值的体现，谁会去踢足球？哪个家长希望让自己的小孩从小吃苦踢足球？我们树立了一个好的标杆，为以后为中国的足球事业奠定了非常好的发展基础。转播的价值说明市场的火爆，随着中国经济的发展，随着生活水平的提高，我们会越来越对文化、体育这些有所追求。媒体：怎么看供给侧改革？张近东：中国十几亿人口，我们要建立真正大消费的体系，要完成的事情很多，基础设施，后台、物流、服务，包括品牌，品质等等。我认为我们国内的经济发展，并不是像外界说的，中国还?%的增长，远远比美国强很多，为什么消费没有体现出来，包括我们跑到日本买东西，我们的消费零售占比很高，但是附加值没有。前几天阿里张勇谈的观点我非常认同，他们通过自己发展的，把互联网技术应用真正扶持传统的零售企业，扶持品牌企业，我觉得这是一个很好的现象。媒体：苏宁在技术领域的布局有什么想法？张近东：互联网就像空气、水、阳光一样，会渗透在我们生活中，对于企业来说，我们必须要去创新。随着改革开放发展深入，我们肯定不能用传统的方式，支撑我们的应该是技术和创新?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年7月底，一加手机宣布已进入36个国家和地区?腾讯科技 郭晓?3?日报道那个政坛老手安德伍德回来了。据了解，第4季《纸牌屋》在美国当地时间3?日正式开播。值得注意的是，在宣传海报上我们看到了国产手机品牌一加（OnePlus）的身影。据了解，一加手机与《纸牌屋》的合作源于一个中间朋友介绍，剧中演员会使用一加手机。“她和制片公司有合作，就牵了条线，我们觉得《纸牌屋》很适合我们的调性，对方也觉得OnePlus是一个他们很认可、北美乃至全球都有许多粉丝的国际新锐品牌，于是合作就水到渠成。”一加手机中国区负责人刘皇甫对腾讯科技说。之所以选择与《纸牌屋》合作，一加表示，因为一加是一个国际品牌，而纸牌屋也是一部全球范围都很有影响力的影视作品，它的观众人群也正是一加的核心目标人群，所以当这么一个合作机会出现时，就一拍即合。一加手机是OPPO?014年独立出来的互联网手机品牌。出道至今，创始人刘作虎坚持“不将就”的产品理念，采用线上销售模式。最新的销量显示，一加手机去?0%出货量来自海外，重点是欧美成熟的市场。至于为何选择一加手机，除了一加在欧美已有的一定影响力外，《纸牌屋》的选择重在不同于大品牌的酷产品。“我们在跟他们谈的时候，他们希望有个性的产品，一种用了能让自己感觉很cool的。不希望千篇一律都是大品牌，哪个品牌很有态度跟别人不一样，会最先吸引他们。”刘皇甫说。面对国内竞争激烈的智能手机市场，一加手机很早就开始布局海外市场以求突破。去?月底，一加手机宣布已进入36个国家和地区。不过，这种疯狂的扩张不仅占用一加有限的资源，而且对海外出货量增长并无明显帮助。刘作虎在去年年底内部邮件中?015年一加遇到各种困难，他认为，对一加销量贡献明显的市场不应超过10个，印度、中国、欧洲和美国等是一加的主战场。据了解，去年一加手机营收达?3亿元，同比翻番。与美剧的合作，一加显然是加强重点市场的品牌投入，希望获得厌倦了大品牌的欧美中高端用户。按照一加的规划，今年将会聚焦海外业务本土化、国内市场走互联网精品路线，加大对欧美和印度市场投入、绝不会为价格战而牺牲品质?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]分析师质疑，该手机是某中国企业试图通过超低价战略迅速进军印度市场的手段?腾讯科技?3?日，印度手机制造商Ringing Bells上月宣布将推出一款售价仅?51卢比(约合人民?4?的超低价智能手机“Freedom251”，且透露称该机型将配?英寸显示屏幕、主?.3GHz四核处理器?GB内存?GB机身存储空间，因此也引发了外界的巨大关注。如果这款手机最终真的以低至251卢比的价格推出市场的话，Ringing Bells甚至有望改变整个印度智能手机市场的格局，同时让成百上千万人首次有机会接触移动互联网。不过，业内观察家和行业分析人士似乎对Ringing Bells的这一产品充满质疑，并认为售价仅为251卢比的智能手机或许只是一个美好的梦想而已。“这看起来就是一个笑话或者其中有什么猫腻存在，目前已经有多个政府部门在调查这一产品。”印度手机协?ICA)主席莫辛德罗(Pankaj Mohindroo)说道。在一封写给印度通讯和IT产业部长的信函中，莫辛德罗表示：“Freedom 251的材料清单价值大约为2700卢比（约?0美元），在增加了适用税项后，该公司的分销和零售价格至少应该为3500卢比（约?2美元），可是该手机只?51卢比。对此，Ringing Bells创始人莫西特-库马?高尔(Mohit Kumar Goel)则在一次采访中承认：“该手机的成本为1719卢比（约?5美元）”。爱迪生投资研究（Edison Investment Research）分析师理查?温斯顿（Richard Windsor）也同样对Ringing Bells的这一产品表示出了质疑，因为根据RingingBells给出的零售价格，该公司每卖出一部Freedom 251就会亏损26美元左右。“Ringing Bells的这一产品发布已经引起了外界巨大关注，我们的猜测是该公司在成功卖完首批Freedom 251后会将价格调?3美元，或者该公司会彻底从人们的视线中消失，因为这一商业模式从长期来看是不可能取得收益的。”温斯顿说道。另外一个令人担忧的地方是，曾参加Ringing Bells产品发布会的记者表示自己在发布会后试用Freedom 251的时候发布部分试用机上面贴上了白色的遮挡物，似乎是为了掩盖其原有品牌Logo，而Freedom251的主页设计也非常类似iOS，因此恐怕会在日后引发侵权争端。对此，温斯顿怀疑Ringing Bells或许符合下面几种情况：印度政府是Freedom 251背后的资助方；该公司所使用的手机是没有通过安全测试的其他厂商淘汰机型；某中国企业试图通过这一超低价战略的方式迅速进军印度市场。不过，Ringing Bells已经在公开场合表示这一产品没有得到印度政府的任何补贴。根据试用过Freedom 251的记者透露，这一机型十分类似于Adcom所出售的一款机型。Adcom是一家位于新德里的IT产品进口企业，主要从事智能手机和平板交易，而该公司产品的主要进口国便是中国。需要指出的是，该公司此前已经于印度当地时间上周四上午开始在网站上出售这款手机，但仅仅几小时后就因网站崩溃停止接受订单。Ringing Bells当时表示，该网站每秒点击次数高达60万次，但是并未透露公司实际完成了多少订单。不过，该公司日前却基于“外界过多的负面评论”的理由而向已经在线预购了这款手机的消费者进行了全额退款。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]报告显示，高企的房价和拥堵的交通导致很多人离开硅谷?腾讯科技?3?日，一份最新研究报告显示，硅谷的科技员工增加速度几乎超过全美所有的创新中心，而南湾区的科技员工生产力也远超全美任何一个地方。然而，尽管拥有明显优势，但硅谷的隐忧也已经渐渐浮现。这份题为《硅谷竞争力和创新项?016》的报告由硅谷领导力集团(Silicon Valley Leadership Group)和硅谷社区基金会(Silicon Valley Community Foundation)联合发布，希望对当地的经济健康状况进行一次诊断。作为报告的作者之一，硅谷领导力集团总裁卡尔 瓜迪?Carl Guardino)说：“我们的经济很热，但同时也面临挑战。”虽然科技经济已经推动了圣塔克拉拉的就业增长，并且实现了全美领先的扩张速度，但同时也出现了一些危险信号。住房价格大幅飙升、交通拥堵日益严重、人才管道出现渗漏，这些因素都有可能对硅谷科技行业的就业构成威胁。“我们面临的最大挑战是为之前的成功所付出的代价。”瓜迪诺说，“人们能否承受这里高昂的生活成本？能否忍受拥挤的交通和漫长的通勤？能否承担儿童的教育成本？”该报告的作者还警告称，硅谷必须采取一系列改进措施，以便应对不利状况。该报告所定义的硅谷指的是圣塔克拉拉、圣马特奥和旧金山。“有两种方法可以应对暴风雨，要么买雨伞，要么造船。”瓜迪诺说，“要帮助硅谷应对国际竞争而产生的经济风暴，比较好的方法是造船，以便在暴风雨来临时提升所有人”硅谷需要更通畅的交通，更多的廉价住房，以及经过升级的科技、工程和数学项目。据该报告估计，约有44.3万人在硅谷创新中心工作。较一年前增长7%。“硅谷的经济增速持续超越全美多数地区。”硅谷社区基金会主席艾米?卡森(Emmett Carson)说。该报告估计，硅谷创新岗位数量过去一年增?%，西雅图、纽约和波士顿为2%，南加州仅为1%。但得州奥斯汀的增速却高达11%。“奥斯汀或许正在蚕食硅谷的人才。”该报告称。然而，在硅谷工作的科技从业人员似乎比其他地区更有效率。研究公司Collaborative Economics 对美国联邦数据的分析显示?014年，硅谷创新员工人均增加价?2.5万美元，而排名第二的纽约仅为20.5万美元。除此之外，最近几个月的股市动荡也对IPO市场产生了负面影响，而硅谷受到的影响程度也大于其他几个创新中心。教育是个令人担忧的趋势?015年，只有49%的硅?年级学生达到或超过加州最新制定的数学标准。“我们的报告显示，高企的房价和拥堵的交通导致很多人离开硅谷。”卡森说，“我们需要促使公共政策领导者解决这些问题和其他问题，只有这样，硅谷才能继续成为全球的创新中心，成为人们的安家之地。”（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该部门现在至少有170名员工，其中有超?0名员工具有汽车行业的从业经验，其技能包括汽车外观设计和生产等?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，谷歌(微博)无人驾驶汽车部门正在招兵买马，大肆招募具有汽车行业经验的人才。该部门现在至少?70名员工。据这些员工们在职业社交网络LinkedIn上所建的个人资料页面显示，其中很多员工是软件和系统工程师。有些员工则是从谷歌其他部门调过来的。该部门有超?0名员工具有汽车行业的从业经验，其技能包括汽车外观设计和生产等。他们来自于各种不同的公司，包括特斯拉电动汽车公司、福特汽车公司和通用汽车公司。谷歌尚未对外公布其无人驾驶汽车部门的员工数量或构成。该部门的发言人拒绝发表评论。该部门可能有很多员工并未在LinkedIn网站上建立个人网页，因此我们无从获知他们的信息。寻找生产汽车的合作伙伴谷歌以前曾表示，它希望到2020年前打造出可以上市销售的无人驾驶汽车，但是它自己不会生产汽车。汽车行业专家预计，这家科技巨头可能会外包汽车生产业务，就像苹果找人代工iPhone一样。该公司还可能会将其技术授权给现有汽车制造商使用，就像谷歌将其Android操作系统授权给移动设备制造商使用一样。在过去四周中，谷歌无人驾驶汽车部门已打出了招聘广告，为?0个新职位招募人才。其中很多职位与汽车生产相关。该部门现在?名员工具有汽车相关经验，包括采购、供应商开发和供应链管理。国际工程学会联合会（FISITA）的总裁、福特汽车公司前高管保罗 马斯卡雷纳（Paul Mascarenas）称，招聘具有汽车生产方面经验的人才，可以帮助谷歌寻找合作伙伴，合作生产汽车。谷歌还在积极与美国联邦和州政府机构探讨如何修改现有机动车辆安全标准，以适应无人驾驶汽车的发展要求。愈演愈烈的人才争夺战随着科技公司和汽车公司争相开发无人驾驶汽车，相关技术人才的争夺战也愈演愈烈。除了谷歌外，进军无人驾驶汽车业务的公司还包括特斯拉电动汽车公司、知名汽车制造商如戴姆勒股份公司（Daimler AG）和通用汽车公司以及科技公司如苹果和打车服务公司Uber。谷歌的无人驾驶汽车部门现在由约?克拉夫茨克（John Krafcik）负责。他是一名从业多年的行业元老，是产品开发和生产方面的专家，曾负责领导现代汽车公司在美国的发展业务。克拉夫茨克是在2015?月加盟谷歌的。该部门的另一名高管保?卢斯金（Paul Luskin）也具有汽车方面的经验。据他在Linkedin网站上的个人资料页面显示，卢斯金刚刚在上个月走马上任，担任业务经理。他曾在捷豹汽车公司、福特汽车公司和日本供应商Denso Corp公司里担任过工程师。在加入谷歌前，他还是英国里卡多工程机械技术公司（Ricardo PLC）的里卡多防御系统部门的总裁。在去年7月，谷歌还将行业元老安?沃伯顿（Andy Warburton）招至麾下，令其带领汽车工程团队。沃伯顿曾在特斯拉汽车公司担任过两年高级工程经理，在捷豹汽车公司做过16年工程经理。第三位汽车元老萨米尔 喀什撒加尔（Sameer Kshisagar）在去年11月加盟谷歌，在无人驾驶汽车部门担任全球供应管理主管。喀什撒加尔是汽车生产方面的专家，曾在通用汽车工作过。卢斯金、沃伯顿和喀什撒加尔均未对此发表评论。与传统汽车制造商的矛盾谷歌无人驾驶汽车部门还挖到了汽车行业以外的人才，包括航空业（波音、SpaceX和喷气推进实验室 （Jet Propulsion Laboratory））和电子行业（英特尔、三星和摩托罗拉）。该部门负责人克拉夫茨克称，他们希望与知名汽车制造商和其他公司合作生产汽车。在今年1月于美国底特律召开的汽车行业大会上，克拉夫茨克公开寻求合作伙伴。但是，卡内基梅隆大学的教授、无人驾驶汽车开发顾问拉?拉库马（Raj Rajkumar）称，谷歌可能需要在汽车行业之外寻找汽车生产合作伙伴。拉库马表示，谷歌和传统汽车制造商存在“内在的根本矛盾”，它们在谁控制无人驾驶汽车用户数据以及谁从中受益的问题上一直争论不休。谷歌可能会打造自己的工程和设计团队，然后与中国汽车制造商或亚洲合同商如富士康技术公司等有兴趣进入无人驾驶汽车领域的公司合作。密歇根汽车生产顾问迈克?特雷西（Michael Tracy）称，谷歌可能从无人驾驶汽车技术获得多个不同的营收源，包括授权其地图数据库和汽车控制软件以及构成无人驾驶汽车基础的软件、感应器和促动器套件。特雷西称，谷歌自己生产汽车的可能性很小，因为这样做将需要投入巨大的资金以及面临来自知名汽车制造商的激烈竞争。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国火箭研制已经应用了最新数字化技术，“数字火箭”采用三维协同、设计、试验和制造，火箭全研制流程没有一张纸质图纸?<BR />“科技改变生活”，这句脍炙人口的话早就成了科技力量的直接体现。然而科技改变的不仅仅是生活，也许你还不知道，科技也在深深改变着科技。随着“工?.0”等信息化现代制造技术的发展，长征火箭正经历着一场研制模式的全新变革。从设计到生产、再到试验，长征火箭进入了全生命周期的数字化研制时代。全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹昨天表示：目前，数字化技术已应用在了今年要首飞的长征五号和长征七号火箭上，代表了国内运载火箭最高研制水平。据悉，“数字火箭”采用三维协同、设计、试验和制造，火箭全研制流程没有一张纸质图纸。航天科技工作者称，火箭设计从纸质“连环画”变成了?D电影”。生产加工阶段实现了“一键式”加工，全程只需按动按钮即可完成。据梁小虹介绍，以前，工艺员加工某金属零部件，首先要根据二维图纸画出工序草图、手工编制工艺规程，然后进行车、铣、镗等系列工序；现在，从原材料变为成品，只需按动数控机床按钮即可完成，且合格率达100%，极大地提升了生产质量和效率。在试验、装配阶段，“数字火箭”应用了“虚拟现实技术”，对火箭进行虚拟装配、虚拟试验，真实模拟火箭实际装配和试验环境，提前预见可能发生的问题，确保了火箭试验、装配“一次成”?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]此次爱奇艺主导的动漫《龙心战纪》将在日本东京电视台播出?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，爱奇艺与移动游戏发行商楚枫网络共同发布爱奇艺动漫作品《龙心战纪》的同名手游。据悉，《龙心战纪》将会是一?D动作类角色扮演手游，在战斗方面将融合日漫格斗模式。楚枫网络CEO贾岩透露目前正计划与日本一批殿堂级知名画师沟通，联手打造一批珍藏版签名实物卡牌。爱奇艺也表示，计划通过“漫游互动”模式，从动画和游戏两大领域联合开发《龙心战纪》大IP。事实上在去年，“影游联动”与“漫游联动”成为了热门的IP开发模式，在资本助力下，行业内也发生了多起围绕“漫游联动”的并购。但由于这一概念当时尚处于摸索期，成功案例并不多。而随着经验的增长及资本的催化，今年或成为联动模式真正发力的一年。另外值得注意的是，此次爱奇艺主导的动漫《龙心战纪》将在日本东京电视台播出，这是首次有中国主导的动漫项目在日本播出。以往的中日合作模式基本上是日方以IP单项授权的方式给中国香港或中国台湾的代理公司，由代理公司输入中国大陆市场。而《龙心战纪》由爱奇艺动漫创投事业部和游戏事业部操盘，中方创意直接进?“动漫制作委员会”。“动漫制作委员会”是日本动漫界独有的商业模式，即在IP开发前期，对一个作品进行商业模型的搭建，形成一个利益共同体，各投资方集中开发自身优势项目，将IP产业链实现最大化。爱奇艺副总裁杨晓轩表示中方进入动漫制作委员会的好处在于能够对IP的产品类型有明确的方向?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌一直以福利好著称，包括允许员工在岗照顾孩子、带薪请假从事志愿者工作等?腾讯科技?《财富》杂志周四公布了最新年度全美最佳雇主百强榜，谷?微博)（Alphabet）第七次蝉联榜首。总的来说，加州共?0家公司上榜，其中包括南旧金山的生物科技和医药公司基因泰克（?1位）。三分之二的调查结果来自对参与公司员工的随机调查。调查问卷的内容包括员工对公司管理层的信誉、工作满意度和同事情谊的看法。剩下三分之一的调查结果取决于员工的薪酬、福利、招聘实务、培训和员工多样化状态。谷歌一直以员工福利好而著称，这包括为兼职员工提供医疗服务、允许员工在岗照顾孩子以及带薪请假从事志愿者工作等等。谷歌的一名员工表示：“公司为我们提供了很多不同寻常的福利。一日三餐有机食品、不限量的各种小吃、味道很棒的咖啡和茶饮料、免费个人保健课程、保健诊所、现场换油、理发、SPA、单车修理、休憩室、免费洗衣房、洗衣和熨衣补贴等等，多得数都数不完。”谷歌是最?0年来第七次登上该排行榜首位。今年新上榜的公司有6家，包括Veterans United（第30位）、希尔顿酒店（第56位）和障碍滑雪咨询公司Slalom Cunsulting（第100位），瑞典宜家家居美国分公司、域名注册服务商GoDaddy和便民连锁饭店Sheetz?家公司则是重新上榜。以下是全美最佳雇主排行榜前十名的公司??谷歌（Alphabet），互联网广告与营销，总部位于加州山景??Acuity，保险公司，总部位于威斯康辛州希博伊根市3?波士顿顾问集团，专业服务公司，总部位于马萨诸塞州波士顿??Wegman Food Markets，零售公司，总部位于纽约州罗切斯特市5?Quicken Loans，金融服务与保险公司，总部位于密歇根州底特律市6?Robert W. Baird，金融服务与保险公司，总部位于威斯康辛州密尔沃基市7?Kimley-Horn and Associates，专业服务公司，总部位于北卡州卡瑞市8?SAS Institute，信息技术公司，总部位于北卡州卡瑞市9?Camden Property Trust CPT，建筑与房地产公司，总部位于德克萨斯州休斯顿?0、Edward Jones，金融服务与保险公司，总部位于密苏里州圣路易斯市（林靖东）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在全美，付费电视用户减少，越来越多的消费者转而购买互联网电视和视频服务?腾讯科技?从中国到美国，年轻人放弃了有线电视，转而在网络上点播视频节目或是观看热门直播频道，这些人被称为“掐线族”。掐线族扩大也冲击到了互联网巨头谷歌(微博)的业务。据外媒报道，谷歌光纤宽带一同销售付费电视服务，但是订户至今只有五万多户。据多家科技外媒报道，除了有线电视网络运营商之外，销售数百个付费电视频道的企业还包括卫星电视公司、电信公司、宽带企业。谷歌光纤属于典型的宽带业务，自然也对外销售电视频道业务。和电信运营商一样，谷歌也对消费者提供了捆绑电视频道、宽带等服务的一体式套餐。不过据报道，谷歌的付费电视业务起步艰难。市场研究公司MoffettNathanson整理的数据显示，截至去年底，谷歌光线的付费电视订户只?3390万人，而在2014年底则为三万人。谷歌传统电视服务的订户，和康卡斯特、Dish等巨头相比还不到一个零头。谷歌这一业务的增速也在快速下降，2014年下半年，电视订户增长了136%，但?015年下半年的增速大幅回落到?8.8%。其中在犹他州的Provo，谷歌收购当地一个小规模运营商推出了光纤宽带服务，但是电视订户半年内只增加了可怜的65人。需要指出的是，在谷歌光线千兆宽带服务中，“宽带上网”才是主打业务，电视频道服务仅仅是附加业务，因此上述的数据并不会对谷歌形成打击。美国媒体也指出，在全美，付费电视的用户普遍呈现出下滑趋势，越来越多的消费者转而购买Netflix、Hulu、HBO Now等互联网电视和视频服务，因此电视业务发展不顺利，并非谷歌独家问题。谷歌光纤业务在美国稳步扩张，逐步进入更多城市。据市场机构预测，到2018年，谷歌光纤在美国将获得240万家庭用户。今年二月底，谷歌光纤正式开始在加州旧金山推出了服务。消费者放弃了昂贵的付费电视，转而在网络上观看视频。而在视频领域，谷歌主要依靠“航母级”的YouTube垄断网民原创视频市场，但是在互联网流媒体直播电视以及版权视频节目点播方面，谷歌并无作为。（晨曦?
[摘要]Snapchat无力以高于去年融资时的估值募集到新资金，表明投资人已开始越来越警惕该公司的前景?腾讯科技?3?日消息，据《华尔街日报》报道，消息人士周四透露，阅后即焚应用Snapchat已从共同基金巨头富达投资（Fidelity Investments）手中募集到1.75亿美元新资金。Snapchat此次融资的估值与一年前相同，仍?60亿美元。消息人士称，富达投资在今年2月以每股30.72美元的股价对Snapchat投资1.75亿美元，该股价与去年3月富达投资参与Snapchat融资时的股价相同。去年第四季度，富达投资内部的估值委员会曾把Snapchat的股价减记至25.75美元。Snapchat无力以高于去年融资时的估值募集到新资金，表明投资人已开始越来越警惕该公司的前景。最近几个月，科技初创公司越来越多的以低于先前的估值水平进行融资，这不仅为这些公司招募和保留人才带来了风险，而且也引发了科技初创公司高估值时代已经终结的顾虑。消息人士透露，富达投资对Snapchat的投资从技术上讲仍属于上一轮融资的范畴，因为Snapchat向富达投资此次出售的股票数量，仍在上一轮融资时的股票发行数量之中。不过在又经历了一年的发展之后，Snapchat仍无法以更高的估值发行出新股。受证券市场从去年秋季开始整体下行的影响，风险投资人已加强了风控，并减少了对高估值科技初创公司的投资数量。道琼斯VentureSource的数据显示，共同基金当前更加注意对科技初创公司的投资。去年第四季度，共同基金对初创公司的投资数量?0宗，远远低于去年第二季度巅峰时期?2宗。共同基金需要每个季度公布其所持有资产的价值，它们对通常不披露具体财务表现的私有创业公司的估值不尽相同。华尔街日报对估值达10亿美元的私有科技创业公司的一项研究发现了12个企业同期被不同基金经理给予不同估值的案例。富达投资对Snapchat再次进行投资，也反映出了共同基金在评估持有的私有科技公司估值时的复杂性。这些估值由富达投资内部的估值委员会设定，该委员会独立于制定投资决策的基金经理。Snapchat目前也是共同基金内部估值委员会与投资经理意见差异的最集中体现之一。这家公司目前已累计从General Catalyst Partners、Lightspeed Venture Partners、Coatue Management、DST Global、雅虎和阿里巴巴集团手中募集到超?2亿美元资金。该公司去年3月时160亿美元的估值，?014?2月完成前一轮融资时的估值激增了60%。消息人士去年曾透露，参与上一轮融资的投资人同意获得Snapchat的普通股，而非优先股。优先股相对于普通股不仅拥有更多的投票权，而且在公司被收购和清算时能够第一时间获得投资回报。Snapchat拥有超过1亿日活跃用户，如今它在寻求进行进一步的商业化。在过去的一年里，该公司开始向包括可口可乐和三星电子在内的知名品牌商出售广告，也开始对诸如信息回放的附加功能收?9美分的费用。去?月，它还聘请了公司的首位首席财务?-前Mattel高管德鲁 沃勒?Drew Vollero)。消息人士此前透露，该公司预计今年将能够实现营?000万美元左右。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]影片中一位女士手持自拍杆，闪光过后，她从自拍杆底部拿出一张快照照片?BI中文?3?日报道自拍杆的概念似乎与人类历史一样久远，或者说至少?970年的一部科幻电影一样古老。人们现在似乎还没有搞清自拍杆的起源在哪里。有一种说法是，自拍杆是由照相机厂商美能达的工程师上田宏（Hiroshi Ueda）在上个世纪八十年代发明的，当时他和妻子在欧洲旅行，因为无法自拍合照而发明了自拍杆。但是上田宏的发明并没有导致自拍杆的大规模上市。加拿大人韦?弗洛姆（Wayne Fromm）在2005年申请了自拍杆专利。现在，红迪网上出现了一个更早的关于自拍杆设计的说法。据说自拍杆的设计源?970年的一部捷克科幻喜剧《绅士们，我把爱因斯坦宰掉了》。影片中有这样一个小片段：一位女士手持一根自拍杆，闪光过后，她从自拍杆底部拿出一张类似拍立得相机拍摄的快照照片。这部影片的内容是：一颗原子弹爆炸引发了巨大灾难，结果导致很多女性长出了胡须并且不能生育了。为了进行补救，联合国决定派出一支小分队穿越时光回到过去，杀掉爱因斯坦，这样原子弹就不会被发明出来了。（林靖东）
[摘要]李世石不再是哪支队伍的主将。他，代表着是全人类。对于比赛结果，满怀期待?<BR />腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/电科技 （微信公众号：电科技 ）三月份，科技界将有一件举世瞩目的大事发生。苹果发布iPhone 5se? No no no，这只是产业界的事。但凡有一点关注科技动态的朋友应该已经猜到，这件“大事”就是谷?微博)围棋系统AlphaGo与韩国九段围棋名将李世石之间的对战。机器和人在智力游戏上的较量已经持续了几十年，这一次有什么特殊的意义吗？人工智能第一次轰动世界是?9年前，IBM公司的深蓝计算机打败俄罗斯棋王、国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫的时候。那可能是人类历史上第一次遭遇另一种形式智慧的挑战。兴奋、惊讶、挫败、恐惧之余，最后一点残存的傲娇被寄予在了围棋身上。有人说，这是人类智慧的最后一块高地。终于，“敌人”开始入侵到这块“人类智慧最后的阵地”上??8日，人工智能AlphaGo在完全公平的情况下，?:0的成绩击败欧洲冠军职业围棋二段的樊麾。于是，就有了后面的故事。这个时候，李世石已经不再是什么国籍的选手或哪支队伍的主将。他，代表着是一方是全人类。对于比赛结果，各界人士都有自己的期待和预期。从目前的情况看，李世石守住阵地的胜算究竟能有几成呢？已知水平：李世石更强李世石?983出生?995年入段，1998年二段，1999年三段，2003年因获LG杯冠军直接升为六段，2003?月获得韩国最大棋战KT杯亚军，升为七段?003?月获?6届富士通杯冠军后直接升为九段，拥有十多个世界冠军头衔。把他作为当今围棋界世界顶尖水平的代表应该不会有人提出异议。AlphaGo，谷歌旗下DeepMind公司开发的一款围棋人工智能程序，在与同类程序Crazy Stone、Zen的对抗中，以往的战绩为495战，494胜，在让四子的情况下（让对方先下四个子），与Crazy Stone、Zen对战还能保持77%?6%的战胜率。可以说，AlphaGo是现阶段围棋人工智能领域最厉害的角色。既然大家都是各自“物种”的佼佼者，那么问题来了，按照人类的标准衡量，AlphaGo到底在什么水平呢？被AlphaGo击败的樊麾为中国职业二段棋手，在棋力上与李世石有着非常大的差距。但从两人的对战情况看，AlphaGo已经具备不低于职业初段棋手的棋力，这也是大多数围棋专业人士的看法。围棋界新星柯洁的评价则要严苛一些，“它的水平大概就是冲职业段之前的水平，虽然职业还到不了，但是无限接近于职业了。”李世石本人认为，AlphaGo的棋力相当于三段棋手的水平。这已经是一个相当高的评价。在观看樊麾和AlphaGo的比赛后，他认为自己完全能够战胜电脑。从以往的战况看，李世石的实力显然是在AlphaGo之上。进步空间：AlphaGo更大本月的比赛距离AlphaGo与樊麾的对战有将?个月的时间，那么，在这段时间里，二者的水平会发生什么变化呢？在韩国媒体的采访中，李世石表示，自己会观看ALPHA的对局并做一些针对性的准备。但作为一名成熟的职业棋手，李世石的水平很难短时间内得到一个量级的提升。与此同时，AlphaGo却无时无刻不在加紧自身学习。今?月，Deep Mind团队透露，AlphaGo在四周的时间里完成了100万局的自我对局，也就是说，它一天可以自我对局3万局。韩国首尔科学综合研究生院大数据MBA主任教授金镇浩强调，去年10月为了战胜欧洲围棋冠军樊麾二段，给AlphaGo输入的并不是职业棋手的棋谱，而是“欧洲业余高手”的16万局棋谱。自去年10月以后，Alpha GO就以最高水准的职业棋谱为基础在学习。这意味着三月份AlphaGo出战之时，它的实际水平会令我们刮目相看。人工智能最大的突破就在于科学家赋予了机器自我学习的能力，或许，这也将成为其对人类最大潜在的威胁。临场发挥：各有优势不确定因素的存在加大了竞争的刺激性，这也是比赛之所以会让人觉得有看头的原因。那么，在临场发挥上，AlphaGo和李世石谁更占据优势呢？机器很大的一个优势就是没有情绪，它既不用背负人机大战的压力，也不存在非赢不可的心态。樊麾就曾提及，在与AlphaGo的对弈中，失利的一部分原因就在于心理负担过重，下得太着急。而从以往的记录看，AlphaGo的表现非常均衡，几乎看不出机器的生硬，也很少出现其他围棋程序会有的“故障”情况。虽??日的局被设在了韩国首尔，李世石也很难说有什么主场优势。相反，如果AlphaGo的进步真的很大，甚至远超李世石的预期，难保会对他造成心理上的冲击。不过，李世石的棋风被人称为“僵尸流”，棋入中盘，他常常因出招过分而导致死大龙，在职业高手看来，这样一边倒的局面已可终局，尤其是对于老派的只研究前半盘的中日职业棋手而言。然而，绝境之中的李世石常常能爆发出惊人的力量，他一次次地如同僵尸复活一样满血归来，并且总能在最后一刻撞线。不按常理出牌，可能是AlphaGo最难把握李世石的地方。虽然AlphaGo的依靠有精确的专家评估系统、基于海量数据的深度神经网络及传统的人工智能方法蒙特卡洛树搜索的组合，具备了自我学习能力，但也终究无法逃脱人类以往经验的局限，很难创造出一种新的打法。可以说，在发挥上，AlphaGo和李世石势均力敌。在比赛结果的预期上，中国网友更倾向于把票投给韩国选手李世石，显然这场比赛早就打破了国界的限制。对于人工智能科学家们始终保持着既好奇又恐惧的心理，这场比赛对于人类的意义远远不是输赢那么简单。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乔布斯认为没有必要根据微小的配置差异，推出另外一款产品，取消Air系列对于苹果来说将是明智之举?腾讯科技?乔布斯奉行“一款手机、一款平板”的产品简单主义，不过库克给苹果带来了机海战术，面对五款同时销售的平板电脑，消费者无所适从。不过多家外媒最近指出，科技行业普遍认为，苹果将会终结平板中的iPad Air产品线。美国财经投资网站Investorplace日前指出，实际上，行业越来越怀疑苹果将会杀死“iPad Air”，而不仅仅是新增加一个小尺寸版本的iPad Pro。目前苹果的平板电脑共分为三个系列，分别是面向商用高端市场的iPad Pro，以及传统的Air和Mini系列，在苹果官方网站上，由于型号众多，苹果不得不用表格详细比较各款产品的配置信息。平板被视为库克实施机海战术的典型产品，数量之多让消费者选择出现困难。而在乔布斯时代，乔布斯认为没有必要根据微小的配置差异，推出另外一款产品。标准化的旗舰产品，不仅能够提高产品设计和制造质量，也便于集中资源进行市场营销推广。据媒体报道，苹果原定在春季发布会上发布一款全新的平板电脑iPad Air 3，不过几天前，消息称苹果推出的不是Air 3，而是一款缩小版的iPad Pro，屏幕尺寸为9.7英寸，即Air系列的尺寸。这款产品将?2.9英寸的“姊妹”一样，配置外接键盘和触控笔。媒体分析指出，苹果不太可能推出两款9.7英寸的平板产品，如果缩小版iPad Pro属实，这意味着苹果将会终结Air产品线，只保留Pro和Mini两种产品线。据分析，取消Air系列对于苹果来说将是明智之举。事实上，全球的平板电脑市场快速萎缩，而苹果平板业务，每个季度都出现了超过两成幅度的暴跌，成为苹果下滑最快的产品。业内普遍认为，伴随着智能手机大屏化，以及笔记本电脑的超薄超轻，平板将是一个空间日益狭窄的过渡产品。面对这种局面，硬件厂商调整策略，推出了混合本产品，平板电脑配置外接键盘和触控笔，可以成为一个类似笔记本电脑的产品，应用于高效办公场合。微软公司的Surface Pro获得巨大成功之后，三星电子、苹果以及华为公司，都模仿微软推出了类似的混合本产品。作为对比，苹果平板收入在去年四季度下滑?1%，但是微软Surface业务收入却增长了29%。iPad Pro是苹果针对微软研发的竞争产品，主要面向企业用户。苹果传统的iPad主要面向消费群体，但是由于旧产品耐用，苹果很难劝说用户将平板更换到最新的Air版本。直到今天，还有不少用户在使用第一代的苹果平板。媒体分析指出，通过在传统平板中提升性能、增强企业功能，苹果可以进一步在商用市场挖掘市场，这也是苹果推出9.7英寸版iPad Pro的原因。另外对于第一次购买苹果平板的消费者，9.7英寸iPad Pro也将是一个有价值的选择。另外，苹果可能会单独销售外接键盘，从而让这款新产品的销售价格，和Air系列保持接近。苹果历史上也曾经进行过类似的产品线调整。比如在2011年，苹果终结了主要面向消费者的13英寸MacBook笔记本电脑，留下13英寸的MacBook Pro填补市场缺口。虽然售价比停售型号高出?00美元，但是这款商用产品证明在消费者中同样很受欢迎。在放弃Air系列之后，iPad Mini将成为唯一一款面向消费者群体的平板。通过这样的产品线调整，苹果可以进一步简化平板阵列，将平板电脑的业务重心逐步向企业和商用市场迁移。业内分析指出，如果Air产品线继续维持，则苹果将会同时销售六款平板产品，而一种每年萎缩两成的“准夕阳产品”维持如此高的产品型号，消耗公司大量资源，显然已是不明智的行为。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]全球的OLED屏幕市场基本上已经被两家公司垄断，分别是三星电子和LG电子?腾讯科技?中国国内的许多智能手机，早已使用了OLED屏幕。诸多媒体报道称，苹果在未来的智能手机中，也将跟随潮流转向OLED屏幕。上游供应商势必跟随苹果转型。据外媒最新消息，三星电子已经开始投资将近六亿美元，增加OLED屏幕生产能力，极有可能是争夺苹果屏幕订单。据日经新闻3?日报道，三星集团负责工程建设的子公司“三星工程”，最近获得了一个价?.9亿美元的合同，为三星电子旗下的“三星显示器公司”安装OLED显示面板生产设备。这一合同涉及到三星显示器位于Tangjeong的工厂。据报道，该工厂目前已经具备了厂房等设施，此次将会增加一个高洁净度车间，增加多个设备设施。这一工程将延续到2016年年底。另外，三星显示器公司还单独订购了生产OLED面板的设备。据估计，上述新增加的OLED生产线，有望?017年年底投产。OLED即“有机发光二极管”显示技术，和传统的液晶技术相比，OLED显示画质更好、屏幕可以做得更薄、另外更加省电。目前中国国内的许多手机，采用了三星电子供应的AMOLED屏幕（属于OLED的一个类型）。若干年前，OLED曾经被视为将会取代液晶技术，成为全新的电视机面板，然而OLED迟迟难以下降成本，导致液晶技术继续生存到今天。日经新闻表示，三星此次增加的OLED屏幕产能，可能是为了争夺苹果公司的手机屏幕订单。据报道，全球的OLED屏幕市场基本上已经被两家公司垄断，分别是三星电子和LG电子，而在中小尺寸OLED屏幕方面，三星处于领导地位。去年底，媒体也曾经报道，为了适应大客户苹果的转型，三星也在调整显示屏幕的生产，三星关闭了一家液晶屏幕工厂，设备可能转让给中国一家公司。去年底，韩国媒体还曾经报道，三星电子和LG电子即将和苹果公司签约，向后者提供手机OLED显示屏幕。为此，两家公司在未来几年之内，将会投资百亿美元扩大OLED产能。显然，LG电子也在争抢苹果手机屏幕订单。按照惯例，苹果将会把零部件订单分配给多个供应商，而三星电子希望“稳定的供货”优势，成为争夺更大订单份额的筹码。OLED屏幕的另外一个优势是可以弯曲。而据外媒报道，最近苹果获得了一项专利，未来可能开发可弯曲的智能手机等设备，苹果可能将不同的弯曲动作作为一种输入和操控手段，比如用户可以弯曲一下某个部位，从而启动某个游戏。按照苹果手机升级的规律?016年和2018年将是升级的“大年”，需要推出重量级的升级内容，刺激苹果粉丝的购买欲望。再加上上游供应商提高产能和生产线需要足够时间，因此业界一般认为，苹果手机采用OLED屏幕将是?018年。（晨曦）精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2017年，中国首个执行月面取样返回任务的“嫦娥五号”将在海南文昌用长征五号火箭发射。截至目前，成功从月球取回月壤的国家只有美国和前苏联?<BR />自从嫦娥三号稳稳落月之后，中国探月三期嫦娥五号计?017年前后实施的“奔?落月 采样 返回地球”就愈加引人关注。嫦娥五号研制进展如何？将书写怎样的新历史？中国探月工程绕、落、回三步走都完成后，会实施载人登月么？全国人大代表、中国探月工程三期总设计师胡浩4日接受新华社记者采访，为您带来中国探月最新消息。嫦娥五号上升器月面起飞效果图揭秘：四器合体的“金刚葫芦娃”嫦娥五号长什么样？与嫦娥一号、二号、三号相比，嫦娥五号执行的任务多，结构更复杂。嫦娥一号是单体，嫦娥三号由着陆器和巡视器组成。“嫦娥五号由轨道器、上升器、着陆器和返回器，像‘葫芦娃’一样串在一起共同组成。当然，任务中这四器会多次分离。目前，我们正在生产上天的产品，还要做一些实验，检查检测好的话就实施工程的飞行阶段。”胡浩说，“工程进行到决胜阶段，最重要的就是质量。?015年，探月三期按计划完成了初样设计和产品研制?015年底，发射场合练工作如期圆满完成，全面考核了工程大系统间的接口匹配性以及火箭设计、发射流程等环节的正确性。震撼：四个“首次”三个“全新”胡浩介绍说，嫦娥五号有望实现我国开展航天活动以来的四个“首次”：首次在月球表面自动采样；首次从月面起飞；首次?8万公里外的月球轨道上进行无人交会对接；首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。此外，嫦娥五号任务还有“三新”。全新的月球探测?嫦娥五号、全新的火箭 长征五号、全新的发射?海南文昌。“这一系列‘首次’和‘全新’，决定了我们有很多关键技术需要突破，工程难度很大。特别是采样、转移、分装都是以前没做过。在月球上自行发射、在月球轨道上交会对接，远距离小目标，很大程度上靠自主，可靠性、安全性需要地面反复验证。”胡浩说。按计划，嫦娥五号将从月球采回月壤。“这将是科研人员献给祖国的第一 中国月壤。”胡浩说，带回它，相当于中国人第一次“触摸”到月球了。探月三期工程正在建设一个全新的模拟系统，尽量接近月球表面的环境，能使月球样品尽量“保真”，以便把最“原生态”的月球样品提供给科学家做研究。嫦娥五号T1试验飞行器拍摄的地月合影预演：史上最牛探路者“小飞”还记得“小飞”么？就是那个“嫦娥五号”月球探测器的试验器、探路者?014年，“中国探月三期工程再入返回试验”圆满成功，从而验证了2017年嫦娥五号从月球采样后的“回家之路?从地球轨道以第二宇宙速度，在大气层上“打个水漂”实现降速，返回地球。“‘小飞’表现出色。它的服务舱和返回器在距离地球约5000公里的地方分离以后，返回器返回地球。服务舱绕地球抬升返回月球，为嫦娥五号任务顺利实施及未来其他一些深空探测项目‘打前站’。”胡浩说。“小飞”先后完成了远地?4万公里、近地点600公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月L2点探测、返回月球、嫦娥五号调相机动模拟试验、两器月球轨道交会对接飞控过程模拟等任务。“去?月，‘小飞’对嫦娥五号预定采样区进行遥感成像，获得了分辨率1米左右的优质影像图，为嫦娥五号任务月面软着陆和采样区域的选择提供了依据。”胡浩说。必然：中国人一定能够站到月球上如果嫦娥五号顺利从月球采样并返回地球，将标志着中国探月工程绕月、落月、返回的全面完成。接下来，中国会实施载人登月么？胡浩认为，探索是发展的动力，中国对外太空的探索刚刚起步。对于利用外太空资源而言，月球离地球最近，利用月球资源是最实在的。“中国人一定能站到月球上。通过之前探月工程的实施，月面软着陆和返回地球都走通了，积累了技术基础和人才队伍。目前，最大的挑战是更大推力的运载火箭和生命支持系统。如果这个具备的话，载人登月应该没问题。”胡浩说。作为全国人大代表和为航天工作了30多年的航天人，胡浩近年来多次提交关于航天立法的议案。“从纵向发展来说，中国航天事业发展至今取得了很大成就，需要从立法的高度规范发展。从横向比较来说，世界上的航天大国都有自己的航天法。”胡浩说，目前，航天法已列入本届全国人大立法规划，相关部委在积极推动。“航天梦是强国梦、中国梦的重要组成部分。探月三期嫦娥五号任务参研参试人员，正加班加点攻坚克难，为发展航天事业，建设航天强国努力奋斗。”胡浩说。（记者余晓洁、王卓伦、刘斐、胡 ?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]报告称，京东2016年第一季度营收预期强劲，核心业务展示出盈利趋势，抵消了新业务亏损?腾讯科技?3?日消息，投资银行摩根士丹利周五发布投资者报告称，京东商城（纳斯达克证券代码:JD）核心业务盈利能够正在加速。在维持京东商城股票“增持”评级的同时，摩根士丹利将该公司目标股价?6美元下调?3美元。以下为摩根士丹利报告内容摘要：京东商城2015年第四季度营收好于预期，?016年第一季度营收预期强劲，这些都成为了该公司股价上行的催化剂。京东商城核心业务今年的利润有望达到人民?9亿元，极大的抵消了公司新业务亏损人民?5亿元给整体业绩构成的影响。京东商城当前的估值仍具有吸引力，我们维持该公司股票“增持”的评级?015年第四季度营收超出预期，2016年第一季度预期强劲：京东商城仍在蚕食线下零售商的份额。该公司第四季度总净营收达到人民?46亿元，较上年同期增长57%，环比增?4%，较公司此前人民?10亿元?25亿元的预期高端超?%，较我们的预期超?%。京东商城第四季度商品交易总额较预期超?%，主要受活跃用户数量同比增长60%的推动，较我们的预期高出7个百分点。此外，依据2016年的直销模式，京东商城已表明将从3P市场品牌和商户手中直购商品。京东商城的这一做法将导致未?P商品交易总额增速的放缓，但会获得更多的1P也能感受。这不仅会进一步提升该公司未来几个季度的净营收，而且也将会提升公司的毛利率。激进的日用品促销活动?P毛利率施压：京东商城电子产品利润率的提升，将部分的冲减激进的日用品促销活动?P毛利率带来的压力。京东商城表示，考虑到经营杠杆的改进，更好的混合（把产品?P?P转移），以及削减类似虚拟产品等低转换率的商品类别，公司的1P/3P弹性将?016年重新恢复。核心业务展示出盈利趋势，抵消了新业务的亏损：受2015年第四季度营收支出增加的影响，不按照美国通用会计准则，京东商城当季净利率?1.2%。京东商城第四季度消费者金融产品占据了商品交易总额?%?%，高于前三季度的5%。该公司预计，通过专注于风险控制，京东金融将在2016年实现自给自足。此外，对京东到家的新投资和向农村地区的渗透，将继续增加京东商城的配送支出。京东商城预计，公司2016年净利率将在-0.5%?.5%，这主要是因为：一，公司核心业务通过规模经济进一步改进运营利润率；二，新业务--京东金融和京东到?-亏损可控。我们预计，京东商城核心业务2016年的净利润将为人民?9亿元，较2015年增长两倍以上。我们假设新业务（京东到家和京东金融）在2015年和2016年的亏损均为人民?5亿元。维持“增持”评级：我们修正了京东商城非美国通用会计准则?016年和2017年净利润预期，以反映出更高的增长和经营杠杆结果，部分的被增加的营销、配送和利息支出所抵消。我们下调京东商城基于现金流量贴现（ECF）的目标股价，以反映更高的资本支出，以及不太有利的运营资本变化，部分的被税前未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润（EBITDA）所抵消的影响。我们把京东商城2016年和2017年非美国通用会计准则的净利润分别下调39%和上?1%，并把目标股价从36美元下调?3美元。京东商城股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中下?.05美元，跌幅为3.94%，报收于25.59美元。过?2周，京东商城股价最低为21.55美元，最高为38美元。按照周四的收盘价计算，京东商城市值约?50亿美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一年一度的全国两会即将开幕，大佬们的提案多围绕着自己所从事的领域而来?
<BR />腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/诺瓦（微信公众号?智东西）昨天智东西（公众号：zhidxcom）在每天一期的早报上曾提及这样一个信息：3?日至3?5日期间，无人机要在北京全市范围内禁飞了。随着马路上戴红箍的增多，安保工作升级的背后，一年一度的全国两会即将开幕。趁大幕正式揭开之前，智东西（公众号：zhidxcom）以智能为主线，盘点了目前由《每日经济新闻》等媒体曝出的有关科技界大佬在今年两会的提案内容。在这之中，一部分为具体的提案要点，另一部分是借两会之机对自身成绩和对行业发展的总结和建言。而抛开后者不提，在提案部分，总体来看，大佬们的提案多围绕着自己所从事的领域而来。从政策支持到法律修订，从资金保障到权限开放，今年又是一个改革的大年。先来看国内互联网巨头的老板们： 李彦宏：要为无人驾驶立法核心智能要点?. 国家层面对无人驾驶技术研发及产业化的顶层设计?. 加大资金支持，“鼓励”传统汽车制造商与互联网企业合作?. 尽快专项立法、建立标准，组织开展无人驾驶汽车测试的试点工作。具体提?建言信息：目前主要发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试，通过包括批准无人驾驶汽车路测、建成无人驾驶汽车测试路段等方式促进无人驾驶汽车产业的发展。但是，我国现有的大部分政策法规与无人车发展还不相适应，无人驾驶汽车该由谁来监管，路上测试与应用应该如何规范，这些问题还尚未得到解决。李彦宏建议，应从国家层面对无人驾驶予以重视。国家对无人驾驶技术的研发和产业化应用做好顶层设计和科学规划，加大资金支持力度，鼓励中国汽车企业和互联网企业合作研发、协同创新。他建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障；同时加快推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善，积极组织开展无人驾驶汽车测试的试点工作。此外，李彦宏的提案建议还包括：实现专网资源社会化运营并促进提速降费、完善空域资源管理制度提升民航准点率?马化?微博)：医院要给第三方支付开绿灯核心智能要点?. 通过政策“鼓励”互联网与科技公司参与分级医疗?. 依靠远程教育与远程医疗加强基层医疗，并在基层推广移动医疗设备?. 医保支付向第三方支付公司开放。具体提?建言信息：实现分级诊疗的一个重要条件是患者信息共享。只有让医务人员及时了解患者的健康、诊疗、用药情况，全程跟踪病人的健康信息，为患者提供连续的整合医疗服务，才能实现基层首诊、双向转诊、上下联动的分级诊疗体系。在具体建议部分，马化腾提出，应该“进一步落实医生自由执业政策，逐步消除让医生成为‘自由人’的‘隐性障碍’，让医生的医德和技术能够获得相应的市场价值，从而优化医疗资源的配置效率”。马化腾建议监管部门，积极支持并总结分级诊疗制度的创新与试点经验，通过切实有效的政策举措，积极鼓励包括互联网与科技公司在内的各种社会力量，参与到分级诊疗制度在各地的探索与完善中去。同时，可通过远程教育与远程医疗等手段加强基层医疗培训，培养更多合格的值得信赖的医生。特别是，培养基层医生使用移动医疗设备的习惯，做好中老年人的健康管理，可助力“保基本、强基层”。建议还指出，打破医院的“信息孤岛”，就要充分利用移动互联技术建立并完善个人电子健康档案制度，实现相关信息的可得性和互联互通。马化腾建议，监管部门可以建立配套政策法规，由满足要求且居民个人指定的第三方公司，按照对应政策法规，在完善患者个人信息保护机制的基础上，建立系统，存储信息，再由居民通过互联网授权查看、使用其对应健康档案信息。在医保支付环节，建议也提出，可考虑在完善互联网医保支付使用政策法规的基础上，允许合规的第三方支付公司进入，由居民个人选择支付公司，建立起便捷的“医疗保险”网络支付制度及通道。建议强调，目前医院亟需实现处方电子化，实现患者对本人电子处方的可得性，同时医疗药品等相关领域公共数据相应地需要开放共享。此外，马化腾的提案建议还包括：进一步推进“互联网+”行动计划落地、推动分享经济、促进我国数字内容产业发展、全面构建移动互联网生态安全体系?刘强?微博)：打假！打假！打假！核心智能要点?. 国家层面大量扶持本土品牌发展?. 立法打击假货、水货。具体提?建言信息：中国企业未来的出路唯有走品质化、品牌化，要把质量放在第一位，要大量扶持本土品牌发展。有好品牌、高溢价，企业才能有利润；才能给员工加薪水；员工收入提高才能买得起高品质的产品；这才能形成良性循环，实现“供给侧”改革的突破。京东提出“品质、品牌、品商”理念，这是新经济、新秩序应该遵循的法则。电子商务已成为国内零售业发展不可或缺的力量，但假货、“水货”是制约电子商务进一步发展的重要问题。要遏制假冒伪劣，除电商平台要加强自律外，相关监管政策、法规的出台也刻不容缓。电商立法是电商行业长期、健康发展的重要保障?雷军(微博)：创新！创新！创新！核心智能要点：修订《公司法》推动创业创新。具体提?建言信息：希望能通过两会，推动《公司法》修订，为大众创业、万众创新提供更完善的创业创新土壤，改善创业环境，助力新经济转型?杨元庆：做企业应该这么干核心智能要点?. 推动产品升级，刺激新的消费需求?. 要用合理的价格去打造产品、塑造品牌。具体提?建言信息：我们的市场看似饱和，其实通过产品升级可以刺激出新的需求。对企业来说，首先要提升产品品质，拿出更多的高端、高价值的产品。只把精力放在产品制造和销售上是不够的，还要靠创新的技术、对质量和工艺的把控、完善的服务、持续的诚信经营、合理的价格去打造产品、塑造品牌。只有这样，才能实现进一步的产品升级。此外，服务的扩展和升级也是机遇，我们要利用“互联网+”、?互联网”实现服务产业的升级。这样，企业也都能够获得服务的机会，能实现产品向“产?服务”的升级，那么企业的格局和机遇就会截然不同?李东?微博)：“中国制?025”核心智能要点：提升技术、工业能力搞定“中国制?025”。具体提?建言信息?016年将是挑战与机会并存的一年。全球经济发展放缓的趋势仍将延续，国内经济下行压力仍然较大，企业盈利能力受到影响。同时也应看到机会，中国依然是全球经济发展的中心力量?016年作为“十三五”规划、“中国制?025”战略的开局之年，中国实业的转型成败将成为衡量国家经济发展的重要指标。作为中国企业实业代表的TCL，也将在2016年紧盯目标，转型突破，昂首国际化。首先会夯实基础，全面提升产品技术能力、工业能力、品牌和全球化经营能力以及互联网应用、服务能力；通过“双+”转型战略，建立新的商业模式，实现全球化的智能产品与互联网应用服务企业定位目标，坚守实业，挺起中国经济脊梁，同世界经济同进步?傅盛(微博)：中国公司抱团出海核心智能要点：1. 中国互联网模式有自己的独特性和创造性；2. 团结更多的中国公司抱团出海，开拓更广泛的全球市场。具体提?建言信息：面对经济新常态，中国的互联网企业在解放生产力、通过创新促进经济改革、助力中国产业升级方面发挥着越来越重要的作用。如果说过去十年，中国的互联网模式更多是把国外一些模式复制到中国，那么今天，中国互联网模式已越来越显示出自己的独特性和创造性。作为走“先全球化再本地化”路线，并且具备持续变形能力的成功样本，猎豹的经验将为更多希望走向海外、走向全球的企业带来启示。我们也积极响应政府“走出去”的战略，承担起中外连接桥梁的角色，团结更多的中国公司抱团出海，开拓更广泛的全球市场?孙丕恕：政府买服务推动数据开放核心智能要点：1. 明确大数据开放目录时间表，建立相关机制；2. 建议政府引入社会力量，通过购买服务加快数据开放；3. 建设扶持大数据创客中心，建设全国性或区域性的大数据交易平台。具体提?建言信息：建议在《促进大数据发展行动纲要》的基础上，将数据开放工作纳入政绩考核，鼓励政府通过购买社会服务的方式加快政府数据开放。第一，我国应明确大数据开放目录时间表，建立数据开放工作的监督、审查和绩效评估的组织和机制；第二，政府应引入社会力量加快数据开放进程，比如通过数据加工商对大数据进行提炼、分析和分类，数据运营商将数据对外开放等；第三，各地政府要建设扶持大数据创客中心，积极鼓励创客利用大数据资源创新创业，同时鼓励建设全国性或区域性的大数据交易平台，将政府开放数据放在交易平台促进数据资源流通。除了上述大佬之外，不少创业型的科技公司负责人也是代表委员中的一员： 唱吧创始人兼CEO陈华(微博)
：修订《公司法》推动创业核心智能要点：1. 《公司法》需支持员工期权制度?. 《公司法》规定股份比例以注册资本的实际出资为准，没有现金的创始人无法获得应有的股份比例，这一点需修订?. 让普通公司以股份数为准记录股份比例。具体提?建言信息：希望全国两会能够让创业公司获得更多的制度性支持。目前主要问题有以下方面：一是期权制度是实现全员持股共同创业的基础，目前《公司法》不支持员工期权制度，无法让普通员工通过期权获得公司增值的回报；二是一个创业公司需要投资人，更需要好的创始人，但目前《公司法》规定股份比例以注册资本的实际出资为准，没有现金的创始人无法获得应有的股份比例；三是非股份制公司只能以百分比确定股份比例，当公司多次增资融资和股份交易后，股份比例不精确也不容易处理，应当让普通公司以股份数为准记录股份比例。全民创业创新需要我们共同的努力，制度创新将为企业插上腾飞的翅膀?小i机器人CEO袁辉：完善人工智能产业生态核心智能要点：国家层面为智能机器人的发展撑腰。具体提?建言信息：在“互联网+双创+中国制?025”催生的这场“新工业革命”中，智能制造和智能服务为其核心。中国企业在人工智能本地化的大规模商业应?智能机器人领域积累了强大的竞争优势，这些优势属于原始创新，对其他国家来说，形成了很难跨越的行业壁垒。希望政府对待新兴产业能够发挥创新性管理，将智能机器人的发展作为重点支持范畴、以政府行为引导市场，让中国目前所累积的领先优势在政府、产业所形成的合力下，继续领跑全球。纵观各位科技界大佬的提案和建言，大多数是以自身从事的行业为核心关注点的，大多数也较为务实和具备可执行性。不过，你是否有发现其中似乎少了一位提及互联网所不能缺席的大牌？是的，马?微博)既不是人大代表也不是政协委员，事实上这几年他都未具有这一身份。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]AMC将以每股30美元的价格进行收购，较Carmike周四收盘价溢价约19.5%?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，万达旗下AMC Entertainment将以11亿美元收购美国连锁影院卡麦克影业（Carmike Cinemas），成为全球最大连锁电影院。但万达方面尚未对此事做出回应。AMC拥有5,425块屏幕，Carmike拥有?,954块屏幕。此举无疑将让万达称为全球最大连锁影院。据悉，AMC将以每股30美元的价格进行收购，较Carmike周四收盘价溢价约19.5%。AMC是美国第二电影院公司，在2012?月以26亿美元被万达收购。在被收购一年后即在纽交所上市并成功融?亿美元，?015?2月，?.27亿美元受收购了连锁影院Starplex Cinemas。而今年奥斯卡最佳影片《聚焦》就是AMC旗下公司的作品。此次事件的另一主角卡麦克影业成立于1982年。该公司现已成长为一家经营连锁影院的上市公司。统计数据显示，卡麦克影业在美国35各州拥有249家剧场以及约2,954块屏幕。万达收购AMC公司后，已同时拥有全球排名第二的AMC院线和亚洲排名第一的万达院线。而事实上万达还在对欧美等地大型院线进行并购，据万达此前公开表态，其目标是?020年，占据全球电影市场20%的市场份额。若此次收购属实，确将为万达的电影版图再添一城?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]专利、房地产和“非核心部门和业务”都将成为雅虎出售的资产?BI中文?3?日报道根据《纽约时报》记者克莱尔 阿特金森（Claire Atkinson）和詹姆?科弗特（James Covert）在周四的报道，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）以秘密抛出一项“捆绑交易”，在出售雅虎核心业务之后，买方需确保她继续担任该项业务的首席执行官。该报道称，此交易目前由梅耶尔聘用的知名银行家弗兰?奎特隆（Frank Quattrone）负责实施。虽然该报道未提及对梅耶尔/奎特隆交易感兴趣的买方数量，但强调自雅虎为核心业务寻觅出路以来，已受到了超过40份“意向书”。此报道为雅虎动荡期的最新进展。一些媒体此前报道称，雅虎董事会当前已功能紊乱，因为梅耶尔和部分公司董事正在从事不同的出售公司核心资产的计划。雅虎最新设立了一个独立委员会，探索出售公司互联网核心资产的问题。该公司还聘请了投资银行高盛、摩根大通和PJT Partners，帮助公司探索对外出售资产的问题。另一方面，梅耶尔本人则联手奎特隆，考虑如何出售核心互联网资产的问题。雅虎首席财务官?古德曼（Ken Goldman）周四表示，有关雅虎内部不和的报道纯属无稽之谈。古德曼在出席摩根士丹利主办的科技、媒体与电信大会时表示，“我需要明确的澄清，雅虎的管理层，包括梅耶尔、我本人以及剩余的管理层团队，特别委员会，董事会正在齐心协力创造最佳的股东价值。”古德曼还表示，雅虎为探索分拆核心资产计划的替代方案专门设立的一个委员会，目前正着眼于考虑快速出售公司的资产。他说，专利、房地产和“非核心部门和业务”都将成为雅虎出售的资产。在过去的三年间，雅虎已出售和授权了价值超?亿美元的专利?雅虎股东、激进投资人Starboard已经启动了对公司发起的代理权争夺战，与该公司合作的代理委托公司Okapi Partners LLC已经开始联系雅虎股东。此前，Starboard首席执行官杰?史密斯（Jeff Smith）曾在今?月致信雅虎董事会，要求对公司管理层和董事会进行彻底的调整。史密斯在信中称，“如果雅虎董事会继续做出破坏股东价值的决定，他的公司将着眼于对雅虎的董事会进行重大调整。”来自《纽约时报?的消息称，雅虎董事会将于下周首次与Starboard进行会谈。截至目前，雅虎方面对此报道未予置评。该公司股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中报收?2.88美元，较上一交易日下?.09%。过?2周，雅虎最低股价为26.15美元，最高股价为46.17美元。（明轩?
[摘要]杨传堂表示网络预约出租车规范管理相关指导意见和办法正在征求意见?交通运输部部长杨传?日在人民大会堂接受记者采访时说，网络预约出租车规范管理相关指导意见和办法正在征求意见中，出台的具体时间希望“越快越好”。杨传堂在当日开幕的全国政协十二届四次会议上经过“部长通道”时说，指导意见是顶层设计，办法则由多个部委共同研究，并多次听取意见。“公布以后，专车将得到规范管理。这一点我比你们都着急。”他对记者说。交通运输部去年10月发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿，向社会公开征求意见。国家发展改革委从今年起放开高铁动车票价，改由中国铁路总公司自行定价。杨传堂说，具体定价办法还在进一步细化中。“高铁动车票价放开后，票价不会普遍上涨。”杨传堂说，随着客源的分流，价格也将更加合理。铁路客运价格会全面放开吗？“从客观上看，铁路客运价格也应该是波动的。”杨传堂说，但是铁路、公路、水路、民航、邮政等有一定的基础性和公益性，价格改革的推进要非常谨慎。“从这方面考虑，价格放开只是其中一个环节。”杨传堂说，今年公路和水路投资总计1.8万亿元，加上铁路大约保持?.6万亿元，并力争多突破一点。“基础设施建设既是供给侧结构性改革的内容，同时对民生改善和稳增长发挥着重要作用。今年交通基础设施建设要突出重点，兜底线，还要寻找新的增长点。?
[摘要]在亚马逊社交网络账号及相关网络论坛上，用户对于取消加密功能表示不满?腾讯科技?苹果拒绝破解恐怖分子手机数据，陷入巨大风波。多数美国人反对苹果，但是科技行业普遍支持苹果。在此背景下，电子商务巨头亚马逊做出了一个令人想不到的举?在新版移动操作系统中，亚马逊取消了对数据加密的支持。据ZDNET等多家国外科技新闻网站报道，此次新闻主角是亚马逊的Fire OS操作系统，该系统源自谷歌(微博)开放源码的安卓系统，亚马逊进行修改定制，主要用于自家的平板电脑和智能手机等产品（智能手机在市场上已经惨败）。据报道，亚马逊最近对Fire OS 5系统进行了升级，用户发现已经不再支持对数据加密。这意味着亚马逊硬件产品的用户只有两个选择，要么让自己的隐私数据“裸奔”，要么放弃升级，继续使用旧版操作系统。许多硬件用户发现，亚马逊是?016年二月底取消了加密功能，而目前正处在移动设备数据加密的全美风波之中。民调显示，过半数的美国人认为，科技公司不应该优先考虑恐怖分子的个人隐私，而应该把公共安全放在第一位。目前在亚马逊的社交网络账号以及相关的网络论坛上，用户对于取消加密功能表示了不满。在此之前，苹果已经在移动操作系统中进行了默认加密功能，这样，即使政府根据法庭命令索取用户数据，苹果也能够“用户已经加密、苹果无法破解”为由加以拒绝。随后，谷歌也效仿了苹果，在安卓系统中启动了默认加密。默认加密下，手机数据即使被黑客盗取，也将需要进行费时费力的破解。据悉，Fire OS 5版本是根据谷歌安?.0系统进行源码修改。媒体分析称，也存在一个技术可能性，即亚马逊可能担心加密功能影响设备的续航能力或性能，而取消了加密支持。去年谷歌启动默认加密之后，一些用户反映安卓设备使用起来更加卡顿，电池续航能力下降，这显然和加密、解密过程消耗系统资源有关系。谷歌随后公开表示，在一些陈旧的硬件上，默认加密会引发性能下降问题，因此是否默认加密，可由具体的安卓设备制造商来决定。亚马逊官方表态称，在去年秋季发布Fire OS 5时，已经取消了消费者不再使用的一些企业功能，不过平板电脑用户和亚马逊网络服务器之间的通信，仍然符合较高的安全和隐私标准，其中包括适当采用加密。亚马逊也没有证实是否在二月份取消了加密功能。需要指出的是，硬件设备中的用户数据自动加密，和网络通信中的加密，其实是两个截然不同的概念。据报道，在苹果此次风波中，亚马逊也曾经公开表示苹果。另外亚马逊早前推出了利用声音上网的圆柱形硬件设备Echo，该公司曾强调上网过程将会加密。（晨曦?
腾讯太空（张承民）当美国科学家宣称，他们证实了爱因斯坦的预言，探测到引力波存在的直接证据，那是来自宇宙深处的黑洞碰撞合并的“葬礼”挽歌， 地球的科学家兴奋地“倾听”而欣赏。这一划时代的科学发现一经报道，全世界为之翘首点赞，这是百年的重大发现，堪比百年前人类发现电磁波?然而， 电磁波就是我们生活的一部分：广播、电视、手机、无线网络，那么爱因斯坦仅仅是不可企及的、遥远宇宙的遥望、微弱的“歌唱”吗?于是?公众疑惑发问，爱因斯坦对人类的科学贡献有哪些?是否改变了我们的生活?爱因斯坦的研究难道仅仅是虚无缥缈的时空梦想？ 或是些远离世俗的哲学高傲?唐吉坷德直面象牙塔的深奥?苏格拉底与柏拉图的宇宙思辨？还是道法自然的玄妙?为了回答这些问题，那就让我们一起走进时光的隧道，反观爱因斯坦对人类文明的改变，追本溯源?掀开爱因斯坦的面纱?1. 爱因斯坦：卫星为你导航当你在戈壁沙漠，徘徊摸索、迷失方向；当你在繁华的城市道路开车，找不到该去的地方；当你在大海漂泊无助、不知道什么叫回头是岸?求生的本能让你想到，导航仪在哪里？于是，你打开你的智能手机或者导航设备，只要有信号，你就在卫星导航系统的指引下， 按照电子地图走出困境?现在使用的卫星导航系统均是航天大国的专利，诸如，美国全球卫星定位系统(GPS)、中国北斗卫星导航系统（BDS）、欧洲伽利略卫星导航系统（GNS）?以及俄罗斯全球导航卫星系统GLONASS?我们在地球上任意一点，都可以采集导航系统测定的具体位置坐标，并显示在导航仪或手机的屏幕上。但是，你是否想到，这些导航系统的卫星围绕地球轨道运动， 将积累由运动导致的时间修正？ 这是爱因斯坦相对论的应用场所?假如你不考虑爱因斯坦的运动时间修正，那么长时间误差积累将导致位置的解算偏差太大， 使得导航精度下降而失误。所以，当你的私家车、或者孩子丢失了，只要带上全球定位系统（如智能手机），卫星将帮助你查找出丢失客体的运动路线、以及现在所处的位置，让你放心、安全地找到他们?这时，你最要感谢的“雷锋”同志，他的别名叫爱因斯坦?不过，当你去一些隐私的场所秘密约会时，卫星导航也会跟踪你的路线“细节”， 除非你不用智能手机?这时，你最憎恨的“斯诺登”先生，他的阴影也是爱因斯坦吧。多么凑巧， 爱因斯坦他姓“爱”， 他永远把爱心与关怀投射在我们地球的每一个角落， 然而你也许偶尔因“爱”而恨吧。是的，“爱”在你身边！2. 爱因斯坦：光电陪你解忧今天， 我们已经进入全球化信息时代，每天经历着通讯交流、电影电视、网络购物、知识学习、游戏平台、再到飞机高铁控制系统，人类的几乎一切活动搬家到电脑和手机客户端。高科技让我们心灵选择自由了、但是我们成为现代化的奴隶？ 在光与电的世界，瞬间和高速使我们忘记自己是谁?偶尔疑问，身边的一切现代化工具是依照什么原理运行的?当你操起鼠标，指点江山、掌握世界的一刻，你可知道爱因斯坦在注视着你， 他就是真正的光电效应原理的创始人?难道不是比尔盖茨、乔布斯、扎克伯格、马?微博)和马化腾(微博)，这些网络时代的超级明星，他们构建了高速信息网络系统并掌握其运行的科学技术原理？ 如果突然有一天你发现?这五位网络巨人居然是电子科学与技术的门外汉，你一定大吃一惊并感到困惑?夜晚，闪亮的鼠标开启一个崭新的虚拟世界，然而你知道鼠标依照什么原理工作的?鼠标内置光电传感器，它将光信号转换为电信号，再进行传输转换、图像处理，然后显示操作位置。这其中最重要的物理过程就是光电转换，即光电效应，其运行原理是爱因斯坦1905年提出的，因此他获得1921年诺贝尔物理奖?这里怎么有点蹊跷?爱因斯坦是相对论大师呀，难道相对论没有获得诺贝尔奖?是的?大约100年前，相对论在学术界存在争议, 所以爱因斯坦一生为之骄傲的相对论从来没有获奖?当时，爱因斯坦提出光量子假设, 克服了经典理论的困难，成功地解释了实验发现的光电现象?即入射光子可以在金属表面打出电子。因此，他也是量子理论的早起创始人之一?提出了光子的波粒二象性， 这一革命性的划时代概念?今天，科学家利用光电效应, 可以制造光电转换器，实现光信号与电信号的相互转换，这在日常生活中常常见到， 比如广泛应用光电管在光信号记录、电影电视、自动控制领域、还有太阳能光伏电池技术?此外，电脑的光驱也是光电效应应用案例?当光驱在读光盘时，激光束照射光盘，由于光盘刻着凹凸不平的纹路，代表0?数据编码，因此激光束反射光出现强弱有规律的变化，再由光电二极管变成电信号，如此计算机就读出光盘中的信息了?环顾四周，我们的现代化光电设备已经无法脱离爱因斯坦的“影子”， 因此我们也是在“爱”的树荫下分享高科技的成果。再次，“爱”在你身边！纵观爱因斯坦的时代，那是科学发现大幅度刷新和改变人类历史的时代， 这与历史上的任何时代都不同； 我们在后爱因斯坦时代依然感受到他的冲击， 。试想，我们从来没有爱因斯坦及其那个时代的科技成果，诸如电脑、网络、卫星导航、核武器与核电站、纳米材料、激光发射描述， 世界将是多么田园?多么安静，而人类多么孤独、生活多么单调?甚至，毕加索的立体主义艺术也是相对论影响下的产物，他的创世作品《阿维农少女》油画，将不同时空点的瞬间心灵印象摆平在画布上，创造出四维的“蒙娜丽莎”的微笑?毋容置疑，爱因斯坦的确在你身边， 他那遥远的宇宙深处的微笑?荡起时空的涟漪， 伴随着引力波这一宇宙的交响在“歌唱”！ 幸运地，LIGO为人类收到了宇宙的音符。作者系国家天文台研究员?
[摘要]近年来兴起的移动医疗APP摇身一变，成了号贩子的新变种，加号背后藏玄机?天价号源事件还在持续发酵。作为西南地区最大的公立医院??日，四川大学华西医院在其官网上公告，为构建公平有序就医秩序、打击号贩子，医院决定进一步完善号源管理，包括取消医生个人手工加号和现场加号等，并??日正式实施。其实，早在17年前，我国就开展过各类针对医院号贩子的严打活动。近年来兴起的移动医疗APP曾经被认为是打击号贩子的利器，某些平台却摇身一变，成了号贩子的新变种。今日刊发的一线报?一“号”之伤，将再次将目光对准“新型”号贩子，并探究医疗资源不均衡的破解之道。近期，北京市卫生计生委下发《关于开展对医务人员通过商业公司预约挂号加号谋取不正当利益的清理工作的通知》，明令严禁医生与商业公司合作挂号加号，?016??5日前，所有此类行为的医务人员，应当自行解除与商业公司的合作。自清理工作之日起，凡再有此类行为，各级纪检监察部门应会同医务管理、人事管理等部门立案查处，依规依纪严肃处理，对涉嫌违法犯罪的，按照规定移送司法机关处理。这一纸通知的背后，颇具戏剧性。有业界人士给出了这样的疑问：曾经被视为治理号贩子利器的部分移动医疗APP，也许变成了另一种形式的“号贩子”。《每日经济新闻》记者发现，部分移动医疗平台以提供免费“加号”为噱头，却收取几百元的所谓平台服务费。这些费用包括服务内容为预约专家服务、诊前电话温馨提醒、院内诊线指导、诊后回访、健康咨询和信息管理费用。当调查更加深入之后，某些平台甚至涉嫌医生资料不实的现象也浮出了水面。医生不知自己上平台近来，由于央视的报道，移动医疗APP“一呼医生”站在了风口浪尖。报道显示了号贩子用“一呼医生”平台挂到专家号，再进一步倒卖的情况。《每日经济新闻》记者下载“一呼医生”APP发现，其“加号”为免费，但有平台服务费。当记者问及服务费收取标准，以及是否合理时，“一呼医生”市场部相关负责人没有正面回答提问。他称：“优质资源的合理分配，需要多方共同努力，进而促进优质医疗资源的增量供给。”而对于记者所提问的平台服务费是否与医生利润分成，又按何种比例划分时，该平台负责人的回复是在促进多点执业、多模式执业。据显示，该平台“加号”功能囊括了北京70余家医院（部分医院下并无医生）。然而令人意外的是，记者将APP中一名医生的加号信息交与他本人查看时，该医生表示以前根本不知道这个APP，平台上的姓名、照片等信息显示的是自己，但是职称以及出诊时间均和实际不符。截至记者发稿前，该错误信息仍没有更正。平台收费本质是倒号无独有偶，近期，一款名叫“传太医”的软件也被媒体曝光。在没有剩余号源的情况下，患者仍可以通过“传太医”顺利拿到加号去就诊，但需付数百元不等的费用。对此，多位医药界人士对《每日经济新闻》记者表示，这种加号收取平台服务费等费用的合理性值得商榷。一位不愿具名的北京三甲医院主任医师告诉《每日经济新闻》记者，在他看来，平台收取服务费，本质就是倒号。而部分移动医疗行业人士也认为，将加号商业化的行为值得商榷。好大夫在线CEO王航对《每日经济新闻》记者说，“公立医院的门诊收费低廉是具有公益性的，所以我们不能够用简单的商业逻辑来考虑医疗问题。”一位移动医疗企业的战略分析师亦对记者表示，挂号不该盈利，大多数有挂号业务的移动医疗公司，一开始只是把它当做流量的入口。e陪诊、早医挂号创始人岳建雄表示，加号的确能解决部分问题，但它没有改变就医服务品质，也没有改变资源分配结构，而是贩卖稀缺资源，增加就医成本。门诊时间难严格界定尽管目前尚未出台对移动医疗的相关监管政策，但近期北京市卫生计生委主任方来英的一些表态，也可窥探出政府的态度。方来英说：“医生通过劳动，业余时间、非门诊时间进行多点执业，只要国家允许，我们不反对。但在公立医院的出诊单元里，一个医生以这样一种形式给患者加号，那里面是肯定有问题的。”“一呼医生”平台预约加号需知中显示，该服务提供的预约加号不属正常门诊挂号，是专家牺牲休息时间延长门诊。当记者进一步询问病人如何加号就诊，该平台市场部负责人仅称平台帮助患者进行预约、诊后咨询和其他健康咨询。对于在医院具体何时就诊，并没有回应。张强医生集团创始人张强告诉《每日经济新闻》记者，医生的加号诊疗时间是属于单位还是自己很难界定。对此，一位移动医疗从业人士对《每日经济新闻》记者表示，专家牺牲休息时间延长门诊有打擦边球的意思，这是一个灰色的地带。移动医疗路在何方？近期，北京市卫生计生委下发通知，明令严禁医生与商业公司合作挂号加号??5日前，所有此类行为的医务人员，应当自行解除与商业公司的合作。在王航看来，利用门诊时间加号收费应该被取消，移动医疗企业以此作为商业点必须转型。王航表示，“好大夫”在线上所谓的免费“加号”服务，其实就是网上分诊转诊，这也将是禁止加号后“好大夫”发展的一个机会。“我们已经在积极的和相关部门协商，可以将运营团队、信息系统，过去分诊转诊的经验分享出来。”王航表示。“在此基础上，我们把已经搞清楚的转诊条件、转诊原则都可以贡献出来，这可以帮助转诊系统的建设，运营转诊系统，积极参与整个医改过程。”王航说。岳建雄认为，未来的“加号”应该是医生利用自己的闲瑕时间到其他医院或诊所出诊收取的费用，有标准定价，可高可低，这才是增加供给。“让医生走出体制，医疗改革才能成功，移动医疗才有机会。?
[摘要]2013年末一篇论文称未来20年内，美国将?7%工作处于高危状态，会被自动化?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/机器之心（微信公众号：机器之心）11?日，Daniel Nadler一早醒来给自己倒杯橙汁，打开电脑，等待劳工统计局（Bureau of Labor Statistics?点半放出月度就业报告。他坐在自己位于切尔西的一居室公寓的厨房桌子旁，紧张地刷新着浏览?不断地Command-R 用他公司的软?Kensho从劳工局网站收集着数据。两分钟之内，一?Kensho自动分析报告便出现在他的电脑屏幕上：一份简明的概览，随后是13份基于以往类似就业报告对投资情况的预测。如果不想，Nadler根本无须再次检查所有的分析。这些分析基于来自数十个数据库的成千上万条数据。他只需确定Kensho提取了就业报告中的正确数?美国整体就业增长即可。这是他唯一能做到的。因为几分钟后，8?5分，Kensho的分析就要提供给高盛（Goldman Sachs）的雇员们。除了是Kensho的客户，高盛还是Kensho最大的投资人?2岁的Nadler在上午余下的时间还会确认一下几个银行最常规的Kensho用户（一位期权和衍生品交易部门的高管，一位基金经理人），然后在Uber上叫个车去位于曼哈顿西区公路的高盛玻璃塔大楼中参加午餐会议。大楼里每个人都穿着熨烫整齐的西装，而Nadler从不改变他的标准行头：由设计师Alexander Wang设计的路易威登皮革凉鞋以及裁剪精良的休闲T恤和裤子。Nadler拥有10套一模一样的衣服。他简朴的审美观是在美国哈佛大学攻读经济学博士期间，某年夏天在日本参观寺庙并参加冥想时养成的。（Kensho就是日语中表示在佛教禅宗发展中的第一个意识状态。）他还写了一本诗集（想象中的古典爱情诗），今年下半年Farrar Straus & Giroux出版社就会出版这本诗集。我们正在以破坏大量高薪工作为代价来创造极少数的高薪工作，无论如何对社会来说，缺乏某种政策干预……是一个净损失。那天晚些时候，我在位于高盛大厦街对面的世界贸易中心1?5号的Nadler办公室会见了他。房间装修是典型的创业公司风格，有个大浴缸，硕大的音响放着电子音乐，十几个员工一起办公。Nadler的办公室靠边，里面只有一张由回收电线杆制成的木制大桌子和一个铺着合适椅垫的大皮椅。关上门之后，黑色卷发、皮肤白皙的Nadler光脚坐在椅垫上，告诉我今日高盛会议上的信息，包括他们在下一篇报告中想要看到的内容建议以?关于Kensho速度的优异表现。「人们总是告诉我，『过去我每周得花两天时间做这类事情』或『过去我得专门雇佣一个人其他什么都不用做，只做着一件事。』?Nadler说。这听起来可能像是吹牛，但是Nadler提及这些反应主要是表达他对类似其公司这样的初创公司有可能会对金融行业产生影响的担忧的一种方式。他说，在十年内，由于Kensho和其他自动化软件，金融行业有三分之一到二分之一的雇员将失业。这一影响起始于收入较低的那些职员们，当股票和交易趋于电子化后，大部分职员已被取代；当类似Kensho的软件能够比人类更快更可靠地解析大量数据集时，从事研究与分析的人员也将面临失业。而如Nadler所说，接下来的一部分便是那些处理客户关系的职员将面临失业：很快，复杂的交互接口将让客户不再需要人类客服。「我假设这些人中的大部分??0年内都不会被其他人取代，」他一边说一边进入了思考状态，对Nadler来说，意味着闭上眼睛，打着手势，好像在宣讲或弹钢琴一般，?0年内，高盛的雇员数将比如今要少得多。」高盛的高管不愿讨论这些流离失所的财务分析师的困境。跟我聊过的几个经理都坚?Kensho不会引起任何裁员，而且也不会很快裁员。Nadler曾提醒过我一定会得到这样的答复。「当你开始谈论自动化工作时，」他说，「大家都会瞬间沉默。」因为机器而失业的高盛员工不太可能会唤起人们的怜悯。但这正是由于高盛的特权地位才使得其员工遭受的自动化威胁显得很是有趣。如果高盛的工作能被替代，那么在金融行业之内或者之外的那些不太复杂的公司的职位也将很快被替代?013年末，两位牛津学者发布了一篇论文称未来20年内，美国将?7%的工作处于高危状态，会被自动化。这一结果引起了媒体对担忧机器人盗取工作的大肆报道。该研究观察?02个职位，采用了来自劳工局的数据，且根据九个变量分析了每一个职位的自动化可能性。结果明确显示这不再是我们所熟悉的（并且正在进行的）那种有关机器人取代工厂和仓库员工的故事。现在的软件能做越来越多地原本由受过教育的人坐在桌前所完成的工作。这些工作这么容易被替代，大部分原因是由于计算能力越来越易用且价格越来越低，以及诸如Kensho这样自动收集理解新信息的机器学习软件的崛起。根据牛津大学的论文以及相关研究，就业前景因行业不同而有明显区别。比如，在医疗护理行业，人与人之间的互动是非常重要的，因此自动化威胁比整个劳动力市场要少。考虑到最近自动驾驶汽车的快速发展，出租车和货车司机面临着不太乐观的前景。在一些福利较好的行业中，牛津研究员们引进能够进行分析和分类法律文档的软件，能够很好地完成这项工作，而通常一个薪资丰厚的律师也需要花费数个小时才能完成。记者也面临着像是Automated Insights这样的创业公司的挑战，该公司已经能够自动撰写篮球比赛战况报告了。金融行业尤其突出：因为该行业建立在信息处理的程度上 数字化那些事 研究表明，在该行业中工作受到自动化威胁的风险比任何技能型行业都高，约?4%。牛津大学的研究受到了很多批?可以理解，想想将之应用于投机行为的准确性吧。另外，金融行业对待自动化的态度非常严肃，既是机会也是威胁。它能使一些分析员被裁掉，但也会将整个企业模型置于危机中。在所谓的金融技术领域的投资?013年到2014年之间翻了三倍，达到?22亿美元，而创业公司现在试图将目标瞄准金融业务的每一根线条。贷款是否发放的决定由软件做出，这样一款软件能够考量有关借款人的各类精细数据，而不再需要证券公司和财务顾问。而在未来几年，可能几乎华尔街的每一家公司都会因这项研究损失几百亿的收入。银行试图通过给类似Kensho之类的创业公司进行投资来避免这一新事物带来的冲击，而目前为止已募集?500万美金。技能型行业形成了纽约城经济的基石，目前为止也很大程度地避免这种转变，这是因为金融分析员、出版单位和设计师这类的工作不是那么容易自动化的。但是看看像Kensho这样的公司和它所总结的关于金融行业的认知，很大程度上就能看到这些趋势对行业的冲击，而过去被当做是从这种分崩离析中逃出一劫。去年秋天，Antony Jenkins发表了一场演讲，认为即将到来的一系列「Uber时刻」将会对金融行业带来巨大冲击，而他在几个月钱刚刚解除了英国银行的巴克莱首席执行官职务。「我预测金融服务部门的分支和雇佣人员数量将会减少50%，」Jenkins向听众表示。「即使没那么严重，我预测至少也有20%的下降。」这一过程至少在某些情况下能够帮助消除一些金融系统中的过度膨胀，提供更透明的服务，更少地隐藏费用。也可以被视作对行业巨头的有力打击，而就在最近，几乎冲击了整个世界的经济。但目前为止，失业的压力还未影响到金融界的高管层面，但效率的提高进一步恶化了已经让人非常担忧的收入不均问题。一些支持Kensho的风投告诉Nadler，他应该知道不要在试图发展成客户的那些银行里讨论潜在失业问题的事宜。Nadler告诉他们，他会继续，部分原因是为了维持他自身的正直。他经常将他关于工作的讨论和代表候选人的政治资助联系起来，而这些候选人需要更坚固的社会安全网。但他也表示他意识到他的企业为他带来了什么，也让他损失了什么，这使得他成为了一个别具一格的企业家：这就是他在企业的先锋性，而这一切都跟更精确地预测未来的竞争有关。Kensho在高盛的主要客户群是那些在银行交易大厅里的销售人员。在最近几个月，他们利用软件对买卖能源类股票和大宗商品的咨询来电进行回复，这些人想知道他们应该如何组合他们的投资，以便应对叙利亚圣战的熊熊烈火。在过去，这些销售人员会根据他们自己对最近发生的事情以及市场反应的了解进行总结，并且受到人类记忆能力的限制。针对特别有价值的客户，销售代表可能会要求高盛的研究分析专员进行更加完整的研究，挖掘过去的新闻事件，找出市场针对每种情况作出的回应。这种方法的问题在于，当研究结果出来时，交易机会早已溜之大吉。现在，销售代表可以直接点击电脑桌面上的一个图标，连接到Kensho界面，该界面由一条简单的黑色搜索框构成。Nadler在他的笔记本上向我演示了这一步骤。输入「叙利亚」这个词，几组跟叙利亚战争有关的事件就出现了，基本跟谷歌(微博)基于过去的搜索提供建议类似。在最上方的事件组中，显示着「对抗ISIS的进展」，这一组事件包?5条过去的事件。而「ISIS主要进展与残酷暴行」事件组中包?05条事件。Kensho的软件不断地调整并扩展这些建议的搜索词条，这一切几乎无需人力干预。某种程度上，这是该项目最精巧复杂的部分。在过去，交易员或者分析员需要用任何想得到的关键词在维基百科或者新闻数据库中进行搜索。而Kensho的搜索引擎自动将发生的事件根据抽象特征进行分类。比如，它指出，ISIS在帕尔米拉的人质扣押和法国第一次空袭叙利亚都是这场圣战的变量，然而在这两场斗争之中，ISIS在其中一场是侵略者，而在另一场却是防御者。软件也会寻找事件与资产定价的意想不到的新关系，会推荐一些用户可能没考虑到的搜索意见。Nadler说，为了实现这个目标，他雇佣了一名机器学习专家，这位专家主要为谷歌研究世界图书馆的大型分类项目。回到交易平台的例子，在选定一组事件之?比如说关于「叙利亚内战升级」的27个事件，销售员可以通过勾选一系列下拉菜单将搜索范围缩小到特定的时间段和投资组。最多的投资组包含了世界上大?0个重要资产，包括德国股票，澳元，以及一些原油品种。然后，他们只需点击绿色的「生成研究」按钮，便可以得到一整页的图表。Nadler展示了这个过程，最顶层的图表显示天然气和原油的价格在战事扩张之后的几周表现不如预期，但亚洲股市以及美元和加元这一对却走势良好。继续下拉页面，我们可以看到叙利亚的每一个事件如何逐渐失去影响力，以及系统如何开始构建出一套基于这些事件的最优交易组合。Nadler合上笔记本电脑，整个过程不过几分钟的时间。如果不依靠自动化来总结类似的调查结果，他说，「会花上几天的时间，大概40?小时，而且需要年薪平?5万至50万美元的人来做这件事」。对于一个创建不到三年的公司来说，这是个不小的成就?013年，还在念博士研究生的Nadler在波士顿的联邦储蓄银行做访问学者。当时，希腊选举以及整个欧洲的不稳定局面正强烈冲击金融市场。当Nadler问道他该如何评估类似事件对金融市场的影响时，他意识到无论是监管者还是银行家，除了翻过去的新闻剪辑以外并不能给出什么好的方案。于是，Nadler开始在他的业余时间与一个前谷歌程序员交流，那是他在日本爱好者学生俱乐部结交的朋友。Nadler本应该就政治?008年经济危机的影响完成博士论文，然而，他在数周内组建了一支小的团队并拿到了谷歌风投部门的一笔早期资金。跟据《福布斯》杂志，之后他们还从许多包括C. I. A.风投部门在内的其他渠道得到投资。Kensho的主要办公地点仍然在麻省的剑桥，位于一家老旧的理发店上边两层，窗外就是哈佛校园。主办公区的?0名员工看起来像是一群放在过去也许会选择去高盛工作的热情洋溢的年轻人。然而在这里，他们在站立式办工桌前工作，穿着牛仔裤，共享一个放着枕头和榻榻米的用于冥想的禅室，以及一个有国际象棋和扑克桌的游戏室。我是在12月拜访剑桥的办公室，就在圣诞节前不久。当我到那里的时候，大多数员工正在交换他们的秘密圣诞礼物，他们的笑声频频传到我、Nadler和他的几个副手所在的会议室。我很好奇，他们是否会谈论自己的工作在更大层面上的影响，于是我问这几个副手，他们在和Nadler的相处过程中什么时候会聊到自动化和失业这一话题。「几乎就是第二句话」，38岁的首席技术官Matt Taylor回答道，他是公司的资深员工之一。「你一开始谈论工作的自动化，所有人都瞬间沉默起来。」「这是第一天」， 20岁的Kensho首席架构师Martin Camacho说道。他刚进哈佛的时候才15岁。Camacho回忆他在Kensho工作的第一个夏天，有一天晚上下班去Nadler家，他们一起看了科幻片「遗落战境」（Oblivion），电影讲述了一个由外星人制造的克隆人组成的世界，他们彻夜讨论这个故事所蕴含的社会经济意义。更近一些时候，Nadler邀请了他的工程团队在剑桥最好的餐厅之一，Henrietta’s Table共进晚餐，一起讨论自动化可能带来的长远影响。Nadler说道，他期待这样一种强人工智能：在遥远的未来计算机已经聪明到能够预测我们的需要，并且引领人类进入一个富裕的时代。然而接下来的几十年在他看来则是更加复杂的一段时?一个计算机尚不如人类聪明但足以做一些能够产生经济效益的工作的过渡期。Camacho则并不像它的老板那样悲观。他说，前几年计算机辅助的数学证明被创造了出来，但它并没有导致数学研究工作的减少。「我想未来的工作仍然是足够的」，Taylor表示赞同。当我和高盛等公司的高管聊起这个话题时，我也常常听见类似的乐观声音，他们相信软件所替换掉的金融从业者可以转而去做一些更有价值的事，它们也会创造出当下尚不存在的全新工作。几个高管例证说道，当自动提款机广泛出现时，你也没发现银行网点突然就消失了。这是对牛津大学关于自动化的报告的普遍批判意见：即使目前47%的工作岗位最终被自动化替换掉了，也不是就意味着47%的劳动者将失去工作，正如许多报纸在报告中总结的那样。曾经汽车的出现取代了许许多多的马车夫和马童，但同时创造了更多修建高速公路和服务加油站的工作。如今，提供理财建议的软件已经取代了一些股票经纪人的位置，但这同时扩大了需要理财咨询和便宜理财产品的人数。牛津大学这篇论文的第一作者Carl Benedikt Frey告诉我他意识到新的科技毁掉一些工作的同时也创造了新的工作。但他很快补充道，总的工作数量保持不变并不意味着这个过程中没有损失。纺织行业的机械化或许并没有提高全国的失业率，但美国南方大片区域仍然遭受着损失。再说到自动提款机的例子，事实上银行网点和银行出纳员的数量最近都在稳定地减少，即便远程呼叫中心的低收入工作人员的数量有所增加。工程和基础架构副总裁Caleb Howe在剑桥Kensho办公室内。这指向一个令人不安的可能性：也许这次机器真的在降低整体的就业水平。在一项最近的针对未来学家和技术人员的调查中，皮尤研究中心（Pew Research Institute）发现近一半的被访者认为未来工作被机器取代的速度快于被创造出来的速度。Martin Chavez负责高盛所有的技术运作，这个爱折腾的留着胡子的男人对Kensho抱有极大地热情。「这个我们曾经几乎以匠心精神精心打造的工作已经被Kensho自动化了」，他告诉我。Chavez说道，Kensho本身不大可能替换掉许多岗位，这个软件做的事情以前很少有人尝试过，因为它太花时间了。（也有一些用户告诉我这个软件在它可以搜索的事件上仍有许多重大缺陷。）但无论Kensho造成怎样的影响，Chavez对高盛运营过程的数字化工作已经改变了公司员工的数量和类型。过去几年中，每年校园招聘的理工类人才数量都提高?个百分点，但总人数几乎没有变动。（高盛是华尔街少数几个雇员总人数没有明显下降的公司。）「我确信未来?0?0年将会出现我们今天甚至无法想象的工作」，Chavez说道。股票交易是最早迈向电子化的行业中的一个，它是自动化对像高盛这样的公司会产生何种影响的一个有趣先例。现在，在这家公司的交易台上，股票正在被电脑而非人类买进卖出。Chavez说，过去20多年股票交易的电子化让高盛员工用传统方式 电话炒股的人数从超过600降到只有4人，但交易员的数量变化只是故事的一小部分。传统的操盘手被设计并监视这些新交易算法的程序员替代了。此外，数据中心现在出现了新的工作：高频交易。高盛并没有对此提供任何数据，但?006年到2010年在高盛电子交易平台工作的Paul Chou告诉我，他猜测公司可能只需要一个程序员来代替传统的10个操盘手的工作。作为这个行业快速缩水的标志之一，高盛去年裁掉了它在曼哈顿四个交易大厅其中一个的最后一名操盘手。高盛股票交易业务的进展同时表明行业的自动化不是一步完成的。当年Chou刚从MIT毕业进入高盛时，他工作的一部分便是登录到几十个交易系统，检查算法的输出结果，以确保交易实施之前不会出什么错。当时Chou坐在一个已经多年从事电话交易的女士旁边，她教Chou和他的年轻同事学会怎样做好一笔交易。然而时间表明电脑程序比人类错误率要低。那位女士离开了高盛，而Chou创造出了能够同时登陆所有交易系统并将结果显示在同一个屏幕上的程序。当他第一次运行起这个程序，他的上司，也是个程序员，告诉Chou：「我甚至不知道我为什么还要来上班」。Chou所设计的软件让他有可能将自己投入到更高级别的工作中，为计算机搜索新的交易策略。这比他一直做的监测更令人满意，但最终它还是变得过于重复了?010年，Chou离开高盛前往硅谷，现在经营着他与妻子和另外两人联合创办的期权交易所LedgerX。他离开的那个高盛团队的规模已经比他刚到时小了。在我与Nadler的谈话过程中，他在Kensho将会摧毁高盛自身的工作这一想法上有所迟疑。但他说他并不怀疑随着Kensho和其它的金融初创公司在金融行业进行扩张会让一些工作消失，而这种消失的速度在高盛外会比高盛内快得多。在去年夏天Kensho与高盛的排他性合作结束之后，Nadler与摩根大通和美国银行签署了提供软件的合同。未来这些银行所能支持的工作数量将远不止受到软件的影响。为了应对低于预期的经济增长和金融危机以来的新法规，银行目前已经在进行裁员了。但这些因素同时也推动着所有银行寻找更便宜和更透明的方式来完成那些目前由昂贵且不可靠的人所做的工作。当我问Chavez裁员是否有可能继续超过收益时，他的反应看起来似乎是真的不确定。他说：「这是我们这个时代最有趣的问题之一。?013年自动化研究报告的主要作者Carl Benedikt Frey最近做的研究表明创新已经不再是经济的大型推动力了，而劳动力还依然和过去一样。在他去年与瑞典学者Thor Berger联合发布的论文中，他发现?980年代，美国劳动力的很大一部分是之前十年还不存在的工作类别；换句话说：IBM在招聘。然而这一运动?0年代放缓了，并在2000年到2010年间几乎趋近?。至于那些仅有的新工作，Frey的数据表明那基本上都是为富裕的精英提供服务的较低收入的工作，比如私人教练或咖啡师。Frey说：「技术正变得越来越节省劳动力，创造的工作也更少。」为什么这可能会发生？一种理论是近期的许多技术进步都是软件而非硬件方面的。尽管IBM和戴尔这样的公司需要员工为每一位新客户制造新计算机，但Facebook和Kensho这样的软件则可以以接近于零的边际成本无限复制。当Chou想出能自动登录到几十个交易系统的软件时，它基本上第二天就能出现在高盛位于世界各地的交易机构中。这?970年代的情况非常不同，那时候底特律需要在机器人自身被建造出来之后，一个个地改造汽车制造工厂。在他离开高盛来到硅谷之后，Chou相信这不同之处就是自动化在这一阶段将会与过去有大不相同的作用。「我敢肯?0?0年之后会有我们今天所有人甚至无法想象的新工作出现。」Chou告诉我，「我们想出新工作的速度还不及替换它们的速度。」Kensho证实了这一观察?不到三年?Nadler的公司业务已经扩大到给世界最大银行中的三家提供服务，只需大约50名雇员，刚刚填满两个相对较小的办公室。最近，Nadler的纽约职员搬到了世贸中心1号楼里更大的办公室。有更多的地方能够摆放桌子，这样Kensho也能扩张。但是，一间厨房、一张台球桌和高尔夫练习场几乎占满了额外的空间。增长已经让Kensho价值数亿美元，也让Nadler多次进入百万富翁的行列，至少当他在公司的股份计入账面时是这样的。但并不清楚，他的公司对于美国劳动力市场究竟多有益。回想我第一次会见Nadler时，那是去年的一次午餐，他对这一点并不太自信。「讽刺的是，另一家技术企业会告诉你，我们正在创造新工作，我们正在创造技术工作，」他告诉我，「我们至少创造了几百万的工作。」「那或许会让人们晚上睡得好些，」他继续说，「我们正在以破坏大量相对高薪工作为代价来创造极少数的高薪工作，无论如何对社会来说，缺少某种政策干预或者仍没有人想到新产业来雇佣那些人，都是净损失。?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，美国德克萨斯州一位目击者声称，在乌云中隐藏着神秘UFO，它使用超级“伪装技术”，让人们误认为是云层?<BR />一位目击者称，图中标注的UFO飞行物使用“伪装技术”，巧妙地隐藏在云层之中。但是网友看过视频图像之后表示这可能仅是汽车挡风玻璃上的雨滴。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，一位UFO观测者表示，一艘外星飞船使用超先进的“伪装技术”，隐藏在地球的乌云之中。这位来自德克萨斯州圣安东尼奥市的观测者拍摄视频，上传至YouTube网站，显示一个神秘柱状物体隐藏在灰色云层中。但是观看这段视频图像的网友表示，所谓的UFO实际上更像是汽车挡风玻璃上的雨点。图像中的外星飞船缓慢移动，但是目击者并不清楚这艘UFO飞船使用“伪装技术”的真实目的。这位观测者称，当放大观看这段视频时，可以隐约看到云层之中隐藏UFO形成的光亮和阴影。专家分析称，视频中的“UFO”实际上可能是云层、飞行物、无人机或者气象气球。（悠悠/编译?
[摘要]这是外星人向地球发送的信号吗？目前，天文学家发现宇宙同一区域释放的多次重复快速射电暴信号，或许隐藏着某种神秘宇宙现象有待揭晓?如图所示，这是305米直径的阿雷西博射电望远镜，目前该望远镜探测到来自于同一区域的重复快速射电暴现象。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，天文学家首次探测到射电波短脉冲重复来自于银河系之外的同一区域。这种快速射电暴仅持续几毫秒时间，自2007年首次探测以来令科学家们迷惑不解。之前观测到的所有射电暴似乎是由深太空未知现象导致的相同太空事件，然而，最新这项发现使科学家近一步识别这些神秘信号的来源。最新发现的快速射电暴来自于一种“极端强大天体”，它偶尔在一分钟之内产生多次射电暴。研究小组负责人、荷兰阿姆斯特丹大学天文学家詹森-赫塞尔斯(Jason Hessels)教授称，我们希望使用射电脉冲方向来确定它们是如何形成。发现射电暴的来源星系对于理解它们的特性是至关重要的，一旦我们精确定位重复出现射电暴的太空位置，我们将能对比光学望远镜和X射线望远镜的观测数据，观察是否源自同一星系。此前科学家曾认为快速射电暴可能是摧毁其来源的灾难性事件导致的，其中包括崩溃进入黑洞的超新星或者中子星产生的恒星爆炸。但是这项最新研究表明，一些快速射电暴可能拥有其它更持久的来源。这项最新研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。天文学家探测的这些信号是通过阿雷西博射电望远镜观测数据筛选的，这些信号数据是?015?月至6月获得的，显示几次射电暴?012年观测的另一次快速射电暴性质相一致。加拿大麦吉尔大学天文学家保?肖尔?Paul Scholz)首次探测到这些快速射电暴信号，称这种重复信号令人感到兴奋。他说：“我立即知道这项发现对于研究快速射电暴是非常重要的！”目前，研究人员共计发现10个新的快速射电暴，他们指出，它们应当来自于一个“非常独特的天体”，例如：非常强大的旋转中子星。很可能这项发现代表首次发现宇宙快速射电暴总体的一部分。德国马克斯-普朗克射电天文研究所研究员劳?斯皮特勒(Laura Spitler)博士说：“不仅这些快速射电暴重复出现，而且它们的亮度和光谱与其它快速射电暴完全不同。”基于等离子色散效应的测量，快速射电暴被认为起源于遥远星系，穿过宇宙空间的射电脉冲不同于由星际电子影响的人造干扰，后者产生的射电波以较低射电频率传播。（悠悠/编译?
[摘要]据悉，东芝的个人电脑业务将会和富士通、Vaio两家公司合并?腾讯科技?中国消费者熟悉的日本消费电子企业东芝，陷入经营困境和会计造假丑闻，东芝已经开始了重大的业务重组力求获得新的生机。去年底，东芝把图像传感器和部分半导体业务转让给了日本索尼公司，最近，其继续对外转让医学成像设备业务，引发了佳能富士等公司的抢购。据悉，东芝的个人电脑业务将会和富士通、Vaio两家公司合并，另外日本产业革新机构也准备收购东芝剩余的家电业务，和其他日本公司合并。据日经新闻周六报道，东芝计划把医学成像设备业务对外转让，佳能、富士和柯尼卡美能达公司进入了第二轮报价竞争中。此次转让的“东芝医疗系统公司”，也是全世界第二大的“计算机断层扫描”设备制造商，每年的销售收入高?5亿美元。据悉，这一资产的转让价格将会在62亿美元左右。据报道，佳能和富士都是独立进行竞购，而柯尼卡美能达公司则和英国的一家投资基金Permira进行了合作，不过该公司在一月份提出的报价，可能略低于对手，其主要担心东芝这一业务未来的盈利能力。最早下周初，东芝将会决定资产的收购方。据预测?013年全球医疗设备市场的容量?520亿美元，而到?018年，伴随着全球人口老龄化，市场将会扩大?400亿美元。各家厂商都希望掌握增长机会，而一些竞争目前就已经启动，包括此次对东芝业务的竞购。在数码相机、摄录机、电视机等领域，日本厂商在全球拥有极高的实力和品牌知名度，不过在医学成像设备领域，日本同样在全球掌握着主导地位，绝大部分日本消费电子公司，都拥有医学设备业务。由于陷入财务造假丑闻，再加上消费电子行业竞争激励、利润微薄，东芝公司陷入了一场巨大的危机当中，截至三月底的本财年内，东芝将会遭遇60多亿美元的亏损。而此次转让医学设备业务，刚好能够填补这一巨亏的漏洞。东芝已经开始对业务线进行史无前例的大规模重组，比如在半导体领域，东芝将只会保留拥有一定优势的闪存芯片业务，其他用于工业设备的芯片业务将对外转让，可以获得十几亿美元收入。消费者熟悉的东芝个人电脑等业务，也将和其他日本公司进行重组。未来的东芝，将逐渐成为一个远离消费者业务的公司，其支柱业务将包括闪存芯片制造、核电站、燃煤电站建设等等。据悉，在整个业务重组计划中，将有一万多名员工饭碗不保。需要指出的是，尽管东芝目前的境况不佳，但是在日本的消费电子企业中，东芝仍然被视为在较早时期进行了离开消费电子业务的转型，相比索尼、夏普等公司，消费电子对东芝的拖累已经较小。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]科学家们通过美国宇航局的哈勃空间望远镜发现了一个距离地?34亿光年的星系，该星系大约诞生于宇宙大爆炸?亿年?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，科学家们通过美国宇航局的哈勃空间望远镜发现了一个距离地?34亿光年的星系，该星系大约诞生于宇宙大爆炸?亿年。这个名为GN-z11的星系是迄今为止宇宙中发现的最遥远、最古老的天体。天文学家们将GN-z11星系的光分解成组分色来进行距离测量。宇宙加速膨胀导致红移现象，即遥远的天体向更远处移动，它们的光谱谱线也朝红端延伸，越大的天体移动的距离越远。红移现象的前纪录保持者，其命名为EGSY8p7星系，科学家发现红移值达到了8.68；而GN-z11星系的红移值为11.1，与其诞生时间相符红移现象的前纪录保持者，其命名为EGSY8p7星系，科学家发现红移值达到了8.68；而GN-z11星系的红移值为11.1，与其诞生时间相符。美国耶鲁大学的研究人员Pascal Oesch博士表示，人类通过哈勃望远镜测量宇宙仅有目前年龄的百分之三时的星系距离，对古老宇宙的认识前进了一大步。大爆炸宇宙论认为，宇宙是在138亿年前的一次大爆炸后形成的。GN-z11的大小仅有银河系?5分之一，但其成长和产生新恒星的速度是银河系?0倍。这一发现引发了诸多疑?根据现有的宇宙进化理论，这样大小的星系无法存在这么长的时间。此次研究的共同研究者，荷兰莱顿大学的Ivo Labbe博士表示，GN-z11星系的发现表明人类对于早期宇宙的认识十分有限。GN-z11星系的形成过程至今仍是个迷，也许人类现在所见到的正是在黑洞附近形成的第一代恒星。加州大学圣克鲁兹分校天文学和天体物理学教授Garth Illingworth表示，此次哈勃望远镜的观测带领天文学家们进入了一个全新的、过去认为只有詹姆斯-韦伯空间望远镜才能够到达的领域。在此之前，研究小组利用亮等测量技术，使用哈勃空间望远镜和斯皮策太空望远镜对GN-z11的距地距离进行估计。此次精确测量则是通过哈勃望远镜的广域行星相机WFC3实现的，测量为哈勃空间望远镜过去发现的独特的明亮星系提供了强有力的证据支持。此次发现也使将?018年发射的詹姆?韦伯望远镜更加令人期待。（罗辑/编译?
[摘要]消息人士称，为控制雅?名董事组成的董事会，Starboard当前正寻求获得四个雅虎董事席位?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，消息人士周五透露，引领投资人对雅虎管理层开始感到厌恶的激进对冲基金Starboard Value（以下简称“Starboard”），计划在下周与雅虎的会谈中努力的控制雅虎董事会。Starboard已启动了对公司发起的代理权争夺战，与该公司合作的代理委托公司Okapi Partners LLC已经开始联系雅虎股东。此前，Starboard首席执行官杰?史密斯（Jeff Smith）曾在今?月致信雅虎董事会，要求对公司管理层和董事会进行彻底的调整。雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）计划于下周与Starboard举行会谈，设法尽力避免在3?6日截止日之前，Starboard和其他股东向董事会提交董事候选人人选。消息人士称，为控制雅虎7名董事组成的董事会，Starboard当前正寻求获得四个雅虎董事席位。《纽约邮报》报道称，雅虎董事会一直在权衡是否在董事会新设两个或更多的席位，并把这些席位交给Starboard。如果Starboard与雅虎的谈判在下周以失败收场，Starboard就将会提交自己的董事提名名单。想要获得雅虎董事会的席位，Starboard必须赢得雅虎数家大型机构投资人外加上公司联合创始人大?费罗（David Filo）的支持。费罗目前是雅虎第一大股东，持有公司7.5%的股权。Starboard考虑对雅虎发起代理权争夺战，正值雅虎迫于股东压力准备拍卖其核心互联网资产之时。一些雅虎投资人当前担心，Starboard发起的代理权争夺战可能会影响到雅虎资产的拍卖工作，也将让潜在的买家对雅虎董事会的稳定性产生怀疑。消息人士称，即便是如此，Starboard也不希望错过获取雅虎董事会席位的机会。截至目前，雅虎与Starboard均对此报道未予置评。据悉，雅虎当前依靠三家投行--高盛、摩根大通和PJT Partners--帮助公司探索对外出售资产的问题，并委托投行Evercore Partners帮助公司防御Starboard可能发起的代理权争夺战。此外，律师事务所Cravath Swaine & Moore负责帮助公司挑选财务顾问。截至目前，Evercore Partners对此报道未予置评。雅虎首席财务官?古德曼（Ken Goldman）周四在出席摩根士丹利主办的科技、媒体与电信大会时表示，雅虎正在探索出售价?0亿美元至30亿美元的专利、地产和其它“非核心资产”。古德曼称，雅虎为探索分拆核心资产计划的替代方案专门设立的一个委员会，目前正着眼于考虑快速出售公司的资产。他说，专利、房地产和“非核心部门和业务”都将成为雅虎出售的资产。在过去的三年间，雅虎已出售和授权了价值超?亿美元的专利。消息人士透露，雅虎成立的特别委员会将于下周向对公司核心互联网业务感兴趣的潜在收购方发出财务信息，并希望在今年4月底确定一份竞购人短名单。雅虎互联网业务的潜在收购方包括了Verizon通讯，以及时代公司等。此外，一些私募公司可能也将会参与雅虎核心互联网业务的竞购。此前有报道称，雅虎董事会当前已处于混乱之中，因为梅耶尔和部分公司董事正在从事不同的出售公司核心资产的计划。古德曼对此在周四反驳称，有关雅虎内部不和的报道纯属无稽之谈。他说：“我需要明确的澄清，雅虎的管理层，包括梅耶尔、我本人以及剩余的管理层团队，特别委员会，董事会正在齐心协力创造最佳的股东价值。”雅虎股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中上?.98美元，涨幅为2.98%，报收于33.86美元。按照周五的收盘价计算，雅虎市值约?20亿美元。（无忌?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]??日，国务院总理李克强发布的政府工作报告，刚好都覆盖了这些大佬关心的问题?<BR />腾讯科技?近日，很多科技大佬都向媒体透露了他们在两会关心的话题。比如马化腾(微博)关心的共享经济及“互联网+”的落地；雷?微博)希望《公司法》能修订，多体恤创新创业公司；董明珠，则希望严惩那些偷窃知识产权的企业；杨元庆关心的减税降费问题，在3?日，国务院总理李克强发布的政府工作报告，刚好都覆盖了这些大佬关心的问题。“大众创?万众创新”成绩斐然在回顾2015年时，李克强提出创新是引领发展的第一动力，要持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。李克强说道，出台推动大众创业、万众创新政策举措，落实"互联?"行动计划，增强经济发展新动力。一大批创客走上创业创新之路。完善农业支持政策，促进农业发展方式加快转变。“针对工业增速下降、企业效益下滑，我们一手抓新兴产业培育，一手抓传统产业改造提升。启动实施《中国制?025》，设立国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金，扩大国家自主创新示范区。”去年出台政策，推动大众创业、万众创新政策举措，落实"互联?"行动计划，一大批创客走上创业创新之路。“新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革。”如今全年新等级注册企业增长21.6%，平均每天新增用?.2万户。李克强总理也提到了共享经济。他说道，当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。大佬关心的话题总理都想到了本周很多科技大佬都向媒体发表了对2016年的期许，比如腾讯公司董事局主席兼CEO马化腾，他关心互联网+的落地。李克强总理说道?016年要深入推进"中国制?互联?，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程。落实加速折旧政策，组织实施重大技术改造升级工程。而在行政数字化方面，要大力推?互联?政务服务"，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间?016年在深化大众创业万众创新方面，仍是要促进科技与经济深度融合。主要在三个方面表现?、强化企业创新主体地位。落实企业研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。支持行业领军企业建设高水平研发机构。加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全国，再建设一批国家自主创新示范区、高新区，建设全面创新改革试验区?、发挥大众创业、万众创新和"互联?"集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一?双创"示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策。加强知识产权保护和运用，依法严厉打击侵犯知识产权和制假售假行为?、深化科技管理体制改革。扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企业家精神，调动全社会 创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量?
[摘要]近年来，龙卷风日益增多，有时会持续数天时间，目前，研究人员表示，全球气候日益转暖与龙卷风现象密切相关?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，?954年以来，北美洲平均出现的龙卷风次数逐渐上升，这种恶劣的气候现象会持续几天时间。目前，最新一项研究表明，伴随着全球气候转暖趋势日益严峻，将增大超级龙卷风现象的概率。研究人员表示，温暖气候对龙卷风现象产生一定的影响，但是当前研究方法的有限性阻碍了正确谜底的揭晓。目前，他们致力于分析龙卷风现象日益增多的危险性，以及何种原因产生这种变化。研究报告负责人、美国哥伦比亚大学应用科学分院气候和气象研究专家迈克?蒂皮?Michael Tippett)说：“科学数据是公开透明的，日益增多的龙卷风现象可能与全球气候转暖有关，除了我们通常使用的工具、观测记录和计算机模型，其它方法很难解答这一问题。”自1954年以来，北美洲每年龙卷风出现次数逐渐增多，有时会持续几天时间。目前最新研究表明，龙卷风现象增多与气候转暖密切相关。研究人员解释称，科学家认为温暖气候将更多地制造有利于龙卷风形成的大气条件，当提及龙卷风现象时，人们都会认为这是可怕的灾难事件，如果平均逐年出现更多的龙卷风，很可能会导致某个地区破坏性增强。龙卷风的等级从0-5，在这项研究中，研究人员计算出每年平均爆发的龙卷风次数，以及它们的方差数据分析。数据显示，自上世纪50年代以来，平均每年龙卷风次数?0次上升至15次。研究报告合著作者、人口实验室主管乔尔-科恩(Joel Cohen)说：“分析数据显示每年爆发龙卷风的平均次数逐渐升高，平均值的方差升高幅度达到4倍。虽然过?0年龙卷风平均次数增多?.5倍，但是方差增多却超?倍以上。方差和平均值之间的关系，可使用泰勒幂法则进行统计。”科恩指出，之前我们曾使用泰勒幂法则分析星系中恒星分布、国家人口死亡率、挪威人口密度、证券交易等。但这是首次应用于按比例统计龙卷风数据。目前研究小组正在努力分析哪种气候类型导致龙卷风现象的日益增多，他们认为，未来气象频率和极端条件可能会受到温暖气候的影响，意味着全球气候转暖趋势与龙卷风现象密切相关。这种最简单的气候变化将有助于理解整个气候分布变迁。（悠悠/编译?
[摘要]报告称，平板手机?015年已占到智能手机出货总量?0%，预计到2020年这一比例将提升至32%?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，市场调研公司IDC在日前发布的报告中指出，在智能手机整体出货量增速开始明显放缓之时，大屏幕的平板手机（Phablet）将成为整个产业为数不多的亮点之一。IDC预计，到2020年平板手机出货量将占据智能手机出货总量的约三分之一，远远超?015年的五分之一。IDC表示?015年全球智能手机出货总量?4.4亿部，较上年增长?0.4%。不过今年全球智能手机出货量增速将放缓?.7%，约?5亿部。考虑到成熟市场的采用率目前正处于历史最高值，智能手机产业的绝大多数增长将主要来自于印度、印度尼西亚、中东和非洲等新兴市场。IDC认为，成熟市场增速的放缓，将会给苹果和三星电子等高端硬件制造商带来可怕的后果?015年全球智能手机平均销售价格为295美元，预计到2020年将降至237美元。对智能手机制造商而言，好消息则是用户在购买新设备时，会倾向于选择更大、更便宜的平板手机。“随着平板手机日渐获得流行，消费者在选择设备时已开始追随这种趋势，”IDC手机团队研发经理安东?斯卡塞拉（Anthony Scarsella）表示。“平板手机在2015年已占到智能手机出货总量?0%，预计到2020年这一比例将提升至32%。”斯卡塞拉称?020年全球Android平板手机的出货量将达?.1亿台，苹果大屏幕iPhone所占总出货量的比例将从如今的26%提升?1%。苹果进入手机“以旧换新”市场，将成为这家公司在成熟市场销售iPhone的关键。分期付款和“以旧换新”的结合，将让苹果“更严格的控制以旧换新产品，并更好的监控市场对使用期一年的旧iPhone的需求，”IDC全球季度手机追踪项目（Worldwide Quarterly Mobile Phone Tracker）总监赖安 瑞思（Ryan Reith）表示。iPhone?015年的出货量达?.315亿部，但IDC认为即便是苹果发布了4英寸的廉价版iPhone SE，iPhone今年的出货量都可能将无法达到这一水平。IDC认为，随着进入到更多的市场，“以旧换新”项目将让iPhone的出货量?017年重拾升势。不过即便是如此，苹果在全球智能手机市场的份额仍将从去年?5.2%，降?020年的14%。IDC认为，在未来的几年时间里，Android手机的出货量仍将会继续增长。Android设备制造商?015年销售出11.7亿部智能手机，到2020年这一数值将攀升至16.2亿部，占据全球智能手机市场约85%的份额。不过IDC表示，绝大多数的Android手机都定位于中低端市场，仅有14%的Android手机售价会超?00美元。因为新兴市场青睐于廉价设备，Android手机制造商将追逐越来越微薄的利润。Windows Mobile的前景仍将黯淡无光，搭载该移动操作系统的设备?015年的出货量下滑了18%，降?110万部。IDC认为，未来几年内，微软在移动操作系统市场的份额将不足1%。（无忌?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（王潘??日消息，国务院总理李克强今日在政府工作报告中，将深化金融体制改革作为今年的重点工作方向之一。“深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。”李克强指出，要规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。李克强随后还提及，要在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。针对总理在政府工作报告中对互联网金融的论述，多位行业人士发表了相关解读：拍拍贷CEO张俊：不具备能力的平台将退出在过往的两年，互联网金融在高速发展的同时，也带来了许多问题，最核心的就是风险控制，这是行业长久健康发展的根本。因此，我们在去年底就认为规范、合规的发展会是贯穿2016年的主题。从促进健康发展到规范发展，很明显监管层在对互联网金融观察了?年后，在保持互联网金融持续发展的前提下，在今年重点关注和推进行业的规范发展，避免出现系统性风险和风险的大范围传导。决策层做出这样的决策，目标我们估计是一方面看到了互联网金融的巨大活力，对消费的带动作用，以及在普惠金融上的价值；同时行业爆发的一系列风险事件，也让监管和决策层对互联网金融存在的风险重点关注。规范发展也就成为不二选择，一方面要发展，一方面要规范。规范发展是我们所乐见的，在前面几年的扩张中，许多不具备风险管控能力，也不是普惠大众的平台混入队伍，随着风险的爆发，大量平台出现问题，导致行业的声誉受损。规范发展的提出，也意味着行业企业将面对从无门槛到有相当监管和合规要求的门槛的转变，不具备相应能力的平台将退出这个市场。现在已经有许多企业向普惠金融，消费金融转型。但是这一转变并不容易，用户群体不一样，对用户的风险识别和控制也不一样。拍拍贷一直专注于小额的消费金融贷款领域，我们深知对这一领域的风控需要长期的数据和技术积累，拍拍贷做?年多才积累了今天的能力。换张皮不难，但如何能真正开展业务的同时控制好风险绝不是能一蹴而就的。积木盒子CEO董骏：消费信贷将出现新风?.在连续两年使用“促进互联网金融健康发展”之后，政府工作报告今年使用了“规范发展互联网金融”的说法，表明政府在继续支持行业健康发展的同时，也已注意到了2015年出现的一些乱象；2.2015年的乱象表现在，一些从业者借用互联网金融的名义进行监管套利，败坏了行业在投资者心中的名誉?.只有在资金存管、信息披露、牌照获取等合规化领域做得好的企业才能获得壮大空间，未来行业势必将迎来洗牌?.以获客为核心的互联网金融1.0时代宣告结束，未来行业发展重心将集中在技术和大数据等应用领域?.报告提出了“在全国开展消费金融公司试点”，未来在消费信贷领域将出现新的风口?.报告提出“大力发展普惠金融和绿色金融”，意味着政府对破解小微企业和民间融资难、融资成本高的问题依旧怀有殷切期望，未来政策或将向此方向引导。开鑫贷总经理周治翰：未来监管会趋于严格其实早在2015?1?日，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》正式发布，互联网金融首次被纳入国家五年规划，其中的具体表述为：规范发展互联网金融。市场普遍认为是支持的信号，但审慎的看是规范与支持并举，均衡发展的意思。我们当时的判断是，整体上互联网金融的发展获得了一定认可，但预计未来监管会趋于严格。之前，网贷《监管细则》公开征求意见，明确了业务规范；人行公布《非银支付办法》，让支付机构退回支付功能的本源；基金业协会发布《私募募集办法》，禁止拆分、专户管理；中央决策层分别两提“打击非法集资”。从上述具体的措施可以看出，规范发展从互联网金融的产品创新到具体经营都有囊括。互联网金融行业在加速发展的同时确实存在浮躁和追求短期利益的情况，企业要切实自省自律。互联网金融作为新型的金融服务方式，要立足于降低融资成本，提高金融服务的效率，为实体经济服务是各家平台都要坚守的底线。互联网金融的核心还是金融，金融的规范运作是有利于防范风险的，作为从业企业，应该深入研读相关的政策和法规，在政策给出的过渡期内，从产品研发、到平台运营都要马上着手进行合规性的梳理，避免误读、更不要犹豫，最先规范化也意味着最先拥有发展的风口。尤其是在经济放缓的时期，良性发展比快速扩张重要，有资金投入还是要多花在风险管理方面。惠人贷CEO李晨：将推动行业健康发展肯定了互联网金融对实体经济的促进作用，对整个行业的发展是持肯定和鼓励的态度。随着相关监管、行业自律政策的出台，将会推动行业健康有序发展，提升广大人民群众对于互联网金融的认知和参与热情。另外，线上+线下的整合营销效果十分显著。通过和线下的一些体验店的合作，这不仅成为惠人贷消费金融业务的天然渠道，而且促进了商户的销售。而对于中低收入用户而言，惠人贷的分期业务能够使其提前享受到了服务。一直以来，惠人贷专注消费金融业务。通过基于场景的消费分期业务，以用户为中心，提供全生命周期服务。例如汽车分期、教育分期、旅游分期、房产分期、耐用消费品分期业务等，均是以用户需求为出发点而开展的场景化消费金融服务。而在汽车分期业务方面，惠人贷更是与投资方网易资本进行合作，提供线上汽车金融服务，践行“互联网+汽车金融”战略?
[摘要]科学家发现土卫六的液态烷烃海洋表面存在海浪，就像我们在湖边看到的水面涟漪那样，这颗运行在气态行星周围的卫星让科学家感到惊讶?这些所谓的海浪仅仅1.5厘米高，接近0.9英寸，速度也没有地球上的海浪快，只有每?.7米的速度移动
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，科学家发现土卫六的液态烷烃海洋表面存在海浪，就像我们在湖边看到的水面涟漪那样，这颗运行在气态行星周围的卫星让科学家感到惊讶。在本周于旧金山举行的美国地球物理学会会议上，科学家公布了卡西尼探测器所拍摄的土卫六表面图像，发现在一处被命名为丽姬亚海的区域存在海浪，这是我们在地球之外的天体上首次发现海浪出现。这个发现暗示土卫六有着更加活跃的天体物理活动，一度认为土卫六上甚至可以冲浪。但事实并非如此，科学家通过数学建模和雷达回波图像发现，这些所谓的海浪仅仅1.5厘米高，接近0.9英寸，速度也没有地球上的海浪快，只有每?.7米的速度移动。因此在土卫六上进行冲浪是不可能的，但这确实是地球之外存在液态涟漪的星球。土卫六上的液态物质为烃类，主要成分为甲烷，因为这里的温度实在太低了，仅为零下180摄氏度。海浪的出现显示土卫六处于一个活跃的环境中，而不仅仅是一个被低温冰冻的星球。科学家还发现土卫六上海浪受到季节影响，卡西尼探测器进入土星轨道后，土卫六如今也处于被观测的?个夏季。四季变化推动了土卫六上风的出现，导致了这些海浪或者涟漪的出现。卡西尼探测器图像显示，土卫六上的河道、海岸线都非常明确，这些都表面土卫六比之前拥有更加活跃、动态的环境。土卫六上的烷烃海洋并不深，这些碳氢化合物深度大约为200米，处于在北极附近聚集。由于土卫六遍布烷烃物质，因此这里的甲烷储量是非常丰富的，比地球上的天然气储量多40倍以上。土卫六也是太阳系内的第二大卫星，仅次于木卫三，发现?655年，发现者为科学家斯蒂安-惠更斯。（罗辑/编译?
[摘要]他表示，最根本是要建立企业信用系统，使企业自律、行业自律、社会监督、政府监管形成一个共治的结构?新华?中国政府?陈竞?摄新华网北京3?日电（记?屈绍辉） 3?日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会前，列席大会的国家工商总局局长张茅在经过“部长通道”时说，2016年将在商事制度改革继续深化，进一步减少前置、后置审批。张茅表示，“全国一张网”从去年开始实施，这是下一步监管的核心内容。所谓“全国一张网”，即把一个企业所有的工商登记信息和受到的处罚都归集到企业名下，便于社会各界查询。同时还要建立经营异常名录和违法企业制度。据了解，截至目前，北京、上海、天津、重庆、江西、福建和贵州7省市已全面展开“一张网”建设试点。张茅说，经过去年“双十一”的抽查，我们发现了275家经营异常企业，其中很多企业积极修复，起到了增强企业信用的目的。我们计划今年底，完善国家企业信息网，真正起到建立企业信用制度、规范企业行为的目的。“当这张网建成后，企业信用、竞争秩序就会好转。”针对网络假货，张茅表示，这方面大家意见比较大的，目前已经制定了一系列监管办法，但最根本是要建立企业的信用系统，使企业自律、行业自律、社会监督、政府监管形成一个共治的结构，只有这样假冒伪劣等才能大幅减少?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]董明珠透露，格力已经确定要发布第二代手机产品，配置比第一代高，主要面向年轻人?一向以强势著称的格力电器董事长董明珠似乎正在改变自己以往的形象。在全国政协十二届四次会议开幕日(3??当晚，看上去稍显疲惫的董明珠接受了媒体的专访。这次采访并没有限定任何内容，有关格力与苏宁的“绯闻”、格力手机的进展、外界对她的评价以及和雷?微博)会面的交谈内容，她都一一做了回应。尽管在谈及格力专利和技术保护问题时，董明珠依然将矛头直指美的，但对于与苏宁“重拾旧好”，她则表示愿意以共赢为前提建立合作。董明珠也不再像以前那样，对空调和手机的销售目标给出具体的数字，只是表示希望出现新的增长点，并笑称，只要雷军看好手机发展的前景，格力也会继续做。在2015年因为大胆言论和十足自信频繁登上“头条”的董明珠，现在的心态反而显得颇为理性和平和，既有她必须坚持的，也有她愿意让步的。两会最关心的议题包括董明珠在内的很多两会代表，特别是制造行业的企业家，对供给侧的改革落地都颇为关注。如何营造企业竞争的公平环境、保护创新企业的根本利益，特别是有效保护企业专利，打击侵权，则是董明珠最为看重的。在保护专利、技术和人才这件事上，一向咄咄逼人的董明珠也颇感无奈，认为即便付出巨大财力也无法完全避免。“很多企业不愿意自己培养人，就靠高薪把别人培养了十年甚至更长时间的人挖走了，不仅挖人还偷技术，这方面我们感受最深。”董明珠直言，家电行业的另一家营收达到千亿级别的美的曾派人冒充格力工人到工厂拍照。“他们用偷来的专利去卖产品，等三年官司打下来他们已经卖了几百万台，而法院最多判?00万。这对他们来说偷得很值。”为此，董明珠希望国家能像美国一样，对侵权行为进行严厉处分，个人侵权应该受到刑事处分而不是行政处罚，企业侵权则应倾家荡产。有了严明的制度和规范的行为准则，才能营造好的市场环境。她强调，对侵权行为不能抱有同情心，给侵权者太多机会。关于“格苏恋”“是谁先找的谁我没必要解释，不过事实很清楚，张近东更清楚。”在被问及为何会重新考虑与苏宁合作时，董明珠称与张近东本人有二十多年的私人交情，只要可以共赢，认真对待消费者，便可以达成共识。此前由于对苏宁、国?微博)两大家电连锁卖场“苛捐杂税”以及价格控制的不认可，格力曾在2004年与两家公司决裂，后?014年恢复与国美的合作关系。她觉得是否在苏宁卖空调不是什么很惊天动地的新闻，张近东和她一样都是比较火爆的性格，在解决好以往对价格的争议和利益分配等问题后，双方的合作是很自然而然的。与外界认为董明珠向苏宁低头所不同，她对格力的自信并没有因为双方即将到来的合作而减弱，还表示“苏宁店里没有格力空调不叫卖空调”。“没有任何一家公司可以包下整个市场，为什么我们不包容一点。除了空调，我们还会让晶弘冰箱和大松电器进入苏宁渠道。”董明珠说。不过董明珠并不认为与天猫、京东、苏宁、国美这几家平台的线上渠道合作能够实现成本的降低。她强调线上后台维护需要大量的工作人员，而店面的存在会增加更多的就业和情感交流的机会，这是网上购物无法代替的。“线上销售只是一种补充选购方式。”关于去库存这也是格力在过去一年被谈论最多的一个话题。由于格力曾发动了多次以价格为主题的促销活动，有关格力努力清库存的说法引导着舆论走向。对此，董明珠回应称格力三年一直处于增长态势?015年有缓冲属于正常现象，去年的夏天也不是很热。“很多综合因素导致了去年出现缓冲甚至不增长的现象，例如一些经销商盲目追求最大化，搞融资、进军房地产等等，但这并不意味着空调没有市场。”董明珠表示，格?015年的空调安装数量大于2014年。关于国际化和投资并购对董明珠来说，格力不大会像海尔那样选择一家海外的公司，例如GE进行收购，她更倾向于把格力的品牌推向世界。?001年我们便开始尝试国际化，首站选在巴西，当时还把它当中国市场对待，结果遇到很多问题，包括法律条文、人情世故、文化差异等等。”董明珠承认，尽管当时已经在当地建厂，在市面上却很难找到格力的产品，但现在已经大不相同了。相比海外，她认为中国才是投资环境最好的地方，至少企业不会因为领导对员工讲话的语气粗暴了些，便遭受几千万美元的惩罚。至于格力一直不愿意承认有资本关系的晶弘品牌，董明珠表示下一步不排除将其纳入上市公司，但现在还没有时间表。关于格力手机“以前我说一年要销?000万台，结果媒体就说一年过去我没有达成目标。这其实是一个理想，并不是说今天讲了明天就要实现5000万台。我也不觉得有申辩的必要。”据董明珠透露，格力已经确定要发布第二代手机产品，届时还会以发布会的形式正式向外界宣布，配置方面会比第一代手机更高，更适合年轻人使用。未来，只要雷军对手机产业前景看好，格力也会继续做。在今天的政协会议开幕式上，董明珠还和很久未见的小米创始人雷军聊起了手机，告诉他格力手机很好。董明珠还笑称，“咱们坐在一起马上又有新闻了。”话音未落，她与雷军相视而笑的照片便在朋友圈扩散开来。“尽管我们在战略发展和营销方面有各自不同的观点，但是不影响我们私人之间的交往。每个人都可以陈述自己的观点，不是说观点不一致就一定要成为敌人，当然原则还是要坚持的。”董明珠表示?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，美国宇航局最新观测到冥王星山脉上有明亮“积雪”，实际上这是甲烷冰层?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，像地球一样，冥王星高山上可能也覆盖着积雪。目前，美国宇航局“新视野号”探测器发现冥王星克苏鲁(Cthulhu)区域存在着“雪山”。图中微红色区域是冥王星克苏鲁区域东南部的一个山脉，山脉长度420公里，图中可看到山脉上覆盖着明亮的白色积雪，与背景暗红色平原形成鲜明对比。克苏鲁区域延伸长度接近冥王星赤道的一半，起始于斯普特尼克平原西部，这是一个大型氮冰平原。测量结果显示克苏鲁区域长度3000公里，宽?50公里，比美国阿拉斯加州面积更大。克苏鲁区域具有黑色表面，科学家认为这是由于覆盖一层黑色索?星际空间的粘性固体物?，索林是一种复杂分子结构，形成于甲烷暴露于阳光照射。该区域具有多样化地质结构，其中包括：山脉、平原、陨坑和断裂带。这张颜色微红色彩图像显示山脉位于克苏鲁区域东南部，这座山脉长度420公里。山脉地区位于陨坑之间，狭窄谷地将分离山脉。最高山峰的顶部斜坡具有明亮物质，与周围平原暗红色形成鲜明对比。科学家认为，明亮物质主要是甲烷，来自大气层的甲烷浓缩成冰晶形式覆盖在山顶。新视野号探测器科学小组成员约翰-斯坦斯伯?John Stansberry)称，“积雪”仅覆盖在山顶顶部斜坡暗示着甲烷冰像地球大气层中的水，能够在高海拔地区凝结成冰霜。新视野号探测器“拉尔夫/多频谱可见成像相?MVIC)”观测数据显示，山顶明亮冰层的位置与甲烷冰的分布状况相匹配，在伪色彩图像中呈现紫色。这张增强色彩图像分辨率为每像素680米。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2016年将有更多的厂商加强对影视公司的投资，提升影视与游戏用户间的转换率?公司层面：如何进行影视布局?2015年一款《花千骨》的悄然走红，让“影游联动”概念迅速火爆，但如果论游戏公司进行影视布局，恐怕要追溯?008年，该年完美世界影视文化正式成立，开启完美世界的影视之路。随?009年，盛大集团与湖南广电成立北京华影盛视文化?010年，麒麟游戏宣布成立麒麟影业。到了手游时代，2014?1月，游族影业正式成立，并公布《三体》、《华夏之王》、《恐龙大赛车》等影视作品?015??1日，企鹅影业成立，六天后腾讯影业成立。两者在业务上略有不同，企鹅影业主要以网剧为主，参与外部IP投资和开发。而腾讯影业是依托腾讯游戏、文学、动漫等内部IP，进行影视开发?015?2?8日，网易影视正式成立，推出公司三大战略：“树计划”将游戏影视化、把“桥计划”将影视游戏化、“光计划”着力源头孵化新IP。由于影视制片人与游戏制作人，同属于稀有人才，多数厂商在进入影视领域并不会主控项目，或直接参与影视制作，而是以资金的方式参与影视制作，从而获得IP游戏改编权力。完美、盛大、麒麟这三家由于影视公司成立较早，相对而言能获取更多的资源，从而相对较早的进入了影视制作层面，并开始主控项目，目前而言都取得了较好的成绩。游族由于拿到《三体》这一款强IP，曾获得雨果奖最佳长篇小说奖，被喻为国产科幻小说的崛起，在游族看来《三体》项目至关重要，为有绝对的控制能力，游族直接进入影视制作层面，并主控项目。腾讯作为互联网三大巨头之一，拥有大量资源，从而腾讯影业成立后直接进入影视制作层面不足为奇。而企鹅影业由于主要投资外来IP，短时间内并不会主控项目。网易影视成立较晚，虽然推出三大战略，但目前对于影视制作层面并没有涉及。整体而言，游戏公司成立影视子公司，前期主要以投资为主，逐渐积累影视人才、资源，便开始联合其它影视公司开发项目，至最后主控项目，甚至成为唯一出品方。但对于自身就拥有IP的游族、腾讯而言，由于这类公司直接把握内容源头，从而直接介入影视制作。产品层面：如何最大化影游联动价?虽然完美世界曾有将影视游戏化的成功例?《武林外传》，但完美影视成立之后，所投资制作各类影视并没有展开游戏化。同时盛大也是如此情况，旗下影视公司所投资制作的影视并没有开展游戏化，且自家的《龙之谷》游戏影视化也是交予其它公司，近期的《传奇世界》影视化暂不详。情况直到麒麟影视中有所转变，该公司所投资的《画皮》、《画?》被成功改编为《画皮世界》，虽然《画皮世界》在麒麟游戏总收入中的占比并不高，但却开启了一条游戏与影视的新道路。另外在手游时代，游族、腾讯、网易三家在产品层面的进展，仅有腾讯的《洛克王国》已面世。值得注意的是真真影游联动的爆发，并没有出现在对影视公司有所投资游戏公司上，而是一部在上映前所获得授权手游。《花千骨》影?014?月杀青，《花千骨》手?014?0月开始立项，《花千骨》影视手游同步上线之后，双双获得优异的市场反响。另外，《蜀山战纪》可以称之为一款真正的影游联动，原因其一，与《花千骨》影视杀青，手游再立项不同，而该产品影视与游戏是同时立项;其二，与单单获取IP游戏改编权不同，双方还为该项产品成立合资子公?目前《蜀山战纪》成绩在畅销榜前10以内，以待观察。虽?015年影游联动出现过多款手游，但多数手游成绩呈高开低走之势。笼统来说，影视联动无非三大要素：一、手游品质过?二、影视受众广?三、影视手游用户之间转换率极高。作为影视与手游结合的产物，如何提升影游用户之间的转换率成为各厂商重要命题之一。细分说?点：一、手游能否高度还原影，其中包括剧情、画面、音效等;二、手游热度能否与影视热度高度重合;三、影视公司与游戏公司能否做推广营销资源的整合。结语：2016年将有更多的厂商加强对影视公司的投资，通过资金的方式加强与影视公司的合作，从而提升影视与游戏用户间的转换率，为影游联动打下坚实的基础?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]近日，美国宇航局斯科?凯利结束?40天太空生活，顺利返回地球与家人相聚，但令人惊讶的是，太空旅行之后他竟然比孪生兄弟高了5厘米?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，美国宇航局宇航员斯科特-凯利(Scott Kelly)之前与自己孪生兄弟身高一样，但是经过340天太空之旅，他的身高竟然高了5厘米！目前凯利完?40天太空旅行之后，现已安全抵达美国休斯顿，与家人相聚，欢迎仪式参加者包括：凯利的两个女?21岁和12?、他的女友、孪生兄弟马克以及马克的妻子嘉贝?古佛?前任亚利桑那州国会女议员)。今?2岁的凯利告诉大家：“很高兴我能回到德克萨斯州！我非常想念大家！”据悉，美国副总统?拜登的妻子吉?拜登和美国宇航局局长查尔斯-伯尔登与出席了欢迎仪式。凯利完?40天太空任务之后返回地球，发现比自己的孪生兄弟高了5厘米。美国宇航局专家称，这仅是一种暂时现象，是由于太空环境下人体脊椎拉伸的原因造成的。凯利长期执行太空任务出现了一个显著变?身体长高了！目前，美国宇航局专家指出，凯利新的身高是暂时现象，通常宇航员在太空环境下长期生活会导致脊椎伸长，从而会比进入太空之前更高一些。当他们返回地球一段时间之后将恢复太空飞行之前的身高。凯利的孪生兄弟马克曾经也是一位宇航员，他志愿参加美国宇航局的“双胞胎研究”，帮助美国宇航局更好地理解微重力对人体形成的影响。进一步的体检报告将分析这对孪生兄弟的健康差异性，目前科学家已知道长期生活在太空环境会导致人体不良反应，例如：凯利身体骨骼钙流失速度是普通人?0倍，相当于一位患有骨质疏松症的老年人。据悉，凯利在太空生活期间，为了避免骨骼软化和肌肉萎缩，340天中在跑步机上跑?000多公里，时间超过700个小时。图中是与凯利一起返回地面的两位俄罗斯宇航员，他们坐在椅子上恢复身体。美国宇航局表示，凯利更多的身体反应信息将有助于未来实现载人火星任务，在电话会谈中，美国总统奥巴马称赞凯利完成了340天的太空任务??日，凯利顺利着陆在寒冷的哈萨克斯坦，在抵达休斯顿之前的媒体采访中，他表示，当刚打开太空舱时对于感受到寒冷空气“非常吃惊”，我的意思并不是国际空间站空气不新鲜，只是没有离开太空舱时这么寒冷。此外，凯利还表示当着陆地面时闻到了一股烧焦的气味，该气味包含着芬芳，我认为可能是某种植物被燃烧。在凯利340天空间站生活中，他环绕地?.31亿公里，这相当于从地球抵达火星的距离。在此期间，空间站距离地球最远点不超?02公里，空间站共绕地球5440圈，凯利在空间站看到?0944次日出日落。凯利的太空生活并不单调，除了日常的身体锻炼，他还拍摄了大量太空照片，用镜头记录了空间站角度观看到的地球地貌。共发了2000多条推文，多数是记录不同时间所看到的地球。他在空间站进行?00多个实验，其中包括生物、物理和健康方面的研究，今年1?7日，他在空间站种植的百日菊绽放花朵。此外，他还进行了许多趣味性实验，例如：“水滴乒乓球”实验等。凯利在太空中连续生活了340天，刷新了美国宇航局之前迈克?洛佩?阿里格利亚的215天纪录，但是世界上太空环境连续生活最长纪录保持者仍是前苏联宇航员列?波利亚科夫，他的纪录?38天。（悠悠/编译?
[摘要]无人机有可能被吸入飞机发动机，或是给飞机机身造成损伤，酿成严重事故?腾讯科技?3?日，全球多地曾经发生民航客机差点和无人机相撞的事件。据英国路透社报道??9日在法国巴黎戴高乐机场附近，又发生了一次惊险事件。据法国航空事故调查机构BEA证实??9日，法国航空的一架空客A320客机，从巴塞罗那飞往巴黎戴高乐机场。在飞机着落过程中，在大约1700米高空，飞机副驾驶突然发现了一架无人飞机。副驾驶员紧急关闭了自动飞行模式，进行人工干预，成功让客机避开了这架无人机。上述机构称，距离最近时，这架无人机和空客飞机左翼只有五米的距离（无人机在左翼下方），这被认为是一次“严重”的民航事故。这架无人机来自何处，目前仍不得而知，法国相关部门仍在进行调查。虽然无人飞机体积和重量不大，但是对于起飞和着陆过程中的民航客机，仍然能够构成严重的威胁，比如无人机有可能被吸入飞机发动机，或是给飞机机身造成损伤，酿成严重事故。据报道，在美国民航机场，已经发生了许多次无人机靠近民航客机的事故，虽然并未造成事故，但是这引发了航空公司、消费者和机场方面的担忧。美国联邦政府已经要求所有的无人飞机必须进行注册备案，另外每架飞机必须由地面一位操控员控制，飞机必须飞行在此人的视线之内。不过美国的监管制度仍然在讨论和制定过程中。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这个问题无法用一个确切数字来回答，各种条件丰俭由人。关键在于掌握算?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/周昶帆的网络观察 （微信公众号 eshiliu)（题图为 90?代的中关村电子一条街，那时候，街的两侧也涌现了大量贸易为主的皮包公司，它们也是怀着梦想的创业公司，其中也不乏联想这样的企业一路走出来。）一个互联网创业团队决定开始创业，在起步时就要先支付一些成本?6 氪根据调查，以在中关村创业为例，列出这些起步成本。在实际操作中，创业团队也可能会 “八仙过海、各显神通”，找到其他各种低成本替代方案，在此基础上实?“省钱?目的，并能快速启动产品研发进程。比如在产品开发时期，先租用民宅或孵化器工位来代替写字楼办公室。甚至，如果创业者有自己的资源，可以申请政府扶持创业、有优惠政策的产业园区入驻，或者进入一些孵化空间，能在早期获得免费办公场地。在办公用品上，电脑、办公桌椅这些可以租用或买倒闭的创业公司留下的二手用品。我们的目的是给大家一个参考，如果在中关村起步创业，你大概要花费的一个起步成本，心里有个数。同时，这些成本配置也能让第一次创业的朋友在开始办公司的激动心情中，快速了解你需要配置什么东西，然后一项项去跑、去办就 OK 了。为什么是中关村？提起互联网创业，北京的互联网行业创业者大多会首先想到中关村，把中关村作为考察的地方之一。作为起始站，中关村会成为创业者们后面再考察其他地方的参照系。这里有大量互联网公司，周边又有北大、清华等等著名高校，招聘员工和实习生方便。交通方便，附近也有居民区可供员工租住，生活配套设施也完善。很多创始人和员工也许就是从中关村周围这些大学毕业的，他们对这里熟悉，也产生了依赖。就像硅谷生态的形成，斯坦福大学与加州大学伯克利分校这些大学在其中也功不可没。科技中心的聚集效应让很多人会选择在这里扎根起步。尽管从北京整体来看，中关村的创业成本会处于平均水平之上。但毫无疑问，中关村确确实实出现了大量中国互联网知名公司，以及正在涌现大量的有潜力改变世界的创业公司。成本是一方面考虑，但创始人的考虑是尽量让自己的团队在一个舒服不别扭的环境中起步。我们来算一算成本一.先要注册个公?互联网创业公司追求节省时间，一般会找代理服务商代办注册事务。现在互联网化的代理代办服务公司比传统公司更加高效、方便，价格甚至会更低。注册有限责任公司中关村属于北京海淀区，在海淀区注册有限责任公司获得营业执照的合法经营资质，代理注册需?500-600 元左右，公司自己跑只需要花刻公章的钱，260 元左右。公司注册地址 3000-6000 元左右。如果创业团队一开始在写字楼办公可以不交这笔钱，直接以写字楼地址注册。而在民宅里创业的团队需要代理帮助注册一个合法办公地址。如果在北京其他区办公，但是想注册海淀区的地址也需要花这笔钱。记账报税公司一开张就需要去税务机关做税务报到，取得 CA 证书及报税密码，才可开发票。公司成立后，税务机关会要求公司每月进行记账报税，没有收入支出也需要报税。如果企业在创业初期没有自己的会计，可以请代理公司。代理记账花?2000-3000 元左右一年。公司的银行基本户公司开张后要在银行开立基本户，一个公司只能开一个基本户。这个基本户就是企业的主要存款账户，用于发工资、奖金，缴税、收贷款等，可以转账也可以提现。花?300-500 元左右，不同银行费用不同。二.有公司这个壳了，要租个办公室中关村这里有不同的场地，有按整户出租的民宅、按面积出租的写字楼还有按人头出租的孵化器工位。写字楼的价格比较高，适合 A 轮之后的创业团队进驻，天使期的创业团队出于成本考虑多选择民宅或孵化器工位。写字楼以下选取几家写字楼最近的报价供参考（数据来源：点点租）中关村核心区：融科资讯中心 14-15 ?/ 平米 / 天理想大?15 ?/ 平米 / 天欧美汇大厦 12 ?/ 平米 / 天清华同方科技广场 11 ?/ 平米 / 天创业大?10.8 ?/ 平米 / 天新中关大厦 10 ?/ 平米 / 天技术交易大?9.5-11 ?/ 平米 / 天中关村 SOHO 9 ?/ 平米 / 天银科大?9 ?/ 平米 / 天左岸工?7.5 ?/ 平米 / 天中关村科贸中心 6-6.5 ?/ 平米 / 天长远天地大?5.6 ?/ 平米 / 天立方庭大厦 4.3-5.1 ?/ 平米 / 天上?金隅嘉华大厦 6.5 ?/ 平米 / 天辉煌国际广?3.5-3.8 ?/ 平米 / 天知春路学院国际大厦 8.5 ?/ 平米 / 天锦秋国际大?7.8 ?/ 平米 / 天以上写字楼会提供精装或简装装修，包含物业费。民宅在写字楼之外，民宅很适合初创团队，比如正在融天使轮或刚完成天使轮的公司。此时公司重点是节省成本把产品做下去、公司活下去直到能融到资或产品盈利，尚未对外推广或商务合作。就像美国硅谷著名公司多起步于自家车库，车库创业?Just do it 的精神和成本考虑相结合的结果。在民宅办公，除了房租便宜外，可以采用民用宽带，也可以请阿姨上门做饭，整个团队会有家的感觉。而写字楼则不能做饭，民宅办公也需要注册个合法的公司地址。中关村地区甚至海淀也有大量民宅，最为知名的是五道口的华清嘉园和知春路的锦秋家园，诞生过众多互联网公司，也有媒体专门报道过。目前房价，仅供参考（数据来源：链家和 58 同城）知春路锦秋家园 70 平左右一套民宅，8000 元左右五道口华清嘉园 50 平左右一套民宅，6500 元左右工位随着创业大潮的出现，中关村诞生了大量的创业孵化器。其主要盈利模式是出租联合办公空间收租金。创业公司能以租工位的形式较低成本来在中关村核心地区起步。联合办公空间的优势是可以直接注册公司地址，节省公司地址注册费用，有大量创业团队在此一起办公，有浓厚的创业氛围，各项服务设施完善。工位（数据来源：点点租）创业大?1350 ?工位 /月丹?SOHO 2000-2500 ?工位 /月中关村 SOHO 2000 ?工位 /月上?IMOMA 大厦 1000 ?工位 /月上地优投空?1000 ?工位 /月氪空间 中关村天创社?1680 ?工位 /月三.办公用品桌椅，平均到人，200 元左右每人。有的创业公司会给员工买特别好的人体工学设计的转椅。台式机电脑?500-5000 元左右一台。早期电脑可先使用自有电脑。四.基础设施商用宽带 商用宽带一? ?10 万元左右。写字楼必须使用商用宽带，其优势是提供固?IP，以及上行速率相比民用宽带更快。宽带价格根据带宽和固定 IP 数不同而定价不同。路由器企业路由器，1000-2000 元左右一台。五.其他成本此外，根据不同情况团队每月还要支付水电费用。一些产品会在研发阶段使用云服务，支付给云服务企业费用。创业初期最大的成本，办公室是一项，但其实成本大头还是人力成本，产品上线后有服务器等设备成本，以及后续开始推广时的推广成本。有了人之后，工资成本之外还要交社保等五险一金。Why not 中关村？中关村地区创业有一些便利性，在本文前面已经提过，紧靠众多科技企业、高校，平时交流和招聘都会更方便，海淀区政府也会有一些优惠政策。但一些创业团队也会认为，现在的中关村地区，整体办公价格提高了，餐饮和交通变得越来越麻烦了，而整?“村?里的环境变得更浮躁了。这是他们不选择在中关村创业或继续留在中关村创业的原因。出了办公室各种餐馆、咖啡馆里都是在谈论创业和互联网，几千万大生意分分钟搞定。而对于早期阶段的创业公司，更重要的不是频繁对外交流，而是把自己的产品先做出来。一个浮躁的大环境和频繁的交流反倒会影响执行力。出于此，有些团队也不倾向于在中关村创业。起步成本外，还得有运营资金因不同的项目涉及的人数、情况不同，不同的服务供应商价格都不同，本文所列出的数据仅供参考。创业团队起步时需要综合考虑地点和环境以及各项条件，在选择办公地点时也可以与其他创业团队交流下吸取下经验。但无论如何，这一套投入成本的计划还是要做的。我们总不能只凭着激情和梦想，觉得上班打工不易、创业就能走上人生巅峰就去创业了吧，创业也需要理性思考和计算。最后，创业团队在融到天使轮之前，依靠自有资金起步创业，除了计算这些第一时间必须要交的费用之外，还要留出一段时间的资金，我们以半年计算，让产品能做出来，天使融资能到位。这种计算将来会出现在融?BP 中。例如，如果一?3 人规模团队在孵化器租用工位办公，预计半年内做出产品并能融?A 轮，那么实际要准备的投入是起步成本加?6 个月的人员成本及公司运营基本费用。注册公?600+ 注册地址用孵化器地址 + 报税记账 2000+ 银行基本?500+3 人工位半?8000?*1000 每人一个月*6 个月? 电脑自带 + 人员半年工资 25.2 万（?1 万元工资计算，公司要付出 1 ?4 千多元成本每月，1.4 ?3*6?27 ?3100 元。这样算下来，创业还是有一定门槛，需要一些积蓄来启动的?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]去年，Micromax在印度市场的手机发货量下跌了8.7%，远远低于行业表现?腾讯科技?中国高性价比安卓机在全球异军突起，从中国横扫到印度，这种性价比优势也让印度企业日子难熬。据外媒最新消息，印度最大的本土手机制造商Micromax的首席执行官最近下课，媒体普遍认为是他的业绩不佳所致，其中机海战术等失误政策，导致了在印度的份额不增反降。据日经新闻报道，Micromax官方证实，首席执行官塔内贾（Vineet Taneja）已经离职。Micromax是印度最大的本土手机制造商，在印度市场份额仅次于三星电子，排名第二，该公司的份额也领先于其他中国企业（一份报告显示联想集团排名第三位）。之前Micromax一直有着不错的发展，媒体认为塔内贾的离职，是该公司发展道路上所遭受到的一次挫折。印度的智能手机增长速度，已经超过了中国成为全球第一，印度市场规模被认为仅次于中国，位居全球第二名。如此丰厚的市场，自然吸引了大量的中国公司，迄今为止，小米、华为、联想、魅族、一加、酷派等几乎所有的主流手机制造商，都已经进入了印度市场。去年是中国手机制造商上进入印度的高峰期，许多公司推出了外观精致、配置优秀的安卓手机，价格十分低廉极具吸引力。中国高性价比手机的浪潮，让许多印度公司感受到了巨大压力。对于Micromax而言，除了中国企业之外，其他包括Intex在内的印度手机品牌也在快速占领市场，带来了另外一股压力。据报道，Micromax诞生?008年，由四位朋友共同创办。而塔内贾原来效力于三星电子，负责智能手机业务，他投奔了Micromax担任首席执行官。更早之前，塔内贾也曾在印度最大的移动通信运营商Bharti Airtel担任运营总监。中国企业和印度品牌的崛起，导致Micromax的市场份额萎缩。根据市调公司Counterpoint的数据，2014年，该公司在印度手机市场的份额为14.4%，但?015年下降到?3.5%。去年，Micromax在印度市场的手机发货量下跌了8.7%，远远低于行业表现。一位科技行业分析师指出，Micromax大搞机海战术，推出了太多的智能手机，让消费者眼花缭乱，该公司必须对手机产品线进行精简，在每一个价格区间应该推出具有竞争力的明星手机。据悉，Micromax每年推出的智能手机有30多款之多。另外，该公司希望能够推出利润更高的手机相关服务，另外进军印度之外的市场，但是其融资过程并不顺利。据印度媒体报道，Micromax曾经和中国阿里巴巴集团洽谈，希望融资10亿美元，但是谈判后来没有了下文（未经正式宣布的消息称，阿里巴巴投资了7亿美元，获得了该公司四分之一的股权）。Micromax的手机目前已经覆盖了印度、尼泊尔、斯里兰卡、孟加拉国、俄国等市场，未来计划将市场扩展到中东和非洲地区。值得一提的是，中国许多手机企业也已经在印度之外，瞄准中东、非洲、东南亚、南美等更多发展中国家的市场。在塔内贾离职之前，Micromax公司去年也曾经出现高层动荡，去年七月份，该公司执行董事长因为和创始人发生争执，离开了公司。今年一月份，公司的首席财务官也宣布离职。（晨曦?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]北京时间今天早晨7?5分，SpaceX公司成功发射猎鹰9号火箭，并尝试在大西洋的驳船上回收一级火箭，但火箭没有准确降落在驳船中心，海上回收火箭失败?<BR />当地时间3?日下??5分，猎鹰9号火箭搭载SES9通信卫星从卡纳维拉尔角升空。（腾讯太空配图）腾讯太空讯（桂林）在经历了四次推迟后，北京时间今天早晨7?5分（美国东部时间3?日下??5分），SpaceX公司成功用猎?号火箭发射卢森堡通信卫星SES9，并在发射过程中再次尝试海上回收猎鹰9号一级火箭。但在返回海面的过程中，火箭没有准确降落在驳船中心，箭体在驳船甲板上硬着陆，海上回收火箭失败。网友制作的发射危险区域通告图，这次实施海上回收的驳船停泊在卡纳维拉尔角以东650公里的大西洋上，也是距离海岸最远的一次。图片来源：网络 此次发射地点位于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角，SpaceX在第40号发射台用猎?号火箭成功发射卢森堡通信卫星SES9，并事先在卡纳维拉尔角以?50公里的大西洋上停泊了一艘条驳船（海上回收平台）预备火箭着陆。发射约8分钟后，火箭从太空返回大气层降落到驳船上，但尝试软着陆失败。SpaceX之前进行的海上回收尝试都失败了，画面下方的驳船即是海上回收平台。（腾讯太空配图）此次也是SpaceX公司第四次尝试海上回收火箭，此前三次海上回收的尝试都在最后接近成功时失败。今??7日，猎鹰9号第三次尝试在海上平台软着陆，火箭精确着陆在驳船中央且着舰过程很轻柔，但是火箭三号支架没有完成锁定，最终倾覆导致回收失败。马斯克推特称：一级火箭在海上平台硬着陆，所以并不期待成功，不过下次发射任务将是很好的机会，下次发射任务预计将在4月初进行。虽然历经多次失败，SpaceX一直没有放弃，该公司将在今年其他发射任务中继续尝试回收火箭??8日因为一艘船闯入发射危险区，引发一系列问题导致火箭紧急关机。（腾讯太空配图）此前该发射任务推迟了四次，可谓历经波折。第一次推迟是在当地时??4日，因为天气原因推迟24小时发射；第二次是在当地时间2?5日，在发射前1分钟因为液氧加注出现问题，SpaceX在网络视频直播中宣布发射终止。第三次是在2?8日，一艘冒失的船突然闯入发射危险区，虽然SpaceX有派出直升飞机驱离该船，但等到船只离开已超原定发射时间35分钟。火箭因为等待太久导致箭体内液氧贮箱温度升高，产生气泡引发推力不足，发射团队在火箭点火后紧急关机，取消了当天的发射。如果没有那艘船的闯入，28日发射本该如期进行。第四次取消是在3?日，因为高空出现风切变?015?2?1日，猎鹰9号一级火箭返回地球软着陆过程，犹如科幻大片。图片制作：POCKN去年12?1日，SpaceX公司成功实现陆上回收火箭。这也是人类历史上首次在载荷发射到太空后，火箭成功软着陆返回地球，创造了航天史上的奇迹。猎?号火箭升空后的轨迹。（腾讯太空配图）在今天的发射任务中，猎?号火箭需要将5.3吨重的SES9通信卫星送往?万千米高的超地球同步轨道，同时还要完成一级火箭的海上软着陆。相比较去年12?1日的发射，虽然当时猎?号一级火箭成功软着陆返回地球，但那次发射的卫星轨道高度只有六七百公里，今天的发射要比上次远?0倍。因此这次猎?号火箭在升空后一级工作时间更长，一二级分离时的高度更高、速度也更快，剩余燃料也更少，而且这次是在海上平台软着陆回收，难度相当大。马斯克确认卫星送入4.06万千里高的超同步轨道，卫星发射成功。SpaceX也在发射前暗示这次回收的成功几率比以往要低，所以此次火箭回收失败SpaceX也有心理准备，好在卫星发射成功，回收失败并不影响SpaceX的商业发射。发射前屹立在卡纳维拉尔?0号发射台上的猎鹰9号火箭。（腾讯太空配图）这次发射是猎鹰9号火箭自2010年首次亮相以来的?2次飞行，也是该型火箭升级后的第二次发射，携带更多的燃料产生更多的推力将重型卫星送入轨道。同时本次也是SpaceX公司2016年的第二次发射，今年在卡纳维拉尔角的首次发射。本次搭载猎?号火箭升空的SES9通信卫星由波音公司制造，归属全球最大的卫星运营?卢森堡SES公司。这颗卫星将为亚太地区用户提供广播电视服务，并为印度洋上的船员与乘客提供通信服务，该卫星将在2016年中旬正式向用户提供服务。火箭实现重复使用意义重大，人类前往太空不再昂贵，载人火星任务也将变得经济可行。（腾讯太空配图）SpaceX为什么要回收火箭火箭回收重复使用将给全球太空商业发射带来革命性变化：回收一级火箭将大幅降低火箭发射费用，人类前往太空不再昂贵，廉价太空时代指日可待。因为一枚火箭的成本，燃料仅占很小一部分，火箭的导航控制系统、燃料储箱和发动机等部分才是大头。如果一枚火箭可以重复使用，将大大降低发射成本。此前SpaceX每次发射费用?000万美元，其中燃料费用?0万美元。实现火箭回收技术后，发射价格有望降低一个数量级，每次仅600万美元甚至更低。SpaceX创始人埃?马斯克（Elon Musk）曾表示：“我想我们将很快积累像一个舰队一样多的回收火箭，这将使我们花费数年的时间去使用它们，并确保它们都工作的很好。”去?2月SpaceX成功在陆上回收火箭，这是猎鹰9号一级火箭从发射到返回地球降落全过程的图解。（腾讯太空配图）SpaceX为什么要在海上回收火箭相比较陆上回收，因为驳船甲板面积很小，海上回收对火箭落点精度要求非常高；另外火箭垂直返回海面，对姿态控制要求较高，复杂海况如天气、海浪等也会对火箭着舰稳定产生影响，但海上有陆地回收不具备的优势。各国发射的火箭几乎都是向东飞行，飞行过程中子级火箭分离时运行轨迹都是在斜上方，分离后子级火箭会继续向斜上方飞行一段距离，随后沿抛物线自然落下，其落点位置要比分离时更远离发射场。海上回收使火箭不需要消耗宝贵的燃料飞回陆地着陆场，直接自然降落即可，驳船可以提前在海上火箭落点位置停泊等待，火箭可以将剩余燃料消耗在最重要的降落减速上，确保着陆成功。这次实施回收火箭的海上驳船刷有风趣的标语“Of Course I Still Love You（我当然还爱着你）”，源自伊恩 班克斯（Iain Banks）的科幻小说《The Player of Games》，他也是SpaceX公司CEO马斯克最喜欢的科幻作家之一。另外，这艘船是无人驾驶的。（腾讯太空配图）SpaceX公司此前回收火箭的尝?013??9日，“猎?号”火箭首次尝试受控再入返回。这次飞行中火箭成功完成了第二次点火减速、但火箭进行第三次点火之后很快关机，最终火箭以45?秒的速度摔坏了?014??2日，“猎?号”火箭在向国际空间站的货运任务中，进行了第二次受控再入试验。此次，火箭姿态得到了很好的控制，并将下落速度降到很低，火箭落水后还发送了8秒的信号，可惜当时海上风浪太大，箭体最终还是损坏了?015??0日，“猎?号”火箭在向国际空间站的货运任务中，进行了第三次受控再入试验，但火箭在的姿态没能得到控制，砸落在驳船的甲板上?015??2日，SpaceX继续尝试了一级火箭在海上软着陆，但由于风暴的原因，驳船没有出来，火箭以垂直的姿态降落在预定海面上，误差10米?015?2?1日，SpaceX成功发射新型“猎?号FT”火箭，并在发射10分钟后一级火箭非常完美地实现陆上软着陆，火箭成功回收并创造了人类太空史上的第一?016??7日，SpaceX第三次尝试在海上平台上回收猎?号一级火箭，但回收失败。SpaceX数据显示，火箭着陆过程很轻柔，但是火箭三号支架没有完成锁定导致火箭倾覆。火箭着陆时几乎正中靶心，偏离驳船中央不?.3米，非常精准?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。撰?王洋三星旗下的移动支付服务“三星支付”在美国和韩国亮相之后，很多媒体便开始预测三星支付将很快进驻中国。此前，中国银联国际业务总部副总裁董力在接受韩国媒体采访时，确切的证实了这一传闻。他表示，银联在2015年下半年与三星支付签署了合约?016年上半年，可在设有闪付功能的600多万台POS机上使用三星支付直接在中国支付，这意味着三星支付正式登陆中国。银联对抗中国支付市场首先来看银联的“云闪付”。中国银联联手国?0余家商业银行发布“云闪付”之时，正是支付宝用五折优惠打造“双十二全球狂欢节”之日。银联大有摆开方阵欲与阿里、腾讯三分天下之势。数据显示，2015年第二季度支付宝的市场占比超?0%，而财付通的市场占有率为13.2%。银联想从中再分一碗羹出来，凭一己之力似乎不太现实。由于目前“云闪付”还只支持安卓系统的手机，所以想通过“云闪付”完成支付，必须有一部具备NFC功能的手机。目前大多手机品牌的主流机型都拥有此功能，比如小米手?、华为（Mate7/8）、HTC、索尼，还有就是三星（Galaxy S6、S6 Edge、S6 Edge+ 以及 Note 5等）。银联帮助三星旗下的三星支付进驻中国，有助于“云闪付”在三方势力的较量中增添一份力量。每5个韩国人手里就有一张银联卡银联?005年开始就与BC卡公司合?进驻韩国市场。时至今日，在韩国当地所有的主流发卡机构都已经发行了银联卡，银联在韩国已经累计发行了1600万张银联卡。也就是说，每五个韩国人手里就会保有一张银联卡。在韩国，几乎所有签名受理商户都接受银联信用卡，超过135万家商户可用银联卡进行密码支付。不仅如此，连出租车也可以刷银联信用卡进行支付。据统计，去年第一季度，外国人在韩国刷卡消费的比例中，用银联卡交易的比重超过了60%，创造了历史的新高。银联也一跃成为在韩国排名第一的外卡品牌。在过去的十年，银联与KT集团子公司BC卡的合作，在韩国支付市场取得了很大的成绩。去?月，双方又全面启动了在移动支付和创新技术交流方面的合作。在银联与韩国企业的成功合作案例中，三星仿佛嗅到了机会。众所周知?011年三星凭着盖世和Note系列的大屏手机，占据着世界大多高端市场的份额。但是由于三星管理层的保守，只做硬件升级，导致三星渐渐失去了过去的荣耀。一方面高端机市场被苹果不断侵蚀，另一方面中低端市场还在面对着国内手机价格战的狂轰滥炸。调查显示，去年三季度三星智能手机出货量?400万部，占全球智能手机市场大概23%的份额。不过虽然手机的销量有增加，三星却出现了高端机销量减少，中低端机销量增加的不利局面。面对小米、华为这样的国产品牌，三星依旧没有明显的优势。在此局面下，三星想要延续现在的成绩，重现当年的辉煌，必须要着力重新挽回消费者的认可。此次联手银联将三星支付带到中国，其用意并不见得是要分食移动支付的这块蛋糕。想必三星也明白，三星支付并非是移动支付的技术更新。在中国的移动支付领域，阿里支付宝、腾讯理财通的地位几乎不可动摇，更何况苹果支付也已进入驻中国。三星支付进驻中国，更像是希望给三星用户多提供一种服务，多完善一种体验。给消费者带来便利的同时，进而推动中高端机的销量。三星重点不在移动支付领域，而是重拾被小米、华为抢夺的阵地。能否如愿以偿，还要看三星进一步的动作。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]外观上最大的变化是取消了HTC一贯使用的前置双扬声器，只在手机底部留了一个扬声器?腾讯科技?3?日，据科技网站TechRadar报道，在三星Galaxy S7和LG G5已经发布、即将上市之时，HTC似乎不希望消费者这么快就决定购买别家的手机。爆料大神Evan Blass发现，HTC故意瞅准时机放出其新旗舰机的渲染图和经过模糊处理的照片。其中一张设置菜单截图证实了先前的传言：新旗舰机将被命名为“HTC 10”。如果该截图属实，那么HTC将放弃从2012年就开始使用的One品牌名称。此外，从M7开始的旗舰机代号M也将成为历史。虽然网上流传的HTC 10照片据称是原型机，但也足以让我们对HTC尚未发布的下一代旗舰机的各方面参数有一个大致的了解。HTC 10采用5.15英寸的Quad HD屏幕，搭载了全新的高通骁?20处理器?GB的超大运存和Adeno 530 GPU。这些配置让HTC 10跟上了三星和LG?016年新旗舰机。HTC 10在外观上最大的变化是取消了HTC一贯使用的前置双扬声器，只在手机底部留了一个扬声器。HTC标志也不见了踪影。HTC将于4月举行发布会发布新旗舰机。（翼飞?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]关键在于AlphaGo并不是一堆代码，而是真的在“思考”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场?智东?文｜海中?翰阳决战之日即将到来。下周，韩国九段顶尖中国围棋高手李世石（Lee Se-dol）将与谷?微博)人工智能项目AlphaGo在首尔四季酒店展开对决，整个比赛分五轮进行（这是你要了解的第一件事）。赛程：3?日??0日??2日??3日??5日。规则：贴目7.5目（向后下棋的选手贴目7.5目）。每位棋手各有两个小时的布局时间??0秒的读秒。奖金：100万美元；谷歌已经表示，如果AlphaGo获胜，奖金将捐赠给联合国儿童基金会（UNICEF）、STEM教育及围棋慈善机构（Go Charity）。P.S. 贴目是围棋术语。指黑方由于先手，在布局上占有一定的优势，为了公平起见，在最后计算双方所占地的多少时，黑棋必须扣减一定的目数或子数。中国采用的?.5目的大贴目规则，日本、韩国则?.5目?双方都撂狠话：我们必胜！第二件事是，到目前为止，双方都深信自己将赢得胜利??2日，李世石在首尔韩国棋院接受赛前采访时说：“老实讲，Pan Hui和AlphaGo的比赛水准没有达到我与AlphaGo比赛的水平。我听说AlphaGo一直在升级，就在我们谈话时它还在继续进步，所以说，相比于10月的比赛，我所面临的挑战会更大。尽管如此，我占据优势的事实是不会改变的。对我而言胜利是一定的，现在只剩下赢得完美不完美的问题了。”谷歌DeepMind却表示，人工智能程序有自动学习的能力。DeepMind工程总裁Demis Hassabis?月初曾表示：“实际上整个比赛就是我们的Deep Blue时刻。?Hassabis还说，大多的围棋玩家都认为李世石将战胜AlphaGo，Hassabis补充道：“他们认为我们获胜的机率只有5%……但我们的系统进步很快，这点是他们没有意识到的。就在我们谈话时，它正在进步。”对于Hassabis而言，AlphaGo项目的意义并不仅仅只是打败世界级的围棋选手。开发AlphaGo程序的方法可以应用在其它人工智能项目中，包括无人驾驶汽车、类人虚拟助手。“我们认为人工智能正在为这些问题提前解决一个元问题。”Hassabis说?AlphaGo怎么运行的？这是第三件事。许多人很好奇，到底是什么让AlphaGo变得如此成功？难道其它人工智能就失败了吗？“传统搜索树会考虑所有可能性，但它用在围棋上行不通。?Hassabis说。正因如此，谷歌DeepMind团队才用两套神经网络为AlphaGo开发了一个全新的系统。我们可以将围棋视为一个包涵所有可能性的树，它能够无限延伸。AlphaGo要做的就是利用两套神经网络来缩小可能性。它会利用策略网络来判断什么行为可能性最高，系统应该考虑怎么走好下一步。AlphaGo会将搜索树的宽度变窄。还有一个就是价值网络，它告诉AlphaGo怎么移动对白子和黑子都更好，这样就可以降低可能性的深度。在行动之前，Deep Blue超级电脑要考虑大约200万步，AlphaGo却只需要考虑10万步。机器比人类专业选手考虑得远，人类只能向前看1000步。DeepMind分别对两套神经网络进行训练。策略网络可以模仿职业围棋选手下棋，然后让电脑下棋1300万次来改进系统。最终。DeepMind会从每一个集合中挑选黑子或者白子的一边，从而组建一个新的数据集。接下来价值网络上场，DeepMind会利用好数据集，让它来决定棋局中每一个位置上谁会获胜。由此开始，DeepMind团队会将两个网络结合，用Monte Carlo树搜索来搭建最终的AlphaGo。“AlphaGo就是一个系统，它可以自己学习，然后将学到的东西写成算法。事实上，它跟人类学习和下围棋很接近。”Hassabis解释说。有些高深莫测？其实，你可以认为AlphaGo就是一个实验，它不是编程程序，事实上连AlphaGo和它的自己创造者都无法解释其是如何下棋的，但它却是拥有了这种能?或许这是一种直觉，通过不自觉的推理得到知识 到现在为止，我们普遍认为这是属于人类的特权，就如牛顿在其《自然哲学的数学原理》第二版中序言中所写到，“我不做假设，我只是知道。?是博弈也是试验我们需要思考的更多一些，这是第四件事情。人工智能是否能够战胜人类大脑？这个问题已经争论很久了，不论围棋大战谁胜谁负，它都将为问题的答案奠定基础。如果李世石获胜，某些人可以轻松地长舒一口气了，因为他们之前曾担心人工智能会入侵到人类占据统治地位的一些领域中去。如果AlphaGo获胜会怎么样呢？它可能会向我们描绘出一个反乌托邦的未来，在那里人类可怜无助，像牵线木偶一样被机器人大脑控制着，正如科幻电影《机械公敌》描述的一样。开发AlphaGo的是谷歌DeepMind，它原本是一家英国公司，2014年时被谷歌收购。DeepMind认为电脑会进入到一些需要进行创造性思考的领域，这预示着未来人类和人工智能的关系会变得更紧张。许多专家认为要想知道人工智能是否真的具有创造性思维，围棋是最好的测试工具，因为它依赖直觉、非常复杂。在其它领域人工智能已经超过了人类，包括国际象棋 1997年，IBM的超级计算机“深蓝”便打败了当时国际象棋的世界冠军卡斯帕罗夫。但在围棋中，棋子可能的位置数比宇宙中的原子数还要多，并且远远超过国际象棋棋子可能的位置?这一领域，仍然被人类所支配着。最后一件事情是，你这回可以亲自见证这个历史时刻。据悉，这次谷歌AlphaGo与李世石的对决将通过YouTube进行直播（在DeepMind的官方频道，其已经上传了与欧洲围棋冠军Pan Hui的比赛视频），据传在国内也会通过视频网站和电视进行直播。英语解说将由迈克尔 雷德蒙（Michael Redmond）来担当，其是西方世界唯一一位达到最高级别专?段的围棋选手。而韩语解说则为张赫宇（Chang-hyeok Yu），目前其是韩国围棋国家队的主教练。而如果你想更深的了解AlphaGo，那么下面这篇深度内容不应该错过。几天前，Facebook人工智能组研究员田渊栋博士在知乎专栏上更新了一篇文章，详细分析了谷歌在《自然》杂志上发表的关于AlphaGo战胜人类围棋选手的论文，在智东西（公众号：zhidxcom）回复关键词“FBAI”阅读全文?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
本报讯（记?杨琳?0后张某在朋友的“传授”下，掌握了用木马病毒控制他人计算机的技术，随后他破解他人计算机系统密码，并用木马程序进行非法控制，?个月内，共控制了计算?8台。他将被控制计算机的流量出租给他人并从中牟利?G流量一天获?00元。昨天上午，张某在朝阳法院温榆河法庭受审，他被控非法控制计算机信息系统罪，张某承认公诉方的指控。法院最终一审判处张某有期徒?年，罚金2万。经查，被告人张某于2015?月至8月间，多次利用扫描“肉鸡”程序在互联网扫描某种系统服务器，通过密码字典对登录密码进行暴力破解，后上传木马程序进行非法控制，控制了上海优刻得公司拥有的、位于酒仙桥的北京电信兆维机房的服务器。经审查，他一共控制了他人计算机共?8台，在控制后将被控制计算机的流量出租给他人进行网络活动并从中获利。去?月，张某被北京公安机关查获。“肉鸡”是指被非法控制的计算机信息系统，张某在被查获前靠抓“肉鸡”谋生。破解服务器密码后，上传木马并运行，然后计算机便成为他的“肉鸡”，接受他的控制。张某称他抓过的“肉鸡”很多，经常抓到新的，老的容易掉线。张某供述，他的一名朋友刘某某教会了他如何抓“肉鸡”即非法控制他人计算机，刘某某因2014年对劲舞团服务器进行攻击而被江苏公安查获，后两人再无联系。张某称刘某某给他介绍了两名购买“肉鸡”流量的客户，每个客户每天给?00元左右，他每天靠租“肉鸡”能获得300?00元不等的收入?个月间获?万余元。结算方式是?G流量一?00元。庭审中，张某对公诉人的指控供认不讳。法院认为，被告人张某的行为已构成非法控制计算机信息系统罪。鉴于被告人能够如实供述其所犯罪行，故从轻处罚。朝阳法院一审以非法控制计算机信息系统罪判处被告人张某有期徒?年，罚金2万。宣判后，张某当即表示不上诉。解读为何有人高价买流量为何有人会购买这些计算机的流量？据张某交代，有人要用DOOS的方式去攻击别人的服务器，攻击需要流量，客户便租用他控制的计算机的流量进行攻击。张某称自己只是负责抓“肉鸡”，并不负责攻击任何服务器和网站。本案公诉人介绍，一般控制他人计算机主要有两种目的，第一是从该电脑中盗取用户的隐私及密码账号等信息，第二用他人计算机的流量来攻击网站，达到特殊的目的。熟悉黑客技术的张女士告诉北青报记者，一般购买流量的黑客都是用流量进行DDOS攻击，这种攻击就是用计算机的流量同时自动刷新访问某个网站，提升该网站的访问量，造成网站瘫痪。她举例说，比如手机同一时间接收?条短信不会受到不良影响，但同一时间接收?万条短信，手机就会死机。张女士介绍?这种攻击方式把“肉鸡”当成僵尸主机，但这些僵尸主机的访问数据正常，使一些服务器的防护设备无法辨别哪些是非法的数据流量。黑客用大量的傀儡机发起大规模攻击，利用伪装成合理的服务占用一些服务器或网站的服务资源，导致正常客户无法得到服务，最终致使攻击对象瘫痪。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]只要打开这本“书”，书脊附近的投影仪就会自动投射出AR图像并播放相关音效?腾讯科技?3?日，据科技网站Tech Radar报道，谷?微博)的各种新奇点子可真是无穷无尽，继此前一直在实验的不可印刷的书，搜索巨人又准备在实体书上玩点小花招了。近日，谷歌去年在美国专利商标局申请的两项专利遭到曝光。第一项专利显示谷歌准备打造一款“会讲话的设备”，该设备将在实体书的基础上增加扬声器，动作和压力传感器等配件。只要打开这本神奇的“书”，书脊附近的投影仪就会自动投射出增强现实（AR）图像并播放相关音效。专利显示这款设备的用途还挺丰富，你可将它当电子书来看，还可直接播放流媒体，让AR音画同时呈现在眼前，实在是非常有趣。此外，专利显示该设备还具备“电子连接”的功能，用户可以通过该功能接收书籍和传感器数据。更神奇的是，该设备所呈现的AR效果并不需要附加的AR眼镜配合。第二项专利名为“多媒体增强立体书”，具体来说谷歌将打造一种全新的实体书系统，该系统将为用户带来第二屏体验。用户只需准备一台设备（如智能手机或平板电脑），随后将其放在“立体书页”的背面，并将书页翻到书的上沿，让设备和实体书页相连接。这样一来显示屏就会显示多媒体内容，而这些多媒体内容会与立体书页相互关联（通过应用实现）。专利显示，用户可通过书页看到多媒体内容。当然，这些神奇的设备暂时都还是专利，未来是否能面世还是个未知数，不过这也表明谷歌对新式混合电子书系统很感兴趣。此类设备是否代表了电子书的未来呢？也许亚马逊看到这些专利会有些着急吧。（佳辉?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015年，全国法院审理的电信网络诈骗犯罪案件已逾千件，诈骗数额上百万、千万已不鲜见，甚至出现了诈骗数额上亿元的案件?<BR />电信网络诈骗犯罪活动已经成为一大社会公害?015年，全国法院审理的电信网络诈骗犯罪案件已逾千件，诈骗数额上百万、千万已不鲜见，甚至出现了诈骗数额上亿元的案件。昨天上午，最高人民法院发布了9起电信网络诈骗犯罪典型案例。最高法表示，将加大对此类犯罪团伙的首要分子、骨干成员、累犯、惯犯、职业犯的惩处力度。诈骗数额最高上亿据最高人民法院刑三庭副庭长李睿懿介绍，近年来，利用电信网络实施的诈骗犯罪现象比较突出。不法分子设立电信网络诈骗窝点，利用网络改号电话、“伪基站”设备等，通过拨打电话、发送手机短信，跨省、跨境针对不特定群众大肆实施诈骗活动，受害者分布区域广，人数众多。不法分子利用“银行卡透支”、“医保卡异常”、“涉嫌违法犯罪”等涉及百姓切身利益的问题设计骗局，花样翻新，迷惑性强。诈骗一旦得手，往往给群众和被骗单位造成巨大的财产损失，诈骗数额上百万、千万的案件已不鲜见，甚至已经出现了诈骗数额上亿元的案件。有的企业被骗巨额资金导致破产倒闭，有的普通群众被骗走“养老钱”、“救命钱”，导致轻生自杀。滋生灰色产业链此外，电信网络诈骗犯罪活动还滋生了灰色产业链，诱发非法获取公民个人信息、非法出售银行卡、非法开办“地下钱庄”转移赃款等大量上下游关联违法犯罪。由于此类犯罪空间跨度大，犯罪链条长，组织化色彩明显，犯罪手段及过程具有远程非接触性的隐蔽特征，且被骗赃款一般流往境外，给司法机关的破案工作和追赃工作带来极大困难。去年审理超千件2015年，全国法院审理的电信网络诈骗犯罪案件已逾千件。审理过程中，人民法院加大对此类犯罪团伙的首要分子、骨干成员、累犯、惯犯、职业犯的惩处力度。李睿懿介绍，此次发布的九个案例，共同特点是诈骗数额大、涉及地域广、被害人数多、犯罪手段多样，具有较强的典型性、代表性。既有东部沿海发达地区的案件，也有中西部地区的案件；既有较为传统的电视节目中奖诈骗、冒充QQ好友诈骗，也有新近出现的谎称推荐优质股票诈骗、考试改分诈骗；既有在境内实施诈骗的，也有在境外设立诈骗窝点的；既有针对境内人员行骗的，也有针对境外人员行骗的。■案列江西省：虚构推荐优质股票周文强通过中介注册成立公司，招?0余人，下设“客服部”、“业务部”、“操盘部”等部门，分工负责实施诈骗活动。其中“客服部”负责群发短信、接听股民电话、统计股民资料；“业务部”负责电话回访股民，以“公司能调动大量资金操纵股市”、“有实力拉升股票”、“保证客户有高收益”等为诱饵，骗取股民交纳数千元不等的“会员费”、“提成费”；“操盘部”由所谓的“专业老师”和“专业老师助理”负责“指导”已缴纳“会员费”的客户购买股票，并安抚因遭受损失而投诉的客户，避免报案。自2010?月至2011?月不到一年的时间，该犯罪团伙共骗?44名被害人钱款共计376万余元。人民法院经审理，以诈骗罪依法判处周文强有期徒刑十五年，并处没收财产100万元，同时对其他十余名被告人分别判处十年至二年六个月不等有期徒刑。河北省：推销假冒保健产品谢怀丰、谢怀骋二人从网络上非法获取大量公民个人信息，聘用多人冒充中国老年协会、保健品公司工作人员身份，以“促销”、“中奖”为诱饵，向一些老年人电话推销无保健品标志、未经卫生许可登记的所谓“保健产品”，累计?000余人次，涉及全国20多个省份，骗得钱款高?88万余元。人民法院经审理，以诈骗罪分别判处谢怀丰、谢怀骋有期徒刑十一年，并处罚金人民?0万元，同时对其他十余名被告人分别判处三年至一年不等有期徒刑。福建省：发送“医保卡出现异常”虚假信息吴金龙等人在老挝万象设立诈骗窝点，通过网络电话向中国大陆各省市固定电话用户群发语音信息，谎称“医保卡出现异常”。待被害人回拨时，由冒充医保中心工作人员的团伙成员谎称被害人医保卡涉嫌盗刷违禁药品，随后由冒充公安人员的团伙成员使用预先更改好的“公安局号码”（来电显示为被害人所在地公安机关对外公布的号码）骗取被害人信任，套取个人信息，谎称被害人银行账户存在安全问题。随后再由冒充检察机关工作人员的团伙成员要求被害人将银行卡内的存款转到指定账户进行“资金清查比对”。吴金龙参与诈骗犯罪数额高达1019万余元。人民法院经审理，以诈骗罪依法判处吴金龙有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币20万元，同时对其他十余名被告人分别判处十二年六个月至二年不等有期徒刑。假冒QQ好友诈骗2014?月至11月，被告人罗仁成、罗仁胜利用在互联网上盗取的QQ号码或者利用将其申请的QQ号码信息更改为被害人亲属的QQ信息等方式，冒充被害人亲属的身份，以“亲友出车祸急需借钱救治”等理由，诱骗被害人汇款至其指定账户。罗仁成、罗仁胜用此种手段实施诈骗二起，骗得金额共计65000元。法院认为，被告人罗仁成、罗仁胜以非法占有为目的，通过QQ采取虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人财物，数额巨大，其行为均已构成诈骗罪；罗仁胜明知是犯罪所得而予以转移，其行为还构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。据此以诈骗罪判处罗仁成有期徒刑四年，并处罚金一万元；以诈骗罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪判处罗仁胜有期徒刑二年，并处罚金五千元。■提醒广大群众增强对电信网络诈骗违法犯罪的识别意识和防范能力，一旦遇到此类情况，及时报警或向有关部门反映情况、提供线索，形成群防群治的社会氛围。目前，有关部门正在全国范围内开展打击治理电信网络诈骗违法犯罪专项行动。下一步，最高法将进一步统一适用法律标准，为惩治电信网络诈骗犯罪提供有力的法律保障。人民法院还将加强与有关部门的协调配合，共同提升打击整治能力。北京晨报记?颜斐
[摘要]马化腾关注民生、医疗以及共享经济，雷军希望继续改善创业环境，助力经济转型?<BR />腾讯科技 相欣 3?日报道每年以两会代表身份进行提案或者建议的互联网大佬都十分引人关注。在去年的两会中，互联网行业的大佬提出了很多关于“互联网+”、互联网金融、对创业者的扶持、互联网与民生之间的关系等发言、建议或者提案，今年的两会他们又会提出怎样的建议呢？就此，腾讯科技作出如下整理：关于民生全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)今年全国两会带来五个建议，直指分享经济、互联网医疗、数字内容产业、互联网生态安全和“互联网+”落地措施等五大民生“痛点”。马化腾在关于分享经济的建议中称，分享经济将为我国经济增长注入一股强大的新动能，有助于中国经济实现“动力转换”，把服务业变成经济增长的“主引擎”。马化腾在关于互联网医疗的建议中提到，实现分级诊疗的一个重要条件是患者信息共享。应该“进一步落实医生自由执业政策，逐步消除让医生成为‘自由人’的‘隐性障碍’，让医生的医德和技术能够获得相应的市场价值，从而优化医疗资源的配置效率”。马化腾在关于进一步推进“互联网+”行动计划落地的建议中称，目前互联网作为信息能源的基础设施地位明显，像水和电一样融入人民生活，融入各行各业，并催生出如互联网金融、在线租车等新业态，在政府推动和市场主导下，电信业、制造业、软件业等一齐参与到“互联网+”的融合发展进程中，共同推进国民经济建设取得跨越式发展。建议指出，相比“互联网+”行动计划推进程度，我国网络基础设施建设能力还需全面提升；面对“互联网+”催生的创新业态，当前监管理念需要逐步转变；“互联网+”行动计划实施过程中的配套政策还要持续落地发挥实效；互联?”时代面临更多的信息安全问题挑战。关于自动驾驶目前主要发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试，通过包括批准无人驾驶汽车路测、建成无人驾驶汽车测试路段等方式促进无人驾驶汽车产业的发展。但是，我国现有的大部分政策法规与无人车发展还不相适应，无人驾驶汽车该由谁来监管，路上测试与应用应该如何规范，这些问题还尚未得到解决。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏建议，应从国家层面对无人驾驶予以重视。国家对无人驾驶技术的研发和产业化应用做好顶层设计和科学规划，加大资金支持力度，鼓励中国汽车企业和互联网企业合作研发、协同创新。他建议尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障；同时加快推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善，积极组织开展无人驾驶汽车测试的试点工作。吉利汽车董事长李书福认为，尽早开始对自动驾驶的立法考虑。这将有助于为中国自动驾驶行业树立规范，推动行业良性发展，引导社会投资。同时能够凭借相关立法和行业规范的确立，最大化促进相关产业在“中国制?025”大战略中实现国际舞台上的弯道超车。除了借鉴国际标准，李书福还认为中国仍需要制定符合自身情况的行业标准和法律法规，尤其需要考虑中国路况的复杂程度，包括道路设施、路面车辆类型、行人、信号措施、汽车社会化发展的初始阶段等等。关于创业创新与专利技术小米公司创始人雷军(微博)的建言是，希望能通过两会，推动《公司法》修订，为大众创业、万众创新提供更完善的创业创新土壤，改善创业环境，助力新经济转型。猎豹移动CEO傅盛(微博)则认为，面对经济新常态，中国的互联网企业在解放生产力、通过创新促进经济改革、助力中国产业升级方面发挥着越来越重要的作用。他提到，如果说过去十年，中国的互联网模式更多是把国外一些模式复制到中国，那么今天，中国互联网模式已越来越显示出自己的独特性和创造性。作为走“先全球化再本地化”路线，并且具备持续变形能力的成功样本，猎豹的经验将为更多希望走向海外、走向全球的企业带来启示。猎豹也积极响应政府“走出去”的战略，承担起中外连接桥梁的角色，团结更多的中国公司抱团出海，开拓更广泛的全球市场。TCL集团董事长、CEO李东?微博)建议，在高端人才引进、千人计划、个税减免、国内人才培养等方面制订政策，加大行业技术人才的培育和集聚。建议国家在高端人才引进、千人计划、个税减免、人才培养等方面制订更具有吸引力的政策，加大行业技术人才的培育和集聚。李东生还将更多目光聚焦在平板产业。他提出，面板产业应由国家统一规划，避免一哄而上重复建设；在平板显示企业的专利申请、维护、科技成果转化等方面给予重点支持；在关税政策上，加大对国内平板显示企业的保护力度；继续实施大力支持战略性新兴产业的发展政策，设立平板显示产业专项资金，支持企业在关键共性技术、产品产业化、产学研等方面加大投入，同时在进口设备增值税和关税减免，出口退税、贷款贴息等方面加强扶持力度。唱吧CEO陈华(微博)
虽然不是两会代表，但是也发出了自己的两会建议，他希望全国两会能够让创业公司获得更多的制度性支持。目前主要问题有以下方面：一是期权制度是实现全员持股共同创业的基础，目前《公司法》不支持员工期权制度，无法让普通员工通过期权获得公司增值的回报；二是一个创业公司需要投资人，更需要好的创始人，但目前《公司法》规定股份比例以注册资本的实际出资为准，没有现金的创始人无法获得应有的股份比例；三是非股份制公司只能以百分比确定股份比例，当公司多次增资融资和股份交易后，股份比例不精确也不容易处理，应当让普通公司以股份数为准记录股份比例。全民创业创新需要我们共同的努力，制度创新将为企业插上腾飞的翅膀！关于中国企业的品牌化与产品升级京东集团首席执行官刘强东(微博)刘强东认为，中国企业未来的出路唯有走品质化、品牌化，要把质量放在第一位，要大量扶持本土品牌发展，同时也要遏制假冒伪劣。他提到，有好品牌、高溢价，企业才能有利润；才能给员工加薪水；员工收入提高才能买得起高品质的产品；这才能形成良性循环，实现“供给侧”改革的突破。京东提出“品质、品牌、品商”理念，这是新经济、新秩序应该遵循的法则。电子商务已成为国内零售业发展不可或缺的力量，但假货、“水货”是制约电子商务进一步发展的重要问题。要遏制假冒伪劣，除电商平台要加强自律外，相关监管政策、法规的出台也刻不容缓。电商立法是电商行业长期、健康发展的重要保障。联想集团董事长兼CEO杨元庆表示，我们的市场看似饱和，其实通过产品升级可以刺激出新的需求。对企业来说，首先要提升产品品质，拿出更多的高端、高价值的产品。只把精力放在产品制造和销售上是不够的，还要靠创新的技术、对质量和工艺的把控、完善的服务、持续的诚信经营、合理的价格去打造产品、塑造品牌。只有这样，才能实现进一步的产品升级。此外，服务的扩展和升级也是机遇，要利用“互联网+”、?互联网”实现服务产业的升级。这样，企业也都能够获得服务的机会，能实现产品向“产?服务”的升级，那么企业的格局和机遇就会截然不同。关于数据开放与加快发展信息经济浪潮董事长孙丕恕建议，在《促进大数据发展行动纲要》的基础上，将数据开放工作纳入政绩考核，鼓励政府通过购买社会服务的方式加快政府数据开放。第一，我国应明确大数据开放目录时间表，建立数据开放工作的监督、审查和绩效评估的组织和机制；第二，政府应引入社会力量加快数据开放进程，比如通过数据加工商对大数据进行提炼、分析和分类，数据运营商将数据对外开放等；第三，各地政府要建设扶持大数据创客中心，积极鼓励创客利用大数据资源创新创业，同时鼓励建设全国性或区域性的大数据交易平台，将政府开放数据放在交易平台促进数据资源流通。全国政协委员、中国移?微博)前董事长奚国华在提案中指出，信息经济已经由优化经济结构的重要组成转化为内生引擎，建议当前要重视做好促进信息经济的相关工作。奚国华建议从以下五个方面推进信息经济的相关工作：重视和支持加强信息基础设施建设、统筹协调推进网络提速降费工作、营造促进企业创新发展的良好政策环境、更加重视和大力推进技术创新、积极推进国有企业深化改革?
[摘要]杨元庆表示，我们在减税方面还没有下大决心，实际上很多减税的措施力度都不大?“我觉得政府应当适当研究企业的税负问题。??日，全国政协会议开幕后，被记者团团围住的全国政协委员、联想集团CEO杨元庆停下脚步，神情严肃地告诉《华夏时报》记者。这并不是杨元庆第一次向税负“开炮”，2013年，杨元庆就在政协小组会议上“炮轰”税收太高，并称，增值税、关税造成了商品价格“内外有别”。在那场小组会上，国家税务总局的官员向他解释了为什么税负高，但杨元庆发现，高税负问题之后并没有得到解决。减税似乎面临一场尴尬，尽管政府一直在努力，但企业始终感到负担过重。升级版的减税路径需要重新规划。“我们在减税方面还没有下大决心，实际上很多减税的措施力度都不大。我们需要好好算一下，政府到底要花多少钱、收多少税，然后我们再来考虑我们要减多少税，现在的营改增减税力度还太小。我认为，要厘清政府支出，哪些钱是必要的，哪些钱是不必要的，把那些不必要的花费挑出来。”全国政协委员、上海财经大学教授蒋洪向《华夏时报》记者表示。僵化的增值税税负过重的阴影笼罩在每一个企业的头上。实际上，近年来我国企业税率高企、税负增长快于收入导致我国经济的微观活力不足已成为多方共识，呼吁降税的声音也多次出现在全国两会上。“比如，为什么联想电脑在美国比在中国便宜，因为中国有17%的增值税必须加到定价里面，但产品的毛利率只有15%。”杨元庆说，而中国香港没有增值税，因此“水货”生意持续火热。“作为调节经济的重要杠杆，我国的税制显得有点僵化，拿‘第一大税种’增值税来说，不论经济形势好坏，都固定在17%，在经济进入新常态的背景下，企业已不堪重负。”全国人大代表、湖南临武舜华鸭业发展有限责任公司总经理胡建文接受记者采访时称。全国政协委员、新华联集团董事局主席傅军认为，国家应借助“供给侧改革”的契机，全面降低企业有效税率：首先就是降低增值税，目前，我国增值税率高?7%，可考虑下降5%，调整至12%；其次要降低企业所得税?5%的所得税对于中小微企业来说明显偏高；还要进行财税制度改革，加快推进营改增等税改步伐，给企业更多的减税减负让利。尽管全国人大代表、格力中央空调董事长董明珠告诉《华夏时报》记者，去年格力纳税150亿，没有感受到压力，也完全不影响创新；然而，不能回避的是?50亿的税收，已经占去了格力收入?0%。有调查数据显示，中国企业的平均税负?0%以上，有的甚至高?0%。税种包括增值税、城市维护建设税、教育附加费、印花税、房产税、车船使用税、城镇土地使用税、企业所得税等多项，仅增值税一项就占营业额?0%；另外还有其他附加税、水利基金、职工水利基金、职工教育基金，还要为职工缴纳“五险一金”、残疾人保障金等，合计起来要占到公司营业收入?0%-40%。同时，日常所需的水、电、气、油等价格也比发达国家要高。加上银行利率与欧美、日本等国家相比也不在同一条起跑线上，使中国企业的融资成本居高不下。“把税收降低一点，才能真正降低企业负担，特别是在经济下行的大背景下。”胡建文说。事实上，关于税收问题，也是历届两会最受关注的话题之一。国家税务总局办公厅有关负责人表示，仅2015年，国税总局就办理两会议案、建议、提?49件；其中，议?件、建?44件、提?02件。“政府针对国企和民企要有调整税收的指导政策出台，降低企业税收负担，与国外先进市场相对接，要压制山寨之风，要打破垄断，依靠创新的技术，创造出让老百姓放心消费的名牌，让老百姓有钱花，敢花钱，敢于买国内的东西。”杨元庆称。傅军的建议是：“应根据国情和企业实情，取消一切不合理的收费，下调贷款利率，降低‘五险一金’标准，为企业减免相关附加费用，切实提升企业盈利水平和核心竞争力。”减税方向和政府财政收入连年增长、屡创新高成反比，中小企业很多都处在“利如纸薄”的危机里。企业的高额税收支出加重了企业的负担，减税迫在眉睫，然而税制改革却还需进一步厘清。“我们现在经济制度有问题。过度依赖于权威，依赖于行政，市场在这方面发挥的作用还是太小。政府必须转变职能，它的职能应该是在提供公共服务和社会保障上，其他的，我建议还是应尊重市场规则。”蒋洪表示。胡建文分析称：“降低税率，短期内可能会使税收出现一定程度的减少。但失之东隅，收之桑榆，由于税负降低，企业活力增强，可以将更多的资金用于创新，提供更优质的产品，产品价格也能够降低；另一方面，能够提高员工收入，扩大就业，刺激消费。如此的良性循环必然会扩大税基，长期来看，税收总量反而会增加。”事实上，面对持续加大的经济下行压力，我国已经对小型微利企业进行了多轮减税降费?015年中央经济工作会议已明确提出，要帮助企业降低成本，降低企业税费负担。但这些思路需要尽快拿出“干货”，出台具体政策。国家税务总局局长王军近日表示，国家税务总局将主动对接供给侧结构性改革，研究针对性、实效性更强的税收政策措施，进一步支持创业创新投资、化解过剩产能等方面，更好地促进经济社会发展。今年，最后四大行业也将全面覆盖营改增，预计减税规模高?836亿元，社会保障相关费用减税规模约?403亿元，再算上小微企业减税等项目，2016年合计减税规模约?437亿元，约占GDP?.1%。不过，业内人士认为，目前的减税，并不是普惠，是在一些特定行业或特定情况下的减负，比如对小微企业增值税、营业税起征点提高到3万元，惠及面还是太小，和越来越高的房租、电费等费用开支相比，能节省的税额很低。国家行政学院经济学部教授冯俏彬接受记者采访时表示，目前，我国的宏观税负在国际上来说处于中等水平，却出现了“税不重”而“负担重”的现象，其深层次原因在于政府收入秩序的混乱。“这就要看国家减税的决心，现在看来，减税的决心不够，力度也不够，这需要首先重视起来。”蒋洪称??9日，国务院总理李克强表示，中国今后将会使积极的财政政策更加有力，推动结构性减税和普遍性降费?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今年两会她比较关注企业创新的话题，包括企业应承担什么责任，政府应给什么样的支持?<BR />信息时报讯（特派北京记?刘宇?刘军 吴瑕 周秋敏）全国人大代表、格力电器董事长兼总裁董明珠昨日接受记者采访时称，今年两会她比较关注企业创新的话题，包括企业应承担什么责任，政府应给什么样的支持。她认为，政府支持创新，不应只是简单的减税或财政支持，而更应营造一种良好的创新环境。“这就要求政府严打劣质产品，严打欺骗消费者的行为。”董明珠表示，生产高质量的产品离不开技术的创新，但目前对“偷专利”的处罚力度不够，导致该行为屡见不鲜。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]iPhone SE 这是一款尺寸更小、价格更低的设备，它将与iPhone 6s?s Plus一同销售?<BR />腾讯科技?3?日，苹果有望在几周后发布一款新手机，可能叫iPhone SE，也可能叫iPhone 5se?c，但叫什么并不重要，重要的是它的详细信息。以下就是我们所了解的有关这款手机的所有信息：苹果可能会于本月晚些时候在加州举行发布会，推出最新一代iPhone 但这或许并不是你渴望的那款iPhone。按照传统，苹果每年只会更新一次iPhone产品线，通常都在9月。但最近几个月有传闻称，该公司正在开发一款新设备，并准备在今年春天发布。尽管关于iPhone 7的传言已经满天飞，但此次发布的并非这款手机。iPhone 7有望?016?月发?与常规计划一致。苹果有望于本月晚些时候发布的手机被很多人称作iPhone SE 这是一款尺寸更小、价格更低的设备，它将与iPhone 6s?s Plus一同销售。以下就是关于这款“迷你iPhone”的所有信息：最新消息几个星期以来，有关苹果新款智能手机的传言几经变化：最初传言这款手机名为iPhone 6c，后来变成iPhone 5se，现在普遍认为这款手机将直接命名为iPhone SE。据科技博客9to5Mac报道，苹果决定不让这款手机沿?013年的5s?c系列的命名方式，担心此举会令消费者感到困惑。这也将是苹果升级iPhone时首次没有在名称中加入数字，而从逻辑上讲，这款产品也不会再遵循每年一次的更新周期 表明它可能是一次性的设备。据苹果员工透露，所谓的SE其实是“special edition”（特别版）的缩写，主要用于描述这款iPhone的屏幕尺寸。屏幕尺寸苹果目前销售的iPhone包括?.7英寸的iPhone 6s?.5英寸的iPhone 6s Plus，这两款产品都是2015?月发布的；另外还有一?英寸的iPhone 5s，发布日期是2013?月。有传言称iPhone SE将取代iPhone 5s 将苹果的4英寸iPhone更新到与另外两款设备相同的档次。之前泄露的图片显示，这款新手机的尺寸和形状都将?s相同。设计虽然有传言称，iPhone SE的外观将与iPhone 5s完全相同，但网上的谍照却表明，这款手机将从iPhone 6s?s Plus借鉴一些设计元素，包括2.5D玻璃和Touch ID指纹识别器?to5Mac从iPhone外壳制造商那里得到的设计表明，开机键将从手机顶部移到右侧，就像iPhone 6一样。然而，科技博客OnLeaks得到的另外一张简图却显示，开机键仍将位于顶部。苹果最初是在推出iPhone 6? Plus时将开机键从顶部移到侧面的 部分原因在于屏幕尺寸的扩大导致用户很难用手够到手机顶部。倘若iPhone 5se保留iPhone 5s?英寸屏幕尺寸，那就没有必要改变开机键的位置，除非是为了与其他iPhone保持一致。配置传言显示，这款新手机将配?200万像素摄像头，以及升级版A9处理器，还内置了支持Apple Pay的NFC芯片。然而，据科技博客MacRumours报道，支?D Touch功能的组件并没有出现在iPhone SE中。该网站拿到了一些似乎可以展示苹果新产品屏幕组装流程的谍照。他们表示，这些照片是由可靠消息人士拍摄的。从颜色上看，iPhone SE可能与iPhone 6s一样，也有银色、天空灰、金色和玫瑰金四种颜色可选，存储内存?6GB?4GB两档，电池容量略有提升。发布日期目前的主流传言显示，这款新iPhone将于3?5日星期二推出，同步发布的还有9.7英寸的iPad Pro和Apple Watch 2。然而，最新报道显示，受到“苹果叫板FBI”的影响，该产品的发布日期已经推迟到3?1日。苹果iPhone的发布日期和上市日期之间通常会间隔两周，但多数传言似乎都显示，这款手机将在发布后的第一个周五上市销售。也就是说，如果是在3?5日发布，你将??8日买到这款手机；如果是在3?1日发布，你将??4日买到。“知情人士表示，苹果不太可能预售这款新设备。但计划仍有可能改变。?to5Mac说。价格台湾凯基证券分析师郭明 表示，iPhone 5se将与iPhone 6s?s Plus一同销售，但价格肯定会远低于另外两款手机。他认为具体定价?00?00美元(250?50英镑)之间。这意味着该手机的价格将低于iPhone 5s，后者目前起价为379英镑。在iPhone SE推出后，iPhone 5s的价格可能会下降一半左右。郭?预计，这款手机在明年的iPhone销量中只能占到8%?%，但仍将帮助苹果扩大新兴市场的触角，吸引预算较为有限的消费者。（长歌）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]微软执行副总裁陆奇是推动公司竞购Slack的关键人物，但盖茨和纳德拉都反对，原因是想全心打造Skype?BI中文?3?日报道据媒体人士乔恩 鲁塞尔（Jon Russell）的消息，微软内部曾有人士考虑斥资80亿美元收购当时超级热门的团队沟通应用Slack，但是这一计划遭到了微软公司创始人比尔 盖茨（Bill Gates）和现任首席执行官萨蒂亚 纳德拉（Satya Nadella）的反对，因此，微软方面才最终放弃了收购Slack的念头。据鲁塞尔的消息，负责必应（Bing）、Office和Skype等研发工作的微软执行副总裁陆奇（Qi Lu）一直是游说该公司花费巨资竞购Slack的关键人物。但是，盖茨阻止了微软的这一计划。在盖茨看来，与其收购Slack，倒不如将这些资金更好地用来打造颇具人气的Skype应用方面，以此进一步让给Skype增加全新的功能，从而更好地吸引企业用户。事实上，Skype当年也是被微软收购而来?011年，微软斥资85亿美元将Skype收购麾下。就Slack而言，据称该公司近期刚刚完成?.5亿美元的新一轮融资，此轮融资也让Slack的估值达到了40亿美元。在此之前，?015年春季，Slack的估值约?8亿美元?015?月，Slack首席执行官斯图亚?巴特菲尔德（Stewart Butterfield）宣称，该公司已经拒绝了??0家公司”的收购要约。至于微软为何有意收购Slack，这也不是什么神秘的事。事实上，鉴于微软收购了大量的其它颇具人气的商业软件初创型企?例如电子邮件应用Acompli和日历应用Sunrise等，并将这些应用功能整合到Office软件之中，因此，Slack也就常常成为传闻中微软公司收购的目标。Slack经常被部分业界人士视为史上增长速度最快的公司之一。自从两年前正式成立以来，Slack的单月活跃用户数量增加了230万。Slack还声称，该公司产生的年度营收约为6400万美元。尽管微软没有收购Slack，但总体而言，Slack还是得到了用户的青睐。微软虽然拥有自己的社交应用，例如Yammer等，但是，这些应用作为协作工具，却很难得到企业用户的青睐，与此相比，Slack却凭借自身速度较快、设计精良以及便于使用等优势，而赢利了用户的支持。不过，由于盖茨和纳德拉反对微软收购Slack，因此，目前来看，Slack与Skype似乎注定要成为竞争对手。最近，Slack正在公开测试全新的语音和视频电话功能，随着此过程的进一步推进，Slack也将开始蚕食Skype的领地。对于上述传闻，微软方面目前还未置评。（金全?
[摘要]彩票将成继健康、影业、证券后，阿里在上市公司领域扩展的新版图?腾讯科技 雷建?3?日报道香港上市公司亚博科技控股（股票代码：08279）今日发布公告，宣布公司同意向认购人配发及发行，而认购人有条件地同意认购?i)合共48亿股认购股份（按认购价每股认购股?.3478港元计算），占亚博科技控股已发行股本约102.85%及经配发及发行认购股份扩大后亚博科技控股已发行股本约50.70%；及(ii)本金总额?.258亿港元之可换股债券，有关债券赋予债券持有人权利按初步换股价每股换股股?.3478港元认购最?,048,918,721股换股股份。亚博科技控股的认购人为一家阿里巴巴系公司，分别由阿里巴巴控股及蚂蚁金服间接拥?0%?0%权益。完成后，认购人将持?,817,399,245股股份，占于本公告日期，亚博科技控股已发行股本约102.85%及经配发及发行认购股份扩大后亚博科技控股已发行股本约50.70%。于紧接完成后，认购人将共有6,866,317,966股股份权益，占于本公告日期之亚博科技控股已发行股本约146.59%及经配发及发行认购股份及换股股份扩大后已发行股本?9.45%。由于亚博科技控股总裁孙豪及认购人于紧随完成后将控制本公司?1.40%?0.70%持股权益，孙豪于完成后将被视为与认购人行动一致。认购股份及可换股债券之代价总额分别?6.75亿港元及7.1258亿港元，均须由认购人于完成时以现金支付，一共资金为23.87亿港元，约合20亿元人民币。截?016??日，亚博科技控股股价?.99港元，市值为93.2亿港元，认购人相当于享受了很大的价格折让，若亚博科技控股股票价格保持不变，阿里的投资就立马翻了若干倍。一旦这一交易完成，亚博科技控股将成继阿里健康、阿里影业、瑞东集团之后又一家阿里控股的香港上市公司，彩票将成继健康、影业、证券后，阿里在上市公司领域扩展的新版图。阿里彩票牌照独家业务平台亚博科技控股之所以以很便宜价格让阿里入股，还因为与阿里达成了协议? 将成阿里巴巴集团及蚂蚁金服集团申请及持有彩票业务运营资格及牌照之独家业务平台? 将运营及管理阿里巴巴集团及蚂蚁金服集团全部彩票软件及硬件产品，由蚂蚁金服集团开发或拥有之彩票相关支付软件及系统则除外? 将获淘宝软件授权于淘宝平台运营彩票频道，淘宝软件有权为有关彩票渠道进行系统维护、网站维护及用户体验相关工作除外? 将获支付宝授权于支付宝平台运营彩票频道，惟支付宝有权为有关彩票渠道进行系统维护、网站维护及用户体验相关工作? 只要在适用法律及法规允许的情况下，亚博科技控股已开发或已获授权运营之彩票产品均应当在淘宝及支付宝平台发布，惟不能透过任何竞争对手的网上渠道发布? 蚂蚁金服集团可获准就彩票销售与第三方合作，前提是与第三方之有关合作所产生之年度商品交易总额并无达到特定的最低下限? 倘亚博科技控股被法律禁止进行该彩票业务，淘宝软件或支付宝则获准进行若干彩票业务（包括透过与其他第三方合作）? 于签署业务合作框架协议之三年内，亚博科技控股须向阿里巴巴集团及蚂蚁金服集团之相关成员公司支付服务费，服务费以本集团透过阿里巴巴集团及蚂蚁金服集团之平台所引入在线彩民贡献之彩票销售所得之佣金收入之某一百分比为基准厘定。此外，淘宝软件及支付宝将按各订约方协定的服务费向亚博科技控股提供技术服务及资源，例如，云计算服务及电子商贸。亚博科技控股是什么公司资料显示，亚博科技控股是一家彩票领域的上市企业，开发并向彩票销售机构供应彩票游戏、相关软件及相关支持系统亚博科技控股获彩票销售机构委聘，担任供应彩票游戏及相关支持系统技术供应商及提供相关技术服务之服务供应商。亚博科技控股与其业务伙伴开发及设计彩票游戏，根据与彩票销售机构订立之技术服务协议，透过为彩票销售机构供应该等彩票游戏、相关软件及相关支持系统以及提供相关技术服务（覆盖（其中包括）相关彩票系统之运营及维护）收取服务费，从而产生收益。亚博科技控股还与多个主要国际彩票技术及服务供应商合作，以联合开发彩票产品并将其本地化及客制化，以供在中国彩票市场使用。亚博科技控股通过其与LadbrokeGroup成立的合营公司AGT及AGT的附属公司开发并成功推出获财政部批准之虚拟固定返奖体育彩票系统及其首批游戏（包括幸运赛车和e球彩）。亚博科技控股已推行多项策略性计划以于中国引入新类型之彩票游戏，包括一款移动智能手机彩票游戏及系统、一款高频数字彩票游戏及一款扑克彩票游戏。亚博科技控股此次获得?3.88亿港元，主要用于几方面用途：1 游戏及系统：所得款项约12亿港元（即约50.42%）拟用作拨付亚博科技控股有关彩票游戏、相关软件以及相关支持系统开发之现有业务扩张? 硬件：所得款项约1.2亿港元（即约5.04%）拟用于拨付旨在升级亚博科技控股硬件之研发活动，使之具备更先进之技术以紧跟最新技术发展潮流? 代销：所得款项约8.5亿港元（即约35.71%）拟用作拨付扩张线下销售及代销网络以及构建在线销售及代销网络，包括扩张线下销售及代销业务、收购在线及线下代销商等。亚博科技控股称，目前，除江苏省及湖南省之两家线下彩票投注站外，并无其他直接销售及代销渠道，目前已物色若干适当之目标，并计划于未来一两年内进行收购；4 一般企业目的：所得款项约2.1亿港元（即约8.82%）拟用作偿还亚博科技控股的现有债务及拨付本集团之日常营运资金。互联网彩票仍处于暂停状?015?月，国家财政部、公安部等八部委针对互联网彩票联合发布公告。公告明确指出，未经财政部批准，任何单位不得开展互联网销售彩票业务。八部委的公告主要内容有三大条：一、坚决制止擅自利用互联网销售彩票的行为；二、严厉查处非法彩票；三、利用互联网销售彩票业务必须依法合规。暂停文件下发后，包?00彩票等多家彩票网站已暂停彩票业务。如500彩票2015年第四季度净营收?0万元（约?0万美元），上两个季度收入为零，而上年同期为1.462亿元?007年至今，国内互联网彩票业务已经历了五次叫停，?015年初以来的第五次叫停后，互联网彩票业务至今停摆已?年。而在2016年全国体育彩票工作会议上，体育总局高层表示?总局中心将积极推进互联网销售试点准备工作，而体育彩票“十三五”规划已获财政部通过，并在会议上进行传达讨论。今年为体育大年，有欧洲杯、奥运会两大赛事，还迎来100周年庆典的美洲杯，对体育彩票销售形成巨大刺激。最近乐视体育砸下重?000万美元投资国内的一家彩票服务运营商章鱼彩票。加之阿里巴巴入股亚博科技控股。有消息称，经过一年清理整顿，互联网彩票重启积极因素正在集聚?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]尽管股价大涨，但市场对Twitter的担忧仍然存在，其中用户的增长是关键?BI中文?3?日报道自从Twitter发布了该公司表现欠佳?015年第四季度财报以来，已经过去了三周时间。在这三周的时间内，Twitter股价大幅反弹，不断“收复失地”，整体涨幅超过?0%。在本周五的美国股市常规交易中，Twitter盘中股价一度重?0美元以上，这也是该公司股价自今年1月中旬以来首次达到这一水平。自??1日收盘之时跌?4.31美元这一低水平以来，Twitter今天的收盘股价已经反弹上涨了40%左右。当然，这并不意味着在最近几周中该公司的业务前景令人非常振奋。事实上，由于用户增长速度仍处于停滞状态（按照其它的一些测算方法甚至是萎缩），再加上该公司一直遭遇高层变动的困境，因此，Twitter目前仍身陷巨大的压力之中。市场研究机构Pivotal Research的分析师布莱?威瑟（Brian Wieser）认为，Twitter在最近几个月股价大幅震荡的表现，是市场过度反应的体现。威瑟一度向BI表示，“Twitter的股价便宜得非常荒唐。”威瑟还称，“不难发现，Twitter有着较好的商业传奇。但是，用户增长是个关键问题，远不及投资者的预期。一些投资者长期关注Twitter，认为该公司的股价非常便宜。”当然，除了Twitter自身的股价上涨之外，事实上，自从2?1日以来，整个大盘都呈现总体反弹上扬的趋势，例如，纳斯达克综合指数上涨了?1%，而道琼斯工业平均指数期间则整体上涨了9%左右。在周五的美国股市常规交易中，Twitter股价上涨0.05美元，报收于19.36美元，涨幅为0.26%。在过去?2周，Twitter最低股价为13.91美元，最高股价为53.49美元。（金全?
[摘要]公园将在2020年之前竣工，预计耗资超过3.5亿美元?TNW中文?3?日报道据日本《产经新闻》报道，日本环球影城(USJ)将与任天堂合作在位于大阪的影城内建立任天堂马里奥专区，该项目将在2020年之前竣工，预计耗资超过3.5亿美元。这个主题公园的名字目前未知，也不知道园内将包含一些什么样的景观和设施。但是，如果它的风格像哈利波特主题公园（Wizarding World of Harry Potter）的话，观众将可以在园内看到许多来自游戏《马里奥兄弟》中的各种人物角色以及许多探险景观。届时，也许你将不得不拯救碧奇公主，也许你还将穿越蘑菇王国。或者，你甚至还可以开着马里奥赛车行驶在彩虹之路上。（谭思）
[摘要]通过点击该按钮，你可以将他人的Tinder资料发送给好友?BI中文?3?日报道Tinder正在测试“分享”按钮。通过点击该按钮，你可以将他人的Tinder资料发送给好友。Tinder称该功能让用户有机会亲自做红娘。好友在收到你分享的资料之后，如果选择“喜欢”而不是“跳过”，就可以等待匹配结果了。Tinder向Business Insider证实，这些“个人资料链接”只能通过文本信息直接分享。另外，先前曾有媒体报道称，该功能可能会整合到Whatsapp和GroupMe等应用中。从理论上来说，你也可以将链接复制和粘贴到其他地方，但Tinder透露，这些链接会在点击超过五次或者发送超?2个小时之后失效。你可以想象一下这样一个情景：你在Tinder上看到一个处于你的外围社交圈，你又不怎么熟悉的人，你记得你的朋友曾经迷恋过他/她；现在你不用让你的朋友翻遍整个Tinder找到此人，你只需将此人的个人资料分享给你的朋友，就可以等着看你是否牵线成功。你也许会对Tinder的这个新功能感到不安：其他人可以分享我的Tinder资料给另外的人？！不过，Tinder用户早已经可以通过另外一个方法分享你的Tinder资料了，那就是屏幕截图。这个方法很方便，而且使用的人也很多。如果你真的不希望别人分享你的资料，你可以在Tinder设置中关闭分享个人资料的选项。（翼飞）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]谷歌称将从下周开始删除所有谷歌网站上涉及欧盟用户“被遗忘权”的搜索结果?腾讯科技?3?日消息，谷歌(微博)上周五证实，该公司将从本周开始，对涉及欧盟市场的搜索结果实施“被遗忘权”政策。这就意味着，从本周开始，谷歌所有搜索结果中，将有一些搜索结果需要被删除，只要这些搜索结果适用欧盟市场的“被遗忘权”政策?014年，欧盟一家法院裁定，谷歌必须遵从“删除部分搜索结果”的要求，这就是所谓的“被遗忘权”决定。作为此决定的一部分，欧盟用户可以向谷歌递交相应的请求，要求该公司删除那些“不相关”、错误、不恰当或过时的搜索结果。然而，到目前为止，谷歌只是删除了该公司欧洲网站上适用“被遗忘权”政策的搜索结果，例如谷歌法国和谷歌英国等网站，而不包括谷歌主域名下的搜索结果。因而，欧盟市场的用户在登录谷歌主域名网站时，仍然可以看到那些在欧洲市场删除的搜索结果。在今天的声明中，谷歌证实称，针对与监管机构的磋商结果，该公司将从下周开始删除所有谷歌网站上涉及欧盟用户“被遗忘权”的搜索结果。只要谷歌检测到搜索用户来自欧盟市场。谷歌在声明中表示，“从下周开始，除了我们现有的措施之外，我们还将使用定位信息（例如IP地址）来限制那些接到谷歌主要域名（包括google.com）上被删除的URL，只要这些链接是欧盟市场上的用户要求删除的链接。我们将顺应这些调整政策，并将这些政策应用到所有我们已经根据欧盟法庭裁决而删除的搜索结果。”“被遗忘权”一直存在争议。谷歌在今天的声明中也宣称，“自?014?月以来，我们在执行欧洲法院裁决的过程中，已经努力找到了一种平衡。尽管偶尔存在分歧，但是，我们一直与相关的数据保护机构保持协作沟通。我们致力于继续按照这种方式前行。”（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在美国，几乎所有大型零售商都已开始支持非接触式支付? BI中文?3?日报道移动支付市场的发展仍然没有任何减速的迹象。市场研究机构Juniper Research的一份最新报告显示，今年在全球范围内将会有大?.48亿个消费者使用非接触式支付方式。移动钱包的使用将成为这种支付方式的主要推动力。在商店采用非接触式支付方式的新用户中，有大?0%的人使用的是苹果和三星的移动支付服务Apple Pay和Samsung Pay。高级研究服务BI Intelligence的助理研究员杰米 汤普林（Jaime Toplin）指出，苹果和三星是移动支付市场的主要推动力。由于强大的品牌效应，苹果的移动支付服务Apple Pay从一推出就受到了广泛的关注。苹果是首批在美国推出移动钱包的大公司之一。三星比苹果晚一些进入这个市场，但是它仍然具有自己的竞争优势：它的移动支付服务Samsung Pay既可以在磁条终端机上使用，又可以在NFC（近场通讯）终端机上使用；而Apple Pay只能在后者使用。移动钱包正在推动美国消费者和零售商采用非接触式支付方式，因为美国很少有实体卡能够实现非接触式支付。由于用户的兴趣与日俱增，零售商越来越感到需要升级其支付终端机，以接受非接触式支付。目前，在美国，约有20%的终端机支持非接触式支付；差不多所有大型零售商都已支持非接触式支付。显而易见，消费者支付货款的方式正在发生变化。在不远的将来，支付世界将会变得越来越复杂，而移动钱包将只是其中一种支付形式。BI Intelligence服务的分析师埃文 巴克（Evan Bakker）和约翰 黑格斯图恩（John Heggestuen）编制了一份新的报告，详细介绍了支付行业的发展情况。下面是这篇报告中的几个要点?. 2016年将是支付行业发展的分水岭。支付公司正在努力加强安全措施，拓展移动支付服务以及打造强大的商务功能，以说服消费者用数字设备来购物和付款?2. 支付行业是一个极其复杂的行业。要明白下一个巨大的数字机遇存在何处，关键就是要明白传统信用卡和借记卡处理系统是如何运作的，以及持卡人、读卡器、发卡银行、独立销售组织和软硬件提供商等等各自起到了什么作用?. 可替代的支付技术将会影响到整个支付生态。现在，很多设备如手机和智能手表等均具有支付功能，这将会促使消费者的支付行为发生改变。同样地，比特币背后的数据区块链（Blockchain）技术也终有一天会对支付行业产生影响。（乐学?
[摘要]在共和党们看来，特朗普参与美国总统大选将对民主党人希拉里 克林顿有利?Recode中文?3?日报道惠普企业首席执行官梅格 惠特曼（Meg Whitman）也是美国的一位非常活跃的共和党人。近日，惠特曼呼吁选民不要投票支持共和党总统参选人唐纳?特朗普（Donald Trump）。作为纽约的亿万富豪，特朗普已经在共和党总统初选过程中取得节节胜利，极有可能最终获得共和党的总统候选人提名。就在这样的势头之下，诸如惠特曼这样的诸多共和党大佬都感到震惊，并开始害怕特朗普成为共和党的总统候选人。在这些共和党大佬们看来，特朗普如果作为共和党候选人参与角逐美国总统大选，那么这将对目前党内领先的民主党人希拉?克林顿（Hillary Clinton）非常有利。如今，共和党的一些大佬们正在全力阻击特朗普，以防止特朗普给美国共和党造成灾难性的后果。尽管惠特曼?010年角逐加州州长时以失败而告终，但是，她至少已经两次被提名为美国可能的副总统候选人。一次是?012年作为米?罗姆尼（Mitt Romney）的副总统候选人，但没有被提名；另一次是2008年作为约?麦凯恩（John McCain）的副总统候选人，但麦凯恩最终选择了莎?佩林(Sarah Palin)。惠特曼周四在接受Re/code的采访时表示，阻击特朗普实质上就是教导选民掌握特朗普的过去情况。惠特曼表示，“人们一直在等待一些人安排出清晰明朗的行动，来阻击特朗普。”事实上，喜剧演员约?奥利?John Oliver)在HBO的“上周今夜秀”节目中已经揭露了特朗普的诸多商业失败案例，其中包括经营航空公司?006年成立的借贷抵押公司、两种未办成的杂志等业务。惠特曼表示，“阻击特朗普的唯一方法就是确保那些剩余的几个重要州的选民不要给他投赞成票。只要你们看看有关特朗普的历史情况，就会发现这些情况非常糟糕。我认为，共和党投票人还没有意识到这些问题。”在刚刚过去的这个周日，惠特曼还对克里斯 克里斯蒂(Chris Christie)进行了抨击。克里斯蒂是新泽西州州长，曾想角逐美国下一任总统大选，现已经放弃竞选。但惠特曼现在却宣称，克里斯蒂政治机会主义者。至于特朗普是否会成为最终的共和党候选人，目前仍无法明确。对此，惠特曼表示，“我认为，目前还没有人能够已经达到了这样的目的。目前而言，我们首先还需要教育选民，这样才能让他们了解我们的目的。”（金全?
[摘要]Sewell本周在国会代表苹果进行辩护，他背后拥有一支超过人?00的律师团队?BI中文?3?日报道彭博社本周五的一篇报道称，苹果法律总顾问Bruce Sewell背后拥有一支超?00人的律师团队。Sewell本周在国会代表苹果进行辩护。在这之前，他曾经受史蒂?乔布斯委派，前往韩国通知三星高管Galaxy手机侵犯了苹果的专利，从而开始了到现在都还没有结束的专利诉讼。Sewell擅于冷静地操控局面，眼界不局限于法庭之内。比如，在与三星的官司中，他能清楚地认识到这起官司的公关价值。现在，他带领一拨苹果律师反对法院要求苹果帮助联邦调查局（FBI）和执法部门解锁犯罪分子iPhone手机的裁决。然而，Sewell的专长不是国家安全法。而且，对于圣贝纳迪诺案，只有少数几名苹果公司律师才能称得上是专家。他们最擅长处理的是苹果的日常事务，比如授权、专利和合同。因此，Sewell招募了数名知名度非常高的律师，包括前美国司法部副部长Ted Olson和重量级洛杉矶媒体律师Theodore Boutrous。尽管Olson和Boutrous经常在电视采访中站在苹果一边，但Sewell私下里更加倚重今年44岁的知识产权律师Marc Zwillinger。Zwillinger曾经培训联邦调查局探员如何进行数字取证。彭博社称这两人“每天都进行交谈、互发邮件和信息”。Zwillinger?011年进入苹果工作。Zwillinger在硅谷所做的最为人所知的事情是代表雅虎反对政府要求雅虎让国家安全局（NSA）访问某些数据的命令。当局曾一度威胁每天对雅虎罚款25万美元。随着圣贝纳迪诺枪击事件主嫌犯和纽约布鲁克林嫌疑毒贩iPhone解锁案的进展，关注苹果的人一定会逐步了解Sewell和Zwillinger。（翼飞）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]在今年的《政府工作报告》中，李克强提及要利用“互联网+”进一步深化改革?3?日上?时，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。在今年的《政府工作报告》中，李克强对于创业创新做了进一步的工作指示，同时多次提及了要利用“互联网+”的力量来进一步深化改革。那么，这份报告能给科技和创业公司带来哪些启发，其中蕴含了哪些商机？钛媒体仔细整理出了以?0个“顺政策者昌”的领域。东风来了，你准备好要借了吗？在线旅游政府工作报告中再次表示，将“增强消费拉动经济增长的基础作用”?016年政府工作的重点之一是，降低部分消费品进口关税，增设免税店。落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。据第一财经报道，对于旅游从业者来说，这指明了2016年的发展大方向。例如，一些OTA开始准备起2.5天的休假产品。因为，去年在《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》中曾提到，“鼓励弹性作息，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。”去哪儿网CEO谌振宇预测：?016年中国旅游业将继续呈现快速发展，预计国内旅游人数将达43.8亿人次，增长?0%。旅游总收入将?.55万亿元，而旅游投资达?.2万亿元，同比增长20%。此外，2015年中国旅游市场总交易规模约?1300亿元，在线渗透率?3.1%，预?016年该数字会继续大幅增长，而移动互联将继续深度改变中国旅游业。”众创、众包、众扶、众筹平台政府工作报告指出，要打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制?015?月国务院印发了《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》中，专门对“四众”平台建设提出了一系列具体措施。“四众”旨在汇众智搞创新、汇众力增就业、汇众能助创业、汇众资促发展。一年前，李克强总理在《政府工作报告》提出“大众创业、万众创新”，激发了人们的创业、创新热情；此次将“四众”写入《政府工作报告》，显示了政府对创业创新支撑平台建设的高度重视。相信通过进一步推动“劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发”，社会财富的源泉将充分涌流。共享经济政府工作报告指出，当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。两日前，马化腾(微博)在两会上也力挺共享经济，他指出，共享经济将成为促进经济增长的新动能。根据腾讯研究院初步估算，共享经济占国内第三产业增加值比例为3.15%?014年，2014年共享经济领域的新增企业数量同比增长3倍，共享经济在我国步入爆发期。在多个领域全面铺开：滴滴专车上线，拼车、租车多家企业创建，回家吃饭、觅食为代表的私厨起步，股权众筹起步，在C2C二手车增加，办公共享增加，个人服务您说我办、河狸家等成立?015年，共享经济继续保持着高速的发展。滴滴顺风车、巴士和代驾上线，网购二手交易APP 淘宝闲鱼?8转转、京东拍拍，在行的达人分享模式出现，百度外卖、美团外卖上线众包物流等。据腾讯研究院初步调研，2015年中国共享经济规模约?644亿美元，占GDP?.59%。英国共享经?013年已占GDP?.3%，并预测五年之内达到GDP?5%。美国共享经?014年已经占到GDP?%。出口型跨境电商政府工作报告指出，扩大跨境电子商务，支持出口企业，建设一批出口产品“海外仓”，促进外贸综合服务企业发展。在跨境电商领域，此次报告针对的是出口跨境电商。李克强指出，面对外需持续低迷的严峻形势，要多措并举，遏制进出口下滑势头。一要加快落实和完善政策。优化出口退税率结构，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。峰瑞研究报告指出，2014 年我国跨境电商交易规模为 4 万亿元，同比增长 31 %，预计未来几年跨境电商将继续保持平稳快速发展，?2017 年将达到 8 万亿元的市场交易规模。出口跨境电商中，平台模式的主要代表企业包括 eBay、Amazon、速卖通、Wish，主要盈利模式为交易佣金；自营模式的主要代表企业包括大龙网、兰亭集势、Deal Extreme，但是大多有单位获客成本高，运营和营销成本居高不下?用户重复购买率低，整体营收缩减甚至部分季度出现亏损等问题。互联网+政务政府工作报告指出，在行政数字化方面，要大力推?互联?政务服务"，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。继去年提出“互联网+”概念后，总理在今年的《政府工作报告》中提出了“互联网+政务服务”。今??日，总理来宁夏考察时现场调看精准扶贫和农民工春节前工资支付等数据后表示赞许，他说：要充分运用“互联网+”，让政府服务变得更“聪明”。农村电子商务政府工作报告中明确“推动电子商务进农村”的同时，提出“推?万个行政村通光纤”“完善物流配送网络”等，这一系列举措的落实给农村电子商务的发展注入巨大动力，未来“钱景”光明。去年，国务院办公厅印发《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》，也力挺农村电子商务发展。根据CNNIC统计，截?014?2月，农村网购用户规模?714万，年增长率?0.6%。相比之下，城镇网购用户规模?.84亿，但增幅只?6%。《农村网络消费研究报?015》显示，按有效GMV计算，淘宝网(含天?发往农村的订单金额占全网的比例，?013年第一季度?.65%，上升到2015年第一季度?.64%。这些订单中，前五分别是大家电、手机充值、女装、厨房电器和男装。如今，农村被视为电商的下一个兵家必争之地，京东、阿里、苏宁都开始了农村的圈地运动。巨头下乡究竟能给农村带来多少便利，关键问题还在于从县镇到村子的物流。二手车和新能源汽车政府工作报告指出，活跃二手车市场，要加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。先说新能源充电设施?015年，我国的新能源汽车产量突破38万辆，累计推广近50万辆，成为全球最大的新能源汽车市场。但充电桩等配套设施却不完善。所以尽管国家积极推广新能源汽车，但很多国人却“不买账”。因此，加快建设新能源汽车充电设施，短期看是带动新能源汽车相关产业发展，其实质还是为推广新能源汽车服务，其中蕴藏商机。不过，充电桩不足的现象正在得到改善。数据显示，截至2014年年底，国内共建成充换电?80余座，交流充电桩?.1万个，为超过12万辆电动汽车提供充换电服务。去年随着各类鼓励充电设施的相关文件落地，多家企业推进充电行业的速度也在加快。二手车市场方面，据相关机构统计?015年中国汽车保有量?.72亿台，中国二手车将迎来万亿的市场空间?015年，人人车、优信、瓜子、优车诚品等18家二手车电商?015年共获得?0亿美元的投资。但二手车行业还是存在诸多问题，业内人士指出，前期二手车电商在盈利困难的同时要大笔烧钱，投放广告宣传，以应对激烈的二手车电商之争。就目前来看，二手车电商要想走得长久，还需要改进和完善的是进一步发掘二手车交易后的维修保养服务以及金融、保险服务等产品的价值，清洁能源政府工作报告指出，要完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重。例如，今年中央要重拳治理大气雾霾和水污染，从源头下手控制污染，提高清洁能源比重很关键。报告指出，增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，清洁能源相关产业发展“钱景”光明。数据显示，2015?2月中国煤炭进口量同比下降35%，该国政府还表示未来三年暂停新建煤矿审批。与上述情况形成鲜明对比的是，中国可再生能源投资规模?015年创下新高，投资额高?100亿美元?015年该国水力、风能、核能及太阳能等低碳发电总量增加20%以上。消费信贷产品政府工作报告指出，要增强消费拉动经济增长的基础作用。在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。无论是新起的互联网金融还是传统金融机构均在发力消费信贷产品。据了解，包括支付宝“花呗”、“借呗”和京东金融的“京东白条”等个人消费贷款产品可便捷的用于个人消费、租房、旅游等场景，且增长潜力不可小觑，比?015?1.11期间，“京东白条”用户同比增?00%。多个银行亦推出名称多样的个人消费贷款产品，例如中信银行圆梦金、招行闪电贷、工行逸贷等。据艾瑞咨询数据显示?014 年中国消费信贷规模达?5.4 万亿，同比增?8.4%，依然处于快速发展阶段，并预?016-2019 年中国消费信贷规模依然将维持20% 左右的复合增长率，预?019 年将超过37 万亿，相较于2015 年将增长1 倍。从整个消费信贷占总贷款余额的比例来看，目前中国消费性贷款余额的占比只有20%左右，与欧美发达国家50%左右的比例相比有着明显差距O2O根据政府工作报告要求，线上线下要互动，实体商业要转型。对此，诸多实体业者都表示非常赞同，且不少实体商业企业已经开始转型，进行购物中心等体验式项目打造或者是进军电商业务是业者们正在努力的转型方向。根据《第一财经日报》报道，银泰商业副总裁牛伟接受采访时表示，“线上线下互动就是现在的趋势，我们银泰已经率先进行线上线下融合的合作，我们和阿里已经启动了不少合作。我们银泰百货的武林店货品上线后，就是打造线上和线下同款同价。”步步高董事长王填认为，商业O2O是行业趋势，目前步步高已经开拓了网购平台、O2O体验店?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]过去几周苹果正在极力与美国政府斡旋，加密技术成为了它们争论的焦点?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，正当苹果力战FBI，誓死保卫用户数据的时候，亚马逊却站出来公开宣称要取消加密其移动设备。这则消息就像一颗重磅炸弹，在美国旧金山举行的RSA大会上炸开了锅。RSA大会是安全行业一年一度的盛会。在每一年，安全行业的大咖们都会聚集在一起，商谈安全大计。亚马逊称，它计划停止用加密技术保护用户存储在其平板电脑和其他设备上的数据。RSA大会的安全专家认为，亚马逊此举并不明智；它的不加密的设备将会成为黑客的“瓮中之鳖”。在过去几周，苹果正在极力与美国政府斡旋，加密技术成为了它们争论的焦点，也成了人们热烈讨论的话题。FBI要求苹果协助其通过黑客手段入侵一款加密的苹果手机。苹果则辩称，这样做将会削弱全球10多亿部iPhone和iPad的数据安全。RSA大会上的安全专家称，亚马逊取消加密的做法悖逆了安全的基本原则。网络安全公司LogRhythm的高管詹姆斯 卡特（James Carder）称，亚马逊已经失去了一个用户。“我不会购买它的产品。”他说，“尤其是它刚刚推出的升级版语音控制设备Amazon Echo。”他还说，亚马逊此举将会让黑客更容易得逞。亚马逊的一名女发言人称，该公司将会删除其设备中的一些企业级别的安全功能，因为“我们发现用户并没有使用它们。”不管怎样，“所有Fire平板电脑与亚马逊云服务之间的通讯均符合我们公司严格的隐私和安全标准，这其中包含适当的加密。”但是，当被追问亚马逊升级软件是否支持任何加密技术时，她没有予以回答。在RSA大会上，已退役的海军陆战队上将皮?佩斯（Peter Pace）称，美国需要举行一场全国性的大讨论，认真讨论加密技术的作用和重要性。“我们应该把权利法案放到中心位置。”他说。佩斯称，根据他在军队中服役的多年经验，他知道就连美国也不能抵挡最先进的黑客工具。因此，他不愿意降低人们的数据安全。“我的看法是，加密是保护隐私的最好方法。”他说。（乐学?推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]据胡润近期发布的报告，截?016年，全球共有2188名亿万富翁?BI中文?3?日报道据胡润近期发布的报告，截至2016年，全球共有2188名亿万富翁。数据显示，一些公司集中了大量全球顶级的亿万富翁，这些富翁比其他富翁更富有。当然，其中的部分公司都是由强大的家族势力操控，这些家族本身就拥有大量的亿万富翁。而其他一些富翁并非如此。以下就是全球亿万富翁数量最多的11家公司?、Facebook总部位于加州门罗帕克（Menlo Park）。员工数量：12,700人亿万富翁数量：5人这家社交网络服务与网站?004年由现任首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）携手杜斯丁 莫斯科维茨（Dustin Moskovitz）、爱德华?萨维林（Eduardo Saverin）、安德鲁 麦克科洛姆（Andrew McCollum）、克里斯 霍格斯（Chris Hughes）等人联合创建?015年，Facebook年度营收高达125亿美元，同时也荣登BI评选的2015年全美最适合工作?0家公司榜单?、雅诗兰黛总部位于纽约城。员工数量：44,000人亿万富翁数量：5人雅诗兰黛生产和销售化妆品、护肤品、香水以及护发产品等。这家公司由雅诗 兰黛（Estée Lauder）和约瑟?兰黛（Joseph Lauder）夫妇于1946年共同创建。如今，兰黛家族控制了该公司77%的投票权，预计净估值约?65亿美元?、瑞典海恩斯莫里?Hennes&Mauritz）总部位于瑞典斯德哥尔摩。员工数量：93,351人亿万富翁数量：5人海恩斯莫里斯公司是非常受欢迎的服装公司，由厄尔?佩尔森（Erling Persson）于1947年创建。厄尔林的儿子史特范 佩尔森（Stefan Persson）一度担任该公司首席执行官长?6年时间，一直到1998年。如今，史特范持有该公司28%的股权，并担任该公司董事长，而史特范的儿子卡?乔汉（Karl-Johan）则担任该公司首席执行官?、Infosys公司总部位于印度班加罗尔。员工数量：193,000人亿万富翁数量：5人这家公司主要从事咨询、科技和外包业务，由K 迪内什（K. Dinesh）、S 戈帕拉克里斯南（S. Gopalakrishnan）、纳拉亚?拉马?纳加瓦拉 穆蒂（Narayana Ramarao Nagavara Murthy）、南?米勒卡尼（Nandan M. Nilekani）、潘迪特 斯里肯特（Pandit Shrikant）以及S D 斯布拉尔（S. D. Shibulal）等人联合创建。如今，维绍?西卡（Vishal Sikka）负责该公司的工作?015年，该公司的营收?6亿美元?5、SACI Falabella公司总部位于智利圣地亚哥。员工数量：98,324人亿万富翁数量：5人该公司创建?937年，当时萨尔瓦托?法拉贝拉（Salvatore Falabella）在智利开设了首家大型西服店。这家零售公司后来发展成拉美地区的大型企业，目前主要由索拉里家族（公司创始人后代）掌控?、沃尔玛总部位于阿肯萨斯州的本顿维尔（Bentonville）。员工人数：2,200,000亿万富翁数量?人沃尔玛是美国著名的零售企业，由萨缪?摩尔 瓦尔顿（Samuel Moore Walton）和詹姆?劳伦?瓦尔顿（James Lawrence Walton）创建于1962年。如今，瓦尔顿家族对这家公司拥有绝对的控制权。瓦尔顿家族?名成员控制了该公司约54%的股权?、美国庄臣父子公?SC Johnson & SonInc.)总部位于美国威斯康辛州拉?Racine)市。员工数量：13,000人亿万富翁数量：7人庄臣父子公司生产和销售家居产品，该公司由SC庄臣（SC Johnson）于1886年创建。庄臣之子赫尔伯?弗斯?庄臣（Herbert Fisk Johnson）掌管该公司，一直到1928年离世之日。随后，赫尔伯特的两个儿子对公司进行了分拆，如今，庄臣的后代仍控制该公司100%的股权?、欧特家博士（Dr. Oetker）公司总部位于德国比勒费尔德（Bielefeld）市。员工数量：28,000人亿万富翁数量：8人这也是一个家族企业，主要生产焙粉、做糕饼用的盒装现成材料、冷冻比萨饼以及各种其它食品。该公司创建?891年，创始人为奥格斯特 欧特家（August Oetker）博士，当时，欧特家研发出一种不易变质的焙粉。如今，欧特家家族已经拥?位亿万富翁?、罗氏（Roche）公司总部位于瑞士巴塞尔（巴塞尔）市。员工数量：88,509人亿万富翁数量：9人罗氏是一家大型生物技术公司，创建?896年。如今，该公司已经成为以研发为重点的顶级医疗公司。罗氏公司创始人为弗里茨 霍夫??罗氏（Fritz Hoffmann-La Roche），罗氏的后代一直控制该公司的投票权，目前约控制该公?5%的投票权?0、美国嘉吉公司（Cargill）总部位于明尼苏达州威扎塔（Wayzata）市。员工数量：150,000人亿万富翁数量：10人该公司创建?865年，当初只是一个小型的农作物存储企业，由WW 嘉吉（WW Cargill）创建。这家公司如今已经成为美国最大的私人公司和最大的动物营养品和农产品制造商，主要提供食品、农作物以及工业产品。WW 嘉吉的养子约?迈克米兰（John MacMillan）于1909年接管该公司业务。如今，嘉吉-迈克米兰家族已有众多亿万富翁?1、凯悦酒店集团总部位于伊利诺伊州芝加哥。员工数量：45,000人亿万富翁数量：10人这是一个全球化的酒店公司，创建?957年，当时简 普里兹克（Jay Pritzker）收购了位于洛杉矶的凯悦旅馆。如今，普里兹克家庭?1人登上了2016年福布斯世界亿万富翁榜单。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]“没有加密工具，我们的生活都将会受到威胁。?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，联合国人权事务高级专员扎伊德 拉阿?侯赛因（Zeid Ra'ad Al Hussein）警告称，如果苹果服从FBI要求解锁iPhone的指令，这将会打开“潘多拉的盒子”。美国FBI要求苹果协助其解锁圣博娜迪诺枪手赛义?法鲁克（Syed Farook）生前使用过的iPhone。侯赛因称，执法机构在其调查活动中“理应得到每个人的全力支持”。但是，加密涉及到了公民的自由权。“除了迫使苹果开发解锁软件，从而削弱其手机产品的安全性能外，执法机构还有很多方法可以调查这些枪手是否有同谋。”侯赛因在一份声明中说，“解锁手机既可以帮助当局，也可能会帮助到犯罪分子。加密和匿名可以保障公民自由表达观点的权利和隐私权利。没有加密工具，我们的生活都将会受到威胁。”在2015?2月，枪手赛义?法鲁克及其妻子在其位于加利福尼亚州圣博娜迪诺市的办公场所射杀?4人，射伤?2人。iPhone有一项安全功能：输入四位数字密码出错10次，该手机上的数据就会自动被清除。FBI不仅要求苹果废除这项功能，而且还要求苹果帮忙开发一款解密软件，反复输入1万个不同的密码，从而快速解锁这名枪手的手机。苹果声称，答应FBI这样的要求将会“树立一个危险的先例”。很多大型科技公司也开始声援苹果抵制FBI的做法。现在已有科技公司联合向法院提交了“法庭之友辩护状”。该辩护状允许与庭审案件无关、但感觉会受到影响的非当事人陈述自己的意见。这些科技公司包括微博网站Twitter、旅游房屋租赁服务AirBnB、购物和拍卖网站eBay、职业社交网站LinkedIn、社交新闻网站Reddit、亚马逊、微软、“阅后即焚”照片分享应用Snapchat 和雅虎。但是，枪击案中幸存者团体的代表律师、前法官史蒂?拉尔森（Stephen Larson）表示，他将会代表这个团体提交类似的“法庭之友辩护状”，以支持FBI解锁iPhone。“他们遭到了恐怖分子的袭击，他们需要弄清楚这到底是怎么回事。”拉尔森说?他拒绝透露他代表了多少受害者，但是他表示他不会向这些受害者收取服务费。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]大佬们对于食言，大可不必放在心上，更无须害怕被打脸而硬撑着某项承诺?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/首席吐槽官（微信公众号：雷科技?015?月，小米CEO雷军(微博)在接受采访时表示，“一个好的企业需?0年左右时间发展，小米5年内不上市”。这不是雷军第一次阐述这一点，2014年在世界互联网大会期间，雷军说过类似的话。当时你信了吗？吐槽君还真信了。小米为什么不急着上市？有许多理由?小米野心巨大，要做一个伟大的公司，上市会打乱其脚步。一旦上市，贪婪的投资人就会要小米不断用财报来证明自己，看看一些大公司在上市后疯狂地碾压用户就知道了！ 上市不是目的，只是手段，说到底是低成本的融资方式。小米不断完成巨额融资，最近一轮融资在2014年底?1亿美元，估值高?50亿美元。福布斯?014年还将小米评为“最富有的私人科技公司”（华为肯定对此不屑）。不差钱的小米暂时还不需要去上市圈钱?小米专利问题还没有解决，这是去海外上市的拦路虎之一?缺乏一个好故事，智能手机这个故事肯定是不行了，“移动互联网公司”可以吗？MIUI用户都过1亿了，小米商城是中国第三大电商平台，不过，如果只有用户没有杀手级互联网业务，这个故事打动不了投资人，现在上市不符合小米员工和投资人预期。一年之后，雷军态度180°大转弯，在两会上接受采访时表示：一直未上市是因为业务没有稳定。因为有投资人和员工，小米不排斥IPO。在此之前，小米会模仿阿里建立内部员工期权交易系统，以在不上市的前提下激励员工。就是说，雷军开了上市的口子！这么大的事儿，肯定是深思熟虑而不是一时头脑发热说出来的。根据吐槽君的经验来看，一般大佬有意无意透露这些信息给公众时，往往表示其已经在筹备之中。为什么要转变态度谋求IPO呢？答案很简单：小米需要钱。如果有下一轮融资进来，小米现有投资人是可以通过退出得到回报的；如果建立了内部期权交易系统，小米员工也是可以通过转让期权得到回报的。问题在于，小米当下拿钱不难，以小米期望的估值拿钱或许并不容易。吐槽君查了一下，去年就有消息称小米以600亿美元估值去寻求下一轮融资，到现在都没有下文，或许是没谈妥。小米已经足够强大，但需要更多的钱进行领土扩张，并构建护城河?中国手机市场饱和，扩展海外市场小米需要更多钱，尤其是专利之类的需要花大价钱； 落地互联网生态故事，做影视内容、做互联网金融这些业务，需要大钱； 新兴产业投资需要更多的钱，汽车、VR、机器人，这些新业务投资，需要大量的钱； 加强技术研发需要大量的钱，小米研发投入相比低了一些。对比可知，小米在过去一年多投入的真金白银少了一些?华为有自己的手机芯片?乐视大量投资体育等王牌内容，还在投资汽车?BAT在O2O和移动支付上大打补贴大战，魅族进入阿里怀抱子弹多了不少…这些都是在烧钱?小米2014年拿出了10亿美元砸内容算是大手笔，生态链投入也不小，但是这些并不够，小米的弹药已有些吃紧。BAT和乐视们能大力投入，正是因为上市之后募集了大量的资金，华为虽未上市，但别忘了它有通信设备这只茁壮的现金牛。小米或许还会继续融资，但只有上市才是获取弹药的终极之道?014-2015年上半年，资本环境挺好，暴风科技上市都可以翻个几十倍，但现在各大中概股都在想法撤回，上市是不是好时机就难说了。雷军转变态度，打?020年前不上市的承诺，吐槽君是表示理解的，不会审时度势自然成不了企业家，相对于企业的生存和发展大计而言，企业家个人食言又算得了什么呢？在科技圈，大佬讲大话已经是常态了，没有讲过大话的大佬不多了，这里是一些经典的“大话”：乔布斯：我们不会做平板电?003年，在数码盛会“All Things Digital conference”上与科技博客人沃尔特莫斯伯格交谈，说到：我们没有计划生产平板电脑。现在看起来人们需要用键盘。我们认为无键盘的平板电脑会失败?010年，iPad 面世。周?(微博)：我们不会做杀毒软?007年，周鸿 在内部员工大会上表示，奇虎不会做杀毒软件，安全卫士只是杀毒软件的补充 ?008?月，奇虎推出杀毒服务，承诺永久免费，现在成为市场绝对老大?乔布斯：7英寸平板没戏2010年，乔布斯表示：7英寸的平板电脑将是一种处在中间状态的产品（代表为Google Nexus 7）：其尺寸过大，难以与智能手机展开竞争；但同时其尺寸又过小，难以与iPad展开竞争?2012年，苹果推出iPad mini。乔布斯?011年离世，但这款产品应该是乔布斯生前启动的项目?雷军：我们不做中低端手机2012年，雷军在微博表?前几天微博中传小米要?99元的低配版，很多米粉问我，我就统一答复如下：这是谣传。小米专注在高性能高性价比的发烧级手机，认认真真把高端手机做好就够了，不考虑中低端的配置?013?月底，售?99的红米推出，现在小米整体销量中占据相当比例?刘强?微博)：京?2015 年前不上市刘强东曾说?013年前不上市，后又改为?015年前不上市?014年除夕夜，京东悍然提交IPO招股书，让许多记者从团年饭中回到电脑前写稿?俞永?微博)：UC绝不会被收购2013年，俞永福公开表示：UC绝不会被收购。未来不会听到UC被谁收购，而是UC收购了谁?014?月，阿里宣布正式全面合并UC，俞永福进入阿里战略决策委员会。为了表明自己没有食言，UC特别对外强调：这次并不是阿里收购UC，而是全面合并?罗永浩：锤子手机低于2500，我是你孙子2013年锤子手机发布前，罗永浩表示?、如果低?500，我是你孙子?、这不是敢不敢的问题，是在保证基本销售数量的前提下，对品质的要求最低可以容忍到哪一个档位的问题?014?0月，罗永浩宣布锤子手机降价至1980起，远低?500元，罗永浩被其反对派嘲讽为“公孙浩”。科技圈大佬食言不要太多，难以穷尽。互联网最大的魅力就是，它记录着过去和现在，对于食言行为，挖坟打脸变成一件很容易的事情。大佬们对于食言，大可不必放在心上，更无须害怕被打脸而硬撑着某项承诺，进而影响业务。此一时、彼一时，计划总是赶不上变化，正如罗永浩所说：作为企业负责人，被围观群众有理或无理地“打脸”，是份内工作。当然，如果真怕被打脸，不要把话说的太死就好了，比如雷军当年大可这样说“如无意外，小米?年内不会上市，但最终解释权归本人所有”?
