[摘要]库里搭建了一个平台，帮助运动员更好地在社交媒体上与关注他的人互动和交流?BI中文?3?日报道NBA超级巨星萌神库里（Stephen Curry）创办了一家自己的初创公司，目的是帮助运动员优化他们的社交媒体渠道以及更有效地与球迷交流。库里创办的这家初创公司位于加州，公司名称是“Slyce”。这家公司将帮助运动员和其他社会名流组织优化社交媒体，过滤毫无意义的噪音，让他们能够更好地在社交媒体上与关注他们的人互动和交流。该平台整合了Facebook和Twitter，主要作为运动员和球迷之间的中介而存在，它可以筛选流入流量以便将不相关的信息过滤掉。与库里一同创立这家公司的还有耐克前员工、库里的好友布莱恩特 巴尔（Bryant Barr）和杰森 梅登（Jason Mayden）。创办这样一个中介平台的想法是由巴尔最早提出的，因为他发现随着库里的关注者数量不断增加，他在社交媒体上的活动开始减少了。库里是金州勇士队的控球后卫，目前在Twitter上拥?50万关注者。巴尔指出，球迷们发来的信息如潮，因此库里很难再与球迷们高效率地互动了。巴尔说，当他询问库里是否减少了自己在社交媒体上的活动时，库里承认这个问题就像“肉中刺”一样，让他感觉很难受。库里发现这个问题很麻烦，他很难有效地使用自己的时间来与球迷们交流。巴尔说，Slyce的作用就是解决此类问题，帮助运动员们从球迷们提出的问题中筛选出关联度最强、最合适的问题。库里最近利用这个平台与球迷进行了一次问答互动活动，他一共回答了35个问题，而这35个问题是Slyce?000个球迷提问中筛选出来的。除了帮助运动员筛选球迷提出的各种问题，Slyce应用还允许用户向各大社交媒体平台发布内容。以后它还打算与各大品牌商合作，帮助它们为自己赞助的运动员提供更高效的宣传活动，运动员们可以通过一种更人性化的方式与球迷们分享这些活动。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]大多数网上卖车的汽车电商缺少自然流量，因此他们的流量成本会变得非常高?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/主题曲（微信公众号：主题曲哥哥的“独特”）雅森集团发布的?016中国汽车后市场行业趋势报告》（简称雅森报告）显示?015年，我国汽车后市场销售额达到8568亿元，近五年的平均增长率?4%，显示出中国汽车市场销售额节节攀升。但依旧高速增长的销售额背后，汽车电商领域却是“一地鸡毛”。来看看这段时间的消息：先是主打C2B模式的二手车电商平台平安好车正式关闭，退出市场外；车享网CEO夏军也在年会上举起裁员大刀，宣布截?016年一季度将裁?5%，同时在业务上减少低频交易的整车、二手车业务的投入，重心投向高频交易的车享家业务；而在此之前，汽车后市场交易平台“喜汽猫”等也都停止线上交易。原本被人们寄予厚望的汽车电商，为什么刚发展，有的就偃旗息鼓了？除了资本越来越理性、政策阻挠、市场缺乏诚信之外，还有哪些原因？汽车电商的互联?未来到底在哪里？和买好车CEO李研珠等人私下交流，不仅让笔者知道了原因，也清晰了汽车电商未来的发展方向。汽车电商暂时失利的第一个坎：线上获客成本太高对于汽车电商，很多人都会说线上获客准确度很高，因为“闲逛”的客户很少，而且能搜索过来并且浏览留下资料的，一般至少是A级客户（H、A、B、C级客户分别表示订车可能性的从高到低）。这么算起来线索成本应该特别低才是，但实际真的是这样吗？上面的那种情况，的确存在，但只是在促销的时候。比如，汽车电商买好车曾经在一天通过网络卖掉102台宝?20Li，利用SNS和搜索引擎，他们获取了大量H级客户。活动期间一个线索成本只有几十块，线索转化率也高?7%。但问题是：不促销的时候，是什么样？由于大多数网上卖车的汽车电商都缺少自然流量，因此他们的流量成本会变得非常高。高到什么程度呢？线上的线索成本常常会超?000元，这也不是一个经销商可以承担的成本，只有主机厂这种不差钱的才能接受这么玩。但就是这样高的成本，汽车电商也不得不去推广，因为不推广就不会有线索。因此他们不得不饮鸩止渴进行二选一：要么接受很低的转化率，毅然选择高价推广；要么牺牲利润率，选择促销继续打造自己的品牌。汽车电商暂时失利的第二个坎：失真率太高有的时候，推广得来的转化率很低不说，失真率也挺高。先来看看一个真实的事件：某个大网站做活动，贵州的客户买了一台墨西哥版的X5，价格是68.8万，网站?万左右利润。挺好的一件事，宝马卖到了没有宝马店的地方，还能赚钱，多好的事。从天津拉到贵州六盘水的运费4500元，当地交车点佣?000元，当地还可以赚取保险的返点。算起来挣了5000，当地挣?000。可是车到当地，客户说有一条划痕，车不要了，协调未果只能拉回。来回费用算在一?万多不说?0多万的资金占用了20天，资金成本?900多，这单亏大了。这样的事情不仅真实发生，而且在这个行业也经常发生。很多汽车电商平台，以为线上交了定金就成功了，但实际上只有成功交车了，那才是真的成交。因此，汽车电商暂时失利的第二个坎是：仅仅靠线上的沟通成本太高，失真率也太高。这样的卖车转化率，不亏钱就已经阿弥陀佛了，更不要谈赚钱。汽车电商暂时失利的第三个坎：线下仍被认可尽管在促销期间汽车电商的线索转化率超过线下平均水平很多，但总的算下来，消费者买这么贵的一个商品，更愿意和销售代表“面对面”的交流。有的时候线下美女销售眨眨眼睛、嘟嘟嘴、撒个娇，比线上微信聊天、电话一天都强。因此，事实上的销售转化率，线上不会比线下高。更大的优势是，线下销售往往可以获取更多利润，他们可以说服客户做装潢、做改装、买保险。消费者也很容易被美女、帅哥们说服 为自己家的“大件”多花一些钱，而这些反倒是互联网很难做到的。因此，在线上得不到较高的转化率，同时也没有其他更多的利润来源，汽车电商暂时失利也就不可避免。汽车电商暂时失利的第四个坎：消费之后，就没有然后了对于消费者买车的留存问题，汽车电商对于这个未来暂时还不太敢想太多，经常会给出这样的一些理由：“先把一件事做好”、“我们可以用大数据来做留存”，或者“我们不做后服务”。无论理由如何让人信服，其实都在诉说一个本?他们暂时做不了。事实也的确如此，你想想看，70%以上的客户，一生只会买5-6台车，如此超低频的消费中，怎么能产生客户留存，也就是人家换车的时候能想起你这个平台？所以，做一个“交车点”，搞一个“交车中心”根本就是在开玩笑。而消费者真正需要的是，车碰到问题的时候，能有人帮他。谁帮他很好地解决问题，下回他还找谁。可是现在的汽车电商，大都解决不了这个问题。因此，指望客户带客户，就要拼服务；指望继续从客户身上榨取利润，就要有后服务。这些都没有，客户留存就只是个愿望。那汽车电商是不是就没未来了？汽车电商有没有未来，得看能不能通过网上卖车来赚钱。而能不能赚钱，就要思考做生意的本质问题。世界上做生意的方式，如果简单分类的话，归根结底只有三种：卖货、卖人和卖钱。这也分别对应了三种赚钱的方式：赚差价、挣服务费和做金融。J.D.Power的数据说目前中国汽车经销商利润构成中，只?9%来自与新车销售，32%来自售后?0%来自零部件，19%来自车险和金融……也就是4S为代表的经销商靠修车养卖车，这是现状。如果真的要思考汽车电商有没有未来，就得算算当下汽车销售领域的账：1. 差价：在当下汽车毛利越来越低，而互联网又让毛利变得更薄，再加上汽车电商?S店相比，唯一优势就是价格，所以除非是稀缺车型，不然差价这事儿就别指望能有多少?. 服务：上面已经说了，汽车电商平台在服务上是缺位的，所以无法通过零部件供应盈利，也没有自营的售后服务，服务这块跟汽车电商平台基本没什么关系?. 金融：最后，留给汽车电商的只有一条路 靠金融赚钱。事实上，这可能的确是条路，因为汽车电商平台会经手不少货款，所以从这里进行思考和发力的确是有先天优势的。通过金融赚钱，首要条件就得有规模，规模如何造就，最简单的办法就是让利，而让利，也就是价格，则是汽车电商平台?S店最具有优势的地方。通过上面的简单分析，答案似乎也呼之欲出了。究竟如何做呢？请继续往下看。汽车电商的未来：做更牛逼的经销商或者不做经销商答案是要么做更牛逼的经销商，要么就不做经销商。为什么要做经销商，这主要原因是经销商是不可缺少的环节。零售的本质就是搬东西，减少东西搬动的次数，就是零售优化。当搬动次数趋近?的时候，就是最优的方式。汽车销售是一种特殊的零售，因为汽车产业链条非常非常短，从主机厂出来，到经销商，就会被直接销售掉。再加上汽车销售之后也需要有落地服务，所以经销商是汽车流通链条的核心环节。需要指出的是，必须是做最牛逼的经销商，其标准是要比现在的庞大、元通、远大做的更好。否则，资本市场给你的那点钱，也就够折腾一两家店的，而一两家店是无法形成金融所需要的规模。如果无法做更牛逼的经销商，那是不是就没路了呢？不是！可以围绕“经销商是链条的核心”这个点去思考：千万不要做所谓的“完美的客户体验”的事，比如供应链、仓储、物流、销售、验车、交车、金融等，这是在以己之短，搏彼之长；而是要做互联网人该做的事儿，把自己放在解决行业痛点的角度去思考问题。解决行业痛点不一定就要TO C，也可以是TO B。汽车电商和经销商之间的关系不一定就是你死我活，也可以协作共赢，让汽车电商可以成为经销商的触角、信息渠道和服务者，换句话说就是帮助经销商提高效率。具体做法有哪些？已经领先一步的买好车CEO李研珠分享了他们的经验：在供应链方面建立更好的交流沟通渠道，在资金方面开拓更好的资金来源，在营销服务领域建立更多的标准，帮助经销商进行销售、帮助经销商培养和运营消费者，这才是互联网人该做的事。最后：通过做更牛逼的经销商或做互联网人该做的事进行盈利，是当下汽车电商未来发展的方向，当然汽车电商如果能在差价、服务上寻求突破，那是再好不过的事情?
[摘要]这些基金目前正在减记所持创业公司股份的价值，同时减少对创业公司的投资?腾讯科技?3?日消息，美国知名公募基金公司，例如富达和Wellington，正在下调所持创业公司股份的估值，同时减少对创业公司的投资。这反映了市场情绪的转向，同时也给科技创业圈造成了进一步冲击。以下为文章全文：过去几年，公募基金推动了科技行业的火爆。然而，这些基金目前正在减记所持创业公司股份的价值，同时减少对创业公司的投资。对硅谷而言，这不是一个好迹象。此前一段时间，大量资金的涌入推动了科技公司估值的上升，使这些公司可以更多地招聘，并投放更多广告。目前，科技行业创业正逐渐趋冷，许多热门公司的估值下降，而不少公司也在收缩业务并启动裁员，专注于盈利而非继续烧钱扩大规模。在这种情况下，公募基金的撤退冲动使得局面更加不利。证券文件显示，贝莱德集团、富达投资、T. Rowe Price以及Wellington Management等巨头参与的公募基金持有至少40家估值高?0亿美元的创业公司的股份。在这些创业公司中，?3家的股份价值被至少一家公募基金进行过减记。对于这13家公司，公募基金当前给出的平均估值比原始买入价低28%。这13家公司中包括移动消息应用Snapchat、笔记应用Evernote，以及医疗保险中介服务Zenefits。而一年前，只?家公司的股份价值被这些基金减记。与此同时，根据道琼斯VentureSource的报告，去年第四季度，这些公募基金只买入?0家新创业公司的股份，远低于第二季度的32家。公募基金的资产减记震惊了风险投资者，也导致部分创业公司高管措手不及。除了最成功的公司之外，所有其他公司都将受到冲击。这些公司很难以高估值获得投资，因此将被迫以较低的估值进行更多轮融资。这可能会影响公司内部士气，导致公司期权在招聘时丧失吸引力。纪源资本合伙人杰夫 理查兹（Jeff Richards）表示：“在风险投资市场，这种程度的信息披露和透明度前所未有。这种现象突然出现，令人震惊。”纪源资本持有网络数据分析公司Domo的股份。自去年8月以来，该公司股票的价值被富达下调?6%。不过与最初投资时的价格相比，富达最近给予Domo的估值仍要高?2%。幻想体育游戏公司DraftKings去年第四季度的估值平均被下调?2%。纪源资本同样持有该公司股份。监管部门认为，DraftKings的服务涉嫌非法赌博。不过DraftKing认为，幻想体育是一种技巧游戏。关于估值被公募基金下调，DraftKing拒绝置评。Domo则没有做出回应。由于非上市公司的股票没有公开交易，因此公募基金必须自行估计这些公司的股票价值几何。公募基金通常会按月或按季度进行这样的估值。这一不利趋势出现?015年下半年，当时硅谷许多知名人士对科技公司的估值高涨表示了担忧。科技股的股价下跌以及IPO（首次公开招股）的低迷也影响了市场的乐观心态。不过截至今?月底，估值超?0亿美元的私营公司总数已达146家，高于两年?5家。今年到目前为止，富达和Wellington已将13家超?0亿美元的创业公司估值下调至?%，而没有任何创业公司的估值被上调达到5%。作为对比，去年第二季度，有14家创业公司的估值被上调，而只?家被下调。以投资总额来看，贝莱德集团、富达、T. Rowe Price和Wellington已位居创业公司最大的投资方之列。不过相对于这些公募基金的总资产，创业公司股份只占很少一部分。证券文件显示，创业公司从富达和T. Rowe Price获得了至?8亿美元投资，占这些创业公司融资总额的约12%。公募基金拒绝透露，为何对创业公司的看法趋于悲观。在对创业公司进行分析时，公募基金的独立评估委员会通常会参考这些公司的财务信息，以及已上市竞争对手的市值数据，此外还会关注此前融资中投资者给予的估值。对于向创业公司进行的投资，公募基金通常只有等到公司IPO时，才能获得投资回报。这些基金通常直接从创业公司手中买入股份。今年到目前为止，尚没有任何一家来自美国、由风投支持的科技公司完成IPO。去年，完成IPO的此类公司有16家，低于2014年的30家。截?月中旬，这些公司股价平均下跌了超?0%。一些创业公司在此前融资中获得了较高的估值，因此不愿以较低的估值去IPO。当前不利的市况意味着这些公司很难启动IPO。截至本周三收盘，以科技股为主的纳斯达克指数股价今年已下?.1%。许多美国人都通过公募基金持有私营科技公司的股份。数据显示，在去年美国创业公司所有估值超?0亿美元的融资中，?5%引入了公募基金作为投资方。例如，作为领投者，富达去年5月向Zenefits投资了至?.06亿美元，当时的这轮融资对Zenefits估值为45亿美元。第二天，Zenefits在招聘启事中就将此轮融资作为了卖点。“可能你还不清楚，我们刚刚以45亿美元的估值完成了史诗般的5亿美元C轮融资，这使我们成为了独角兽！对任何公司来说，这都是很棒的消息。而对于一家只有两年历史的创业公司，这就是传奇！”然而去?月，富达将Zenefits股票的价值减记了48%，从14.90美元下调?.74美元。这导致Zenefits的估值降低至23亿美元。消息人士表示，Zenefits创始人帕?康拉德（Parker Conrad）对于富达的举措感到惊讶。Zenefits甚至致电富达，试图了解为何自己的估值被下调。消息人士称，富达的投资经理史蒂?维莫尔（Steven Wymer）参加了Zenefits随后的董事会会议，而他也被问到了关于下调估值的问题。富达发言人表示，负责为这些创业公司估值的是独立委员会，而非投资经理。去?1月有报道称，Zenefits未能实现营收目标，并开始控制费用。由于遭到合规流程不当和内部控制虚弱的指控，康拉德于今年2月辞职。上周，Zenefits裁员17%，即250人。该公司拒绝对此消息置评。富达全球证券资本市场负责人安德?博伊德（Andrew Boyd）表示，当该公司下调某些投资资产的估值时，创业公司的一些高管表示了惊讶，但在随后的沟通中并未提出异议。他表示：“他们希望更明确地知道，估值决策是如何做出的。”去?月，The Information网站报道称，富达下调了软件公司MongoDB的估值。随后，该公司首席财务官迈克?戈登（Michael Gordon）向全体员工发送了一封长?00字的邮件。他在邮件中表示：“关于我们的业务，公募基金投资方只掌握有限的信息。这导致了一些复杂而微妙的问题。”自2013?2月进行投资之后，富达?个季度中8次下调了MongoDB的估值，而目前的估值比最初买入价?8%。消息人士表示，MongoDB去年的营收实现了翻番，至?亿美元。不过，该公司在最近一轮融资中的估值达?6亿美元。与已上市、营收增长率类似的竞争对手Hortonworks相比，其市售率明显更高。富达目前估计，MongoDB的价值为每股6.98美元。而戈登在接受采访时表示，该公司员工并没有关注这一估值下调。本周早些时候公布的证券文件还显示，今年1月，富达下调?6家创业公司中13家的估值。其中，软件公司Nutanix的估值被下调?7%。该公司于去?2月提交了IPO申请。Nutanix发言人拒绝对此置评。与此同时，富达1月份没有上调任何创业公司的估值。富达目前也在更少地投资创业公司。根据博伊德的说法，这是由于该公司无法与潜在投资目标“达成双方都能接受的条款”。道琼斯的数据显示，去年第四季度，富达新投资的创业公司只?家，低于第三季度?家，以及第二季度?6家。消息人士表示，今年2月，富达对Snapchat进行了新?.75亿美元投资，但每股价格与去年3月一致。去年第四季度，T. Rowe Price新投资了两家创业公司，低于此前两个季度的5家。Wellington第四季度也只投了两家新的创业公司，创下自2014年第一季度以来最低水平。此外，贝莱德集团第四季度没有投资任何新的创业公司。贝莱德集团表示，该公司的估值“基于得到认可的定价方法，并采用了多个来源的信息”。T. Rowe Price则在一份声明中表示：“我们目前看到的是，市场正在分化。”即部分公司执行情况良好，而另一部分则不然。Wellington没有对此报道置评。在对这些估值超?0亿美元的创业公司的投资中，公募基金账面上的浮盈仍然不错。例如，公募基金对Uber的投资价格为每股15.51美元，而目前Uber股价已经是这一数字?倍。去?2月，Uber进行了一轮融资，估值突?00亿美元，创下创业公司的历史纪录。有风险投资家认为，公募基金未来还将继续下调创业公司估值。而由于估值数据很容易被公之于众，因此创业公司未来很可能不再愿意接受公募基金的投资。目前，公募基金对创业公司的估值仍要高于风投。贝莱德集团认为，截至去??0日，数据挖掘软件公司Palantir的价值为每股10.70美元。而知名风投Founders Fund同一天对Palantir的估值比这一数字?1%。去?2月，贝莱德集团还将Palantir的估值上调至每股11.38美元。Palantir和Founders Fund没有对此置评。不过，有科技行业人士认为，公募基金下调估值也带来了一些帮助。纪源资本的理查兹表示，这帮助他说服创业者降低他们的预期。他表示：“这是一些切实的证据，表明市场已经转向。”（李玮）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年的互联网+、大众创业都是因为政府工作报告被上升到全国政策高度?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张翼轸（微信公众号：B?2楼）去年李总理?W那杯「创业咖啡」振奋了无数创业者，在「大众创业、万众创新」口号下，互联网创业浪潮汹涌而来。按例李克强总理3?日作了政府工作报告。除了八卦雷布斯拿小米手机偷拍，吐槽两会上的各种黑科技应用，李总理的这个报告还是干货满满的。李克强总理??日作了政府工作报告。这个报告，代表着整个经济一年一度的走向，不仅宏观经济学家们要关心，其实互联网产业的从业者也不能忽视，就像去年的互联?、大众创业万众创新无不是因为政府工作报告而被上升到全国政策的高度。那?016年的这份互联网工作报告，对互联网产业有哪些方向性的商机？以下是我个人的一些的归纳：优选商品、定制模式供给侧结构性改革，这是去年末开始大热的一个新名词。一言以蔽之，你可以理解为要多生产民众需要的商品。今次政府工作报告中，在谈及努力改善产品和服务供给时专门提出了这样的说法：提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。把工匠精神写进政府工作报告，再联合商品质量惩罚性赔偿制度，可见克强总理对商品品质的要求。以往低质量糊弄要严惩，而品种多质量好能有品牌的，就会受扶植 尤其是走定制、柔性化生产道路。从目前互联网行业来看，早年已经有一些C2M（Customer-to- Manufactory）的尝试，与此同时也有商家联合外销品厂商将高质量的商品以较低的价格在内地市场销售。从大格局来看，这些方向对于刺激国内产能国内消化是有好处?其实大家都明白，那么多商品在中国代工，中国不是没有好的制造力量，只不过普通消费者难以以合理的价格接触到这些优质商品。将这样的需求对接，应该?016年电商领域符合国家大趋势的一个发展方向。海外仓模式的跨境电商服务谈及跨境电商，2015年大热的应该是“海淘”为代表的商家。将海外的商品直邮、保税区仓储来卖给国内消费者，相比传统转运，至少可以留下零售部分的GDP，这的确算是一个好的尝试。但是从今次政府工作报告我们要清晰的明了，政府更需要的是主打出口的跨境电商。先来对比下文字?015年政府工作报告谈及跨境电商的表述相对含混：扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量，提高服务贸易比重而到?016年就非常清晰了：扩大跨境电子商务试点，支持企业建设一批出口产品“海外仓”，促进外贸综合服务企业发展此外还有一句：降低出口商品查验率是的，国家要你们搞跨境电商，核心是要电商们帮助把国内的商品卖出去，增加出口对经济的拉动才是最巨大的。这里的海外仓，其实就是类似眼下海淘保税仓模式的反过来。外贸厂商批量将商品运送到比如美国的某个仓库，待美国消费者需要商品后，直接由美国仓库发货，如此相比直接从中国直邮缩短了邮寄时间降低了成本，又不需要外贸厂商在美国有自己的仓库，降低了外贸的难度。至于说海淘类的跨境电商，也不是没优惠条件，在拉动内需里面也提到了：降低部分消费品进口关税，增设免税店。但免税店这个实体的东西，对海淘跨境电商，一定程度会构成分流。二手车市场要活跃老实说，在政府工作报告中看到活跃二手车市场还是满突兀的。但是联系其所处的深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间章节，也可以理解了?015年，汽车不算好卖。其实也不奇怪，这几年该买车的陆陆续续的都买了，从没车到有车的消费升级潜力有限了，下面就是第二辆车或者换车需求了。要换车，就得有活跃的二手车市场 一方面想换车的可以将旧车出手，车款用来补贴买新车；另一方面，原本新车买不起的可以因为低价二手车而成为汽车及相关产业的消费者。是的，通过二手车的活跃，可以创造从低到高的不同层次需求，既进一步刺激新车的销售，又打造了一个二手车产业，对GDP好处是双份的。消费金融受鼓励中国人传统上习惯赚了了再消费，美国人喜欢了借钱消费再赚钱还贷。但不可否认，对于新生代，通过分期等信贷形式提前消费已经成为比较普遍的观念。而在刺激内需的大前提下，让原本因为缺钱无法激发的需求提前释放，也成为了一个政策的取向。正因此?016年政府工作报告中提及了消费金融这?015年工作报告中没有的新概念：在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品当然，消费金融公司作为一个专门的金融机构类别?非金融企业也可以作为消费金融公司主要出资人，只不过条件是最?年营业收入不低于300亿元人民币、最?年年末净资产不低于资产总额?0%等几条，对于国内几家巨头级的TMT企业，应该不是大问题。农村电商终于要推进巨头们其实在农村电商领域已经刷墙好多年了，不过直?016年政府工作报告才将这个写入：推动电子商务进农村农民不是没有消费需求，但以往因为实体店少需求被压抑，所以在刺激内需基础上推动农村电商可以理解。当然，这个领域还有另一个政策配套：推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活更多农村能够光纤上网，对电商是好事儿，对视频网站其实也是啊！互联?方向转变2015年时，政府工作报告首体互联网+：制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合但是到了2016年，虽然互联?的提法增加到两处，但是内涵变了，类似云计算、大数据都不提了，而是改成：大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应从去年的一些试点来看，互联网企业通过整合、分发政府的数据来辅助政府进行社会管理，或许会成为新方向。注：除了以上的六个商机外，值得注意的是，此前被认为“箭在弦上”的IPO注册制，并未写进政府报告中。原财政部财政科学研究所所长贾康认为，IPO注册制没写入2016年政府工作报告，意味着注册制实施要缓一缓，推出时机仍需斟酌?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]有些人认为中国手机企业产品低价就可以心安理得地提供低质量的服务?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/西域刀客（微信公众号：IT评论）近期，中国手机行业热闹非凡，先是各家在MWC上刷足了存在感；紧接着小米发布了研?8个月的小?，号称黑科技满满的小?，确确实实地黑了一把黑科技，估计以后那家厂家要是讲黑科技需要仔细掂量一下了。??日vivo在水立方发布的Xplay5更是刷低了整体行业的智商，在没有核心应用支持的情况下采用了双曲面屏幕拼颜值，更为夸张的是采用6G运存去支?288元的售价，中国手机厂家硬堆硬件参数的纪录再次被更改！而另一方面，就在小?发布前后，据媒体报道6000多名小米note2的用户因手机WIFI断流问题集体维权??日，据消费质量报报道，华为荣耀7因NFC功能描述涉嫌虚假宣传被用户投诉。其实中国手机厂家的质量问题比比皆是，远远超过了这两个厂家的近期暴露的问题，类似“电池门”、“换芯门”、“发热门”问题层出不穷，国产手机厂家的产品质量确实堪忧。近两年来，国产手机厂家表现出了完全割裂的两种企业人格。一方面，在产品宣传中语不惊人死不休，牛皮吹上了天，甚至一些企业在连续受到国家机构的处罚后不思悔改，一味地使用洗地的方式进行公关。另一方面在产品出了问题后嘴硬得要死，死不承认自己应该承担的基本责任，更没有对用户的起码尊重。我们看到的是，即使在铁一样的证据面前也是环顾左右而言它，聪明玩尽，低估广大用户的智商。一个企业如果长期产品质量无法保证，视用户利益如草芥，这个企业不可能长期保持期生命力；同样一个行业如何集体表现出对产品质量的漠视，一样会很快走到尽头。在互联网深入我们每个人生活的当下，人们获取信息的渠道空前广泛，厂家如果仍然想利用信息不对称来忽悠用户，与其说是白日做梦，不如说是自取灭亡。其实，在中国市场，苹果iPhone牢牢占据着价值最高的市场顶端，攫取着最大的利润。究其原因，一方面确实是由于iPhone系产品优异的使用体验，另一方面，真正喜欢iPhone的用户，可能更看重的是苹果的售后服务。刀客不是果粉，一直坚持不使用iPhone，但身边有许多朋友坚持多年使用iPhone的各代产品。对他们而言，真正让他们放心的是产品出故障的机率极低，即使出了问题，只要不是摔了，在保期间，一般问题只要去苹果店维修，不是换新机就是迅速修理，完全没有国产手机售后的扯皮和推卸责任所遭受的折磨。刀客自上世?0年代末就开始使用苹果的PC产品，到目前为止，无论是iMac、iPod、iPad还是Macbook Pro，刀客都长时间使用过。但在使用这些产品过程中，基本上就没有出现过国产电子产品所出现的问题。而唯一让刀客接触过苹果售后的只有一次经历。今?月新置了一台Macbook Pro，产品用了一个月后，光标开始乱动，打电话给售后咨询，按售后工程师的要求做了几个简单的测试后，便告诉我约个时间去苹果实体店去更换相关的部件。虽然我并没有按约定时间到苹果店，但刀客到苹果店后，其售后人员还是安排了检测，二十分钟左右的时间搞定，并约定三天后取机。然而就在当天晚上，苹果售后就通知我第二天取机。第二天如约前往，不到十分钟拿机去人。走出苹果店的大门，不由感慨，如果中国的手机厂家能做到产品出了问题，要么换机，要么迅速维修，不要那么多的扯皮和推卸责任，才有可能真正和苹果站在一条线上竞争。中国手机厂家的售后服务，刀客不说，其实经过的人心理都明白，无论到那家的售后，基本上没有几个是笑着离开的。也许正是中国手机企业认为自己产品的低价而可以心安理得地认为只提供低质量的服务。然而这一切将发生改变，就在今?月，有一个消息可能令一些敏感的企业睡不着觉。近日，有媒体报道称，在美国，iPhone 5S价格已降?00~250美元（折合人民币1300~1630元），同样另一个消息也在业界传了很久，3?1日，苹果将发布新品iPhone 5SE，价格将?288人民币左右。加上目前市面上热销的iPhone 6S和iPhone 6S Plus及前一代产品iPhone 6、iPhone 6 Plus，突然间发现，苹果的手机产品线空前丰富起来，从原来的仅主打高端的两款产品变成了从千元机到5000元以上的全产品线布局！国产手机的价格优势彻底被击穿！如果国产手机厂家继续不注重产品质量和售后服务，原来还可以靠iPhone在价格区间的空档在低端市场生存的国产手机，其前景堪忧。两年前，刀客对一家手机厂家的公关说过一个笑话，如果厂家真觉得自己的产品质量没有问题，那么就把售后维修改成象苹果iPhone一样的质保方式，所有有质量问题的产品一率换新机，那么这样的厂家一定会成为中国手机行业的老大。当时那朋友笑而不语，其实刀客知道，不仅他们没有底气说这种话和做这样的保证，中国的企业都没有底气对用户做这种保证。也正因为如此，中国手机厂家如果不真正尊重用户权利和提高产品质量，只能在低端市场喝汤，也许未来连喝汤都变得很难了?
[摘要]谷歌大推AI除了拉动股价外，也向投资人证明了其前瞻性投资的价值?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：班门弄斧）今年年初，GoogleDeepMind团队在《Nature》上发表论文称，其名为AlphaGo（阿尔法围棋）的人工智能系统，在没有任何让子的情况下??完胜欧洲围棋冠军、职业围棋二段樊麾的消息引起了各方高度关注，加之即将到来的AlphaGo与过去十年最佳围棋手李世石之间的终极挑战，一时间有关AI的报道和分析铺天盖地。所以在此作为AI非专业人士的我们就没有资格，更没有必要在这里做什么针对围棋的AI技术分析，但作为一个新的产业，我们发现科技巨头实际上都在进行不同程度AI的研发，有的甚至为此还爆发了口水战?例如在GoogleDeepMind团队在《Nature》上发表论文称，其名为AlphaGo（阿尔法围棋）的人工智能系统，在没有任何让子的情况下??完胜欧洲围棋冠军、职业围棋二段樊麾之后，Facebook便站出来声称，它们也具备这样的AI技术。那么问题了，一场人机大战为何会引来巨头在AI的口水战，背后的原因究竟是什么？就如外界评论，此次谷?微博)AlphaGo战胜欧洲围棋冠军着实让谷歌“火”了一把，除了拉动自己股价上涨之外，也向投资人证明了其Alphabet前瞻性投资的价值。自然，作为谷歌最大竞争对手的Facebook自然不会放过这个机会，至少让外界知道自己也是代表未来的AI领域的领先者。如果上述这些是科技大佬们借助AI的炒作外（毕竟人机博弈仅是AI应用的极小领域），在口水战的背后，其实是更为务实的对于提升现有业务核心竞争力的比拼。这里我们不妨看下与AI相关的大佬的某些言论。Facebook：尽管AI是Facebook的未来，扎克伯格及其公司将重点关注更加紧急的问题，例如改进语音识别软件的功能等。对此，扎克伯格还解释称：“早些时候，我进行了展示，但没有奏效，因此这还需要我们在未来10年内加以研发。希望尽快能够奏效。”谷歌：谷歌母公司Alphabet执行主席Eric Schmidt证实，目前有一百多个团队在用机器学习技术，其中包括Youtube和谷歌搜索等。AI已成为支撑谷歌搜索的第三大重要技术。微软：微软研究院研究员克里?毕舍?Chris Bishop)说：“新的芯片架构的出现为大量的机器学习计算提供了便利。”微软研究院研究员埃里克 霍维?Eric Horvitz)表示，这些架构将令人类与电脑和智能手机之间的语言互动变得更加自然，从而提升微软Cortan和的用途。IBM：认知计算不是制造为人们思考的机器，而是与增加人类智慧有?认知计算系统通过与人的自然语言交流及不断学习帮助人们做到更多，使专家可以更好地从海量复杂的数据中获得更多洞察，从而做出更为精准的决策。IBM首席执行官罗睿兰（Ginni Rometty）在今年CES大展演讲表示，IBM不再是一家硬件公司或软件公司，已经转型成为一家认知解决方案云平台公司。从上述大佬们对于AI的言论不难看出，其实它们更关心的是AI对于目前现有或业务能力或竞争力的提升和转型之需。说到对现有业务能力的提升，近日，谷歌宣布一项重大人士变动，任命原人工智能部门研究主管John Giannandrea负责公司旗下最重要的搜索引擎业务，这意味着用人工智能进行信息筛选将更为精准和有效。去年，谷歌推出了一种名为“RankBrain”的系统来处理复杂或罕见的搜索查询，而谷歌利用所谓的“深度学习”人工智能技术构建了Rank Brain系统，向其输入了此前的问答信息，使其能向用户做出做最好的应答。根据谷歌高级研究科学家GregCorrado的说法，这套新算法起到很大的帮助作用，逐渐成为谷歌搜索结果众多算法中第三大重要算法，有助于谷歌准确而快速呈现用户心中所想。在Giannandrea的领导下，谷歌将会加大AI的应用，以进一步提高搜索的准确性。对此，有分析认为，未来谷歌会在核心技术上出现转向，未来有一天搜索技术的大部分工作将由电脑来完成。除了核心的搜索外，谷歌相关的重要服务通过AI也会得到答复提升。例如GoogleNow由于采用AI，目前能理解?亿个地点，不仅能列出基本信息，也会向用户提供一系列建议，其中包括去一家餐馆就餐的最佳时机；Gmail会模仿用户的写作习惯和口气，帮助用户回复电子邮件，即AI提高了对Gmail垃圾邮件的识别率，以及对语音转换文字的识别率提高?0%，当用户收到新的邮件后，深度学习系统可以判断是否需要简单地回复。如果需要回复，系统会进入第二个判断，即如何对邮件进行回复。这样的判断与识别垃圾邮件类似；谷歌地图则会根据用户习惯预测目的地并在途中提供实时交通信息。据称，谷歌目前正在着手开发一款基于人工智能的聊天服务，可通过网络搜索回答用户的问题。根据报道的描述，谷歌的这个聊天助手听上去像是更加细致、对话性更强的Google Now，第三方开发者甚至可以利用它来提供页面限定的答案。对于Facebook 而言，AI的作用就是在这个信息超载的时代保证人们的关系不会变三分钟热度。Facebook的AI将会为自家算法提供协助，以便提供更多用户感兴趣的内容。据报道，去年，Facebook小范围测试了旗下聊天应用的数字助理M测试，希望能用一个界面替换多数的网络搜索和应用。如能成功，Facebook将通过该工具的使用过程吸引大批的直接响应广告费用，而如果M能够奏效，Facebook便可在与谷歌的用户注意力争夺战中独辟蹊径。由此看，Facebook的M可谓是对谷歌主营业务的直接威胁，试想一下，如果有个AI助手可以帮助用户，那用户干将没有必要亲自进行网页搜索，而如果任Facebook发展下去，估计就没什么用户再使用谷歌的搜索服务了，而这势必会给依赖于搜索的谷歌核心的广告业务带来不小的冲击。至于苹果，由于其是硬件厂商，所以未来它的业务还是以移动设备为核心，但仅仅依靠现有的交互方式是没有前途的。为此，去年10月，苹果收购了创业公司VocalIQ。VocalIQ是一家英国公司，该公司的技术可以理解自然语言，用户能以休闲会话的方式与设备进行交互，而不是一般设备所理解的冷冰冰的提示性语言。苹果通过该公司的技术来强化Siri功能。此外，VocalIQ还专注于汽车语音识别领域，“车载语音对话系统”能够预防驾驶员疲劳或者分心。此前，他们曾与通用汽车联合开发车载语音识别项目，因此，他们也可以帮助到苹果正在开发的自动车项目。同月，苹果收购人工智能初创公司Perceptio。在无需借鉴外部数据库的情况下，该公司的技术在智能手机中可以利用人工智能来进行图像分类，这符合苹果的战略：尽可能少地利用客户数据，尽可能多地在手机上处理数据。对于传统IT大佬微软，Cortana与微软小冰，便是人工智能在当下的两种不同表现形态。两个产品都是来自于微软的人工智能，前者让Windows Phone变的更加易用与人性化，而后者则是活跃在社交平台上，成为和用户沟通的人工智能机器人伙伴。比起其他初级的语音智能搜索，Cortana更像一个智能的私人语音助理。需要说明的是，微软为Cortana进行了长时间的筹备，整个研发过程，微软在缔造Cortana私人语音助理的时候真正把她当作“人”来做。即自然语言理解让Cortana能够听懂我们所说的话，而机器学习能够让Cortana像一个真的私人助理一样，更加了解它的主人。借由微软Bing提供的大数据支持，Cortana能够变得更加聪明。再看另外一家传统IT大佬IBM?014年其正式对外宣布旗下的Watson系统投入使用，而Watson背后的核心技术支撑正是认知计算，涵盖了如排序学习、逻辑推理、递归神经网络等来?个不同领域的技术，包括大数据与分析、人工智能、认知体验、认知知识、计算基础架构。据了解，IBM Watson系统具有几大能力。即Understanding理解：Watson具有强大的理解能力。通过自然语言理解技术，和卓越处理结构化与非结构化数据的能力,在众多行业能够与用户进行交互，并理解和应对用户的问题；Reasoning推理：它有智能的逻辑思考能力，Watson通过假设生成，能够透过数据揭示洞察、模式和关系。将散落在各处的知识片段连接起来，进行推理、分析、对比、归纳、总结和论证，获取深入的洞察以及决策的证据；Learning学习：它有优秀的学习能力。Watson通过以证据为基础的学习能力，能够从大数据中快速提取关键信息，像人类一样进行学习和认知。可以通过专家训练，并在交互中通过经验学习来获取反馈，优化模型,不断进步。此外，它还有精细的个性化分析能力，它能利用文本分析与心理语言学模型对海量社交媒体数据和商业数据进行深入分析，掌握用户个性特质，构建360度个体全景画像。毫无疑问Watson（以诸多AI技术支撑的）已经成为IBM的未来，是IBM从硬件公司或软件公司转型成为一家认知解决方案云平台公司的关键。综上所述，我们认为，对于谷歌和Facebook等科技大佬借助“人机大战”对于AI的口水战，我们看到的不仅是炒作，更是对于现有业务竞争力提升或转型的务实，从这个意义看，这些大佬们炒作背后的务实更值得我们关注和研究?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]英国科学家发现癌症细胞的致命缺陷，或将在2年内进行临床试验，最终有可能造福全人类?英科学家发现了癌症的致命缺陷，或将带来革命性的癌症治疗激素?<BR />腾讯科学?据英国《独立报》报道，英国一项重大发现预计将给癌症患者的治疗带来革命性的变化，这一发现预计将在2年内投入使用。做出这项突破的科学家们认为他们已经发现了癌症细胞的“致命弱点”。英国癌症研究中心的工作人员在一段视频中描述了免疫细胞如何能够利用这种缺陷。视频中称：“免疫细胞能够形成一种对抗癌症的强大力量，有可能把全身的每一个癌细胞都作为目标。”这项研究有可能最终带来治疗癌症的革命性方式，甚至有可能最终治愈癌症。”研究人员在一位病人体内所有的癌症细胞表面都发现了罕见的标志性蛋白，它们能够作为免疫系统的目标。通常它们都是免受免疫系统攻击，或者因为癌症细胞的快速进化使得免疫系统的目标不断发生变化。一旦这种这种蛋白或者说抗原被孤立，强大的免疫系统细胞，也就是我们所说的T细胞能够以它们为目标进行自动搜寻并杀死癌细胞。这种方法能够通过改变癌细胞的基因组成，克服癌症细胞对抗治疗的能力。这项研究目前仍处于早期阶段，而且只有两位肺癌患者体内辨别出了两种特别的抗原，其中就包括识别它们的T细胞。但是科学家们希望能够看到这项研究的快速进步，从而实现临床试验，而且对于从其它癌症患者体内发现类似的目标感到非常乐观。（过客/编译?
[摘要]这款新的隐形眼镜只有1.55毫米厚，佩戴者只需眨眼就能调整焦距?TNW中文?3?日报道上个世纪七十年代电视荧屏上最酷的人物当属《无敌金刚》里的海军上校史蒂夫 奥斯汀。他有着仿生胳膊、仿生眼睛和仿生腿。他步履如飞，力大无比，目极千里。现在，曾经只出现在科幻片中的情景正在一步一步成为现实。光学专家Eric Tremblay今年早些时候在美国科学促进会（AAAS）的年度大会公布了一款可以让佩戴者拥有“千里眼”的隐形眼镜。这款新的隐形眼镜是2013年发布的原型的升级款。它只有1.55毫米厚，内含一个十分薄的反射望远镜，佩戴者只需眨眼就能调整焦距。该隐形眼镜由巩膜镜组成，其直径要大于我们更熟悉的软式隐形眼镜。在某些特殊情况下，巩膜镜非常有用，比如角膜形状不规则。尽管巩膜镜直径大，不柔软，但在特殊应用中非常安全和舒服，而且可以成为光学、传感器和电子等技术的平台。这种眼镜有什么用？根据该眼镜研究团队的说法，“里面的小镜子可以让光线产生漫反射，扩大物体的感知大小，用起来就像是在使用低倍双筒望远镜。”那就是让人具有望远视力。其中一处重大改进是，在镜片中加入直径大约为0.1毫米的气孔，让氧气在镜片中和镜片底下自由流通。跟镜片一起开发的是一副“智能”框架眼镜。佩戴者可以对智能眼镜眨眼示意，在放大视觉和正常视觉之间轻松来回切换。这种新型隐形眼镜除了可以用于军事用途外（这个项目最初由美国政府研究机构DARPA提供资金），还可能为全球大约2.85亿患老年性黄斑退化症的视障人士带来福音。老年性黄斑退化症是成年人失明的首要原因。尽管这些患者可以佩戴专门的眼镜，但由于这些眼镜装有望远镜，通常显得笨重又麻烦，还有可能引起社交障碍。而且，这种眼镜不会跟踪眼球运动，所以佩戴者需要不停地将眼睛对准眼镜。有着望远功能的隐形眼镜可以让佩戴者轻松进行阅读，更好地认清人脸和物品。这可以说是230年来眼镜最大的进步。TRemblay说：“我们认为，这些隐形眼镜在对抗弱视和老年性黄斑退化症方面具有很大的应用前景。目前这种技术仍然处于研发阶段，但我们相信它最终会成为老年性黄斑退化症患者的选择。如果患者选择佩戴笨重的视觉辅助工具，在实用和社会成本之间达到平衡很难，但也很重要。Tremblay同时还表示，在这种隐形眼镜进入大众市场之前，仍需要解决许多缺陷。但是，这种眼镜一旦上市，将会让众多老年人重新获得清晰视力。（翼飞?
[摘要]美国商务部的调查重点则是中兴是否通过幌子公司采购美国产品，然后将其提供给伊朗，从而违反美国的出口禁令?腾讯科技?3?日，路透社获得的文件显示，美国商务部认为中兴违反美国政府对伊朗施加的出口禁令，因此将对这家中国电信(微博)设备制造商实施出口限制。根据美国商务部的计划，当美国设备或零件供应商向中兴供货时，必须首先申请出口许可，从而导致该公司难以从美国采购商品。美国商务部可能会在下周发出这项通知，而通知内容显示，类似的许可申请通常都会遭到拒绝。路透社获悉，这项禁令将于本周二生效，全球范围内所有希望向中兴提供美国制造产品的企业均适用该禁令。但这些企业并非此次禁令的制裁目标。美国商务部的一名高级官员对路透社说：“这将给中兴的贸易带来新的沉重负担。”该官员拒绝对美国政府是否会对中兴采取进一步措施发表评论。中兴尚未立刻对此置评。但该公司仍然可以就此提出申诉。路透社曾于2012年报道称，中兴通过签订合同的方式，将一批美国最知名科技公司的数百万美元软硬件产品出售给伊朗最大的电信运营商伊朗电?TCI)及其控制方旗下的一个部门。此举涉嫌违反美国对伊朗施加的出口禁令，因此美国商务部也就此展开调查。涉及此案的美国公司包括微软、IBM、甲骨文和戴尔，但他们均表示并不了解伊朗的相关合同。目前也不清楚这些公司是否仍与中兴存在业务往来。美国政府很早以前就禁止美国制造的科技产品出口到伊朗。美国商务部的调查重点则是中兴是否通过幌子公司采购美国产品，然后将其提供给伊朗，从而违反美国的出口禁令。美国商务部调查员获取的中兴内部文件披露了该公司的违规计划，其中部分文件甚至标有“绝密”字样。美国商务部的高级官员拒绝对中兴是否实施了这些违规计划发表评论。在路透社2012?月发表上述调查文章之后，中兴发言人表示，该公司将“缩减”在伊朗的业务。该公司随后发表声明称：“中兴不再在伊朗寻求新客户，并将限制与现有客户的业务往来。”目前还不清楚这项最新的禁令将对中兴现有的全球性业务造成何种影响。据路透社报道，美国商务部获得的一份未标明日期的中兴内部文件显示：“我们公司有很多技术和组件来自美国供应商。”该文件还写道：“我们公司的产品使用的很多芯片或软件都来自美国供应商。”中兴的一家网站还表示，有多家美国大型科技公司“都是中兴的战略伙伴”，包括微软，英特尔、IBM和霍尼韦尔。微软发言人表示，该公司已经与中兴签订了授权协议，但无法确认中兴是否采购了软件等其他产品。其他相关美国公司尚未立刻对此置评。这份中兴内部文件还描述了由该公司法务部负责的一项方案，通过壳公司来出口受限制的美国产品，从而规避调查。该文件显示，这种方法的“最大优势”在于，“美国政府更加难以追踪或调查受限制的产品的真实流向。”美国商务部在计划针对中兴采取的行动文件中称，该公司“规划和组织了一套方案，建立、控制并使用了一系列‘独立’公司，借此向伊朗非法再出口受管制的商品，违反了美国的出口禁令。”目前还不清楚这项方案是否真正落实。另外一份日期为2011?月的中兴内部文件则讨论了该公司面临的“美国出口控制风险”，上面还有多位中兴高管的签名，其中也包括中兴总裁史立荣。该文档被标记为“绝密”，而且特意强调：“在未获中兴许可的情况下不得对外散播。”文档显示，“中兴在全部5大主要禁运国（伊朗、苏丹、朝鲜、叙利亚和古巴）都持续开展项目。这些项目在某种程度上依赖于美国采购的商品，所以出口禁令障碍已经上升。”该文档还引述了中兴面临的“其他风险”，包括在美国的业务：“美国研发中心的研发人员经常在中美之间往返，携带研发数据。此举已经严重违法。”但该文档并未明确披露可能违反的具体是哪项法律。文档称，中兴“需要立刻采取预防性措施，否则随时都将面临被调查的风险。”该文档还显示，中兴的伊朗项目“可能导致我们被美国列入黑名单。倘若列入黑名单，我们公司可能面临失去美国产品供应链的风险。”中兴官方网站的信息显示，该公司是全球最大的电信设备制造商之一，业务范围遍及全?60个国家或地区。该公司还有一项规模巨大的手机业务。除了中兴之外，此项禁令还将适用于中兴康讯和八星科技两家子公司，以及一家名为ZTE Parsian的伊朗公司。（长歌?
[摘要]光网乡村数量不足，很多偏远农村既没有宽带接入，也缺少3G/4G信号覆盖?腾讯科技 郭晓?3?日报?016年全国两会即将举行。全国人大代表，中国电信(微博)湖南公司总经理廖仁斌在两会提案中表示，在国家宏观政策的指引下，互联网逐渐融合于经济社会的各领域，农业、农村、农民的生产生活也在依靠互联网信息化手段加快转型发展。不过，他认为，服务三农的信息网络与内容应用还是落后。光网乡村数量不足，很多偏远农村既没有宽带接入，也缺?G/4G信号覆盖。城乡之间的“信息化鸿沟”依然明显存在。他建议整合资源，制定“互联网+”新农村建设的标准。建议在国家层面成立相应协调统筹机构，整合各涉农行业以及社会力量的资源，推进国家级规划出台，明确牵头部门，为农村信息化制订一系列制度性规则和运行性规则，防止各部门多头投入，资源分散，各行其政。以下为廖仁斌两会提案全文：我国是农业大国，政府持续聚焦“三农”?016年中央一号文件又将“围绕建设现代农业，加快转变农业发展方式”放在了首位。自2015年李克强总理在政府工作报告中提出实施“互联网+”行动计划以来，在国家宏观政策的指引下，互联网逐渐融合于经济社会的各领域，农业、农村、农民的生产生活也在依靠互联网信息化手段加快转型发展。前期，各相关部门已经开展相关的信息化建设，具有一定工作基础，截止到2014 年，3G网络覆盖到全国所有乡镇，宽带覆盖?1% 的行政村，宽带接入农村用户近5000万户，农村移动电话每百户超过?00 部，全国31 个省级农业部门?0% 左右的地级和40% 的县级农业部门都建立了局域网，全?1%的乡镇农村信息服务站有计算机并可以上网，农村的通信信息基础设施建设和信息化水平已经较以往有了大幅提升，为“互联网+农业”打下了较好的基础。随着农业生产方式与生活水平的不断提高，农村的农民、农企和农政人员在生产、管理、生活方面对互联网的需求日益强烈。如政策传递、农村金融、农村医疗、便民服务、招工务工、农村电商、政务服务、农技辅导等，越来越呈现互联网化的趋势。据初步统计，我国农村网民达1.78 亿人，农村的信息网络和面向三农的内容应用存在刚性需求，已成为信息消费的新方向。但是目前从整体上来看，推动“互联网+农业”还存在以下主要问题：一是服务三农的信息网络与内容应用落后。光网乡村数量不足，很多偏远农村既没有宽带接入，也缺?G/4G信号覆盖；面向三农的信息网站、数据平台和应用都比较少。据统计，国内企业网站中农林牧渔业占0.52%，其中，县乡两级网站占农业网站的比例不到10%，城乡之间的“信息化鸿沟”依然明显存?面向三农的农业数据云平台尚未建立，农村智能手机的普及率，信息应用APP的量都落后于需求；基于物联网数据回传和分析系统、大数据精准服务，如农村灾情调度系统、农产品溯源系统、精准扶贫系统等均需加快建设进度。二是政府部门在农村区域的信息化建设与投入不够系统，顶层设计和统一规划待加强。目前与三农相关的建设支撑工作散落在各个行业管理部门，农委推农技辅导，商务厅推淘宝乡村，农业银行推农村金融，组织部推农村远教，邮政在推农村物流等等，各条线均在推，但资源没有得到整合。且各个行业在乡村建立的各种信息服务体系，由于不是政府统一组织，缺少公信力。建立政府主导、统筹整合各行业资源，统一规划建设农村信息化服务体系迫在眉睫。三是已开展的信息化项目商业氛围过于浓厚。如农村金融、农村OTO，农村物流等已经开展的信息化项目，商业气息都很浓，缺少以公益服务为主的项目（如农村政务服务、留守儿童老人可视电话、村级电子阅览室、平安乡村视频应用等），没有建立起由政府主导、企业参与、社会运营，以公益性和普惠性为前提的农村信息服务市场化运作机制。党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出“开辟农村广阔发展空间?“实施藏粮于地、藏粮于技?战略。要实现国内农业发展的目标，农业互联网化将成为必经之路，相关的四大关键工作分别为：一是信息服务设施建设到位，包括光纤进村入户，信息服务平台和内容建设，解决信息传播“最后一公里”这个首要问题。二是资源保障到位，不仅要充分发挥政府部门在推动信息化中的宏观调控职能，统筹城乡经济社会发展，同时政府应在投资和发展上发挥主导作?安排一定比例的农业发展资金和支农资金来推进农业信息化建设。三是建立可持续运营的农村综合信息服务体系，通过服务站、信息员队伍的建设，加大宣传与推广，提高农民应用信息技术的能力与水平。四是确定“互联网+”新农村建设的硬件标准与服务标准，创新运营模式，满足农业生产生活对“农技、农政、农资、农商、农金”等信息服务需求。为此，特提出几点具体建议如下：第一，加大基础设施建设投入，确保网络覆盖到位。技术先进，功能完善的信息网络基础设施是发展“互联网+”新农村建设的重要基础。《宽带中国战略》明确给出到 2020年，宽带网络 100％覆盖城乡；农村家庭宽带接入能力达到12Mbps的目标，目前的状况与目标仍有不小差距。政府部门要转变观念，应将“村村通信息”提高到与过去“通水、通电、通路”的高度来开展建设工作。国内城乡发展不平衡，尤其是农村边远地区，信息基础设施建设落后，已成为制约当地经济发展的通病。政府部门应设置农村信息建设补贴资金，并明确扶持政策，（如光网进村入户建设补贴；又或者在现有农民的农机补贴，种养补贴等补贴项目的基础上，增加信息补贴项目，鼓励农民使用高速宽带，智能手机或惠农应用）；同时应设立农村信息化专项基金，鼓励社会力量投入到农村信息化建设中来，加大信息网络基础建设投入。为建设互联?农村打下网络基础。第二，建设好可持续运营的农村综合信息服务体系。由政府主导，提供场地，通过市场机制与社会力量合作，统一硬件标准，统一服务标准，统一运营模式，统一补贴标准，制定三年规划，全力建设全国统一的农村信息服务站体系，实现一村一服务点，开发统一的益农服务平台和客户端应用，培训一批合格的农村信息员，通过“互联网+服务点”这种线上与线下协同的方式让农村综合服务站成为政府管理服务“三农”的前哨阵地。通过农村信息服务站体系，实现对三农的党员远教服务、农技辅导服务、农村医疗服务、精准扶贫服务、缴费便民服务、平安乡村服务、政策传递和政务服务、村务公开服务、农村OTO商务、村级物流服务等，真正在农村地区做到让信息多跑路，让农民少跑腿，全面提高农村的生产生活效率。在信息服务站体系建设过程中，要遵循先服务、后政务、再商务的原则。先通过信息站的各种便民服务，解决农民生产生活中的刚性需求，如缴费、农技指导和招务工查询、亲情视频通话等，让村级服务站成为自然的人气点；然后再提供政务服务，如政策传递解读、党员远程教育、政务业务办理等，帮助农民解决实际问题，将党的政策落实到最终个体，提升信息服务站在农民中的公信力；最后才是在服务和政务的基础上，做好电商OTO、助农取款等商务服务，使服务点能通过市场运作的方式赚取合理的利润，保证农村信息服务体系长期持续运营。第三，整合资源，制定“互联网+”新农村建设的标准。建议在国家层面成立相应协调统筹机构，整合各涉农行业以及社会力量的资源，推进国家级规划出台，明确牵头部门，为农村信息化制订一系列制度性规则和运行性规则，防止各部门多头投入，资源分散，各行其政。同时研究制订相关政策，统一确定包括“宽带乡村”、“互联网电视乡村”、“电子商务乡村”、“电子政务乡村”、“平安乡村”、“智慧教育乡村”等基于互联网应用的新农村建设标准和运营服务标准，并在每一个省着力打造几个示范区、县，形成带动效应，为农村信息化进一步创造良好的宏观环境和发展条件，促进农业信息市场的规范发展。第四，建立科学的考核评价和管理体系，保障政策落实。农业和农村在经济结构调整、产业转型升级以及供给侧改革中，起着非常重要的作用。而“互联网+”新农村建设对于农业和农村经济的发展是创新驱动的基础和活力之源，建议将该项工作纳入省、市、区、县政府的一把手工程，逐年制定合理、明确的推进指标，如：农村信息站建设的数量，光网村建设进度、各种三农服务平台的活跃用户量、信息站的服务量等。并建议?016年开始，纳入各级政府的工作评价体系，保障政策推进的落实，让农村信息服务体系尽快建立和完善起来，真正在互联?农村的转型过程中发挥作用?
[摘要]微软确认，在巴西的在线运营将不受影响?腾讯科技?3?日消息，据国外媒体报道，微软近期宣布，作为“战略决策”的一部分，将关闭位于巴西的多家实体店。在2014年收购诺基亚的手机业务之后，微软于去?月在巴西开设了这些实体店，试图重塑品牌。当时，由于巴西业务的表现好于全球其他地区，因此微软的计划是将巴西的实体店数量增加至3倍。在巴西13个州，微软共?7家实体店，销售计算机、Xbox游戏机、外设和智能手机。微软在一份声明中表示：“在与特许经营商一同做出的渠道战略决策中，微软确认将关闭巴西某些采用‘微软零售店-授权经销商’品牌的实体店。”不过微软确认，在巴西的在线运营将不受影响，并将继续在巴西全国提供服务。自去年以来，微软一直在评估巴西的业务运营。微软去?0月关闭了位于巴西亚马孙州工业区的工厂，而此举影响了当地1200名员工。（李玮?
[摘要]苹果使用UID密钥和手机密?可能?位数)混合的方式对iPhone数据进行加密?腾讯科技?3?日，尽管美国司法部未能通过法律手段强迫苹果破解一名枪击案嫌疑人的iPhone，但电脑专家表示，美国政府或许仍然可以通过其他方法提取其中的数据。不过，此举存在一定的风险，而且需要耗费不菲的时间和金钱成本。这些专家称，美国官员可以通过物理手段打开嫌疑人赛义德 瑞兹?法鲁?Syed Rizwan Farook)的手机内部的A6微处理器，找到存有其UID密钥的部分。有了这个密钥，便可将iPhone内的加密数据转移到另外一台电脑，并很快破解其中的信息。苹果使用UID密钥和手机密?可能?位数)混合的方式对iPhone数据进行加密。安全专家认为，从实践角度来看，UID密钥是不可破解的。但如果能够通过芯片获取UID密钥，那就可以解除手机的访问限制，只需要猜测法鲁克的密码即可。专家表示，最有可能提取这一密钥的方法是使用聚焦离子?这实际上就是一把非常精确的原子锯，可以切开芯片的外层结构，从而暴露芯片里面存储的二进制码。总部位于渥太华的Chipworks公司专门针对专利侵权案件对芯片进行拆解和调查，该公司总裁朱立?埃尔维奇(Julia Elvidge)表示，这项技术从理论上讲是可行的，但却“非常困难，而且成本高昂”。Chipworks之前从事过类似的工作，使用聚焦离子束从一台受损的飞行控制电脑中提取了数据。那?998年因为在大西洋上空着火而坠毁在佩姬湾的瑞士航空111号航班。当时的芯片也经过了加密。然而，由于现代化的iPhone手机使用的电路远小于飞行控制电脑，所以从中读取数据的难度也更大。埃尔维奇和其他安全专家表示，FBI首先需要开发一项技术来解锁苹果芯片的电?这款芯片融合了许多高科技，因此需要花费数月时间在其他芯片上展开艰苦的测试。埃尔维奇估计，这项工作大概要花?0万至100万美元。“当今的一个存储单元只有几十个原子那么宽。”柏林Security Research Labs首席科学家卡斯滕 诺尔(Karsten Nohl)说，“如果设置过程中出现错误……哪怕只是最轻微的震动都有可能造成永久性的破坏。”诺尔曾经使用聚焦离子束从智能卡芯片中提取数据。他表示，破解iPhone的难度要大得多。“这是一种选择，但我认为这只是不得已的办法，因为对芯片本身展开任何操作都有可能导致芯片永久受损。”他说。还有人认为，这项技术的成功概率极低，根本不值得尝试。“我们不会部署这种项目。”微处理器分析公司TechInsights系统和软件开发主管拉?特兰达菲?Radu Trandafir)说，“这种方法的成功概率极低。”美国加州共和党众议员达瑞尔 伊萨(Darrell Issa)周二提出了另外一种方法：他在听证会上向FBI局长詹姆斯 科米(James Comey)询问，是否可以将法鲁克手机内的芯片复?万份，然后逐一尝试可能的密码。科米表示，他不熟悉这种方法的细节，但他相信FBI已经在向法院申请破解令之前尝试过所有方法。事实上，破解iPhone的难度从未如此之高。DriveSaver公司数据恢复专家麦克 考布(Mike Cobb)表示，直到iPhone 5推出前，还有很多技术可以通过所谓的“越狱”来解锁苹果手机的数据。他的公司也没有办法进入法鲁克的手机。但他表示，可能已经有人发现了iPhone设计中的安全漏洞，因此可以绕过这款手机的保护措施。“经验告诉我，很可能存在漏洞。”他说，“发现漏洞并对其加以利用的难度或许比以前大得多，但很可能的确存在这样的漏洞。”美国司法部拒绝对此置评。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，潜水员在夏威夷岛屿海底4千米深处发现一种幽灵章鱼，它的身体缺少色素，外形颇似“鬼马小精灵”?研究人员在夏威夷岛屿海底4千米深处发现一种神秘章鱼，它被称为“幽灵章鱼”，不同于多数章鱼，它的身体没有色素，看上去像幽灵一般。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，近期，潜水员在夏威夷群岛深海勘测中，远程深海勘测装置“深海探测器”发现了一种幽灵章鱼，它们生活在海?000米深处。不同于多数头足纲动物，这种最新发现的章鱼缺少色素，从而使它看上去像幽灵一样具有神秘感，同时它的模样有些可爱。研究人员称，这种幽灵章鱼的外型颇似“鬼马小精灵”。这种幽灵章鱼是2016??7日发现的，研究人员计划在内克尔岛海脊采集地质样本，从而确定它与内克尔岛可能存在的关联性。但是在这项海底勘测活动中，“深海探测器”发现了异常生物，一只小章鱼栖息在海底岩石上。此处是海面以下4290米深处，深海探测器记录了这种章鱼的详细特征，研究人员分析称这是一种无卷须八足类动物，它们缺少卷须和鳍，卷须是指章鱼触角末端纤细的须状结构。这种章鱼最独特之处在于肌肉较少，缺少色素细胞，通常多数头足类动物都拥有色素细胞。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)表示，最新发现的幽灵章鱼是一种未描述的物种，可能不属于任何已描述种属。据悉，深海章鱼分为两种类型，一种是无卷须章鱼，另一种是卷须章鱼，同时卷须章鱼长有鳍，也被称为“小飞象章鱼”。（悠悠/编译?
[摘要]关闭原因是：用户很难转化成付费用户，这让三星的高官感到失望?腾讯科技?据外媒报道，很多名消息人士表示，三星即将宣布在音乐领域有重大的举措。可能是收购一家流媒体音乐服务公司，或者是和主要的流媒体服务上展开合作。因此，三星很有可能将要关闭自主的Milk Music流媒体服务。两年前，三星推出了自家Milk Music，它试图挑战市场的领导者Pandora。三星的Milk Music服务为用户提供个性化的广播频道，最初的时候只有三星的移动设备用户可以使用，不久之后三星接着推出Milk Music的网页版，并将这项功能集成到智能电视中。但直到目前为止，三星并未在其他品牌的手机中提供Milk Music服务功能。三星最初推出Milk Music服务的目的是希望可以成为新一代的流媒体服务，可以为三星的硬件设备带来更多的价值，同时也可以为三星带来更多的广告收入和订购收入。三星为了推广自己的流媒体服务，?014年三星又推出了短视频媒体服务平台Milk Video。另外，关于这个项目三星还曾制定过计划，试图通过Milk品牌服务提供体育和其他形式的娱乐内容服务。在去年年底的时候，一方面由于未能达到预期的目标，另一方面也未能够吸引到足够多的用户，三星关闭了Milk Video服务。根据最新的消息显示，三星也将很快关闭Milk Music服务。近日，了解到三星内部消息的知情人士表示，三星对Milk Music投入了巨额资金但他们并没有获得预期的回报，因此三星的高官正在频频开会研究很可能会采取“砍断”Milk Music的举措。另外，也有一名知情人士表示，现阶段的Milk Music是一项免费服务，它虽然为三星吸引了很多的用户，但这些用户很难转化成付费用户，这让三星的高官感到失望。在今年一月份的国际消费电子展即CES上，Milk Music首次暴露了衰败的趋势。当时在CES上，三星频频展示了三星智能电视可以很好地支持第三方媒体服务，但并没有提到也没有展示Milk Music智能电视应用，在最新的三星智能手机即Galaxy S7和S7 Edge上，也没有Milk Music服务。一些消息人士表示，在过去的几个月里Milk Music团队进行了大幅度的裁员，现阶段很多人以及转岗或是已经离职。雇主评价网站Glassdoor的一篇文章也提到，Milk Music团队所在的三星美国研究院在过去的一段时间内进行了裁员，而这一说法也得到了证实。三星的一名发言人提到：“我们不会随便评论人事的变动问题，目前我们依旧在努力，希望可以通过Milk平台为用户提供具有互动性的网络娱乐体验服务。”不过在去年五月Variety首次报道三星Milk Video服务的困境的时候，三星也做了类似的会用。但结果如何，我们都已经知晓：在仅仅四个月后，三星就关闭了Milk Video服务。目前三星依旧通过三星的Gear VR设备提供Milk VR服务，因此即便三星放弃关闭了Milk Music服务也不代表三星会彻底放弃Milk品牌。目前还不清楚如果三星放弃了Milk Music服务，它将会用什么样的服务去取代Milk Music服务。从去年开始，三星集团的高官就开始讨论对Tidal收购，而去年十月Tidal的创始人Jay Z也曾前往三星的办公大楼，与三星高管见面。《纽约时报》上个月也报道称，三星和Tidal正在重启谈判。导致这种情况出现的最大原因可能是Tidal最近凭借一些出名的独家作品吸引了很多新用户。在谈论到三星收购Tidal的问题时，很多音乐届的知名人士认为，目前的这种情况离最终的收购还有很远的距离。为什么有这种认知，业内普遍有这样两种观点：一种观点是Tidal的要价远远超过三星的开价；另一种观点是谈到收购不太可能，更大的可能性是与Tidal或是另一家流媒体音乐服务公司展开合作。实际上这也算是符合三星的整体发展策略：由于自主服务未能实现畅通的发展和大规模的推广，三星在过去的一两年里频频接触业内的知名公司，企图和他们达成合作?014年的时候，三星关闭了自家的电子书商店，转而与亚马逊合作，在三星的智能设备上提供定制版的Kindle应用服务。另外，在今年的CES上，三星宣称了自家的“为三星开发”的新项目，Expedia、CNN和The Weather Channel都将参与进去，提供联名应用。（唐果?
[摘要]当前市场上已有一些我们能够承受的VR产品，而且还能为我们提供有趣的体验?腾讯科技?3?日，《连线》杂?Wired)日前发表文章称，虚拟现实(VR)时代即将到来，Oculus Rift和HTC Vive等新一波VR产品也即将上市，对于消费者而言，在购买之前必须要“做好功课”。VR产品日渐主流，这似乎是一夜之间的事情，但事实却并非如此。早?960年就已经有了立体视频?961年还出现了动作追踪头盔。到?0世纪70年代晚期，还出现了类似于谷歌(微博)街景服务的互动体验。但上述产品还仅限于实验室中，或以原型形式存在，而今天，可支持VR的硬件几乎无处不在，大大小小的屏幕、强大的处理器和各种各样的传感器走进每个人的衣兜。可以想象，VR将无处不在，而且会变得更加强大。当前，市场上已经有一些我们能够承受的VR产品，而且还能为我们提供有趣的体验。但在购买之前，我们要做到心中有数，包括价格、功能和如何使用等。已经上市的VR头盔谷歌CardboardCardboard是一款入门级VR产品，仅能提供相对简单的VR体验，但也不乏优势。首先，Cardboard价格低廉，同时支持Android和iOS设备，也拥有大量的配套内容。此外，Cardboard的使用也十分简单。下载Cardboard应用后，就可以把手机和Cardboard零部件组装在一起，就形成了一个简单的VR设备。用户还可以到Google Play应用商店内下载内容，大部分为免费。即便收费，也十分低廉。用户还可以定制自己的Cardboard VR设备。例如，瑞典麦当劳就将经典的快乐儿童餐盒从红色的“Happy Meal Box”变成“Happy Goggle”，轻松几步就可以组装成一部VR设备。此外，如果你订阅了《纽约时报》，或者购买了《Sports Illustrated》杂志，还可以免费获赠一部Cardboard。当然，作为一款入门级VR产品，Cardboard也有自身的局限性。首先，Cardboard的VR体验并不是特别令人兴奋，似乎是从望远镜中看到的效果。此外，透过Cardboard的镜片看手机屏幕，分辨率明显受到影响。内容方面，虽然有许多Cardboard游戏，但大部分为360度视频，并不是真正的VR体验。如果对Cardboard的体验还算满意，但还需要一款更加舒适的VR眼镜，可以考虑第三方厂商推出的基于Cardboard的兼容产品。当前，最舒适的第三方Cardboard VR眼镜售价120美元，较Cardboard(15美元)高出不少。划算程度：5?满分5?惊叫指数??满分5?三星Gear VRGear VR在许多方面与谷歌Cardboard相似，都需要通过智能手机来处理和显示VR效果，但Gear VR的体验更佳。Gear VR使用起来很舒适，谷歌Cardboard需要用户用双手将眼镜固定在眼前，而Gear VR可以直接戴在头上。而且，用于固定Gear VR的头带也是可以调节的。总之，Gear VR要比Cardboard舒适。其次，Gear VR拥有许多高科技成分。虽然看起来像是第三方生产的塑料Cardboard，但Gear VR内置许多传感器和输入选项。例如近距离感知传感器，可以暂停或播放VR体验。Gear VR侧面还配有触控板，用户可以根据屏幕选项进行互动。与Cardboard的第三处不同，也是最大的不同：Gear VR并不兼容所有智能手机，只兼容三星的Galaxy S6、S6 Edge、S6 Edge+、Note 5、S7和S7 Edge。当前，三星Gear VR提供的VR可以说是最佳的。Gear VR拥有大量的内容，但大部分都是付费的，且价格不低。也许这并不构成阻力，毕竟Gear VR的体验是无与伦比的。用户可以到Gear VR版Oculus Store应用商店内下载内容，也可以通过访问Oculus应用来下载。划算程度：4?满分5?惊叫指数??满分5?即将上市的VR头盔Oculus Rift、HTC Vive和PlayStation VR前面我们谈到了谷歌Cardboard和三星Gear VR，与下一波VR设备和平?Oculus Rift、HTC Vive和PlayStation VR)相比，这两款设备还缺乏全方位的VR体验。对于Cardboard和Gear VR，我们可以想象成坐在旋转的椅子上(底部是固定的)，可以上看、下看，左右看，但不能以3D的形式旋转。但高性能的Oculus Rift、HTC Vive和PlayStation VR就能做到这一点，这些VR设备允许用户畅游在虚拟环境中，虚拟环境中的目标也会适应用户的视角。这主要得益于位置追踪功能，对于Oculus Rift和HTC Vive，需要将一个小的硬件放在附近，以追踪用户动作。与谷歌Cardboard和三星Gear VR相比，Oculus Rift、HTC Vive和PlayStation VR的设置将更加复杂。但也正因为如此，这些设备也更具吸引能力。而且，消费者也不用等得太久，Oculus Rift将于3?8日发货，HTC Vive将于4?日发货，而PlayStation VR将于今年晚些时候上市，具体日期尚未确定。不可否认，下一波VR设备也有让人望而却步的一面。这些产品的自身售价就很高，而且还需要额外的昂贵的硬件来支持。例如，Oculus Rift自身售价?00美元，还需要高性能的计算机来支持，这些计算机的起始售价高达950美元。如果要配置一部控制器，还需要额外的费用。HTC Vive售价800美元，但配备了两个无线控制器。HTC Vive也需要高性能计算机的支持，意味着全套下来需?800美元?000美元。但这并未吓跑用户，因为HTC Vive在本周开启预订后?0分钟就售出了1.5万部。索尼尚未公布PlayStation VR售价，但预计与前两款产品不相上下。因此，要获得额外的VR功能，消费者还是要付出不菲代价。在购买之前还要提醒用户，这三款高端VR设备需要与计算机或视频游戏机配套使用。其次，其位置追踪功能目前仅限于在游戏中使用，但将来可能打破这一局限。Oculus Rift和HTC Vive有许多相似指出，?200x1080 OLED屏幕?10度的视角，需Windows 10 PC支持等。Oculus Rift需要PC至少拥有三个USB端口，而HTC Vive只需一个USB端口。划算程度：3?满分5?惊叫指数??超标，满??其他VR/AR设备微软HoloLens是一款增强现?AR)或混合现实眼镜，而不是VR眼镜。戴上HoloLens，用户仍可以透过镜片看到真实世界中的环境。将眼镜生成的效果叠加于现实世界之上，就生成?D效果。Magic Leap是一家神秘的AR公司，已融资?亿美元，但目前尚未发布正式的产品。预计Magic Leap将推出一款AR产品，类似于微软的HoloLens。Avegant Glyph是一款外形类似于耳机的VR设备，与主流VR设备不同，Avegant Glyph并没有传统意义上的屏幕，而是采用视网膜投影的形式，将画面投影至眼球。至于谷歌眼?Google Glass)，现在已经没有人知道它将变成什么样子，以及能否重返消费者市场？(谭燃)
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国防部高级研究计划局公布了一种新概念飞行器设想，可能?018年进行，无人飞行器将采用垂直起降的方式?<BR />腾讯科学?据国外媒体报道，美国防部高级研究计划局公布了一种新概念飞行器设想，可能?018年进行，无人飞行器将采用垂直起降的方式，可以每小?41公里的速度飞行。能够在一些没有跑道的地方着陆，目前美国国防部已经拨款了8900万美元用于研发，其外形看上去就像是一个双翼机，但是起飞方式又像是直升机，结合了两者的特点。目前位于弗吉尼亚的极光飞行科学研究院正在进行验证机试验，打造一个原型机进行试飞。在设计上极光飞行验证机使用了固定翼技术，在飞行过程中可将机翼放平，有24个涵道式风扇安装在机翼之中，同时前置的鸭翼中还有数个风扇美国国防部授予极光飞行研究机构近亿美元的费用，着手下一阶段的研制，飞行试验将在 2018左右开始进行。美国防部高级研究计划局项目主管埃希什认为无人机会把这个技术彻底发挥，这款无人机有固定翼飞机的速度，和直升机般敏捷的机动性能，两者结合可打造出性能先进的飞行器。极光研究机构之前也试飞过类似的飞行器，现在只是结合一些新的构想打造出原型机。在设计上极光飞行验证机使用了固定翼技术，在飞行过程中可将机翼放平，有24个涵道式风扇安装在机翼之中，同时前置的鸭翼中还有数个风扇。机身上安装涡轴发动机来推动这些涵道风扇。飞行速度可达到每小时741公里，如果以556公里每小时的速度飞行，航程可超过300海里。这样的设计可让悬停时的效率提升?5%，动力损失更小，升阻比也更加理想。飞行器可携?.5?.4吨的载荷，预计在2018试飞。研究人员认为未来几年这款原型机会进行试飞，还不会投入量产，如果电动飞机更加安静、省油，那么该技术会得到进一步推广。极光飞行试验机构表示，该技术会应用到有人驾驶的飞机中，我们需要用无人机进行技术验证。（罗辑/编译?
[摘要]科技初创公司给新非洲带来了机遇，商业无人机初创公司目前已在非洲大陆获得发展?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，非洲电子商务集团Africa Internet Group（以下简称“AIG”）日前宣布，该公司已通过新一轮融资从高盛、南非最大的电信运营商MTN等公司手中募集到3亿欧元（约合3.26亿美元）资金，对公司的估值达?0.05亿欧元（约合10.8亿美元）。AIG借此成为了非洲大陆首家科技产业独角兽（估值达?0亿美元以上的初创公司）。AIG旗下目前拥有非洲电商Jumia以及其他9家网络公司。该公司首席执行官萨?波伊格诺奈克（Sacha Poignonnec）证实了公司进行新一轮融资的消息。AIG并未披露各投资人对公司注资的情况。不过此前有消息称，保险公司法国安盛集团（AXA）将对AIG注资7500万欧元（约合8300万美元）。AIG旗下的最大资产Jumia，在2012年至2014年期间曾获超?亿美元融资，该公司当前的估值约?.55亿美元。AIG获得巨额的融资，标志着投资人当前对非洲大陆正在增长的消费者购买力充满了信息。AIG旗下庞大的初创公司网络包括酒店在线平台Jovago，时尚网站Zando，就业网站Everjobs，房地产网站Lamudi和交通服务EasyTaxi等。AIG以及即将成为另一家非洲独角兽的Interswitch，表明了非洲市场的增长潜力。即便是在非洲最大经济体尼日利亚，同样也受到了商品价格下滑和中国宏观经济增速下行的影响。科技初创公司给新非洲带来了机遇，商业无人机初创公司目前已在非洲大陆获得发展。南非的Rocketmine目前已在采矿、农业和土木工程等领域提供“航空数据解决方案”。该公司首席执行官克里斯 克拉克（Chris Clark）表示，公司今年的营收将超过100万美元。加纳初创公司Aeroshutter当前提供航空摄影、商业地产监管等服务，并向沃达丰等客户提供广告服务。上述两家初创公司目前均在非洲即将蓬勃发展的无人机市场处于领先。IBM投资1亿美元设立在肯尼亚的非洲研究院今年已成立三年时间。该研究院于2013年成立于内罗比，目前正在重新创作非洲科技平台Lucy，以解决“非洲大陆的宏观挑战。?无忌)
[摘要]这一服务推出?014年底，目前已吸引?000名志愿者?腾讯科技?3?日消息，据《快公司》网站报道，?岁的卢克 丹尼森（Luke Dennison）带着自己的假肢去学校时，同学都认为他很酷。他对同学们说，自己的假肢是爸爸制作的。目前，卢克正在使用?个假肢，而他的父亲仍在不断改进设计。卢克的父亲也很酷，但任何孩子的父母都可以去做这件事，而所需的工具只是E-Nable。E-Nable平台帮助3D打印机的所有者匹配附近需要假肢的人。这一服务推出?014年底，目前已吸引?000名志愿者。E-Nable同时也提供了可下载的免费设计，而这些设计可以继续订制，从而更好地满足使用者的需求。卢克的父亲格雷格在此基础上更进一步，自行购买了Ultimaker 3D打印机。他表示：“卢克喜欢选择不同颜色的假肢，并向学校里的朋友们展示新设计。”卢克在出生时就缺少左手，但仍可以使用手腕。通过这些假肢，他可以做出握拳等动作。格雷格表示，卢克也参与了假肢的设计和测试。这些假肢可以根据卢克的需要而订制，而他在玩耍时也不必担心损坏了昂贵的医疗设备。如果卢克折断了假肢的一根手指，那么父亲可以帮他重新制作一个。另一名E-Nable的志愿者阿?布朗（Aaron Brown）甚至采用超级英雄的主题配色去打印假肢，例如金刚狼风格的手掌，并在指关节处配上塑料的狼爪。E-Nable项目展示?D打印与互联网结合时的潜力，给普通人带来了巨大帮助。（李玮?
[摘要]芝加哥大学的科学家们发现了一块陨石，从而证明了锔这种稀有元素在太阳系形成时期就已存在?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，芝加哥大学的科学家们发现了一块陨石，从而证明了锔这种稀有元素在太阳系形成时期就已存在。这一发现结束?5年以来人们对于太阳系早期是否有锔元素存在的争议。首席科学家弗朗索瓦-蒂索表示，锔是一种十分不稳定的元素，其同位素均具有放射性且衰变迅速，故而无法自然存在。蒂索等人在一个被他们称为“好奇的玛丽”的碳质陨石内含物中发现了锔的存在，早在气态云形成太阳的时候锔元素就已成为这块陨石内含物的一部分蒂索等人在一个被他们称为“好奇的玛丽”的碳质陨石内含物中发现了锔的存在，早在气态云形成太阳的时候锔元素就已成为这块陨石内含物的一部分?944年锔元素被发现，为了准确地从化学意义上定义这个新元素，西博格和同事们在芝加哥大学的冶金实验室研究这一元素在衰变时期放射出的能量。他们合成的同位素是十分不稳定的?242，在162天的半衰期就会衰变。尽管地球上锔不能自然存在，然而在太阳系形成之前的历史上锔元素很可能是存在的。锔元素在早期太阳系就存在的这一可能性对宇宙化学家意义重大，因为他们经常使用放射性元素作为判断天体年份的计时表。事实上，由于锔元素的同位素会衰变为铀元素的同位素，因此在太阳系早期锔元素还存在的时候的矿物岩石，会比在之后锔元素衰变以后的矿物岩石含有更多的锔247。如果科学家们现在去分析这两个不同时期的矿物岩石，结果会是前者会比后者含有更多的铀，也就是锔元素衰变后的产物?980年代，研究人员发现陨石碎片中都含有大量的铀235，这一发现?010年得到了进一步证明。研究团队找到了一种富含钙元素和铝元素的陨石内含物。这类内含物以低铀含量著称，并且有可能富含锔元素。好奇的玛丽正是这类内含物之一，其铀含量又尤其的低。正是有了这一研究对象他们才得以探测到大量的铀235。所有自然样本都有类似的铀的同位素成分，但是在好奇的玛丽中以铀235形式存在的铀元素比其它样本多6%，这就只能解释为锔元素在太阳系早期就已存在。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]总的来说，长时间处于失重状态会导致人体机能衰退，出现肌肉力量变弱、视力受损等?美国宇航员斯科特 凯利(?和双胞胎哥哥马克 凯利(?长得一模一样，只能靠胡子来区分。北京时???2?5分，在太空连续生?40天后，美国国家航空航天局(NASA)宇航员斯科特 凯利重新回到地球。斯科特 凯利回家了，但他的旅程才刚刚开始。他在空间站上连续值守近一年，同时其双胞胎哥哥、退役宇航员马克 凯利在地面接受观察，这是N A S A双胞胎研究计划的一部分。他们是同卵双胞胎，基因相同，一个在天，一个在地，他们的比对数据将帮助N A S A更好地了解长期太空生活对人体健康的影响，从而为耗时两三年的载人火星探索任务做好准备。那么，在太空待了一年，人体会发 ?什 ??化呢？斯科特 凯利的显著变化是，他长高?厘米！总的来说，长时间处于失重状态会导致人体机能衰退，出现肌肉力量变弱、视力受损等。格雷厄?斯科特是美国国家太空生物医学研究所首席科学家，也是N A SA的“双胞胎研究”计划的副主管，他表示，研究人员尤为关注辐射对人体健康的影响以及太空旅行对视力的影响。那么，长期在太空生活，对人体会有什么影响呢？视力受损格雷厄?斯科特表示，研究者最关注的问题之一是将近一年的太空生活对斯科特 凯利视力的影响。“我们将检查宇航员的眼睛，评估视敏度损失的程度。”格雷厄?斯科特周四接受电话采访时说。格雷厄?斯科特说，多数宇航员从太空回来后会出现视力轻微受损的情况，但研究人员并不完全清楚太空生活为何会影响视力。“大多数宇航员在太空需要更换眼镜，”他说，“他们带着多副眼镜，通常在太空每隔几个月就要更换一次。”骨骼肌肉损失斯科特 凯利将近一年没用双腿走路了，在国际空间站他只需要飘来飞去。格雷厄?斯科特说，过去，由于缺乏锻炼，宇航员离开太空时，会出现骨质疏松、肌肉萎缩的情况。现在，研究人员为太空的宇航员量身定制了高强度锻炼计划，以减轻低重力对骨骼和肌肉的负面影响。格雷厄?斯科特说，国际太空站上的宇航员用弹性“束带”把自己固定在跑步机、自行车上，每天都要锻炼2?.5小时。据报道，在太空生活?40天，斯科?凯利在跑步机上跑?000多公里，锻炼时间超过700小时。“锻炼对宇航员的骨骼和肌肉产生了积极的作用，他们重返地球时身材很棒”，他说，“现在的宇航员虽然也有骨骼、肌肉上的损失，但情形不像以前那么严重。”据报道，太空中的骨质流失主要由低重力引起的。统计数字显示，宇航员大约每个月损失一两个百分点，但有人在半年太空任务后可能会损失20%左右的骨骼质量。骨钙流失可能导致肾结石和骨折，缺乏锻炼导致肌肉软弱萎缩。辐射的影响格雷厄姆 斯科特说，辐射是探索火星的宇航员面临的最大问题。他说，宇航员在国际太空站受到的辐射量是地球上的20倍，“如果你前往火星，进入外太空，辐射量是地球的几百倍，也许高达300倍”。研究人员最感兴趣的是，辐射对心脏、血管、骨骼、中枢神经系统和大脑的影响，以及致癌的风险。格雷厄?斯科特指出，N A SA针对宇航员斯科特 凯利的医学研究将持续多年，每年都将进行体检。心脏缩小人体的心血管系统在太空中并不需要像在地球上那么卖力地工作。“人类的心脏就像骨骼和肌肉一样，原本是为地球重力环境设计的，在太空中它不需像在地面上那么强劲有力地跳动，形状也变小了。”格雷厄?斯科特说。他指出，从太空返回地球时，宇航员可能感到头晕。也有人担心，辐射会导致冠心病发作或恶化。肢体问题身体上一个显著的、暂时的变化是，斯科?凯利长高了！他原先和哥哥一样高，重返地球时，比哥哥高了2英寸，这是因为太空失重状态导致脊柱拉长。宇航员返回地球时，必须重新适应重力，可能会出现身体平衡问题，站立、走路或开车等简单的动作也做不好。格雷厄?斯科特说，返回地球的宇航员经过系统的调理，身体机能一般会在一至三周内恢复正常，除非出现骨骼或肌肉的严重流失，这可能需要数月或数年才能恢复。人物美国宇航员Twins凯利兄弟1964年生于新泽西州橘子郡，马克比斯科特早出生6分钟。两人上同一所高中，大学都进入海军学院。上世纪80年代末，兄弟俩参军成为海军飞行员，都曾在航母上服役?995年，兄弟俩申请加入NASA，并于次年一起穿上了橙色的宇航服。从1999年至今，兄弟俩一共执行了8次太空任务，但他们从未同时上天。马?次执行太空任务的时间都约为两周，总时长达?4天，还分别担任过“发现号”和“奋进号”航天飞机的机长。斯科特的前两次太空任务时长和哥哥差不多，但?010?1月至次年3月在国际空间站待?59天，2015年至2016年在太空待了创纪录的340天?011?月，斯科特还在太空执行任务，马克的妻子、前民主党联邦众议员加布丽埃?吉福兹在亚利桑那州图森市遭枪击受伤，马克下决心从NASA退休，专心照顾妻子。之后，马克成为美国私人太空科技公司SpaceX的顾问?40天后重返地球 斯科?凯利稍感不适斯科特 凯利在太空连续生活了340天，累计生活?22天，成为在太空时间最长的美国宇航员。俄罗斯宇航员在太空连续逗留的最长时间纪录是438天。太空一年真难熬在太空的340天，斯科?凯利的日程安排得满满当当，包括进行科学实验、太空行走以及太空船维护，但是，这并不意味着一年时间转瞬即逝。在返回地球几天后，斯科?凯利感慨道：“最让我惊讶的是，太空中的一年居然有这么长，简直让我觉得要永远待在那里了。”在兄弟有“天壤之别”的一年中，地球上的哥哥马克经常和太空中的斯科特通话，他说：“每次我都对弟弟说，‘一年很快就过去了’，他会说，‘不，不是这样’。”重返地球的不适重返地球虽然是斯科?凯利迫切盼望的，但落地之后的问题出乎他的意料。斯科特 凯利2010年至2011年曾在太空待了近6个月，而这次待了一年时间，落地时他感觉比上次好多了。不过，胜利感是短暂的。这次，他的肌肉和关节疼痛更为明显，皮肤接触物体表面有“灼烧感”，坐、立、睡都感觉不舒服?日，在约翰逊航天中心的新闻发布会上，斯科特 凯利评论说：“适应太空比适应地球容易。”宇航员在返回地球后，习惯性地以为物体会失重飞行，东西经常掉在地上，斯科特 凯利倒是没有摔过什么，但他把东西扔向桌子会失去准头，本来就不咋样的投篮技术，从太空回来后变得更糟糕了。他说，相比太空严格受限的选择，地球上的选择是无穷无尽的，本以为回到地球会经历“文化冲击”，迄今并没有发生??日，斯科?凯利以及两名俄罗斯宇航员乘坐“联盟T MA -18M”飞船在哈萨克斯坦安全着陆，落地不久他马上吃了一根香蕉，“味道好极了”，他说。回到美国后，斯科特 凯利尽情享受戏水的乐趣，这在太空也是完全不可能的。他在“推特”上发布了一段模糊的视频，画面显示他穿着衣服就跳进自家的游泳池了，“你会迫不及待地跳进游泳池，我就这么做了”，他说。斯科特 凯利原先和哥哥马克一样高，但刚返回地球时，他比之前高了两英寸(约合5.08厘米)。N A SA在声明中指出，“长高”是由于脊柱在失重状态下被拉抻，但这只是暂时的现象，宇航员回到地球之后，身高会慢慢恢复“正常”的数值。斯科特 凯利说，“地球重力会将你打回原形”，过一阵子他会“缩水”，变成和哥哥一样高。斯科特 凯利认为，等候上太空的宇航员人数众多，N A SA未必会再派他上天。即使累计在太空待了522天，他仍然渴望有一天重返太空，比如可以与太空旅行公司合作。“他们可能会需要我这样的人，”斯科特 凯利说，“或许未?0年，你可以买到便宜的票去太空一游。?
[摘要]在每次交易时，用户只需将手机放在机器的读卡区即可?腾讯科技?3?日消息，据国外媒体报道，??1日Galaxy S7和S7 Edge手机开售之后，三星的支付服务三星Pay将在韩国支持通过ATM机存取现金。如果用户使用的三星手机支持三星Pay，那么将可以通过友利银行、新韩银行、韩国国民银行、韩国工业银行和韩国农协银行的ATM机存取现金。在每次交易时，用户只需将手机放在机器的读卡区即可。此前，韩国用户只能通过友利银行的ATM机取出现金。三星还将扩大所支持的银行卡种类。此前，用户在在线购物中可以使用三星卡、韩国国民银行卡，以及乐天卡，而未来三星Pay还将支持韩国农协银行卡、BC卡和Hana卡。三星拒绝透露，这些新功能将于何时被推向全球，仅仅表示将在3?1日后公布更多详情。三星上月宣布，三星Pay在美国和韩国已经完成?亿美元的交易，并将于本月在中国推出。三星负责支付业务的高管Rhee Injong表示，未来三星Pay将覆盖越来越多的商业活动。（李玮?
[摘要]Facebook今后不能再将来自其最大广告客户的收入转移到避税天堂爱尔兰?腾讯科技?3?日，据BBC报道，英国政府正在修改企业税法，按照新税法，Facebook在英国的缴税将增加数百万英镑。根据新的税法，Facebook今后不能再将来自其最大广告客户的收入转移到避税天堂爱尔兰。这些大广告客户包括特斯科、联合利华和广告巨头WPP。这意味着Facebook在英国公司入账的收入将大幅增加，并为此缴纳相应的税款。英国的新税法将在今?月开始实施，Facebook将在2017缴纳第一笔新税法规定下的纳税。以往，根据英国旧的税法，Facebook可以将在英国创造的收入转移爱尔兰总部。尽管英国是Facebook最大的海外市场，但该公?014年在英国的纳税仅?327英镑，因此受到严厉的指责。Facebook的一位高管在一封邮件中称，“新的税法意味着，我们在英国的子公司直接创造的收入将在英国而不是在爱尔兰入账。我们认为这种变化将使Facebook在英国的业务提高透明度。”目前还不能确定Facebook按新税法应缴纳的税款数目。Facebook的全球年收入高达?80亿美元，但该公司不需要披露在英国的收入数目，除非它在英国的收入达到全球收入的10%。但是，Facebook在英国的员工达到800名，并正在伦敦建立一个新的国际总部。（谭思）
[摘要]出于安全考虑，未公布所破解的无人机型号?出于安全考虑，Rodday未公布所破解的无人机型号。一名研究者日前表示，他发现一种方法，仅用价?0美元的设备，便可破解高端警用无人机，可启动其发动机，让它起飞，控制其摄像机，甚至可以将其摧毁。这名研究者Nils Rodday是IBM公司一名安全顾问，但是在荷兰特温特大学进行“破解”研究，目标是荷兰警方一种监控无人机，配置较高，价值约2万欧元。他首先利用加密协议漏洞，拦截无人机的无线联络信号，将合法用户设为自己，然后下达自己的命令。他说，防止此类“破解”不易，需要进行硬件升级。安全专家表示，漏洞可能被利用发动攻击，令人担忧?
[摘要]一位“UFO专家”表示，近日许多次不明飞行物环绕在太阳周围，观测图像来自于太阳和太阳风层探测器?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，太阳光线和热量为地球生命存活提供了必要条件，目前，一位火星研究人员认为，UFO持续在太阳周围活动，可能控制释放至地球的热量。一位“UFO专家”发现近日神秘UFO环绕太阳运行，并猜测可能是UFO对太阳进行控制一位“UFO专家”表示，近日许多次不明飞行物环绕在太阳周围，观测图像来自于太阳和太阳风层探测器。这可能并不是第一次发现环绕太阳周围的不明飞行物，俄罗斯科学家称，6-7年前曾看到过相同的现象发生，人们应当知道美国宇航局掩盖的事实??日，太阳UFO视频上传至网站，图中显示奇怪的绿色发光物体漂浮在太阳周围。《UFO目击日报》编辑斯科特-华林说：“我曾听过一则新闻消息，6-7年前两位俄罗斯科学家发现许多不明飞行物同时环绕在太阳周围，该现象持续一整天时间。这些不明飞行物会没有原因突然增速和减速，有时在不减速的情况?0度急转弯。”一种观点认为，如果外星人能够持续穿越空间，那么他们的飞行器将比地球飞行器更加先进。华林说：“谁知道这些神秘UFO环绕太阳是有什么目的，他们可能控制着太阳，保证向地球输送稳定的热量，或者他们采集某种非常罕见或者非常贵重的金属。”（悠悠/编译?
[摘要]三星Galaxy S7为了美观去掉了充电端口的防水盖?BI中文?3?日报道美国知名科技博客9to5Mac援引Android开发者论坛的消息称，三星Galaxy S7智能手机最强大的一项功能就是耐水性，不过，这款手机在太湿的情况下，会自动警告用户，此时不宜对手机充电。Android开发者在论坛上声称，他们在将Galaxy S7智能手机从水中拿出的4个小时之后，尝试对这款手机进行充电，就在此时获得了一条警告信息，称“充电端口检测到较大湿度”。从目前来看，这款手机需要等到足够干燥之后才能进行安全充电。当然，这看上去应当是一个安全的功能，旨在防止Galaxy S7手机microUSB端口残留的一些潮湿水分在充电时引发问题。不过，在三星上一款Galaxy S5耐水智能手机上，这并不是什么问题，因为Galaxy S5的microUSB充电端口配置了一个薄薄的防水盖，尽管看上去不美观，但却可以防止水分进入手机充电端口内部。在被问及Galaxy S7的防水性能这一问题时，三星向媒体宣称，手机及充电端口内部是密封防水的。这样做，也是为了能够让Galaxy S7手机的外观设计看上去很美，而不再看到丑陋薄薄的防水端口盖。但是，由于没有防水盖，因而水分也就能够容易地进入了Galaxy S7手机内，而且还会残留到充电端口很深的部位，而在此部位，金属充电连接点往往暴露在外的，即使手机本身在几个小时之前已经从水中取了出来。三星此前已经做了很多关于Galaxy S7手机防水功能的工作。今?月，三星在全球移动大会（MWC）上展示了Galaxy S7手机。试想一下，如果用户将Galaxy S7手机置于较浅的水池中，进行水下拍照，那么初看上去，会感觉Galaxy S7的防水功能很完美，但随后可能就会发现上述的设计漏洞。（金全?
[摘要]3?日，直径33米小行星2013 TX68将近距离掠过地球，近地点大约24140公里，美国宇航局专家分析称不会碰撞地球，人们不必为此恐慌?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，3?日，一颗直?3米的小行星与地球擦肩而过，近地点大约24140公里，甚至比多数轨道卫星的距离更近。目前，美国宇航局专家表示，这是一颗安全的小行星，不会带来恐慌。美国宇航局近地小天体研究中?CNEOS)科学家表示，小行?013 TX68?月初近距离掠过地球，不存在碰撞地球的可能性。这颗小行星被命名为?013 TX68”，是在3年前美国天文学家扫描天空中潜在威胁近地天?NEOs)时发现的。美国宇航局近地小天体研究中?CNEOS)主管保罗-乔多?Paul Chodas)说：“目前我们已确定小行?013 TX68?月初安全掠过地球，但是附加数据将使我们更好地处理这颗小行星的轨道路径，预?017??8日它碰撞地球的概率仅?.5亿分之一。”乔多斯指出，人们不必太在意这颗小行星，除非你有兴趣使用望远镜进行观测。数据表明，小行?013 TX68的近地点位置可能比之前预想的更远，因为研究人员仅?0天时间跟踪这颗小行星，其轨道路径并不清楚。专家认为，这颗小行星于3?日抵达近地点，大约距离地?4140公里，尽管相关预测称它可能晚一至两天抵达近地点。计算显示，小行?013 TX68掠过地球上空的距离在赤道之上同步通讯卫星和GPS卫星环范围之内。美国康奈尔大学天文学家肖恩-马歇?Sean Marshall)研究彗星和小行星等近地天体已有多年时间，他说：“这颗小行星比地球同步通讯卫星更近地接近地球实属罕见，这种情况大约每十年才会出现一次。目前我们确定它在本月不会与地球发生碰撞，因此人们不必恐慌。”（悠悠/编译?
[摘要]Meerkat的撤离让该公司摆脱了Twitter和Facebook的竞争压力?BI中文?3?日报道流媒体直播应用Meerkat的首席执行官?鲁宾（Ben Rubin）近日对美国知名科技媒体Re/code的库?瓦格勒（Kurt Wagner）表示，由于面临着Twitter和Facebook等科技巨头的强大竞争压力，Meerkat决定放弃直播视频社交网络业务。Meerkat曾是流媒体直播领域的昔日王者，该应用可以让用户轻松地享受流直播视频服务。Meerkat在去年退出不久之后，很快就一举成为科技领域的宠儿，不幸的是，这家公司未能维持长久的发展动力。鲁宾在致投资者的一份备忘录中写道，“移动播放视频一直没有像我们期望的那样迅猛爆发开来。Twitter/Periscope 和Facebook Live的发行优势把我们大量的早期用户吸引了过去，我们无法按照计划迅速增长。”鲁宾还强调了维持重复广播的困难所在，特别是直播形式的娱乐产品往往需要高昂的成本，另外在获取大规模的用户群体方面也面临着严重挑战。尽管这种流直播视频适合公众人物和社会名流，但是，Meerkat的价值主张仍不太容易吸引普通用户。强大的竞争对手：Twitter和Facebook这两家公司近来也一直将大量的资源投入到各自的实时视频产品方面，分别是Periscope和Live。相比较而言，Twitter和Facebook这两家公司在帮助内容用户连接两家公司已有的观众方面有着较强的优势，因此，Meerkat的用户为了获得更多的观众支持，就不得不打造一个潜在的观众用户网络，而这些潜在的观众都是零零散散地聚集而成。Facebook于去?月开始向社会名人开放了直播视频播放业务，并?月开始向普通用户开放这些服务。据视频信息监控软件公司Tubular Labs的数据，目前，已有超?.1万人使用这个工具创建?4.6万个以上的流视频，用户的观看量达到了57亿次以上。Periscope于去?月推出，如今已经归于Twitter旗下。据市场研究机构App Annie列出的前100位免费的iOS应用排行榜上，Periscope应用目前排在?4位，但在?00位Android应用排行榜上，Periscope则是榜上无名。不过，Periscope的流视频内容也出现在Twitter的主要时间线中。Meerkat的撤离让该公司摆脱了Twitter和Facebook的竞争压力，但同时也证明了这一?向用户提供具有吸引力的直播视频内容的确面临巨大的挑战。鲁宾向Re/code表示，目前为止，Meerkat共融?200万美元，不过，Meerkat还没有花完这些资金，目前仍留有其?5%的资金。Meerkat打算利用剩余融资来追求其它目标。（金全?
[摘要]我们越是依赖机器，出问题的时候，我们的风险就会越大?腾讯科技?“人机世纪大战”进入倒计时，3?日谷?微博)人工智能系统AlphaGo将挑战世界围棋冠军李世石（腾讯科技将视频直播，点击预定），如果AlphaGo胜出，人类是否该恐惧？随着人工智能的兴起，一些人提出了这样的警告：我们可能正处在创造一种新的生命形式的边缘，它不仅标志着进化上的突破，也会对人类物种的生存构成潜在威胁。真的是这样吗？机器人幼儿园“欢迎来到机器人幼儿园，?38岁的彼得 阿比尔（Pieter Abbeel）在加州大学伯克利分校机器人学实验室门口说。阿比尔2000年获得了斯坦福大学的计算机科学博士学位，在“如何教会机器人聪明地思考”领域，他是一名世界级的专家。但是在教会它们聪明地思考之前，阿比尔首先必须教会它们思考。“这就是为什么我们说这是幼儿园的原因，”他开玩笑说。布雷特（Brett）是一个六英尺高的人形机器人，是这个幼儿园众多“学生”中的一个。它由硅谷厂商柳树车库（Willow Garage）制造，几年前被该实验室买下用来做实验。阿比尔和学生教布雷特玩玩具：木锤、塑料玩具飞机、一些巨型乐高积木。可编程工业机器人出现已经很久了，你可以在工厂里看到那种将模块插入PC板的机器人，它们重复同样的动作，每小?00次。那种机器人并不智能。但近年来，机器学习（模仿人类大脑、让机器自己学习东西的算法）取得了很多突破，计算机识别语音和视觉模式的能力因而突飞猛进。阿比尔的目标是给机器人灌输一种通用智能 认识世界，以便它们能够自己学会完成任务的方式。他还有很长的路要走?“机器人的学习能力还不如一个两岁的小孩，”他说。布雷特学会了完成一些简单任务，比如叠衣服。对于人类来说很简单的事情，比如明白桌子上一团皱巴巴的东西实际上是一条毛巾，这对于机器人来说却相当困难。部分原因是机器人没有常识，没有之前尝试叠毛巾的记忆，以及最重要的是，它们对毛巾是什么东西完全没有概念。它们看到的只是一块颜色。小孩子在解决问题时，往往会持续不断地调整自己的做法。阿比尔从中受到启发，开创了一种让机器人自学的方法。现在，当布雷特整理衣物时，它会用手抓起卷成团的毛巾，试图弄明白它的形状，搞清如何折叠它。这听起来很幼稚，但机器人学习叠毛巾就是这么不容易。这将把我们带向何方？智能机器可以执行的任务的复杂性正在呈指数级增长。最终这将把我们带向何方？如果机器人能够自己学会叠毛巾，有朝一日它也会学会给你做饭，给你做手术，甚至打仗吗？人工智能可能有助于解决我们面临的一些复杂问题，比如治疗癌症和应对气候变?但在短期内，它也有可能用来开展监视活动、破坏隐私，进行电子推销。除此之外，更大的问题也隐隐呈现出来：机器有朝一日会拥有独立思考、对问题进行推理，以及展示情绪的能力吗？没人知道这些问题的答案。智能机器的兴起不同于其他任何技术革命，因为它最终和“人性”这个概念利益攸关。我们有可能正处在创造一种新的生命形式的边缘，它不仅标志着进化上的突破，也会对人类物种的生存构成潜在威胁。但这场革命已经开始。去年夏天，伯克利团队给一个仿真机器人安装了一个短期记忆系统。参与该项目工作的计算机科学家谢尔盖 莱文（Sergey Levine）说，在机器人身上测试这个记忆程序时，他们注意到“一件怪事”，他们向它发出一个命令，让它把一个木钉放在的两个孔洞中的一个里面，或者放左边，或者放右边。为了做比较，他们在没有记忆程序的时候重做了实验 ，结果令他们吃惊：机器人仍然能够把木钉放在正确的孔洞中。没有了记忆程序，它是怎么记得该放哪里的？ “最终我们发现，一旦机器人接收到命令，它就把胳膊朝着正确的孔洞伸过去，”莱文说。然后，在命令消失后，它可以根据自己身体的姿势，知道该放哪个孔洞。实际上，机器人是自己想出了一个方法来正确地执行这个命令?“这真是非常令人惊讶，”莱文说?“而有点令人心惊肉跳。”算法：现代生活的燃料阿比尔谈到了DeepMind最近取得的突破。DeepMind是谷歌在2014年斥?亿美元购买的一家人工智能初创公司。几年前?DeepMind教一台计算机玩《太空侵略者》这样的雅达利电子游戏，使其技能远远超过了人类玩家。但令人惊异的是，DeepMind的方法并不是通过给计算机编程来让它了解游戏规则。这和“深蓝”（Deep Blue）在国际象棋比赛中击败人类不一样，深蓝的程序中编入了游戏规则。那台计算机只知道一件事情，就是它的目标是得高分。使用一种称为强化学习（reinforcement learning，就好比是狗狗做了一件正确的事情后，你要说“乖狗狗”）的方法，计算机对游戏进行各种尝试，自己来学习规则。在几个小时内，它玩游戏的技就超越了人类水平。这是人工智能领域的重大突破 计算机第一次“自学”了一项复杂的技能。出于好奇，阿比尔这个实验室的研究人员决定也做一个类似的强化学习实验 他们写了一个学习算法来帮助机器人学会游泳、跳跃和走动。那么玩电子游戏又怎么样呢？令他们吃惊的是，这个被称为Trust Region Policy Optimization（简写TRPO）算法获得的效果几乎不亚于DeepMind的算法。换句话说，TRPO展示了一种广义的学习能力?“我们发现TRPO可以在玩电子游戏时打败人类”阿比尔说。“而不仅仅是教机器人走路。”在书籍和电影里，人工智能常常被描绘成漂浮在一罐蓝色液体中的合成大脑。但实际上，人工智能是一种算法，它告诉计算机执行哪些功能（可以把它看成是机器的烹饪食谱）。算法之?1世纪，就如同煤之?9世纪：它是经济的发动机，是现代生活的燃料。没有算法，你的手机就运行不起来，我们也不会有Facebook、谷歌、亚马逊?“如果所有的算法都突然停止工作，我们所知道的世界就结束了，”一个机器学习博客写道。在人工智能的世界里，找到一个让机器理解世界的算法，就如同在物理界，找到了让物理学家解释宇宙运行的标准模型（Standard Model）。让计算机自己写算法数学算法已经存在了几千年之久，它们是现代计算的基础。数据输入后，计算机开始工作，让算法得出结果。但新的突破是，科学家们已经开发出了算法，来扭转这一过程，让计算机来写它们自己的算法。假设你想让直升机头朝下、脚朝上地飞行：你写一个算法，把直升机控制信息（输入数据）告诉计算机，接着再告诉它，你想让直升机怎么飞，以何种角度（输出）飞，然后，计算机自己就会写出算法来，告诉直升机如何做到这一点。这个过程被称为机器学习，即人工智能的基本核心：如果一台机器可以教会自己如何让一架直升飞机翻转过来飞行，它可能也可以教自己其他一些东西，比如如何在Tinder上找一个约会对象，当你对iPhone说话的时候识别出你的声音，或者设计出一个终结者生成器。DeepMind的创始人之一杰米?哈斯比斯（Demis Hassabis）曾说过，“人工智能是让机器变聪明的科学”。我们的周围已经有很多智能机器，当你使用谷歌地图的时候，算法绘制出最快的路线，而且基于实时数据和车流量预测分析来计算交通延误。当你和谷歌语音交谈的时候，它识别你语音的能力，来自于一种名叫神经网络的机器学习算法，它可以让计算机可以把你的话转换成声音位，然后把这些声音和其他的声音做比较，弄懂你在问什么问题？ Facebook使用图像识别程序则不断扫描数十亿张照片，避免斩首视频和色情图片被上传到它的网站。智能机器的加速发展将把我们带向何方呢？地球上的生命从一堆泥巴开始，花了30亿年时间，出现并拥有了更高的智能。而计算机只用了大?0年，就从一堆硅成为了可以驾驶汽车穿州过省，或者在一群人中识别出一张脸的智能之物。发展人工智能是在“召唤恶魔”？人工智能领域一再出现新的突破：今年1月，DeepMind表示它已经开发了一种算法，击败了欧洲冠军围棋。围棋比象棋更加复杂，而这种名为AlphaGo的算法将?月中旬挑战世界围棋冠军。当然，人类在这种快速发展中起到了作用，但是人们不免也会觉得，我们似乎已经在智能机器的进化中达到了某个拐点。难道我们正要目睹一个新物种的诞生吗？还需要多长的时间，机器就会变得比我们更加聪明？在近期的一次会议上，特斯拉及SpaceX公司创始人伊?马斯克（Elon Musk）突发惊人之语，说发展人工智能是在“召唤恶魔”。不过他后来承认，这么说有点言过其实。他说，“智能机器的突飞猛进提出了一些严肃的问题，我们需要考虑自己作为人类的身份，需要考虑我们正在为自己打造什么样的未来。”正如他所指出的，我们对机器的依赖已经是个不争的事实：“我们已经成为了那种靠机电装置维持生命的人了，你试试把手机关上一段时?你就会明白幻肢综合症是什么意思。”这并不是说，超级智能机器只有在变得超级邪恶之后，才会对我们人类构成威胁?“人工智能真正的风险不是恶意，而是竞争力，”物理学家霍金最近提出?“超级智能机器将非常善于实现自己的目标，如果这些目标与我们的目标不一致，我们就麻烦了。你踩死蚂蚁，可能并不是因为你是一个邪恶的蚂蚁仇恨者，但如果你负责一个水电绿色能源项目，有一个蚁丘被水淹没，那蚂蚁就是纯属倒霉。我们不能让人类陷入蚂蚁的这种处境。”现在的人工智能有多聪明？尽管现在我们有了更聪明的算法，更强大的机器人，超级智能机器却仍然更像是科幻而非科学的产物。Facebook人工智能研究主管?乐康（Yann LeCun）说，“人工智能现在的聪明程度和老鼠差不多。”他说得没错。IBM花了多年时间编程，投入了数以百万计的美元，在2011年推出了“沃森”（Watson）程序。沃森在《危险边缘》智力游戏节目中，击败了最出色的人类选手，现在它是IBM公司“认知计算”项目的基础。它可以每秒读取8亿个页面，可以消化维基百科的全部语料，更不用说积累了几十年的法律和医学期刊了。但是它不能教你如何骑自行车，因为它的智能频谱很狭窄 它不知道这个世界实际上是如何运转的。Aristo是最先进的人工智能程序之一，但它无法理解这样一句话：“人呼吸空气。”因为要理解这一点，你需要一般性的知识 它却没有这样的知识。即使它知道这句话中每个词的定义，它也不知道人们呼吸空气是为了生存；不知道人是每分钟呼吸一次空气，还是一辈子只呼吸一次。还一些令人印象深刻的服务，比如Skype翻译（目前只有预览版），用户可用两种不同的语言进行实时对话，但它也有很长的路要走。如果你与意大利的一个人聊天，你对天气的谈论，可能会被翻译成对《圣经》的评论。这并不是说智能机器的兴起就没有风险。自主武器系统，比如武装无人机，可以利用面部识别技术和其他数据来开展暗杀活动，这样的危险确实是存在的。但它们并不对整个人类的生存构成威胁。有些人会想象，朝鲜黑客会突然开发出新的算法，让金正恩拥有了世界终结者那样的攻击力，这其实不太可能。因为人工智能和iPhone不一样，不是你写一个新应用就能大功告成的事情。它更像构建互联网本?只能通过时间来完成，它需要大量的增量发展。夸张的想象掩盖了真正的风险事实上，夸张的想象反而掩盖了智能机器兴起带来的真正风?导致工人失业，在战争中更多使用自主武器，以及这样一个事实：我们越是依赖机器，出问题的时候（无论是技术故障还是黑客攻击），我们的风险就会越大。这是一个关于“异化”（alienation）的问题。如果在一个世界中，我们和机器说话的时候多过和人说话，而艺术不过是一种谐调悦目的算法输出，异化就会出现。此外，人工智能时代也会带来严重的隐私挑战，这不仅仅是说有智能无人机从上空监视你，而且也是说一些公司会跟踪你的一举一动，目的就是为了向你销售东西。夸张的想象也掩盖了我们与机器更深入地合作可能带来的好处。大多数研究者，比如DeepMind的杰米斯 哈斯比斯，他们认为，如果我们给机器提供资料，它们就可以帮我们解决诸如疾病和医疗这样的重要问题，可以帮助科学家应对气候变化等等。技术革命往往会激发恐惧感 有时候合情合理，有时则不然。工业革命初期，英国纺织工人砸坏了机器，因为担心自己的饭碗会被机器抢走（确实如此）。电力时代开始的时候，人们觉得电线可能会引起精神错乱（其实没有）。而在20世纪50年代，家电厂商还认为很快就会出现核动力吸尘器。人工智能成为了公司争夺的热点在过去，开发一个可以思考的机器在很大程度上是哲学家和学术界计算机科学家们的尝试?但是，“现在已经不同于以往，”Facebook的乐康说。“Facebook、IBM、微?每家公司都在部署人工智能，都在里面投入了资金。”如今，拥有最好的学习算法和数据的公司会成为赢家。你以为谷歌为什么是一个成功的广告平台？更好的算法可以预测你会点击哪些广告。对于一家营?500亿美元的公司来说，即使是0.5%的点击率差异，也意味着巨额资金。图像识别（它的基础是机器学习）目前是苹果、微软、谷歌和Dropbox等云服务的一个竞争热点。另一个热点是语音识别的改进。如果某家公司能够推出一种机器人，用户可以很自然地和它交谈，就像和人类交谈一样自然，这家公司就会拥有巨大优势。谷歌和苹果都收购了一些在人工智能方面很有前景的初创公司。人工智能对无人驾驶汽车的成功至关重要，这将给汽车行业带来巨大影响，还有可能改变城市的面貌，想想看，如果我们不再需要空间来停放私家车，城市将会是怎样?实际上，人类已经在和机器一起合作，你很难想象未来会有什么不?不管机器人以后变得多么复杂?著名的计算机科学家贾瑞恩 拉尼尔（Jaron Lanier）曾说过：“算法是人类设计的，它们反映了设计者的偏见。”无论是好是坏，无论我们会创造什么样的未来，它都是我们为自己设计和建造出来的。（Kathy?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]如果求职者能够获得可信同行的高度评价，其求职过程将更加容易?腾讯科技?3?日，网络安全公司Digital Shadows最新研究显示，即使黑客罪犯也无法逃避求职过程中存在的冗繁程序。大西洋月刊日前刊文揭秘了黑客招募新的网络罪犯的全过程，包括在暗网（dark web）发布招聘信息、通过Skype进行面试以及使用数字语音转换技术确保安全等。全文摘要如下：通过查看上亿表层网页(surface web)和暗网网页，Digital Shadows的研究人员发现，黑客在招募新人时，其招聘过程几乎与大多数求职者的经历完全相同。Digital Shadows战略副总裁里克 霍兰德（Rick Holland）说，像其他行业一样，黑客也以搜索网站作为招募新人的开始，个人信誉非常重要。因此，如果求职者能够获得可信同行的高度评价，其求职过程将更加容易。在招募网络罪犯时，信誉不仅攸关谁会成为最佳求职者，同时也可避免无处不在的危险，特别是有些求职者可能是FBI的卧底探员。但黑客拥有许多方法帮助降低这些恐惧。如果招聘者需要公开做广告，他们可以登录黑客论坛，许多论坛都有密码保护功能，用户通常使用假名注册。但是它们依然存在风险，因为没有隐藏网页流量的登陆者很容易被追踪到。霍兰德表示，他的公司要求域名主机记录下那些对客户存在特别威胁的论坛，比如对从公司私人服务器中提取数据给与奖励的贴文等，但是有些域名没有回应。不易受到攻击但也不太容易被看到的招募方式就是在暗网上发布招聘信息，暗网是通过网页浏览器Tor访问的网络，可通过随机字符串来隐藏使用者身份。研究人员甚至发现，许多表层网页和暗网上的黑客招募板承诺收费为招聘者播放广告，比如Monster.com。黑客还为求职者设定特殊要求。有些帖文要求求职者具备特殊技能，比如SQL Injection攻击、拒绝服务攻击能力等。有些招聘者要求应聘者拥有特定编程语言能力。黑客通常想要以特定目标为招聘对象，比如了解某个组织的网络和系统内部情况的人。黑客招募中还有更多基本要求。比如一份招聘说明中称：“你必须能讲流利的英语，糟糕的语法在一定程度上可以容忍。”此外，这份招聘书中还希望求职者充满激情，愿意学习新的编程语言，具有攻击欲望等。在引发求职者的兴趣后，招聘过程的下个阶段就是面试。霍兰德说，许多此类面试都通过Skype进行，但是招聘者和求职者通常都会采取特别的安全措施。为了保护双方身份秘密，Skype通话通常不会使用视频方式，双方都用数字语音变换器伪装自己，他们还可使用Tor服务隐藏自己的通话流量。如果面试顺利，招聘可进入下个环节。研究人员发现，黑客主要分为两大类，分别是按月领取特定薪酬的黑客以及与雇主分成的黑客。霍兰德说，很难统计黑客的报酬水平，因为大多数薪酬谈判通常都是私下进行的。但是招聘者有时候会有附带要求。研究人员发现，有些黑客组织对新招募者实行试用制度。比如名为DeleteSec的黑客组织规定，新招募者必须在3个月内攻陷一家网站以此证明自己。霍兰德说，从研究黑客招募过程中，他了解到的最重要的事情就是：黑客对利用基本漏洞总是很感兴趣。他说，黑客们很容易恋上“银色子弹”，即精心设计的网络安全产品。但是拒绝服务攻击和SQL Injection攻击等基本攻击方式已经被使用?0多年，它们依然非常受欢迎，是黑客最常用的有效手段。（风帆?
[摘要]如果他们被要求设置只能使用三个月的密码，他们就更有可能设置相对简单因而也容易破解的密码?腾讯科技?3?日，据ZDNet报道，美国联邦贸易委员会（FTC）的研究人员发现，强迫电脑用户更改密码并不一定能提高安全性，反而可能弊大于利。FTC的首席技术专家根据罗?克兰?Lorrie Cranor)称，强迫用户定期更改密码“可能实际上弊大于利”。这个话题已经争论了几十年，但克兰纳是在经过认真的研究之后得出上述结论的。一个有趣的发现是，如果研究人员破解了一个密码，他们往往在很短的时间里就能猜出用户的新密码，原因是用户在被迫修改密码时往往只在原密码的基础上作细小的改动。例如，用户会将“secret10jan”改为“secret10mar”。此外，克兰纳指出：“还有一个通过访谈和调查研究得到的证据表明，如果用户知道他们将不得不定期更改密码，他们往往不会在一开始就设置安全度很强的密码，而且可能会把密码写下来。”如果用户被要求设置一个使用十年的密码，他们就可能会设置一个安全度很强同时也难以记住的密码。如果他们被要求设置只能使用三个月的密码，他们就更有可能设置相对简单因而也容易破解的密码。相比强迫用户更改密码，更好的做法是让用户使用较长（一般来说安全度也较高）的密码，并迫使他们使用一些非字母字符。要提高用户的密码安全性，教育是比强迫才是更好的方法。当然，对于重要的系统，最好是采用某种形式的双因素身份验证。即使最好的用户生成口令可以抵挡当今先进的破解技术，它们仍然很容易受到肩窥、网络钓鱼和社交工程攻击的威胁。（谭思）
[摘要]用户安装该宽带服务需要签订为?4个月的合同，每月费用?89新加坡元（约?97人民币）?腾讯科技?3?日，据科技网站ZDNet报道，新加坡第三大电信运营商M1在本周末推出了吉比特无源光网络（GPON）家庭光纤宽带服务，为用户提供速度高达10G的宽带。用户安装该宽带服务需要签订为?4个月的合同，每月费用?89新加坡元（约?97人民币）。M1已经在去?月推出了10G企业光纤宽带服务。M1首席市场官P Subramaniam表示：“企业服务得到了用户的好评。自那时以来，我们一直在进行网络和设备测试，以保证我们的服务能推向住宅用户。”M1的主要竞争对手Singtel已经在一个月前向住宅用户推出?0G光纤宽带服务，价格也是每?89新加坡元。上个月，M1跟华为合作实现了4G移动网络1G下载速度?30M上传速度。（翼飞?
[摘要]该期文章配以雷军的形象，并配以标题《是时候“山寨”中国了》?腾讯科技?3?日，将于4月出版的英国版《连线》杂志刊文称，中国智能手机厂商小米的估值已达到450亿美元。小米的发展过程并非照抄苹果，而是体现了中国科技公司的互联网思维。这或许也值得欧美科技公司借鉴。该期文章配以雷?微博)的形象登上英国版《连线》杂志封面，并配以标题《是时候“山寨”中国了》（It's time to copy China）。以下为文章摘要：在北京海淀区毛纺路一家不显眼的店里，你可以倚靠在苹果零售店风格的木质长椅上，把玩外观似曾相识的小米平板和小米手机。穿着统一T恤的店员会帮你同步小米电视或小米云存储服务。小米平板提供了粉色、绿色、黄色、蓝色和白色等多种选择，这样的配色组合很容易与iPhone 5c搞混。这款平板电脑采用了7.9英寸显示屏，分辨率为2048x1536，像素密度达?26ppi。这与iPad mini 4?.9英寸屏幕完全一致。店内设计采用了极简风格，而灵感很明显来自苹果。一面整洁的墙壁上展示着手机壳和充电器，而一个红色“Mi”标志表明，这里属于中国科技公司小米。小米CEO及创始人雷军承认，在大学期间，乔布斯的故事“对他影响很大”。实际上，当雷军2014?月发布小?手机时，他曾宣布小米联系了iPhone的代工商，想看看这些厂商能带来什么样的帮助。如果说这还不足以反映苹果的影响力，那么雷军在随后发布新款小米手环时采用了乔布斯的标志性说法：“One More Thing（还有件事）”。不过，这篇文章并非关于中国公司抄袭苹果的知识产权和原创创意。（苹果首席设计师乔纳桑 艾维（Jonathan Ive）曾?个月后《名利场》杂志的旧金山“新成就峰会”上指责小米剽窃。）这篇文章想要讲述的是雷军的故事。他创立了一家被投资者估?50亿美元的公司，并在不长的一段时间里占据了全球创业公司估值第一的宝座。他所打造的并非智能手机业务，而是一种全新的互联网生态系统：用户被转化为“粉丝”，协助产品设计和宣传；通过有策略的投资，市场需求风险被转移至较小的硬件创业公司；通过以新方式最小化库存，优化供应链，产品成本得以降低；最终小米以接近成本价销售高质量设备，并通过服务、内容和周边商品来盈利，这是在已有市场基础上的一种创新。在5年时间里，小米获得了1.6亿手机用户，进入了印尼和印度市场，挑战了欧美关于中国科技公司发展思路的假设。请准备好去复制中国模式。在通过翻译接受《连线》杂志采访时，雷军表示：“我们是一家截然不同的中国公司。我们不惜一切代价确保小米每款产品的质量。我认为小米将推动所有中国制造商品的质量提高，最终转变外界的观念，即中国不再是廉价制造业和抄袭者。过去几年中，小米的使命已经发展成为改变世界对中国制造产品的印象。”小米坚持认为，自己是一家互联网公司，而非智能手机公司，尽管该公司在智能手机销售方面取得了巨大的成功。小米的Twitter账号记录了公司的发展脚印?011?2?日，小米?小时内售出了10万部手机?012??4日，小米?5分钟内售出了15万部手机?012??0日，该公司在短短4分钟内就售出?0万部手机?012年，小米的手机销量为720万部，次年达?870万部，?014年进一步上升至6100万部，从而成为中国最大的手机厂商?015年，小米售出了“超?000万部”手机，并与华为争夺中国智能手机市场排名第一的地位。在雨果 巴拉（Hugo Barra）的领导下，小米正在扩大国际业务，瞄准人口密集的发展中市场。巴拉曾是谷?微博)Android的产品管理负责人?014?月，小米?60万美元的价格买下了Mi.com域名，创下中国国内纪录。这是小米国际化计划的一部分。对外国人来说，“Mi”的发音比“小米”更简单。不过，雷军并不希望《连线》杂志的读者将小米视为一家单纯的高品质设备制造商。“可以认为，小米是一家能够将创新带给所有人的公司。在我们进入技术创新新时代的过程中，我们重点关注能给所有人带来互联生活的高质量产品。这不仅仅意味着智能手机、平板电脑、电视机和路由器，我们还在投资创业公司，打造我们所称的生态系统。它们开发产品，并通过小米官网销售。这些产品包括移动电源、可穿戴设备、空气净化器和净水器。因此，我们将带来数百款产品，并共同创造一种生活方式。”雷军也希望打破关于中国公司总是山寨欧美的争议。“我认为，中国有许多创新是欧美公司也无法做到的。”他指出，“看看微信，人们认为这是一款消息应用，但实际上微信已成为平台，提供游戏、支付和互联网服务。小米是一家智能手机公司，但同时也是一家电商公司和一家互联网服务公司。Mi.com已是中国第三大电商网站，而小米甚至也在发行游戏。通过投资，我们还在孵化创业公司，帮助它们开发可以通过小米官网销售的产品。”雷军继续说道：“小米的座右铭是：Less is more。通过专注于开发为数不多的产品，我们可以做到最优秀。但按照Less is more的概念，这意味着你需要其他公司协助完成更多。因此，我们向其他公司投资，构建生态系统，开发更多产品。”在毛纺路的小米总部大楼里，一只从附近收养的流浪狗对来访的客人显得很热情。走廊的墙上挂着法国印象派大师的作品。小米的吉祥物米兔在架子上随处可见。在这个10月周三的晚上8点钟，员工仍在办公桌前忙碌。小米发言人表示，小米是一家?96”制度的公司，即每天工作时间为上?点至晚上9点，每周工作6天。小米的用户似乎也被使命驱动。墙壁上的一张海报展示了粉丝线下聚会的场景。在这样的聚会中，小米的忠实粉丝可以上台与公司高管共舞。展示柜里放着粉丝手制的礼物，包括雷军和雨?巴拉的玩具人偶、品牌运动鞋，以及用小米米粒精心制作的手机壳。“小米”这一名字有着历史渊源?946年，毛泽东发表了著名演讲，即当时处于劣势的共产党将凭借“小米加步枪”打败装备更精良的国民党军队。雷军也表示，小米的英文“Mi”代表了“移动互联网”，以及在挑战市场领先者过程中完成“不可能完成的任务”。?0年前，我曾得出结论：移动互联网代表了未来。”他表示，“我为智能手机疯狂。当第一款iPhone和Android手机发布时，我决定去开发Android手机。”小米的操作系统MIUI带来了不同：用户可以建议系统进行哪些改进，而小米将在每周的升级中加入这些改进。正如雷军去?月在小米成立5周年的演讲中所说：“我们将用户当作朋友，并考虑他们的所有反馈意见。我们相信用户，我们倾听用户并与他们交朋友。”现?6岁的雷军出生于中国中部的湖北仙桃，毕业于武汉大学计算机专业。在学生时代，他曾读过保?弗雷伯格（Paul Freiberger）和迈克?斯维恩（Michael Swaine）介绍计算机行业发展史的作品《硅谷之火》，并被书中描述的乔布斯深深吸引。雷军此前在接受《纽约时报》采访时曾表示，在这一热情的驱动下，他决意“创造一家一流的公司”?992年，即毕业的一年后，雷军加入了金山，随后逐步成长为总裁及CEO。他随后一直供职于金山，直到公司于2007年完成在香港的上市。在这一过程中，他曾创立在线书店卓越网，该网站于2004年被亚马逊以7500万美元的价格收购。在离开金山后，他成为了中国顶级的天使投资人，所投资的公司包括社交游戏门户欢聚时代，以及移动互联网公司优视网络?010?月，他创立了小米，并找到?名联合创始人。“在见到他之前，我从未听过这个名字。”小米生态系统产品负责人刘德(微博)表示。刘德当?7岁，是一名工业设计专业的老师。他的妻子恰巧是另一名联合创始人洪峰妻子的大学室友。“这些联合创始人来自谷歌、摩托罗拉和金山等公司，相互之间并不认识。在第一次见面时，雷军探讨了智能手机的潜力，并询问我能否加入他的团队。我拒绝了他，但随后花了一个月时间去思考这一重大机会。”刘德现?2岁。穿着黑色外套和牛仔裤，他坐在小米的办公室里。他的身旁摆着小米空气净化器?0英寸小米电视、小米智能秤，以及Yeelight智能灯泡。刘德带?0人的团队，负责小米官网和小米之家中周边产品的销售。目前，在中国大陆、香港和台湾，小米之家的总数已达?2个。这些产品包括小蚁运动相机、小米手环（月销量达?00万，价格?9元人民币）?0400毫安时的小米移动电源（销量已超过1000万个，售价为69元人民币）?0英寸电视机（售价4999元人民币），甚至米兔玩偶?014年总销量达?00万个）。小米只生产智能手机、平板电脑、电视机、机顶盒和路由器，而其他所有产品都来自小米投资的公司。获得投资的公司包括智能血压计厂商、加州的iHealth Labs，以及净水器厂商云米科技。小米对这些公司的投资额?0万至50万美元。刘德表示：“我们销售着600种商品。如果我们独力去做，那么公司需?万人。但我们现在只有8000人。过?年，我们评估?00家创业公司，并投资了其中?4家。我们帮助他们定义产品，利用我们的销售渠道、供应链、品牌和营销。他们就是我们的特种部队，而我们是指挥官。”做出这些投资决策的?0名工程师，而非财务专家。刘德表示；“通常一次会议就会做出决定。相对于传统投资人，我们的响应速度更快。对于高科技创新，这是一种全新的模式。大部分风投和投资人倾向于软件和互联网公司，而不是硬件公司，因此许多知名风投依赖小米的判断，并在我们的投资基础上进行跟投。”那么，为何小米不自行招募人才，在公司内部开发产品？“小公司的动作要比我们快很多。”刘德解释，“你需要保持敏捷，并迅速适应改变。与成立多个部门开发多种产品的大公司相比，这有着很大的差异。例如，AT&T?0年的时间里保持领先，但却被IBM超过?0年后，IBM又被微软超过。再?0年，谷歌又超过了微软。而随后我们又看到了Facebook的崛起。”“传统公司就像是一棵大树，需要一定时间去生长。而当它们倒下时，速度通常很快。小米的方法更像是竹林：是否会有竹林自行消失？答案是否定的，新的竹笋总会不断冒出，补充倒下的竹子。通过投资这些公司，我们就是在创造更多竹笋。我们开发了一个像是竹林的生态系统。”“我们不关心公司的估值，只在乎最优秀的产品和团队。这20名工程师将加入所投资公司的董事会，但从不会投出反对票。我们尊重创业者和他们的梦想。”与此同时，这些创业公司可以覆盖小米?.6亿用户。刘德表示，在一年时间里，小米移动电源的制造商紫米科技就做到了业内的全球第一，而小米手环的厂商华米科技?个月时间里就卖出?000万个产品。“物联网的规模将会比智能手机和移动互联网更大。”刘德表示，“可穿戴设备、手表、体重秤和家用电器都将联网，而你的手机将会是接口。我们需要把握这一机会。这一生态系统就是我们对未来的下注。在10年时间里，人们将会看到小米改变中国市场。”在《连线》杂志拜访的3天前，小米发布了九号平衡车。这款平衡车时速达?6公里，由小米投资的公司Ninebot开发。Ninebot CEO及创始人高禄峰表示，与传统投资者相比，小米对所投资公司的参与更多。“他们会给予反馈，协助设计迭代，帮我们介绍供应链合作伙伴，提供销售渠道。这意味着销量可以提升五倍。对于产品的外观，雷军也提出了意见。他建议应当提供与膝盖差不多高的手柄。?015年，小米的团队帮助已?年历史的Ninebot收购了Segway。高禄峰表示：“Segway未能延续早期掀起的热潮。但对于Ninebot，人们将会看到我们的下一款产品。他们会认为，‘这非常酷，而价格也很有吸引力。’我们正在开发独轮平衡车，并且也在关注服务机器人。”高禄峰指出，中国的问题通常在于，当市场爱上你的产品之后，你需要能满足需求。“在中国有一种说法是，对于硬件，慢慢做反而会更快。如果你花时间去迭代产品，那么当产品最终在市场上引爆时，你可以满足需求，并更快地扩大规模。这与Kickstarter的模式不同，在Kickstarter上，产品的跳票常常导致失去用户关注。在与小米的合作中，预定用户数超过了我们的预期。因此我们的挑战在于，确保用户能按时拿到产品。”巴拉表示，中国互联网商业的真正价值在于“吸引大量用户”，即使这些用户最初并不会给公司带来大笔收入。这样的模式也可以让一些欧美公司受益。例如，eBay曾经向卖家收费，而阿里巴巴则选择了免费模式，使交易量快速增长。随后，阿里巴巴利用这一规模开发了能够盈利的产品，例如支付宝，而eBay的收入则逐步下降。现?9岁的巴拉表示：“对于目前销售的产品，我们真正关心的唯一问题在于我们的移动互联网平台。我们的手机是平台的分发载体，我们并不关心销售手机，而是如何尽可能多地覆盖用户。随后，我们可以发展游戏业务，包括电影、音乐和新闻在内的内容业务，以及虚拟运营商业务。目前，我们提供的移动虚拟网络只?0名员工负责运营。我们还发展了金融业务，即小米金融，帮你获得贷款或是投资货币基金。这些用户来自我们平台创造的流量。人们认为，我们是智能手机公司，但实际上我们是互联网公司。”巴拉指出，基于这样的原因，在智能手机廉价商品化的趋势下，刘德负责的生态系统已成为一项关键创新。“从互联网思维的角度来看，仅仅开发比他人更优秀的智能手机可能远远不够。”他表示，“我们需要销售更酷的产品，并让这些产品持续呈现。这样人们就会不断访问我们的网站和商店。这一智能设备生态系统是我们获得用户及用户留存战略的重要元素。这带来了良性循环：当你购买这些智能设备之一，例如智能灯泡或净水器之后，你就会想要购买下一款。”“如果你是一家合作伙伴公司的创业者，你的生存取决于开发的产品，那么你将会更有热情。如果你是一家大公司的成员，那么产品卖得好不好与你关系不大。你的期权仍会在那里。但如果你是创业者，而你的产品失败，那么你就完了。因此，你将会更有动力开发出色的产品。以紫米科技为例，他们每月生产并销?00万个采用小米品牌的移动电源。市场上第二火爆的移动电源是山寨小米的假货，因为人们正在抄袭我们的设计！我们的可穿戴设备公司华米科技目前每月售出150万个智能手环。这都要归功于我们的互联网思维方式：用优秀产品吸引用户，提高用户忠诚度，加强用户互动，最终利用用户变现。”巴拉认为，一些欧美公司也有着类似的互联网思维，即先打造平台随后再去变现。他提到了Uber，以及谷歌的Android团队?013?0月，巴拉从这一团队离职加盟小米。“但中国有一点很特别，类似马?微博)、马化腾(微博)和雷军的人物有着不受限制的思维。他们能在几周时间里接纳一个概念，予以执行，并将其做大，这令人难以置信。凭借已有的制造能力，中国将会是消费电子行业的领先者，这不仅在于执行，也在于创新。只要给这一生态系统几年时间即可。”“如果你希望将互联网思维应用至消费类产品，那么有两点很关键，这就是专注力和规模。在小米，每款产品我们只有一个型号，因此即使我们的总研发成本很高，但单位成本也要比许多其他公司要低。而由于我们的规模很大，我们的单位制造成本会随时间逐步降低。此外，我们了解用户。小米社区非常重要，与平台密不可分。他们自愿投入了大量时间，制作了一些最好的内容。世界上没有任何其他营销策略能取代社区。”小米社区已?800万注册用户，每天活跃的米粉达到上百万。小米的?号员工、社区运营总监李明带领着一?0人的团队，负责社区的协调，组织粉丝活动，并收集用户的意见。小米会邀请粉丝参加线下的“爆米花聚会”。在这样的聚会上，数百名粉丝将有机会与巴拉等高管共舞，或是提前试用新产品?4岁的李明表示：“他们不是用户，不是客户，而是朋友。这是我们发自内心的想法。最初，这些活动在会议室举行，而现在会选在夜总会。我们甚至在游艇上组织过这样一次聚会。”此外，?20座城市，小米社区成员每年会举?00?00场小型聚会。粉丝的意见也在影响产品。当去年4月小米举办“米粉节”，庆祝5周岁生日时，该公司创下了一项世界纪录：?4小时内售出了2,112,010部手机。与粉丝的沟通同样带来了价值。“在社交媒体上，你可以大声讨论新产品，但你不知道某人是否是小米的用户。小米社区就是一个家，能让你找到归属感。”而最终的结果在于忠诚度。用李明的话来说，这叫作“用户粘性”。“传统公司只想着推销产品，而我们希望与用户互动并获得反馈意见。当你拥有一个社区时，打造口碑就变得更容易。”反馈信息同样反映了国内用户的意见。“当我们在印度推出Mi 4i手机时，许多国内用户表示，他们也想要这部手机。我们随后在中国推出了小?c。我们会认真考虑这些意见。”《连线》杂志曾报道称，另一家中国手机厂商一加手机也在产品迭代过程中引入了社区元素。李明对此表示：“他们或许从我们的书中借鉴了几条经验。中国智能手机公司都试图模仿小米的用户参与模式，但这不是你招几个人就能做到的。这是一种源于雷军的文化。”那么，小米出名的闪购模式又是如何？通过这样的限量销售，小米聚集了大量人气。“我们从不故意去饥饿营销。”李明坚持这样说，“人们有这样的观念是因为，作为一家小公司，我们只能完成有限的生产，因此有些人无法买到我们的手机。即使我们正在发展壮大，但仍无法满足全部需求。”当小米手机有库存时，销售速度非常快。在2014年的一次销售中?0万部手机?.2秒钟时间里一售而空。去年，华为正在挑战小米在中国市场的领先地位，不过小米也没有驻足不前。自2014?月进入印度市场以来，小米已在新加坡、菲律宾和马来西亚等国家推出了产品。在中东和北非，合作经销商也在销售小米手机。由于可能的知识产权争议，小米开拓欧美市场的步伐可能受到了阻力。不过雷军表示，?014年以来，小米已申请了超过6000项专利。该公司也计划向中文电视内容投资10亿美元。雷军去?0月对《华尔街日报》表示：“每天，我们的用户使用手机达?15次，在手机上?个半小时。可以想象一下，我拥有一个多么强大的广播平台。?个月之前，雷军曾发表过题为“小米未来的发展计划和目标”的演讲。他表示：“未来某天，小米将像?0年代主导日本制造业的索尼，80年代?0年代主导韩国的三星。在10年时间里，中国将会在多个领域取得世界领先。”与此同时，雷军也下决心改变关于小米模仿苹果的形象。小米发言人表示，产品发布会上“One more thing”的字样只是一个玩笑。刘德也表示：“关于雷军模仿乔布斯的说法只是表面印象。”雷军也对此感到失望?013?0月，他在小米网站上发布内容称：“乔布斯是一个伟大的人。他做了很多伟大创举，改变了世界，极大地鼓舞了小米。但用乔布斯来与我对比是完全不恰当的。”《连线》希望雷军能谈谈他个人与乔布斯和苹果的关系。他表示：“我尊重乔布斯取得的成就。但小米是一家与苹果完全不同的公司。我们非常开放，我们强调用户，即米粉的参与，引入他们的反馈意见，甚至为他们举办派对。我们支持给所有人带来创新，这也是我们坚持使产品价格接近成本的原因。”“未来几年，中国在全球扮演的角色将得到更好的理解。”巴拉表示，“这将会关于创业精神、专注力和规模。从中国的互联网思维模式中，世界可以学到一两项经验。”（李玮?
[摘要]苹果客服表示，由于类似案例增多工作量加大，相应问题的处理时间随之延长?苹果客服：恶意锁屏案件增?处理时间延长“手机用了没几天就被锁了，跟块砖头没啥两样儿。”市民王女士向本报反映，她的苹果手机丢了之后，立刻又买了一个，结果刚用了十多天，屏幕上就显示手机为“丢失”模式。随后，王女士联系了苹果客服，然而近3个月过去了，王女士几乎没有收到苹果客服的任何消息。对此，苹果客服回复，由于类似案例增多，因此处理时间延长。新手机刚用几天被锁据王女士讲，2015?1月底，丢了一部iPhone6手机，于是当晚就又购买一台iPhone6s，并登录自己原有的Apple ID进行使用。手机用了十来天，收到提示邮件，等她查看手机时，发现手机已经黑屏，并显示“手机已丢失”。当她再次输入自己Apple ID的账号和密码尝试登录时，手机显示密码不正确无法解锁。这让王女士又急又气，“我平时都挺注意的，不乱浏览网站，也不用公共的WIFI，怎么会发生这种情况？”当她百思不得其解时，她收到一封邮件。“邮件里说这部手机已经丢失，需要解锁可联系上边的QQ号”。王女士按QQ号查找了联系人，发现联系人头像一直处于灰色未上线状态，她也不敢贸然添加。随后她发现，自己使用同一个Apple ID的iPad也无法继续下载东西。仨月过去手机仍不能?015?2?日，王女士拨通苹果客服电话，对方表示王女士的Apple ID密码被改设备被恶意锁屏。客服解释，由于旧手机丢失，旧手机上有王女士Apple ID账号，恰巧那段时间不少苹果客户遇?63邮箱被暴力破解的问题，王女士的账户又刚好是网易邮箱，因此可被不法分子登录并修改信息。随后，不法分子为“求财”或其他原因将王女士手中设备设置为丢失模式。客服要王女士提供被锁设备的原始包装、保修证明、购买票据、锁屏截图等有效信息，从而找回密码?2?1日，王女士递交相关信息，对方表示将尽量?5个工作日内解决问题。然而将?个月过去了，除了2?日曾接到苹果客服电话要求她重新发送邮件外，王女士再未收到任何信息，而她的手机依旧不能使用。类似案例多处理需延时对此，苹果客服表示，由于未收到王女士发送的邮件要求她重新发送，因此耽搁一周时间。此外，由于类似案例增多工作量加大，相应问题的处理时间随之延长。“去?0月份，第一拨儿Apple ID是网易账户的信息被盗，今?月份，又发生第二拨儿网易账户信息被盗，这些天相关的电话一个接一个进来”。而客服人员表示，最初发现这种情况时处理问题仅需?5个工作日，但随着账户被盗人数增多时间也随之延长，?月?月案例特别多时最快需?个月才能解决”。苹果客服告诉王女士，相关记录更新到2?5日，客服会尽快联系工程部确认案例并督促解决。另外苹果客服建议消费者，为提升Apple ID的安全，苹果客户开?Apple ID的两步验证功能。设置中会添加一个手机号码作为登录或修改Apple ID时接收验证码所用，“如果没有发送到手机上的验证码，就无法修改Apple ID”。北京晨?6101现场新闻记?康佳线索：辰先生
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]成立刚刚一年的英国房产众筹平台融资2250万美元?BI中文?3?日报道英国房产众筹平台Property Partner刚刚完成了最新一轮规模为1590万英镑（约合2250万美元）的股本及债务融资，它将把这些资金用于发展业务和发布新产品。这家初创公司位于英国伦敦，一年前刚刚创立。在最新一轮融资中，Property Partner在Octopus Ventures领衔的投资者手中获?290万英镑股本融资。Octopus Ventures参与了Property Partner的种子轮融资。公司投资者Index Ventures和Dawn Capital也都参与了最新这一轮融资。Property Partner还获得了硅谷银行（Silicon Valley Bank）提供的300万英镑（约合425万美元）债务融资，这样它在最新这轮融资中获得的投资总额就达到了1590万英镑。到目前为止，它的融资总额已达?250万英镑（约合3180万美元）。公司在新闻稿中表示，它将把这些资金用于“全面扩展业务”，它打算发布一款面向机构投资者的新产品，一款共享所有权的产品，并且打算向海外市场扩张。公司创始人、首席执行官丹尼?冈德萨（Daniel Gandesha）最近表示，他的目标是建立一个房产股市，让租赁物业的股票能够在Property Partner平台上交易，就像股市那样。冈德萨称：“这项重要的投资是对公司经营模式和愿景目标投出的一张信任票。这些资金将帮助我们向着最终目标即成为一个全球性的房产交易市场奋勇前进。”Property Partner是怎么运作的呢？公司业务人员找到一栋房产，然后与卖家协商并达成交易，一旦房产易手，它便会将房产信息发布到网站上。投资者可以获得房产的租金分成，还可以从房产价值增长中受益。独立评估师会定期评估这些房产，然后对价格作出相应地调整。公司称，扣除相关费用后，投资这些房产的年均回报率大约为13%。曾经担任过Index Ventures的创始合伙人、现在建立了自己的风险投资公司的尼尔 里默尔（Neil Rimer）称：“以前，在伦敦拥有房产只是富人们的专利；但是Property Partner改变了这种状况，它让任何人都能对有价值的当地房产进行投资，赚取租金收入。Property Partner经营的这个房产市场具有革命性意义，它将继续简化房产市场并向更多的人开放这个市场。”自平台上线以来，一共有6200多人?66套房产进行了投资，投资总额达到2400万英镑（约合3400万美元）。除了Property Partner之外，英国还出现了不少此类初创公司，它们自称是“PropTech”（房产技术公司）。第一代是在线房地产代理商比如Zoopla和Rightmove，但是现在有很多众筹房产交易网站了比如Crowdahouse、The House Crowd、Property Moose，另外还有一些众筹抵押网站比如Landbay和LendInvest等。Octopus Ventures的投资总监?奥利弗（Jo Oliver）称：?.75万亿英镑（约?.14万亿美元）的英国房产市场Zoopla等先锋的带领下，一直在缓慢地接受新技术。然而，这种情况将迅速发生变化，Property Partner就是引领这一变革的公司之一。Property Partner将技术、经营模式和优秀的管理执行结合在一起，大大增强和改善了房产作为一种投资资产的可用性。”（林靖东）
[摘要]四川地区在超女报名选手人数中高居第一，?3%的选手?5后?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，芒果TV网络娱乐综艺?016超级女声》发布了赛程赛制。今年的选秀将以网络直播互动的形式开启，芒果TV与湖南卫视、天娱传媒三大平台共同合作。据悉，?016超级女声》进入海选阶段后，将会开?4小时网络直播互动模式，观众可参与到新超女的观察与选拔中。同时芒果TV还发布了互联网选秀大数据。其中四川地区在超女报名选手人数中高居第一，?3%的选手?5后。芒果TV表示，网络化更符合新生代娱乐特质的巨大改变。对于《超级女声》的运营，此前芒果TV向腾讯科技表示将从“内容＋播控＋交互体验”的角度，创建社区互动圈，实现互联网全民选秀。芒果TV是湖南广播电视台旗下唯一的互联网视频平台。去?月，芒果TV首轮融资?亿，投资方包括上海国和、联新资本、厦门建发、中国文投等，当时公司估值超?0亿。而芒果TV也即将展开第二轮融资。芒果TV还在2016品牌发布会上表示将继续坚持“独播”战略，并正在开发智能硬件产品?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]他称，不能光靠烧钱来更快地实现创业公司的发展目标?BI中文??日报道你无法找到两家相互竞争的初创公司具有比Zenefits和Gusto更截然不同的文化。这两家公司的业务都是向小企业销售人力资源软件。上个月，Zenefits公司遭遇了一场大的变故。相形之下，Gusto公司联合创始人兼CEO乔什 里维斯（Josh Reeves）现在看起来就显得英明多了。里维斯忠告他的竞争者和其他公司：“世上从来没有捷径可走。你不能光靠烧钱来更快地实现自己的发展目标。”Zenefits公司号称是有史以来发展速度最快的科技初创公司。才成立两年，它就以45亿美元的估值融资了5.82亿美元。但是，上个月，它因为保险授权丑闻轰然倒地。它的创始人兼CEO立即辞职，而新任CEO则痛批该公司的文化存在问题。Gusto公司（原名Zenpayroll）也筹集到了不少风投资金。截至去?2月，它以10亿美元的估值总共融资?.36亿美元。Gusto公司的旗舰产品是一款工资单软件系统，里维斯称它是“本着以人为本的精神设计的”。它可以让老板在每周的工资单上针对员工撰写个性化的评语、给新来员工发送欢迎信息以及标明员工的工作经历。这款软件是为员工人数不?00人的小企业设计的。目前，它已拥有?万个企业用户。里维斯称，这也表明了这个市场有多大。“现在只?.5%的小企业在使用它。”Gusto公司曾是Zenefits公司的合作伙伴，但是它最近开始挑战Zenefits公司的旗舰产?管理公司保险利益的软件。而Zenefits公司最近也推出了工资单软件，与Gusto公司竞争。Zenefits对阵Gusto人们一直在反复比较这两家初创公司的异同。在2011年，里维斯及其联合创始人托梅?伦敦（Tomer London）和爱德?吉姆（Edward Kim）创办了Gusto公司，比Zenefits公司早两年成立。在2013年，也就是Zenefits公司创立的那一年，Gusto公司推出了自己的产品。在Zenefits公司迅速发展到1500多名员工的时候（它在短短几个月的时间内就招聘?000人），Gusto公司才缓慢增长到300名员工。里维斯称，整个招聘过程非常缓慢，往往是“精挑细选”。这两家公司都是在旧金山创立的。Zenefits公司在亚利桑那州还开设有办事处；而Gusto公司则在丹佛开设了办事处。Zenefits公司的创始人兼CEO帕克 康拉德（Parker Conrad）矮小敦实、好交际以及斗志旺盛。里维斯则又高又瘦，喜欢思考问题，说话温言细语?Zenefits公司对员工要求很高，员工们通常是夜以继日地工作。而Gusto公司的员工则脱了鞋，享受着温暖安静、铺有地毯的办公室。他们常常被鼓励停下手中的活，一起去吃公司免费提供的午餐，然后像家人一样轻松自在地交流。在员工工作的第一周年和第五周年，Gusto公司还给他们提供到世界各地的往返机票。在员工工作的第五年，公司会给他们提供一个月的带薪休假。该公司还包含有各种福利，例如宝宝安睡培训、食品杂货送货上门服务以及房屋清洁工作等等。这两家公司的名称以前也很相似，例如Gusto公司原来就叫做Zenpayroll。虽然里维斯说他的公司改名的原因不是因为它念起来很像Zenefits，但是这恐怕至少是其中的原因之一吧。硅谷初创公司的问题里维斯称，他关心的是自己的客户和产品，而不是竞争对手的错误。但是，他确实对整个硅谷的文化进行了诸多思考，思考硅谷的文化何以导致Zenefits公司以及其他很多曾经很张扬、现在却困难重重的初创公司出现了问题。事实上，他对此作了非常深入的思考。他甚至在TED大会上就此做了主题演讲，他演讲的题目是《创业之路：是马拉松，而非短跑冲刺》（The Startup Journey: A Marathon, Not a Sprint）。他的一生都浸淫在创业的世界中。他是在旧金山北边的马林县长大的。他在斯坦福大学念电机工程，并获得了两个学位，他网罗了一批硅谷明星投资人作为其Gusto公司的天使投资人。事实上，Gusto公司是他创办的第二家公司。他创办的第一家公司是Unwrap，该公司开发了一款名为的Buzzeo的Facebook应用程序。在2010年。他将自己的公司卖给了Context Optional公司，交易金额并未对外公布。（他后来说，他第一家公司卖的钱足以“支付他弟弟的大学学费”。）因此，对于竞争对手Zenefits现在的困境，他的观点是：“我对此一点也不感到惊讶。”他说，“在硅谷，你可能会陷入恶性循环，本末倒置，关注那些无关紧要的事情，从而造成短视的心理和行为。世上从来没有捷径可走。你不能光靠烧钱来更快地实现自己的发展目标。这就像往一个漏水的桶里倒水一样。”他还说，“我想硅谷最大的诱惑是为招聘而招聘，为融资而融资，以及攀比成风。我喜欢竞争，但是我不会像ADP 公司或Zenefits那样做。”“你不能总是?美元而只?美元”里维斯称，硅谷初创公司“尤其喜欢一味地追求发展”。“你可以说我是老古董，但是问题的关键是，我们能够打造出可持续发展的业务吗？你不能总是?美元而只?美元。?相反，他们应该关注“真正重要的衡量指标”，包括用户获得成本、总利润和消费者满意度。“否则，你即使获得一大群用户，他们也会很快离开你。”很多初创公司的心理是“不惜一切代价求发展”，因此他们就必须“不断地融资保持快速发展”。当一家公司总想“走捷径”来发展的时候，事情就会变得很糟糕。“它不仅会影响消费者的体验，而且会影响员工的士气、团队的活力和合法经营的意识。”“这是真正让我感到震惊的地方。”他谈到Zenefits公司时说，“如果有什么是不能图省事而偷工减料的，那么它就是帮助人们获得报酬或帮助他们为其孩子买健康保险。?5个天使投资人作为其一贯谨慎的风格，他往往会带着潜在的天使投资人和风投资本家一起散步或远足，反复与他们交谈，直到他感到有把握的时候，才会接受他们作为投资者。这个过程有时候会持续好几年。“我想融资和人才招聘是一样的，你必须确保投资人在动机、价值观和技能等方面符合你公司的要求。”最后，Gusto公司获得?5个天使投资人以及少数风险资本家。他的天使投资人花名册就像是一个名人录，包括演员阿什?库彻（Ashton Kutcher）；贷款公司Affirm首席执行官兼支付公司PayPal联合创始人麦克斯 拉夫琴（Max Levchin）；云存储公?Box 首席执行官、Zenefits公司投资人阿?列维（Aaron Levie）；知名天使投资人、Zenefits公司投资人兼新任CEO戴维 萨克斯（David Sacks）；在线存储公司Dropbox首席执行官兼联合创始人安德鲁 豪斯顿（Drew Houston）；另一名知名天使投资人、Twitter网站高管和Zenefits公司投资人埃拉德 吉尔（Elad Gil）等等。即使有这些知名的投资人，他仍然坚信自己和其他联合创始人永远不会被股东赶出自己的公司。因为他们效仿谷?微博)制定了自己的股权结构。“我们永远也不会因为股权和所有权问题丧失对Gusto公司的控制权。”他说。承诺在Gusto公司结束性别歧视问题里维斯还在积极解决科技行业女性从业人员不足的问题。他每招聘一名男性工程师，就必然会招聘一名女性工程师；而且，他说要确保他的团队里达?0?0的性别平衡。虽然这个目标令人钦佩，但是执行起来却有相当的困难。因为现在攻读技术专业的男性毕业生还是要多得多。在现有的工程队伍中，男性仍然占据大多数。在应聘者中男性往往占多数，但是50:50的目标制约着经理们，迫使他们在招聘的时候更多地考虑应聘者的性别，而不是其他方面的条件。但是，里维斯称，经理们不必这样削足适履，他们可以扩大人才的招聘范围。“我们公司现在有很多前来应聘的人。”他说。这一点并不令人感到惊讶，因为该公司提供给员工的福利太诱人。据招聘网站Glassdoor称，Gusto公司素有理想工作之地的美誉。因此，他的招聘官被鼓励到各种大型活动和会议中去招募人才，鼓励他们前来应聘，从而将更多的女性和少数族裔的人纳入到其招聘渠道内。这样一来，多样化的问题在应聘者提交申请的阶段就解决了。经理们现在只需要专注应聘者的条件是否合格了。这比传统的招聘方式难吗？是的，他说，“但是招聘本来就是一件很难的事情，招聘也应该是一件很难的事情。因为它是最重要的事情。”（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]调查发现?/4的受访者称害怕乘坐无人驾驶汽车?腾讯科技?3?日，据美国知名投资网站The Motley Fool报道，无论何时，当媒体谈及谷?微博)创造无人驾驶汽车努力时，都不免会关注其面临的诸多挑战。尽管这些挑战十分重要，但谷歌进军无人驾驶汽车领域的最大阻碍可能是人们根本不想使用这种技术。当然，总会有部分民众抵制将汽车控制权完全交给人工智能的创意，只因为他们自己喜欢驾驶汽车。然而人们购买豪华跑车已经没有经济意义，只是被越来越可怕的漫长里程所驱动。很多时候，为了驾车上下班，他们甚至牺牲了阅读和睡眠的时间。美国汽车协?AAA)最新调查显示，并非激情的司机促使谷歌、苹果以及其他公司坚信无人驾驶汽车必将成为现实，这是个可怕的情况。如果人们害怕乘坐无人驾驶汽车，那么是否想要变得不再重要。AAA调查发现?/4受访者称害怕乘坐无人驾驶汽车。此外，自己汽车上装有半自动驾驶功能的受访者，比那些不使用辅助驾驶功能的人更有可能信赖无人驾驶技术，这显示渐进式体验可以缓解消费者的恐惧。美国人对交出汽车全部控制权感到紧张，他们似乎只愿意放弃部分控制权。调查显示，?/3?1%）的美国司机希望自己的下一辆汽车中至少拥有一项辅助驾驶技术，比如自动紧急刹车、自适应巡航控制、自主泊车技术以及车道保持警示技术等。AAA汽车工程与修复部门执行董事约?尼尔森（John Nielsen）说：“随着无人驾驶技术的快速发展，美国司机可能对完全放弃汽车控制权感到犹豫不决。美国人可能没有意识到的是，如今的汽车中已经出现无人驾驶汽车的技术雏形，这些技术正被那些体验它们的人不断改进，越来越值得信赖。”从短期来看，促使人们完全放弃汽车控制权显然是个巨大挑战。对于谷歌来说，这是个糟糕的消息，因为谷歌正专注于开发无人驾驶汽车。但是对于苹果来说，这可能是个好消息。苹果还未正式承认其在开发无人驾驶汽车，尽管其招募情况已经暴露出蛛丝马迹。《华尔街日报》曾刊登名为“苹果计?019年推出电动汽车”的文章，文中援引不愿透露身份的消息人士的话称，苹果目前还没有推出首款全自动电动汽车的计划，尽管其将添加无人驾驶技术作为长期战略的一部分。这可能是明智之举，因为其不仅缓解了监管机构的担忧，还缓解了消费者的恐惧，很多人担心陷入一种与当前截然不同的驾驶体验。担心你从未使用过甚至未曾见过的技术很正常?0世纪90年代初，当我首次接触配置巡航控制功能的汽车时，在驾驶它时，我的脚不愿意靠近踏板。现在，我已经熟悉了这种辅助驾驶功能，并且用起来觉得很轻松。无人驾驶汽车也将经历同样的过程。人们将首先在特定环境中体验无人驾驶汽车，比如某个城市或度假环境。随着使用增多，人们对它们的恐惧会渐渐消散。谷歌始终明确表示将坚持开发无人驾驶汽车，而苹果和其他汽车制造商也正试探进入这个领域，无人驾驶汽车最终将成为现实。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国市场目前最大，但中国市场出货量2019年将猛增?10万架?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，虽然美国目前是全球最大的无人机市场，但随着销售渠道的扩张，中国市场无人机的出货量将在2019年迅猛增长至310万架。以前把目光瞄准美国和西方发达国家的无人机制造商，如今又开始把目光投向了中国、日本等国在内的亚洲市场。通过开设旗舰零售店、举办飞行培训班和开展租赁服务等多种形式，无人机制造商希望能够尽快占领亚洲无人机市场。以下为文章内容摘要：在中国古城西安，店主韩鲁毅（Han Luyi，音译）在一座购物中心的小商店内销售着由全球最大的消费者无人机制造商大疆创新生产的无人机。购物者总是会向店家询问同样的问题：这个玩具为何这么贵？无人机能把我带起来飞吗？去年8月刚开设这家店铺的22岁的韩鲁毅说，“绝大多数的中国人并不了解无人机。”韩鲁毅的店铺是中国无人机制造商大疆创新在国内的渠道合作伙伴之一。根据市场分析师提供的数据，大疆创新目前已主宰了全球消费者无人机市场约三分之二的份额。随着全球最大的无人机市?-美国市场--的竞争变得愈发激烈，一些无人机厂商已通过开设引人注目的旗舰零售店、举办飞行培训班和开展租赁服务等多种形式，来争夺亚洲的新消费群体。广州亿航智能技术有限公司（以下简称“亿航”）联合创始人熊逸放表示，“公平的讲，亚洲已成为了无人机的新疆界。”他说，通过在大学开设无人机课程，以及通过本地旅行社向游客租赁无人机，亿航已开始拓展在中国大陆的业务。在今年年初拉斯维加斯举行的国际消费电子展中，亿航与包括法国无人机公司Parrot在内的许多公司均展示了它们最新的产品，英特尔也展示了一款采用该公司3D摄像头技术的无人机。随着竞争的不断加剧，类似大疆创新这样的公司都争相增加亚洲员工数量，来打造他们的销售渠道，并对无人机功能不太熟悉的消费者进行辅导。大疆创新本月就在韩国首都首尔开设了一家旗舰零售店。在此之前，大疆创新刚在公司总部深圳开设了首家旗舰店。大疆创新还与本地经销商在周末举办无人机飞行课程，来培训无人机操作人员。大疆创新创始人、首席执行官汪滔在去?2月深圳旗舰店开业时曾表示，“美国目前是公司最大的市场，事实上我们刚刚开始在中国市场增加曝光度。因为收入水平的差异，无人机目前在中国市场还不是即兴购买的产品。”无人机市场的数据目前仍相对匮乏，不过市场调研公司IDC的统计数据显示，中国配置摄像头的无人机市场规模仍非常小，去年第三季度此类设备的销售总量约为4万架。与此形成对比的是，美国消费者电子协会提供的数据显示，去年美国无人机销售总量预计?0万架。不过IDC还预计，随着销售渠道的扩张，以及无人机在矿产探测、执法、农业等领域的应用，中国市场无人机的出货量将?019年迅猛增长至310万架。此前通过打造零售网络，与娱乐和广告产业紧密联系在一起，无人机制造商一直把注意力主要集中在美国和其他西方市场。如今，类似大疆创新在内的企业都希望在亚洲市场增加对消费者的吸引力。分析师认为，在竞争对手到来之前，大疆创新在亚洲等欠发达无人机市场快速布局至关重要。数年前大疆创新的主要业务位于美国市场，因为当时没有几个市场对无人机有需求。当大疆?012年开发出首款Phantom四螺旋桨无人机时，这家公司迅速的把这款产品带到了加利福尼亚，并把它展示给了好莱坞的制片人和硅谷企业的高管们。从那时开始，大疆创新的无人机--从售价约?000美元的Phantom，到售价超过4000美元的专业设?-获得了美国电影制片人、明星和消费者的喜爱。这家公司在本月推出了最新款无人机Phantom 4，这也是该公司首款能够自动躲避树木、建筑物和人等障碍物的消费无人机。大疆创新目前已是全球估值最高的科技初创公司之一。去?月，该公司从硅谷风险投资公司Accel Partners手中募集?500万美元资金，对公司的估值达到了?0亿美元。这家拥?500名硬件和软件技术人员的团队，不仅已从苹果和特斯拉挖来了技术人员，而且还在旧金山附近的帕洛阿尔托设立了研发办公室。大疆创新表示，该办公室最终将聘用数十名技术人员。消息人士透露，大疆创新去年的营收已达到约10亿美元。其中，美国市场占据了该公司超过40%的营收，亚洲市场占据了约20%的营收。不过大疆创新目前也面临着受知名投资人支持的竞争对手的挑战，后者经常会向市场推出更廉价的产品。继去年对香港无人机制造商Yuneec投资?000万美元之后，英特尔在今年1月又收购了德国无人机初创公司Ascending Technologies。Yuneec发言人表示，除去现有的中国大陆和中国香港办事处之外，该公司计划很快在日本开设新办事处。去?2月，该公司还在曼谷的一座购物中心开设了销售部。亿航目前得到了GGV Capital等风险投资公司的资助。熊逸放表示，在大疆创新的设备可能吸引职业无人机用户的同时，亿航正专注于提供便于使用的应用和有趣的功能，来吸引普通的消费者。市场分析师表示，虽然大疆创新目前依然领先于其竞争对手，但无人机产业的格局将在未来数年内发生快速的变化。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果手机售出量已超过小米，占据了市场份额第六的位置?据Android Authority网站3?日报道，根据国际数据公司(IDC)2015年第四季度的数据显示，苹果手机售出量已超过小米，占据了市场份额第六的位置。三星以?0%的市场分额依旧领跑市场，紧随其后的是占有14.7%市场份额的印度本土手机品牌Micromax。IDC的这项数据基于对印度30个城市的市场统计，而这30个城市的智能手机市场?015年第四季度全球市场的50%。这也并不奇怪，因为印度已经成为继中国之后的世界第二大智能手机市场，拥有2.2亿智能手机用户，超过美国。在?0个城市之中，前五?包括新德里和孟买)就占据了印度整个手机销量的60%。像三星和苹果这样的全球供应商在这些一线城市的份额已经超过40%。虽然印度常被看作是一个人民低收入的国家，但苹果却占了第六的份额，甚至在高价智能手机市?手机价格?000元人民币以上)位居第一占据42%的份额。专家认为这可能是苹果推出iPone6s?s plus之后iPone5s和iPone6降价了的原因。苹果引领着?0个城市的高端智能手机市场，同时也不断在缩小在二三线城市与竞争对手的差距。虽然小米被苹果超越了，但小米公司背后似乎有一个很大的计划??日，小米刚刚发布了红米Note 3升级版，搭载了强悍的高通骁?50六核处理器。除了三星和苹果，联想作为一个国际手机品牌占据着印度12%的市场份额。依靠K3 Note、Vibe P1M 和Moto G等型号手机，成为印度高性价比手机品牌之王。据IDC称，中国手机品牌像小米、联想，正在依靠着“优质品牌”的定位在不断抢占印度二三线城市的市场份额，而这其中有着巨大的盈利空间?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国商务部拟对中兴公司出口进行限制，称其违反美对伊朗出口管制?新华社北??日电（记者靳若城）外交部发言人洪?日在例行记者会上敦促美方不要利用其国内法制裁中国企业，以免损害中美经贸合作和两国关系。据报道，美国商务部拟对中兴公司出口进行限制，称其违反美对伊朗出口管制。在被问及中方对此有何回应、是否会对美方采取报复措施时，洪磊说，中方一贯坚决反对美方利用其国内法制裁中国企业。“中方敦促美方不要采取此种错误做法，以免损害中美经贸合作和两国关系。?
[摘要]日本和中国不一样，日本的市场规范思维非常严格，很古板守旧，但很安心?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/琥珀（微信公众号：思达派）最近关注日本创业的投资人和创业者越来越多，那么，身处日本创业大潮里的创业者是一个怎样的体验？本期思达派《创投图谱研究院》邀请到在日本的创业者分享他们在日本的创业体验，希望让大家更接近日本创投现场?本期嘉宾是赤岩宏信，在日创业?0年，目前在东京开了一家为华人服务的综合性事务所，主要解决在日本华人公司的税务以及签证问题。以下是赤岩的口述，由思达派（Startup-Partner.com）整理：1、日本创业的空间和瓶颈我对日本的了解是从2007年开始的，那时候日本的经济还没有走向衰落，遍地都是工作。当时的创业公司都是以通讯业为主，但大部分核心技术还是台湾企业和日本企业掌握，而华人企业只能掌握没有技术含量的生产销售端?008年起，经济开始滑落。虽然日元的波动使日本赖以生存的出口行业得到迅速发展，但日本整体的经济是萧条的，工作难找，国民购买力下降，创业环境是最不好的阶段。但?012年开始，日本经济开始复苏，一方面是政府很支持创业；另一方面则是日元的变动使出口行业迅速振兴，带动了生产行业，也引来了大量的投资。最后导致创业公司慢慢增多。到现在，一个日本人只要1日元就可以创业了。而对目前在日本创业的华人来说，虽然他们脱离了国内环境，但只要有想法，还是有生存空间的。只是由于日本人根深蒂固的排外民族特性，所以中国创客在客户群体 的选择上还是针对于中国消费者。这也是考虑到了成本问题的，想打入日本市场，就需要大量的日本本土人力，所以在人力成本上一般的小型公司就是不能接受的?要知道，一家日本正经的互联网公司应聘应届生会开?00万日元（?0W软妹币）的年薪；其次，在日本创业的规矩很多，法律条文分文别类，都是各个部?严格监管?、华人创业深受中国“互联网＋”影响由于工作内容的原因，我接触的华人创业公司很多，前几天我做了一个统计：其中贸易公司占华人创业总量?5%；建筑行?0%；IT行业13%；医疗行?% ；餐饮行?％；互联网行?0%；旅游行?5%；其他行?%。而这里面最大的原因可能就是受中国的瞬间“互联网＋”的影响。这在去?我回国开会的时候感受最深：如果我在北京我朋友吃饭，出门前他就已经用软件叫好了车，逛街，吃饭完全脱离现金。在宾馆无聊要去看电影，服务员也可以帮我提前预约好票，而且票价比我直接去要便宜一半。O2O的服务更是遍地都是，如果我想懒死，给我一个手机一定可以实现。回到日本的一刹那间有些不适应，要知道日本早在2008?G网就已经普及?010?G网普及并且流量无限制使用，那么好的环境为什么到现在还没有普及打车软件？很多人说主要问题是地域性和法律性，其实还有很核心的一点是“原始心态?。在中国虽然便利，但原始创业的利润值在大家过渡追求的同时，慢慢的砍掉了很多环节。也是给各个企业带来隐患，很多大平台直接跳过了很多中间必需行业，直接坐到了厂家面对消费者，把行业中的部分省略之后，大家就会有依赖性，价格也会逐渐的变的透明，每个人都会直接想尽办法找到最终端，拿最低的价格，市场就会变的不稳定。而且为了集客，业主不得不压低利润和渠道寻求合作，渠道为了拓展不得不再找渠道，但其实大家都在烧钱。日本和中国完全不一样，日本的市场规范思维非常严格，几十年的市场模式没有变动过，很古板，很守旧，甚至很不方便，但很安心。这也是日本的大品牌能在世界立足的原因?、创业初始，要学会如何与日本环境融合就像前几天，有一位在中国创业几十年的人来到日本投资，他是那种在中国随随便便一个月就可以做到千万的流水投项目的人，但在日本，他开一家小店都担心没有?人。他在私下里跟我聊天说：“来到了日本1年，什么都不敢做，什么都不敢投，每一个行业都和中国不一样。在日本投资比中国难多了。”但他不知道，实际上?所有的所谓艰难，其实都是因为没有融入环境而已。毕竟在2015年时日本开始了一股投资热，但在日本创业拼的是学习时间，所以大多数创业者还是以学习为主。学习日本的社交文化以及人脉扩张的渠道，因为每个在日本的华人创业者心里都明白，想要把公司做大，最后一定还是要靠本地日本人辅佐。原文链接：http://www.startup-partner.com/2039.html
[摘要]根据投资数额，适度减免天使投资企业的企业所得税?腾讯科技?（韩依民?3?日，正在参加全国两会的全国政协委员、新东方教育科技集团董事长俞敏洪(微博)带来了三个提案，这三个提案重点围绕天使投资、流动人口随迁子女教育政策以及大学生实习报酬个税起征点进行。对流动人口随迁子女以及大学生的关注，体现了俞敏洪作为教育培训行业从业者的思考；同时近两年来投身于创投领域的俞敏洪，也针对国内天使投资的现状，提出了自己的建议，其中“国家主导的创投基金以股权合作的方式吸引民间资本加入天使创投，完善尽职免责机制，充分发挥国家创投引导资金的种子基金作用”的提法值得关注。具体来看，俞敏洪的两会提案分为三个部分，一是大力发展天使投资，纾解双创融资难，具体建议有四点：1.政府应加大税收优惠等扶持政策。政府应出台积极的天使投资扶持政策，对天使基金按比例进行管理费补贴，鼓励更多资本进入到天使投资领域；根据投向种子期、初创期等创新项目的投资数额，适度减免天使投资企业的企业所得税?.鼓励和引导天使投资机构在投资获利时进行再次投资。降低有限合伙人、天使投资机构高管、从业人员的个人所得税，鼓励他们将税负减免部分再次投资?.加快完善我国天使投资行业的法律、政策环境，适当放松对天使基金的监管和备案制度，完善天使投资退出机制，对实现天使投资退出的企业并购行为给予适当的税收减免?.鼓励国家主导的创投基金以股权合作的方式吸引民间资本加入天使创投，完善尽职免责机制，充分发挥国家创投引导资金的种子基金作用。第二个提案为落实和完善流动人口随迁子女教育政策，具体建议为?.继续加大政府投入和支持力度，合理设置流动人口随迁子女入学标准，提前统计流动人口子女入学规模，合理规划配置教育资源，对义务教育阶段的随迁子女实现学习和升学“全纳入”?.加快全国高考统考统招进程，允许随迁子女在流入地参加高考。高校录取时按照全国统一划定的录取分数线，根据各地实际考生数量占比公平分配招生名额?.规范学籍管理，在全国建立统一的电子学籍信息管理系统，对包括随迁子女在内的各类流动学生的学籍进行实时更新和管理。将全国电子学籍管理系统与全国电子户籍管理系统联网互通，为中央教育经费划拨、地方教育资源配置、高考招生比例分配等工作提供科学依据。第三个提案为提高大学生实习报酬个税起征点，具体建议为：1.提高学生实习或兼职收入个税起征点，将大学生在校期间实习或兼职劳动所得的个人所得税起征点，调整到与工资、薪金所得相同的3500元，超过部分按照同样或较低比例缴纳个人所得税，以此鼓励大学生多参与社会实践，并逐步培养纳税人意识?.政府制定财税优惠措施，对那些积极实施大学生实习计划的企事业单位及机构法人，对其用于实习生的相关费用支出，在计算企业应纳所得税时予以扣除；对于实习生培养和安置工作特别突出的企业，给以适当的财政补贴或奖励?br>
[摘要]法拉第未来的野心可能绝不止制造电动车，该公司还希望能够彻底颠覆现有汽车行业的商业模式?BI中文?3?日报道希望挑战特斯拉的美国电动车初创公司“法拉第未来?Faraday Future)可以说是过去一年内最出名的电动汽车公司，但外界直到现在对这家企业所掌握的信息依旧十分有限。事实上，自从“法拉第未来”去年首次开始进入人们的视野后，这家新晋电动汽车厂商就被誉为“特斯拉杀手”，而中国乐视集团创始人兼CEO贾跃亭也是“法拉第未来”的背后投资人之一。从目前我们获得的消息来看，“法拉第未来”的技术运营中心设立在硅谷，研发中心设立在洛杉矶，并在德国杜塞尔多夫和中国北京都有分支机构。在今年早些时候举办的CES会展上，“法拉第未来”发布了最新概念车型FFZero1。FFZERO1配有强大?000马力发动机，百公里加速不?秒钟，最大时速可以超?00英里(?22公里)，当然这些都只是纯理论数据。而且，“法拉第未来”也明确表示FFZERO1只会限量生产，并不会真正进入量产阶段。但更为重要当时，“法拉第未来”通过这款FFZero1概念车型首次对外展示了自己的“可变平台架构”（Variable Platform Architecture）。这一平台有着高度可订制性，今后用户可以按需求“订购”套餐，从而获得不同类型的无人驾驶车辆。分析人士认为，“法拉第未来”野心可不仅限于电动汽车领域这么简单，因为该公司还希望涉足包括科技、互联网和车载娱乐系统这些汽车相关领域。去年晚些时候，“法拉第未来”正式宣布将在位于美国内华达州的北拉斯维加斯建设其北美最先进的制造工厂，总投资额?0亿美金。根据美国政府对此项目开展的经济效益研究，建设这一占地300万平方英尺的汽车工厂将会为当地带来巨大经济收益。比如，该项目将直接给当地带?500个工作岗位，并间接创造成千上万与此相关的工作机会。投资结构说到这儿，我们就不得不谈一下该公司背后的主要投资方，中国乐视信息娱乐集团以及LeEco。而且，在法拉第未来宣?0亿美元造厂计划的同月，乐视股票也宣布停牌。按原计划，乐视网应??日复牌，但后来一拖再拖到1?1日，现在又延迟到3?日。这一行为导致内华达州财政部长?施瓦兹（DanSchwartz）对法拉第未来产生了疑虑，因为州政府为促使法拉第未来将在本州内建厂已经决定为其提供高?.15亿美元的税费减免优惠政策。施瓦兹在接受采访的时候透露，自己曾要求法拉第未来提?500万美元的项目保障金。“我只需要向内华达州的纳税人负责就行。”施瓦兹解释道。不过，也有乐观人士认为乐视在中国股票交易市场的停牌无需引发外界过多的猜测，因为上市企业在企业组织架构迎来变化或者即将展开重大投资行为时候选择停牌并不是什么令人感到特别奇怪的事情。与此同时，法拉第未来的发言人表示乐视或者LeEco所作出的商业决策并不会影响到公司的发展，因为中国乐视集团创始人兼CEO贾跃亭是通过个人资产对法拉第未来进行投资的。在BI日前获悉的一封贾跃亭写给内华达州官员的信函中，贾跃亭曾这样表示：“虽然我个人投资了法拉第未来，但该公司同样还采用了丰富的融资战略来帮助自己实现梦想。”然而，贾跃亭并没有详细说明这一所谓“丰富融资战略”指的究竟是什么，也没有指出该公司的其他投资方姓名。电动汽车领域专家乔-保斯?Joe Paluska)认为，法拉第未来对投资方信息如此保密的作法非同寻常。“我所知道的几乎每一家硅谷初创企业都会在第一天就对外公布自己的高管名单、产品路线图、市场机遇以及投资方信息。如果乐视股票是在纳斯达克上市交易并停牌的话，我们很容易便能从监管机构处知道该公司的更多信息，但现在这样投资方信息不明确的情况不得不使我们对该公司的未来保有一定的疑虑。”保斯卡说道。然而，虽然自己的财政部长丹-施瓦兹对法拉第未来的投资持有保留意见，但该州州长布赖?桑多瓦尔(Brian Sandoval)似乎对此并不担心。“从现在项目推进的进度来看，你们已经显示出了对于在内华达州内这项投资的决心。”桑多瓦尔说道。此外，法拉第未来的发言人对外透漏称，公司目前正在全力研发自己的首款量产车型，该车型目前正在中西部地区展开气候测试。公司的计划是，?017年中的某个时候正式推出这一产品。值得一提的是，法拉第未来的野心可能绝不止制造电动车型这么简单，因为该公司还希望能够彻底颠覆现有汽车行业的商业模式。据The Verge编辑塔玛?沃伦（Tamara Warren）透露，“法拉第未来”似乎还希望能够重新定义现有汽车行业的买卖和汽车所有权结构。法拉第未来研发部门高管尼克-萨普?Nick Sampson)就曾在上月接受《彭博社》采访时透露：“智能手机厂商会从消费者拿到设备的那一刻开始赚取利润，而我们也完全可以通过订阅服务、推出软件或者其他方式获得营收。”（汤姆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]华尔街日报网站称，本次融资预计在四月中旬完成?腾讯科技?3?日，《华尔街日报》今日援引知情人士的消息称，阿里巴巴旗下蚂蚁金服计划最多融资人民币200亿元(约合31亿美?，目前已获得?00亿美元的估值。本轮融资预计于4月中旬完成。业内人士称，新一轮融资将进一步提升蚂蚁金服的财务实力，从而更好地资助其收购计划。近期，蚂蚁金服进行了一系列收购，包括收购博彩公司亚博科技控股和中国邮政储蓄银行在内的各类公司股权。此外，本轮融资也将为蚂蚁金服未来的IPO(首次公开招股)奠定基础。据银行界人士预计，蚂蚁金服最早可能于2017年在中国内地证券交易所挂牌。当前，投资者对中国金融科技公司的投资兴趣十分浓厚，从而导致这些公司的估值迅速飙升。以腾讯微众银行为例，仅上线一年多估值就达到?5亿美元。知情人士称，参与蚂蚁金服本轮融资磋商的新投资者中包括建银国际(控股)有限公司。此外，蚂蚁金服当前股东也可能参与本轮融资，包括大型中资保险公司、一家政策银行，及其他国有资金。知情人士还称，高盛、摩根大通和中国国际金融有限公司为蚂蚁金服本轮融资的顾问。去年，蚂蚁金服已经在首轮融资中获得超过人民?20亿元(约合19亿美?的投资，吸引了十几家外部投资者?谭燃)
[摘要]张朝阳透露，搜狐视频还会从更上游切入，在自制和投资方面加大力度?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，搜狐CEO张朝阳对日前“搜狐视频或接受10亿美金注资”的传闻作出回应。他完全否认了传闻中所说的情况。上周，社交网站上曝出腾讯将以认购的方式向搜狐视频注?0亿美金的消息，当时搜狐相关人士表示：“这是虚假消息，源头是一个匿名虚假信源，然后一些媒体不进行求证开始不负责任的散步传播，不可信无逻辑。”张朝阳表示今年搜狐视频会发生一些有趣的事。在前不久，搜狐CEO张朝阳在一次沟通会上表示搜狐旗下业务尤其是搜狐视频?016年要重回进攻姿态。而具体来说，搜狐视频除了在自制剧上有更大规模投入外，在版权投入上也将恢复购买。“搜狐还是挺有钱的，集团是有实力打视频的仗，”张朝阳说：“尽管内容非常贵，但还是会花钱买好内容，好作品。”而除了购买，张朝阳透露，搜狐视频还会从更上游切入，在自制和投资方面加大力度，来掌控内容的品质和播出方式。不过虽然去年电影《煎饼侠》给搜狐带来了不少受益，但张朝阳表示?016年并不会将电影作为业务主线。对于是否将搜狐某些业务分拆到国内上市，张朝阳并作出明确答复。他表示中国股市的确存在大量水份，再加上中国投资机会较少，导致市盈率较高。而在美国上市也的确面临低估情况。“回归潮挺好的。”不过对于目前观众偏爱美剧而冷落国产剧，张朝阳认为有三方面的努力必不可少：版权保护，充分竞争，少一些限制?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]如果时区问题导致邮件日期无法被解读，iPhone会将日期默认??腾讯科技?3?日消息，据外电报道，直到20世纪90年代，电子邮件才真正流行起来。但是，一些iPhone用户却收到了据说来自?970年的电子邮件，这让他们感到大惑不解。这个小问题似乎影响到了iPhone或iPad上的电子邮箱应用程序的用户。他们收到了内容为空的电子邮件，邮件标注的日期是1970??日。很多用户在微博网站Twitter上留言：“为什么我刚刚收到了一封来?970年的电子邮件？?用户ponyflo?016??日“一不小心收到了一封来?970年的电子邮件。?用户Jordaroo?2016??4日“什么情况？我刚刚收到了来自20世纪70年代的电子邮件。?用户Matthew Howett?016??日这些诡异的电子邮件没有写明主题或发信人，打开它们什么也看不到。但是，幽灵电子邮件的出现似乎是iPhone的问题，而不是恶意软件的攻击。它们也不是某些人搞的恶作剧，企图让iPhone用户将其手机设定?970??日，让其手机瞬间变砖头，再也无法修复。幽灵电子邮件通常会在iPhone用户在不同时区查看其电子邮件的时候出现。社交新闻网站Reddit的一名用户也报告称，它在使用微软Outlook电子邮箱的时候也出现了上述问题。UNIX操作系统默认初始化时间为1970??日，它规定当前的时间等于1970???点到当前时间之间的秒数。因此，如果一封电子邮件发送的时候没有注明任何时间，或者如果时区问题导致邮件日期无法被解读，那么iPhone就会将日期设定为默认?，也就是1970??日。上个月，一些iPhone用户被骗将其手机日期设置?970年，结果导致其手机无法使用。这种情况也是因为它依赖于UNIX操作系统的时间设置而导致的结果。这些发现幽灵邮件问题的用户据说已通过关闭电子邮件应用程序或硬启动iPhone解决了这个问题。当然，没有人会真正收到来自?970年的电子邮件。人们普遍认为，电脑之间发送的首封电子邮件发送于1971年，是由电子邮件先锋人物?汤姆林森（Ray Tomlinson）发送的。当汤姆林森在研究公司Bolt, Beranek and Newman工作的时候，他在互联网的前身 ARPANET系统上发送了首封电子邮件，其中包含了标准电子邮件的很多元素，包括符号@。在上周六，汤姆林森与世长辞，享?4岁。直?0世纪90年代，在Lotus Notes和微软Internet Mail等软件以及后来的各种网络服务的帮助下，电子邮件才得到了广泛使用。（乐学?精彩视频推荐
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]韦纳尔曾表示将放弃自?400万美元的股权奖励，转而将这些股份让给公司员工?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，职业社交网站LinkedIn上月发布了该公司2015年第四季度财报。由于在财报中发布了令人失望的营收预期，市场分析师随即做出反应，下调了LinkedIn的目标股价。受此影响，这家公司的股价在短短一个月时间中已累计下跌?3%。LinkedIn首席执行官杰?韦纳尔（Jeff Weiner）一直通过自己的方式来进行损害控制。除去在全员大会上表示一切安好，安抚员工之外，韦纳尔还表示将放弃领取自己?016年度价?400万美元的股权奖励，转而将这些股份让给公司员工。韦纳尔日前接受了彭博电视埃米莉 常（Emily Chang）的采访，谈到了他如何在动荡的市场环境中驾驭公司的话题。以下为访谈内容摘要：问：在发布了上一财季的财报之后，LinkedIn股价已暴跌了40%以上。截至目前LinkedIn股价仍未有复苏迹象。如此级别的暴跌是否是市场公正的反映？答：由谁来说公正还是不公正？应当由市场来决定。市场来决定企业的日常股价。通过我们的执行，能够决定企业的长期价值。我认为公司股价的暴跌确实令人意外。我们并未预料到市场会有这样的反映。如果观察我们业务的核心要素，就会发现它们都非常健康。问：至于分析师说，“对不起，我们错了。”你是否认为他们是否忽略了一些信息？答：我想他们忽略了预期。任何经历长期超高速增长的企业，偶尔会出现增速脱离增长轨道的情况。从历史上来看，所有超高速增长的企业总会在一段时间无法达到分析师或是投资人的预期。问题并不是这种问题会不会发生，而是企业应当如何执行来度过这段时期。问：分析师关注的是他们的观点。他们过去对LinkedIn的观点是一家超高速增长的企业，如今的观点是增速放缓的企业，更像是一家软件即服务公司。这种观点是否正确？答：我认为这是相对的。按?0%或是按照20%以上的增速发展，无论是对于什么样的标准，这都是非常健康的增长。问：你在全员大会上发表了慷慨激昂的讲话，称“LinkedIn目前与股价暴跌一样。你们还是同一个团队，我是公司的首席执行官。”不做为首席执行官仅做为个人，你对此有何看法？这是否能改变一些事情？答：当我们遇到这些问题时确实感到有些吃惊。你首先要确保解决对此问题最关注的人群。首要问题是我们能否继续为我们的用户和客户创造出价值？迄今为止，这一点并未发生变化。其次，你要确保员工情绪稳定，特别是确保此前未遇到此类问题的员工的情绪保持稳定。我们管理团队有许多人在其他公司也曾经历过这样的遭遇。全球一些市值最高的公司也都经历过市值的重大调整，还有一些公司经历过多轮的修正。但是他们并未失去长期的目标、使命和愿景。他们继续的执行。因此这是我们希望继续专注的问题。问：你是否认为公司沟通是否顺创？科技博客TechCrunch此前发布了一篇题为《LinkedIn的问题不仅仅是估值。说好听点，这是家名片公司；说不好听，这是家垃圾邮件发送公司》的文章。你对此有何反映？答：每个人都有自己的观点，但这不会让我们分心。现在再看看这些评论依然非常有趣，但是如今的LinkedIn与财报发布前的LinkedIn并无任何的区别。我认为我们的核心产品线比以往变的更加强大，我们的线路图比以往更佳。我们继续看到了公司的收获和用户的参与度。这就是我看到的一切。问：你认为LinkedIn能否再次实现加速增长？答：这当然是我们永远的目标。问：最新的情况是否会影响到员工士气？答：如果有，这会让员工团结的更紧密。如果更多的经历此类的挑战，那么下一次遇到这样的挑战时，你会清楚的意识到基本面并未发生变化。团队变的更强大，我们就会成为一家更强大的公司。（明轩?
[摘要]AlphaGo打败李世石比较悬，但?-2年之内必然完胜人类?腾讯科技?3?日，李开?微博)回复知乎上网友“AlphaGo能战胜李世石吗？”的问题时称，AlphaGo打败李世石比较悬，但?-2年之内必然完胜人类。李开复分析称，AlphaGo去年年底的围棋等级分?168，而李世石等级分大约是3532。按照这两个等级分的两个棋手对弈，李世石每盘的胜算为89%，如果对弈一盘，AlphaGo尚有11%的获胜的可能性，而整个比赛五盘胜出三盘或更多，AlphaGo就只?.1%的可能性了。李开复称，从去年年底到现在，只有几个月的时间，AlphaGo的水平增长仍不足以击败世界冠军。但李开复也预言?-2年内AlphaGo有希望打败李世石。AlphaGo去年底击败了欧洲冠军樊麾，但樊麾只是职业二段，而李世石是职业九段。两者差别巨大，完全不能混为一谈。以下为李开复在知乎上的回答：我认为AlphaGo这次的比赛打败李世石比较悬，但是1-2年之内必然完胜人类。按照两者的Elo（围棋等级分），可以算出去年年底的AlphaGo打败李世石的概率相当低。如何算出的呢？AlphaGo去年年底的顶级分布式版本的Elo?168（见下面第一张图），而李世石的Elo大约?532（全球围棋手Elo: Go Ratings ，见下面第二张图）。按照这两个等级分的两个棋手对弈，李世石每盘的胜算为89%（公式见：How to Guide: Converting Elo Differences To Winning Probabilities : chess）。如果对弈一盘，AlphaGo尚有11%的获胜的可能性，而整个比赛五盘胜出三盘或更多，AlphaGo就只?.1%的可能性了。（当然，这是几个月前的AlphaGo，也许今天已经超越了：见下面第三点）。AlphaGo不是打败了欧洲冠军吗？有些人认为AlphaGo去年底击败了欧洲冠军樊麾，所以挑战（前）世界冠军应有希望。但是，樊麾只是职业二段（Elo 3000左右），而李世石是职业九段（ELO 3532）。这两位的差别是巨大的，完全不能混为一谈。就比如说一个人乒乓球打败了非洲冠军，并不代表他就可以成功挑战中国冠军。AlphaGo有可能在这几个月突飞猛进，进而击败李世石吗？AlphaGo的负责人说：”外界不知道我们这几个月进步了非常多“。（来自：Odds favor machine over human in big Go showdown ）。这点确实有可能。AlphaGo进步的方法有两个：（1）增加硬件：我们从Nature的文章可以看到：?202个CPU?920个CPU，AlphaGo的ELO只增加了28，而且线性地增加CPU，不会看到线性的ELO成长。若要达?64 ELO积分的提升，需要的CPU将达到天文数字（有篇文章估计至少?0万个CPU：AlphaGo and AI Progress）。当然，谷歌(微博)有钱有机器，但是纯粹加机器将会碰到并行计算互相协调的瓶颈（就是说假设有十万万台机器，它们的总计算能力很强，但是彼此的协调将成为瓶颈）。在几个月之内增加两个数量级的CPU并调节算法，降低瓶颈，应该不容易。（2）增加学习功能：AlphaGo有两种学习功能，第一种是根据高手棋谱的学习，第二种是自我对弈，自我学习。前者已经使用了16万次高手比赛，而后者也在巨大机组上训练?天。这方面肯定会有进步，但是要超越世界冠军可能不容易。最后，换一种分析方式：如果从过去深蓝击败世界冠军的“成长过程”来看，深蓝大约1993年达到职业大师水平，4年后才在一场六盘的比赛中击败世界冠军（大约500Elo积分点的提升）。今天的AlphaGo应该?993年的深蓝相似，刚进入职业大师水平。若要击败世界冠军，虽然未必需?年的时间，但是几个月似乎不够。还有什么以上未考虑的因素，导致AlphaGo获胜吗？如果谷歌刻意未出全力和樊麾对抗，或者有其它学习或并行计算方面超越了Nature里面的描述，那AlphaGo完全有可能获胜。既然写了这么多，就对这个题目再发表一些看法：AlphaGo 是什么？在今年一月的Nature (http://www.nature.com/nature/journal/v529/n7587/full/nature16961.html )有AlphaGo的详细介绍，AlphaGo是一套为了围棋优化的设计周密的深度学习引擎，使用了神经网路加上MCTS (Monte Carlo tree search），并且用上了巨大的谷歌云计算资源，结合CPU+GPU，加上从高手棋谱和自我学习的功能。这套系统比以前的围棋系统提高了接近1000分的Elo，从业余5段提升到可以击败职业2段的水平，超越了前人对围棋领域的预测，更达到了人工智能领域的重大里程碑。AlphaGo 是科学的创新突破吗？AlphaGo是一套设计精密的卓越工程，也达到了历史性的业界里程碑，不过Nature文章中并没有新的“发明”，AlphaGo的特点在于：不同机器学习技术的整合（例如：reinforcement learning, deep neural network, policy+value network, MCTS的整合可谓创新）、棋谱学习和自我学习的整合、相对非常可扩张的architecture（让其充分利用谷歌的计算资源）、CPU+GPU并行发挥优势的整合。这套“工程”不但有世界顶级的机器学习技术，也有非常高效的代码，并且充分发挥了谷歌世界最宏伟的计算资源（不仅仅是比赛使用，训练AlphaGo时也同样关键）。AlphaGo的跳跃式成长来自几个因素??5-20名世界顶级的计算机科学家和机器学习专家（这是围棋领域从未有的豪华团队：也许你觉得这不算什么，但是要考虑到这类专家的稀缺性）?）前面一点提到的技术、创新、整合和优化?）全世界最浩大的谷歌后台计算平台，供给团队使用?）整合CPU+GPU的计算能力。AlphaGo是个通用的大脑，可以用在任何领域吗？AlphaGo里面的深度学习、神经网络、MCTS，和AlphaGo的扩张能力计算能力都是通用的技术。AlphaGo的成功也验证了这些技术的可扩展性。但是，AlphaGo其实做了相当多的围棋领域的优化；除了上述的系统调整整合之外，里面甚至还有人工设定和调节的一些参数。AlphaGo的团队在Nature上也说：AlphaGo不是完全自我对弈end-to-end的学习（如之前同一个团队做Atari AI，用end-to-end，没有任何人工干预学习打电动游戏）。如果AlphaGo今天要进入一个新的应用领域，用AlphaGo的底层技术和AlphaGo的团队，应该可以更快更有效地开发出解决方案。这也就是AlphaGo真正优于深蓝的地方。但是上述的开发也要相当的时间，并且要世界上非常稀缺的深度计算科学家（现在年待遇行情已?50万美金）。所以，AlphaGo还不能算是一个通用技术平台，不是一个工程师可以经过调动API可以使用的，而且还距离比较远。如果这次AlphaGo没有打败李世石，那还要多久呢？IBM深蓝从进入大师级别到比赛击败世界冠军花了四年。AlphaGo应该会比深蓝更快提升自己，因为深蓝需要新版本的硬件，和针对Kasparov的人工调节优化，而AlphaGo是基于谷歌的硬件计算平台，和相对通用的深度学习算法。所以，几个月太短，4年太长，就预?-2年之间吧。从国际象棋到围棋，到底是不是巨大的突破呢？肯定是的，在这篇文章里面（在国际象棋领域，电脑已经可以战胜人脑，那么围棋领域电脑还差多远?- 计算?），第一位回答者分析了围棋的复杂度?而国际象棋则只有 。在1997年深蓝击败世界冠军时，大家都认为：深蓝使用的是人工调整的评估函数，而且是用特殊设计的硬件和”暴力“的搜索 (brute-force) 地征服了国际象棋级别的复杂度，但是围棋是不能靠穷举的，因为它的搜索太广（每步的选择有几百而非几十）也太深（一盘棋有几百步而非几十步）。而AlphaGo的发展让我们看到了，过去二十年的发展，机器学?并行计算+海量数据是可以克服这些数字上的挑战的，至少足以超越最顶尖的人类。AlphaGo 若打败了世界冠军，就意味着计算机超越人脑？或者可以思考了吗？我的回答：在可以凭逻辑分析推算的问题上，机器即将远远把人类抛在后面。机器速度会越来越快，学习能力会越来越强，数据会越来越多。当年，大家讨论“国际象棋输给机器不算什么，围棋才是真正的智慧”只是我们人类维护自己尊严但是不实际的幻想！今天，我们该面对现实了！在大数据+机器学习+大规模并行计算的时代，我们将看到无数的商机和产品，能够在预测、分析、推荐等方面，产生巨大的商业和用户价值。不过，这些解决方案和人类相比，其实没有什么意义，因为人差太远了（比如说：推荐引擎将能推荐你最可能会买的产品、想吃的菜，想认识的人；自动交易能得到更高的投资回报和风险比例。。。）。在感知方面，人类也将会被机器超越。今天的语音识别，人脸识别，未来的自动驾驶，都是例子。但是，对于那些科幻片的粉丝们：以上都还是冷冰冰的技术，机器人是否会人性化？这还是未知的。毕竟，在情感、喜怒哀乐、七情六欲、人文艺术、美和爱、价值观等方面，机器离人还差的很远，甚至连基础都没有。对人工智能的研究者，这是下一个挑战。对我们人类，在下个突破之前，我们还是多发展右脑吧！P.S. - 也许有人好奇，为什么这个话题我说了这么多，因为?986年，我在读书时，曾经开发了一套黑白棋系统（复杂度），击败了黑白棋的世界团体冠军，而当年的那套系统也有（非常粗浅的）自我学习的能力。有兴趣的网友可以在这里看到我当年的文章：A pattern classification approach to evaluation function learning ) 。作者：李开?
[摘要]在平台诸多的扶持政策中，流量是最被自媒体人关注的一个要素之一?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/南七道（微信公众号：南七道）自媒体现在已经是一个几乎是每个网民都知晓的概念了，由于参与者生产方式和角色的变化，从诞生到现在，它在加速了传统媒体的瓦解的同时，也迎来了自己的繁荣时期，各大巨头和新兴平台都陆续进入，包括腾讯的芒种计划、百度百家、今日头条等，在这其中，仅是微信公众订阅号就高达1000多万个。但是回望传统媒体，它们也经历过诞生、发展、辉煌、衰变、消亡等过程，自媒体及其组织会重蹈历史的覆辙吗？流量是自媒体发展的唯一元素吗？未来自媒体将何去何从?自媒体组织过去及现在随着自媒体的发展，出现了一些新的趋势变化，一种是自媒体的团队化，包括娱乐资本论、机器之心等许多逐渐品牌化的自媒体，已经不是个人操作，而是团队集体运作的成果。另外一个趋势是自媒体的联盟化和组织化，媒体从业者或大的平台公司通过召集同属性的自媒体人形成组织，通过规模化以便更好的变现和发展。这种自媒体组织本身也在进化中。第一种是早期的自媒体组织或联盟，比如WeMedia自媒体联盟、犀牛财经联盟等为代表的自媒体联盟，这种组织更多是人员的集合，本身没有独立的渠道和平台支撑，这种组织的作用是一端是集中了客户资源，另外一端是自媒体人的资源，帮助客户做品牌宣传，同时帮助自媒体人变现，这种模式在早期确实有一定的积极作用，但是随着各种同质联盟加入、新兴的媒体平台和渠道兴起，品牌自媒体人的独立发展，这种自媒体联盟的发展空间和对自媒体人的帮助越来越有限。第二种就是流量扶持、平台干预的组织形式：这种是利用平台原有的流量进行转化，例如百度旗下的“百度百家”早期通过邀请制让作者加入到百家平台，同时引入百度联盟的广告模式，给予入驻作家根据流量多少分享广告收成。百度百家依托百度新闻流量资源，为入驻作家提供流量、渠道、内容方面的推广。这种模式在自媒体发展的过程中起到了非常大的帮助，但是技术上没有创新，在内容管理上，并没有摆脱传统媒体中编辑筛选和干预的角色，同时由于广告分成的金额有限，平台的优势已经没有当初明显。第三种是新兴的技术平台、平台不干预内容：例如今日头条，它严格意义上来说并不是一个阅读客户端，而是一个内容的数据挖掘的推荐引擎产品，它为用户推荐个性化的信息，连接人与资讯，利用技术手段根据入驻的自媒体人的不同情况进行流量倾斜，开放推送等特权。这点对于自媒体人吸引力很大。去年推出的千人万元计划，扶持头条号创作者，单月获得保底收入。但是由于平台的属性特征，很多用户还只是把头条当做纯粹的阅读渠道，而不是关系链接的阵地。最明显的特征就是很多自媒体人最终的目的是把头条流量和关注转化为微信粉丝。第四种是腾讯刚刚发布的芒种计划，它综合了流?技?媒体+社交属性。在腾讯刚推出的计划里，媒体和自媒体发布、运营的内容，在天天快报、腾讯新闻、微信和手机QQ等平台渠道进行一键分发，同时进行广告收益分成。腾讯除了流量，资金之外，还具备其它平台所没有也是最重要的优势：微信与QQ社交关系链。自媒体人不仅仅可以在这里获得流量，最关键的是可以和读者、粉丝形成有效的互动关系，最终沉淀下来，这是内容生产者非常看重的一点。腾讯这个最大的连接器的进入，证明了自媒体内容黄金时代以及创业风口最好的时机已经来临，这也是小马哥宣称的互联?战略里连?内容的具体行动。公众对腾讯的泛娱乐+、游?认知性强，这是因为这些是资本和市场追逐的热点，容易得到关注和传播。对于媒体内?，从腾讯网、腾讯新闻、微信、地方频道、腾讯视频、企鹅FM等，腾讯一直在布局。在关系链、内容和流量平台搭建完成的基础上，加强对自媒体内容的扶持是必然之举，也是情理之中。流量是自媒体唯一要素吗？在平台诸多的扶持政策中，流量是最被自媒体人关注的一个要素之一，但是流量真的是自媒体发展的唯一要素吗？知名的资深媒体人杨锦麟针对突起的各种新媒体时，在自己朋友圈发表了几点看法：“一，垃圾流量没意义。不久我们就会意识到，阅读数、点赞数都是浮云。二，广告模式一定不能持久。包括企业公关赞助费。三，纯口水的快评只是逞口舌之快，大家也就是看一乐子。还是浮云。四，内容不是生意本身，而只是过滤人群的入口罢了。”《认知盈余》的作者克莱舍基说：“数字网络让分享变得廉价，让全世界的人都成为潜在的参与者。想要分享的动机才是驱动力，而技术仅仅是一种方法。”今日头条等新技术平台的兴起，在某种程度上改变了媒体内容的传播和分发方式。也给了自媒体人新的一个渠道。但是新媒体最终不仅是靠技术能发展壮大的。新技术确实是了不起的变革，但它却不是新媒体的决定因素，为什么呢？虽然通过技术改变了传播方式和内容分发的渠道，加快了传播的速度和广度，但它自己本身并不会产生内容，技术没有情感，但内容和关系链可以给读者温度。现在有个趋势愈来愈明显，媒体和内容逐渐成为了入口，成功的新媒体里，广告的收入比例越来越低，更多是靠内容集结同属性的人群，在粉丝社群中靠着电商、活动、营销等方式变现。比如说罗辑思维、凯叔讲故事。纯粹靠着内容变现，看起来是新媒体，其实不过是新媒体的壳，其实是传统媒体的路数照搬到了移动端上，阵地在变，内核没变。单纯的流量支持其实和传统媒体上的发行量没有本质的变化。内容生产者和受众之间的关系不再是简单的一对多的发布，而是平等的沟通和情感认同，关系链的维护和情感的沉淀将会决定一个内容生产者发展的决定性要素。美国著名未来学家阿尔温.托夫勒《第三次浪潮》中提到，“注入我们脑海的是支离破碎的“弹片”（blip）。事实上，我们是生活在所谓的“弹片文化”之中。”其实目前自媒体人也是处于这种离散的弹片文化中，绝大多数自媒体处于小弱散的状态，内容生产的不稳定，变现方法单一，发展方向不明确等，除了纯粹的流量之外，他们更需要的有序的规划和发展、精准的内容投放、良性的商业变现、有认同感的关系沉淀，在这点来说，从现有的平台来看，腾讯在这方面想象空间更大。未来自媒体会消失吗？在移动互联网时代，智能手机是自媒体爆发的直接推动力，它导致了各种媒体平台的兴起，改变了内容分发和传播方式，也改变了受众们的阅读习惯，原来的同质化、低效的阅读和传播方式被完全颠覆和改变。那么在未来，随着VR等技术的发展和介入，媒体的生产和传播也有可能迎来更大规模更彻底的变化。便捷的内容生产：在不久的未来，随着大数据、云端技术特别是VR等多种技术的成熟，目前阅读内容的手机等终端、生产内容的方式，链接内容的客户端可能都会消失，用户目前写作还是专业的制作会再次被打破边界，目前的编写、剪辑等多重操作会被边缘化。也许所有人都会成为内容和信息的生产者和传播者，只需要意识操作，相关的内容将会被呈现出来。个性化体验：手机被称为是人体的延伸，是电子器官，无论是工作生活出行还是娱乐，手机几乎与我们的生活形影不离，那么在未来，物质化的有形终端可能会消失，VR设备不再简单是人体的延伸，而是与人体融为一体。更加的个性和私密化，我们无需在各种场合无需再使用手机、Pad、Kindle等多种设备阅读或感知讯息，新的阅读模式将会直接改变内容的生产和传播。多元感官体验：手机作为传播主要载体，它几乎占据了人类的全部感官体验。自媒体人通过手机制作视频、音频、文字、图片，然后通过网络和各大平台传播，受众利用手机，通过视觉、听觉来进行感受和互动。但是在未来，VR技术的发展，会将目前相对单一的体验大幅提升，包括给受众提供包括视觉、嗅觉、听觉、味觉在内的多种感官刺激，营造一种让人身临其境的氛围。VR的出现，在一定程度上可以颠覆了记忆和意识的正常形成过程，以更加简单的方式跳出物理的约束，直接刺激大脑神经元细胞，然后产生阅读，包括引发并影响受众的情感反应。按著名投资人李录的话来说，未来将会“重组知识和智能”，技术所导致的媒介变化，在一定程度上会决定人和人关系的本质。技术越发达，人们对于情感的需求越强烈，内容的生产和传播需要的不再是简单的技术呈现，而更多的是人的底层的情感需求，内容成为人与人之间的情感的纽带和链接，内容即入口，内容的意义，不仅仅是简单的媒体，文字或者视频的聚合。它在未来承担着内容是人与人之间关系链的黏合剂。简单的技术或人员维护显然过于单薄。内容的生产和传播将会更加离散和分化，只有掌握关系链的平台在这种竞争中才会有更大的胜算。在这个时候，也许不再存在自媒体这个概念，又或者说人人都是自媒体?
[摘要]Wi-Fi新技术所消耗的电力还不到传统Wi-Fi的万分之一?腾讯科技?3?日，美国华盛顿大学电子工程学院的学生日前研发出了号称是史上最节能的Wi-Fi无线网络技术，据悉这一名为PassiveWi-Fi的全新Wi-Fi技术所消耗的电力还不到现有Wi-Fi的万分之一。众所周知，现有传统Wi-Fi技术已经越来越无法满足用户的需求，尤其是在如今用户将大量文件、数据存放在云端的情况下更是如此。而且，几乎所有人都经历过Wi-Fi信号覆盖不佳导致无法正常办公或者观看视频的困扰。不过，美国华盛顿大学研究人员所研发出的Passive Wi-Fi就能彻底解决上述问题。所谓Passive Wi-Fi，顾名思义就是可以被动的吸收附近发射源的无线电波能量，在加入新数据的情况下反射信号。它的工作原理有些类似RFID芯片，利用的是电磁的后向反射通信技术，并可以兼容普通的Wi-Fi信号。研究人员表示，Passive Wi-Fi数据处理速度最高可以达到每?1Mb，通信距离最远超?00英尺（约?0米）。更为重要的是，这一Wi-Fi技术所消耗的电力还不到传统Wi-Fi的万分之一。通常来说，传统Wi-Fi需要两道电波来传输和反馈数据，并需要在信道日益拥堵的环境下通过加大信号发射功率的方式使设备获得更好的连接速度，但Passive Wi-Fi所采用的创新传输方法却能有效避开这些短板。“采用Passive Wi-Fi技术的设备本身并不传输任何信号，而仅仅是依靠‘反射’的方式将数据包传输给目标设备，因此这一传输方式所产生的能耗非常、非常低。”研究人员之一的瓦米?塔尔拉（Vamsi Talla）说道。与此同时，华盛顿大学电气工程学研究院布莱斯-科尔罗格（Bryce Kellogg）表示：“设备的电池续航时间是由许多因素决定的，就比如屏幕亮度等，但使用Passive Wi-Fi技术将使得设备获得同没有打开Wi-Fi模块时几乎一样的续航时间。”据悉，这一技术已被《麻省理工科技评论?MIT Technology Review)提名为?016十大科技突破”，并且已实际应用在华盛顿大学校园里。而且，它能连接到30米内的任何Wi-Fi设备上，并且可以穿墙。最为重要的是，每个设备的生产成本甚至还不到一美元。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年顺丰优选高层有过几次更迭，有消息称顺丰优选也在顺丰速运裁员名单中?腾讯科技讯（孙宏超）3?日消息，今天有消息称原顺丰优选总裁连志军已经在近日离开顺丰优选，并将出任日日顺微商平台CEO，任务是带领日日顺乐家成为后电商时代的社群平台。顺丰方面确认了连志军的离职消息，但并未透露连志军的接任者。去年顺丰优选高层有过几次更迭，有消息称顺丰优选也在顺丰速运裁员名单中，但顺丰方面并未回应连志军离职是否和裁员有关。去?月初，顺丰宣布将独立的线上平台“顺丰优选”和独立的线下门店嘿客进行整合，成为顺丰商业事业群，由顺丰集团副总裁、顺丰优选第二任CEO李东起负责?月底，顺丰优选向腾讯科技确认原顺丰优选CEO崔晓琦已递交离职申请，并于月底离职，原采购副总裁连志军接任?个月后，李东起在接受腾讯科技采访时表示，未来的顺丰将不仅仅是一家物流公司，更是一家可以提供商业和服务的公司。去?月，王卫出任顺丰商业CEO，李东起则回到总部担任CMO。一位接近李东起的物流人士对腾讯科技表示，此次人员更迭主要原因是李对顺丰商业的商业模式持悲观态度，所以选择了回到总部。据腾讯科技了解，在王卫直管顺丰商业后的几个月中，原嘿客部门裁员比较严重，整个团队也有所动荡，而顺丰优选的人员则相对稳定。但上述物流人士则对腾讯科技表示，王卫直管顺丰商业后一直对顺丰优选的选品不满，认为顺丰优选在品类选择方面没有聚焦高端，近期可能会继续缩减顺丰优选的品类，并进行裁员。近日顺丰速运发布上市辅导公告，消息称顺丰已经开始启动上市规划，但从去年开始，顺丰将原有业务板块分为六大业务事业群独立运营：速运事业群、商业事业群、供应链事业群、仓配物流事业群、金融服务事业群、顺丰国际事业群，业务涉及到速递、生鲜电商、跨境电商、金融支付、无人机等多个领域。消息并未确认顺丰上市会包含哪条业务线，有接近顺丰的投资人士对腾讯科技表示，和传闻中的整体打包上市不同，有可能顺丰方面只会将快递业务分拆上市?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]腾讯作为老股东继续投资加持，弘毅投资和湖南芒果都是新加入的投资人?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日，柠萌影业宣布已完?亿元B轮融资，由弘毅投资领投，腾讯和芒果基金跟投。本轮融资中，腾讯作为老股东继续投资加持，弘毅投资和湖南芒果都是新加入的投资人。柠萌影业成立于2014?月，业务涉及电视、电影、网络节目的研发、制作以及发行。其创始人苏晓曾先后担任东方卫视副总监、SMG影视剧中心主任、SMG尚世影业CEO。去?月获得了腾讯领投的A轮融资。柠萌影业于2月底收官的电视剧《寂寞空庭春欲晚》投资过亿，2016年还将会有《好先生》、《小别离》陆续与观众见面。柠萌影业还将与腾讯、芒果共同出品大制作电视剧《择天记》。据了解，柠萌影业目前操盘的电视剧项目，每一部投入都在亿元以上，这是否会使项目面临更大的商业风险？柠萌影业联合创始人、执行副总裁徐晓鸥认为在每一个生产环节的高投入会使得行业壁垒增加，这样筑高门槛反而会使得风险降低。“恰恰尾部内容风险更大，超级内容是低风险高回报的。”电影方面，柠萌影业2016年的布局主要分为两条思路：一是与海外一线电影公司合作，二是实现电视剧资源的嫁接。目前，柠萌影业已经与迪士尼影业等海外公司建立了合作关系，预计今年翻拍迪士尼影业爱情喜剧《假结婚》?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]国内安卓市场的碎片化情况导致来自国外的开发者只能选择和中国本土的发行商进行合作?腾讯科技?据外媒报道称，中国的手游市场有着非常巨大的潜力，对于Google Play是否重回中国国内外的游戏开发者都有着很多期待。中国有着非常巨大的手机游戏市场，不过由于Google Play的缺失，中国的手机游戏市场对于西方的开放者来讲就成为了一个非常难啃的骨头。根据亚洲市场调研机构Niko Partners的调查显示，去年中国用户在手游市场的消费创造了新的纪录，达到了55亿美元，但大部分流入了中国开发者的口袋，国外的开发者只占了一少部分。造成这种情况的原因有很多，像是文化差异就是其中之一。不过国内安卓市场碎片化严重才是造成这种情况的主要原因，在谷?微博)2011年离开中国后，国内诞生?00?00个独立的安卓应用市场，很多国外开发者看到这种混乱的情况，很多人无心开拓中国手游市场。国内安卓市场的碎片化情况导致来自国外的开发者只能选择和中国本土的发行商进行合作，如果谷歌回归中国是真的，那么官方的Google Play就将成为国外开发者的大救星。包括国内手游界的资深人士在外，手游界的开发者都认为谷歌重回中国将对业界产生积极的影响。用户、开发者和发行商的共同选择游戏开发商RedAtoms副主席表示：“作为一个开发者，我们非常期待Google Play重回中国，能够越快越好。”除了被碎片化的应用市场所困扰之外，开发者现在还面临着另一个重大问题：他们的收益有一多半都贡献给了各类市场和发行商。面对当下这种情况，就连手游业务做的非常好的网易也非常期待Google Play的回归。网易公司国际商务主管表示：“安卓正处在十分危险的境地，网易非常欢迎Google Play的回归，它对发行商和开发者的未来都将起到积极的影响。”为什么Google Play如此受欢迎？就目前国内的手游发展来讲，国外的游戏几乎没有任何的影响力，其中最为知名的是《部落冲突》，但它依旧排不进热门手机游戏的前十。除了国内玩家的兴趣爱好问题之外，游戏的测试和大幅度推广也是一个非常重要的问题，由于这个问题无法得到解决，很多小游戏开发商甚至是直接放弃了中国的手游市场。网易公司针对这个问题表示：如果Google Play真的回归中国，这种情况肯定会得到改善，发行渠道会变的越来越少，开发者推广和测试游戏的费用也会减少。它们认为Google Play会成为很多国外游戏开发者的主要阵地，这个平台也将会拥有很多独家的内容，因此很多小平台就会逐渐在竞争中消失。而最后侥幸生存下来的平台也会降低他们的收费标准。谈到收费标准，谷歌只会拿走30%的分成，而国内的很多安卓市场则要拿走开发?0%?0%的利润。Google Play的回归还会带来移动广告收入的增长；另外Google Play的回归还能够大大减少令很多开发者担忧的盗版问题。总而言之，Google Play的回归的好处总体上来讲居多。Google Play到底有多大的吸引力？事实上，即使Google Play可以成功回到中国，它依旧面临着很大的竞争力。目前就中国市场的发展而言，中国市场已经被几个大平台所占据了，而且目前现阶段的发展速度相对放缓，Google Play想要在中国平台市场上获得份额也不是一件容易的事。腾讯作为中国最大的互联网公司，它也有着自己的应用商城，凭借着自家QQ和微信所积累的庞大的用户量，腾讯的手游业务也发展的顺风顺水，应用程序的下载量也在稳步地上升中。如果Google Play可以顺利回归中国，它很难获得一个像是微信这样拥有庞大用户群的切入口，想要获得主导市场也更是天方夜谭。针对这个问题，网易表示，目前来讲，中国市场的发展已经较为成熟和稳定，Google Play想要在回归中国市场后重回霸主地位，谷歌还需要下好大一番力量。不过即便Google Play无法再激烈的竞争中获得霸主地位，它依然可以帮助中国塑造中国手游市场的未来。而Google Play也将成为国外手游开发者在中国的展示平台，也会有越来越多好的应用程序在借助Google Play的力量下可以来到中国，他们将会推动中国整个手游行业的变革和发展。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Facebook执行拒绝自动删除死亡用户档案的政策，反而将死亡用户账号变成“纪念版”账号?腾讯科技?3?日，据每日邮报报道，美国统计学家宣称，社交网络Facebook将成为世界上最大的虚拟墓地。到本世纪末，Facebook上的死亡用户数量将超过活人用户。Facebook目前在全球拥?5亿用户，它执行拒绝自动删除死亡用户档案的政策，反而将死亡用户账号变成“纪念版”账号。这意味着，到2098年，Facebook上死亡用户数量很快将超越活人用户数量。美国马萨诸塞大学统计学博士生哈希姆 萨迪基（Hachem Sadikki）说，他假设Facebook的增长很快将开始放缓，从而得出上述数字。在美国?0%的成年人拥有Facebook账号，英国半数以上成年人是Facebook用户。萨迪基还假设，Facebook将始终实行处理死亡用户账号的当前政策。按照这个政策，当用户去世后，Facebook不会删除账号，而是将其变成“纪念版”账号。删除死亡用户账号的唯一方式就是有人拥有他们的密码，登录账户后将其关闭。可是鉴于几乎没有人会泄漏自己的登录密码，为此账号在用户去世后多保留为纪念版。名为Digital Beyond的在线遗产规划公司宣称，仅在2016年，全球就将?7万名Facebook用户去世?010年和2012年，这一数字分别?85968人和58万人。Facebook处理死亡用户账号的政策引发许多批评，许多家庭更希望获得亲人账号的控制权。许多用户尽管已经去世，但其生日依然会出现在其他用户新闻流中。Facebook试图通过要求用户设定“遗产联系人”解决这个问题。所谓“遗产联系人”就是Facebook用户去世后，负责执行他们遗嘱的人。这个人可负责管理过世者的帐号，甚至可批准新的好友申请，还能更新你的封面和个人资料照片等。当被问及死亡用户数量将超过活人用户时，Facebook拒绝对此予以置评。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]雷军?年内小米不上市，希望将基础做扎实，才顺势而为进行上市?腾讯科技 雷建?3?日报道小米CEO雷军(微博)今日接受包括腾讯科技在内的媒体采访时就小米不排斥IPO的说法作出澄清，称小米的态度一直没有发生变化。自己多年来一直强?年内不上市。“过去几年，我一直这样表态，这一晃小米也诞生?,6年，但小米的初心一直没有变化。”雷军说，小米为什么提5年内不上市，因为这是自己第二次创业，这一次希望能做成一家伟大的公司，不是为了上市，让大家赚到钱。“基于我们想做成一个长期伟大的公司，上市只是小米的一个发展阶段，小米到什么时候上市，是一个顺势而为的事，不是强求的。”雷军指出，自己深知上市公司的优点和缺点。上市对短期股价有要求，若企业创始人定性不够，很容易屈从市场短期压力。“我希望小米将基础做扎实，才顺势而为进行上市。”此前，雷军在证监会演讲时透露，因为有投资人和员工，小米并不排斥IPO。“小米进入第6年，自己有几家公司都在境外上市（注：雷军在金山、猎豹移动、欢聚时代、迅雷都是董事长）。后来，金山上市过程让我很痛苦。我自己没很强的意愿上市。”雷军指出，一直没有启动上市是因为觉得业务还没有稳定。“我在考虑学习阿里，在内部建立一个员工期权交易系统，以在不上市的前提下激励员工。”雷军今日还透露，小米过?,6年发展很快，这一两年精力主要是小米夯实基础，弥补业务短板，基于这样的想法，未来1?年时间，小米主要精力是放在中国和印度市场。小米不缺钱 账上资金?00亿资料显示，2010年底，小米公司完成A轮融资，金额4100万美元，投资方为Morningside、启明和IDG，估?.5亿美元左右；2011?2月，小米公司完成新一?000万美元融资，估?0亿美元，投资方包括启明、IDG、顺为基金、淡马锡、高通、Morningside?012?月底，小米公司宣布，成功融资2.16亿美元，估?0亿美元?013?月，小米科技完成新一轮融资，估值达100亿美元?014?2月，小米宣布完成11亿美元，小米估?50亿美元。小?015年没进行融资，但网上有很多小米融资传闻，甚至有传闻称，小米估值出现下降。对于网上这一说法，雷军今日表示，网上流传的融资消息是谣言，目前小米的现金流足够多，账上拥?00多亿元的现金，完全可以满足业务发展需要，小米不需要再次进行融资?
[摘要]WiFi用起来会影响机车信号、通信信号，而且手机上网也是影响很大的?近期，铁路总公司取得“高铁定价权”，引发人们对票价的关心，另外很多人讨论高铁时速是否会提到350公里??日上午，全国人大代表、中国中铁副总工、中铁隧道集团副总工、中国工程院院士王梦恕参加河南团分组审议，看看他怎么说。河南可以修“旅游铁路”米字形高铁建成后，如果河南利用这个优势，能再多修一些支线，将所有省辖市连接起来，尤其将开封、洛阳、焦作的景点连接起来，就成了“旅游铁路”。如果全省都能这样，相当不简单，可以带动农家乐，旅游铁路还会解决就业，外出务工人员在自己家就可以挣钱。票价定了一般不再动货运是坚决不能涨价的，一旦涨价，直接影响全国其他物价上涨。对于客运，谁说了也不算，一般定完价以后就不再动了。考虑到每年物价上?%左右，但火车票价不动，等于票价在下降。铁路运行图出来后，没人坐也照样跑，这是为了稳定国家的形势，它不像飞机、公路，没人了可以合并。时速还不能提到350公里现在时速不能提?50公里。可以先提到320公里，因?00公里在全世界都是最快的时速，我们先提?20公里后，再做试验，如果行了，就按320公里编运行图。从来没有在运行图上有（时速）超过300公里的，所以这个都是传说，没这回事，也没说（要提速）。我不同意高铁装WiFiWiFi用起来会影响机车信号、通信信号，而且手机上网也是影响很大的。现在有些局装了，试了试，造价很高的，用不多久就坏了。所以现在还是不能装。大家好好看看两边的风景多好，搞那（WiFi）干啥。而且也没这必要，年轻人都成低头族了，到高铁上还低头？（昨日全国人大代表、中国铁路总公司总经理盛光祖透露，目前正在规划Wi-Fi覆盖高铁项目。）郭庚茂请王梦恕帮呼吁：“早日出城际铁路专用列车”分组审议政府工作报告时，省委书记郭庚茂说，城际列车现在是八节车厢，运行费用高，“这个现在是个浪费。”王梦恕也表示：“现在绝对亏了。”“王院士呼吁呼吁，早点出这个车（城际铁路专用列车），（可以）极大调动地方政府发展城际交通的积极性。”郭庚茂说。会后，王梦恕表示，城际铁路专用列车目前正在研究?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：豆芽情报VR到底有多热？没有数据就没有发言权。根据智慧芽专利检索系统的数据显示，VR技术领域其实在上世纪末就开始发展起来，但真正的大幅增长是在2012?011年，全球范围内相关技术的申请数还?11件，2012年就增加?24件。数据和真实情况非常吻合。一般都认为VR的引爆起因是2012年Oculus Rift通过国外知名众筹网站KickStarter募资?60万美元，后来被Facebook（点击了解Facebook技术布局）以20亿的天价收购?2015年，与VR技术相关的专利申请已达?41件，被授权的也已达到326件。也难怪有2015年是虚拟现实（VR）元年的论调。但是豆芽姐第一次知道VR，就觉得这种技术简直是宅男的春天。虽然我们对宅男有诸多解读，但是必然有一类是周末大门不出二门不迈的游戏达人、体育迷，或者影音娱乐爱好者，当然也是急需社交活动的社交懒人。然后恰恰好，VR技术目前的几个核心产业就是游戏、影音和社交。这样豆芽姐大胆的为宅男们构想了拥有VR技术的美妙生活图景，毫无疑问，这也是一幅小型的VR技术产业布局图?图景一：身临其境地体验虚拟现实般的比赛现场宅男的一天从早上的球赛直播开始，当然现在，我们有了更好的选择 把虚拟现实设备与网络连接，身临其境地体验虚拟现实般的比赛现场。虚拟现实直播领域的最大玩家是美国的创业公司NextVR，其已与福克斯体育签署协议，拿下5年体育直播权。这家成立于2009年的科技公司，从事拍摄和直播现场或按需制作的虚拟现实内容体验。其?014年发布了世界首款VR 3D摄像机系统。并?015?月底，成功地用Live VR系统测试直播了一场洛杉矶国王队与圣何塞鲨鱼对决的NHL比赛。NextVR拥有14项与VR相关的专利，在智慧芽专利数据库中检索，该公司已公布的专利有7项，全被集中?015年末公开，核心技术则是图像通信和电数字数据处理。由此可见NextVR?015年对虚拟现实直播技术可以说是投入了大量的研发成本，并且取得了一些关键性的技术突破。与此对应的是在2015年，NextVR在VR直播领域有很多大动作，直播过各种足球、高尔夫球、冰球、橄榄球等体育竞技赛事。比如，2015年夏天跟Relevent Sports合作在虚拟现实中现场直播国际冠军?ICC)足球比赛?015年秋直播了NBA新赛季揭幕赛。图景二：在家就可以享受?D更棒的虚拟影音娱乐美妙的一天怎么能缺了高质量的影音产品?014年底被Facebook（点击了解Facebook技术布局）收购的虚拟现实头戴设备制造商OCULUS VR（点击了解OCULU VR技术布局）就?015年初宣布组建了一个名为“故事工作室?Story Studio)的内部实验室，以创作虚拟现实版本的电影。Oculus故事工作室的第二部VR短片《Henry》于不久前发布并广受好评。这部电脑模拟虚拟现实小电影讲述了一只孤独的刺猬的故事。轻松的设定让人们和Henry一起走到故事中，观众进入影片时会出现在Henry的公寓里，那是一棵树上的小房子，接着视角慢慢切换到和Henry一起坐在餐桌前。团队甚至邀请观众坐在一个圆形毛毯上，以创造更加身临其境的感受。在豆芽情报神器中搜索OCULUS VR（点击了解OCULU VR技术布局），可以发现该公司拥?项专利技术，大部分都?014近两三年内申请公开，被引用次数最多的专利毫无疑问就是USD738374，也就是该公司的著名的VR头显Oculus Rift。一个VR头显有一项主要的技术难关需要攻克，那就是解决长时间使用产生的呕吐感。它的产生原因是使用者的身体在澎湃，在游离，在激战，身体却局限在一平方米，以至于脑负荷过大，产生不适。另一个原因在于视觉延迟。毕竟任何一种算法都有毫秒级的延迟（行业标杆oculus也有19.3ms），此时画面呈现速度跟不上人的实际移动，于是人体还是会不适。根据豆芽情报的专利数据显示，Oculus估值最高的专利US9063330就是用来解决对头戴显示器的预测跟踪的洞察力。主要是通过头戴显示器上的传感器来监测获得一个或者多个三维角速度，并根据角速度测量结果设定一个预测区间。当这些角速度表明头戴显示器是固定的时候，预测区间就是0；而当这些角速度表明头戴显示器在以一定角速度或超过一定阈值的角速度移动时，预测区间会增加至一个预先确定的延迟时间间隔。预测区间会等同或者少于预先确定的延迟时间间隔。而想要预测头戴显示器的三维方向则要利用这些计算出来的预测区间产生一个与之相对应的预测方向，并且产生一个和预测方向相对应的渲染图像，最后显示在头戴显示器上。当然宅男的福利还不止这些，这项充满无限可能的技术也吸引到了世界著名成人影视网站Pornhub的注意，他们的最新产品：一个非常翘的情趣屁股和一套VR头盔设备，这套产品名为Twerking Butt，可谓非常贴切。宅男们们准备好了吗？图景三：室内的极致游戏体验是个宅男就不能不是个游戏达人，同样道理，有了VR技术怎么可能不与游戏产业结合呢？暂且不说在PC端，通过VR头显、室内定位传感装置，两个操控柄玩游戏。更高端的主题公园可以给你最极致的游戏体验。位于美国犹他州的THE VOID公司发表了一个名为“THE VOID ”的大型VR体验项目。在VR画面与真实场景相结合的空间内，体验者如同身处在另一个世界，不但可以自由行走，还可以与场景进行多种互动。玩家的基本装备叫做“Rapture”，包括头盔和背心，配合其他辅助道具和设备，就可以飞天遁地，穿越时空，体验超能力了。“哇哦！这简直是一次绝妙的历险！”在 TED 2016全球年会上，大导演斯皮尔伯格（Steve Spielberg）走进被称为“地表最强娱乐设施”The VOID 布置在TED 2016的VR设施体验现场，也情不自禁发出了以上惊呼。图景四：宅在家里的“社交生活”Facebook CEO 马克 扎克伯格曾表示收购OCULUS VR（点击了解OCULU VR技术布局）是为了 VR (虚拟现实) 社交，而现在已经有人做出来了，这叫?AltspaceVR 的创业公司建了一?VR聊天室。戴上VR头显，再进入网络聊天室，平常的文字交流和视频交流就变成了一起玩游戏、上网、看电影等等社交生活。在里面和你互动的对象，也都是跟你一样的真人……当然他们在 VR 世界里怎么看都是一个丑丑的机器人，长这样……这?VR 聊天室软件支?Oculus Rift 头盔，以?Mac、PC?D 电视，目前还推广?Samsung Gear。配?Leap Motion ?Kinect 摄像头，你的一举一动都能被体现?AltspaceVR 聊天室的对应虚拟人物上。这么一说，“VR”技术简直就是要为宅男正?或许今天“宅“还是一种被吐槽的生活方式，明天就是最新潮的生活方式了。春天到了，宅男们，ARE U READY?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]此次爆发的勒索软件KeRanger在苹果平台能够正常工作，加密用户的文件，之后寻求赎金?腾讯科技?不久前美国曾经发生黑客袭击医院等企业内部网络，黑客让系统停摆，要求支付赎金恢复运营的事件。而据外媒消息，近日，苹果电脑操作系统MAC OS X也第一次遭遇了大规模的勒索软件攻击。据美国科技新闻网站NetworkWorld报道，美国加州“帕罗奥拓网络公司”的研究人员表示，在上周末，苹果电脑用户遭遇了黑客攻击，攻击手段是一个名为“KeRanger”的恶意勒索软件，这也是苹果电脑用户历史上第一次遭遇大规模勒索软件袭击。在网络黑客攻击中，勒索软件成为一种新兴的模式。黑客将会对目标电脑的某些数据进行加密，要求对方支付赎金（往往是以比特币等数字货币支付），如果要求获得满足，黑客将会提供相关的密码或迷钥对数据进行解密。据报道，在过去勒索软件的主要攻击对象是微软Windows操作系统。据安全专家估计，每年因为这种攻击造成的勒索金额高达数亿美元之多。帕罗奥拓网络公司的“安全威胁情报总监”奥尔森（Ryan Olson）表示，此次爆发的勒索软件KeRanger，三月四日（周五）首先出现在苹果电脑上。奥尔森对英国路透社表示，这是苹果平台上的第一宗勒索软件攻击，这个恶意软件能够正常工作，加密用户的文件，之后寻求赎金。苹果公司的一名代表表示，苹果已经针对这一勒索软件采取了措施。其中，一名苹果开发人员的数字证书导致勒索软件能够安装在苹果电脑中，苹果已经废除了这张数字证书。苹果代表并未披露更多细节。奥尔森表示，这一次的勒索软件将会在进入用户电脑三天之后，对用户文件进行加密，然后开始索取赎金。这意味着如果苹果采取的措施没有效果，则从周一开始，将会有一些苹果电脑的文件被黑客加密。据悉，这一勒索软件通过一个名为“Transmission”的下载网站传播，该网站提供了大量开源软件的下载，但是不幸的是，部分正常的软件携带了勒索软件。帕罗奥托公司表示，他们将会通过官方博文帮助苹果机用户，即如何查看自己的电脑是否感染了这款勒索软件，另外如何阻止软件加密自己的数据。奥尔森表示，在苹果系统用户中，Transmission是一个十分流行的下载工具，用户可以下载软件、视频、音乐或者是其他数据。这一工具的后台，采用了个人到个人的数据分享网络BitTorrent。对于平台如何导致勒索软件四处传播，Transmission平台人士并未对外置评。当地时间周日，Transmission发出了一则警告信息，称MAC平台的Transmission 2.90客户端版本也被勒索恶意软件感染，其建议用户快速升级到2.91新版本。新版本已经删除了恶意代码，并且已经对外提供下载。该平台也提供了一些帮助信息，让苹果电脑用户插卡是否感染恶意软件。二月份，美国发生了一宗黑客攻击网络系统，并索取赎金的事件。洛杉矶好莱坞长老会医疗中心系统遭到黑客控制，随后医院无奈向黑客支付?.7万美元赎金，换回系统正常运行。来自赛门铁克和英特尔公司的安全报告均指出，勒索攻击的次数正在快速增长，2016年用户也要提防这种攻击。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]3?日夜晚，天空将上演“木星冲日”天象。若天气晴好，几乎整个夜晚肉眼都清晰可见?<BR />发生木星冲日时，木星、地球和太阳几乎排列成一线，地球位于太阳与木星之间。此时木星被太阳照亮的一面完全朝向地球，所以明亮而易于观察。新华社天津3?日电（记者周润健）作为肉眼最容易观测到的天体之一，木星以色彩斑斓的条纹屡获观星族的厚爱??日，木星将上演冲日表演，届时木星将达到最亮，有兴趣的公众可一睹这位太阳系“大个子”的风采。木星冲日是指地球、木星在各自轨道上运行时与太阳重逢在一条直线上，也就是木星与太阳黄经相?80度的现象，天文学上称为“冲日”。每?99天左右，就会发生一次木星冲日。冲日前后，木星距离地球最近，也最明亮，是观测和拍摄的最佳时机。?日当天日落之后，木星就会从东方慢慢升起，亮度??等，熠熠生辉，璨若宝石。黎明时从西方落下。若天气晴好，几乎整个夜晚肉眼都清晰可见。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，有条件的公众，如果通过小型天文望远镜观测，不仅可以看到木星表面平行于其赤道的色彩斑斓的条纹和南半球上的大红斑，还可以看到其最大的4颗伽利略卫星。据了解，在太阳?颗行星中，木星的卫星最多，经确认的就有63颗。木星的质量是其?颗行星质量总和??倍，故有“巨人行星”之称。按距离太阳由近及远的次序，木星位列第五?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这场看似挑战人类意识或思维的“人机大战”，首先是一场商业秀?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李俊慧（微信公众号：俊慧看网谈法）“输赢真的重要吗？”人自出生以来，就面临各种各样的选择，不同的选择会出现的不同的结果，但按照一定的标准予以评判，每种结果总能分出个“输或赢”。但老话常说，谁能笑到最后才是真正的赢家。在此处，所谓“真正的赢家”已经超出了大众认知的“输或赢”。如今，输赢对决的双方变成了机器与人，这个对决自然会引发更多的人关注??日，谷歌(微博)人工智能AlphaGo机器将与围棋高手李世石对决。有人说，这场对决不亚于1997年那场深蓝击败国际象棋大师卡斯帕罗夫的世纪之战。也有人说，即使这次机器会输，但在将来一定赢。其实，这场一定会有“输赢”的对决，不论谁输谁赢，都将成为话题，也必将吸引更多人的关注人工智能（AI）。而这应该才是谷歌设定这场对决的关注所在，如果说，《非诚勿扰》等电视征婚或交友栏目是“真人秀”，那么，这次AlphaGo机器对决围棋高手李世石的较量，则属于“人工智能秀”。比如，在回答有关媒体提出的“你和谷歌团队，是不是有其他约束性的协议？”的问题时，李世石表示，“即使有这个协议条款，我也不会说出来吧？实际并没有其他附加的协议。”由此可见，这场看似挑战人类意识或思维的“人机大战”，首先是一场商业秀，其次，才是一次关于“人工智能”技术的测试。那么，在前脚谷歌无人驾驶汽车发生交通事故需担责的背景下，我们又该如何看待这种饱满浓浓商业气息的“围棋人机大战”呢？可能的看法一：无论输赢，就看个热闹。把这场围棋“人机大战”与综艺节目《最强大脑》或某个明星吸毒嫖娼的娱乐八卦等同视之，只是图个乐呵，最多作为饭后谈资，然后一周后就不再提起，相信这会是大多数人的心态，可能会占到观看人数的99%。可能的看法二：关注输赢，更关注应用。除去看热闹，更重要的是看应用场景或前景。如果AlphaGo机器在此次围棋对决中赢了李世石，就意味着在人工智能的技术研究中已经取得新的突破。一方面，与国际象棋相比，围棋规则的复杂性更大，每一步的调整，都会产生更多的可能，相应的对机器的计算能力要求较高，另一方面，即使机器中存储了足够多的已有围棋大战数据，由于围棋规则的复杂程度和棋手的不按常规落子，对机器的应变或学习能力有更高的要求。根据此次AlphaGo机器与李世石的围棋对弈安排，3?日是第一场对弈，随后??0日?2日?3日和15日还?场对弈。换言之，如果AlphaGo每输一场，都会在系统中增加一套全新的围棋对弈数据，更重要的是，因为它是机器，所以，可以完全复制。这意味着，自第二场起，李世石实际上是在与“自己”对弈，这对人和机器都提出了更高的要求，李世石如何超越自己，机器又如何通过对弈学习到更多的技巧并在较量中予以施展。更重要的是，如果最后一场较量，AlphaGo完胜李世石的话，足以说明当面人工智能的技术研究已经达到新高度。随之而来的问题是，这些人工智能还可以应用在那些领域之中？比如“炒股”或“彩票下注”、幼儿陪伴及教育、交通执法甚至家庭卫生处理等等。简单说，这里面将蕴藏着无限的商机，自然会成为各类厂商争相追逐的焦点。而这类人群大概会占到观看人数?%左右。可能的看法三：机器赢了，人类怎么办？如果人能做的事儿，机器都给做了，那么，人还能做什么？“我是谁、从哪里来、到哪里去”是哲学的三大终极问题。一旦机器能像人一样学习、思考、交流和工作，那么，人类存在的意义或价值何在？很多在科幻电影中才有的场景或问题，也会随之而来，机器与人之间是平等关系，还是隶属关系？人类会因想不开自杀，机器到时候会不会也因孤独而自杀？当然，只有极少数的人会陷入这种“胡思乱想”或“杞人忧天”之中。估计这类人群大概只会占到观看人数的0.1%左右。回到现实问题，对于这种备受的“人机大战”，也许，人工智能的技术还远未成熟到令人“担心”的地步。就像此前令人拍案叫绝的谷歌无人驾驶一样，按照此前大多数人的想法，无人驾驶应该比人“更可靠”，对风险的预估及规避能力也应该比人更强，但实际的情况是并非如此?月中旬，谷歌无人驾驶汽车与一辆公交巴士发生轻微碰擦事故，对此，谷歌表示，无人驾驶汽车应当“承担部分责任”。谷歌表示，无人驾驶汽车和乘坐汽车的司机都认为，“公交车将会减速，让无人驾驶汽车先通过”。然而在3秒钟之后，当谷歌无人驾驶汽车并线时，与公交车的侧方发生碰擦，导致左前翼子板、前轮，和司机侧传感器受损。双方车辆中没有乘员受伤。值得注意的的是，谷歌此前曾表示，在发生的所有事故中，无人驾驶汽车从来都不是承担责任的一方。显然，一如看似“完美的”无人驾驶汽车一样，人工智能AlphaGo机器即使赢了李世石，也不代表此项技术已经完美至极，对于“人性”的突破或颠覆，可能还有很长的路要走?中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧，长期关注互联网、知识产权及电子商务等相关政策、法律及监管问题。邮箱：lijunhui0602#163.com，微信号：lijunhui0602，微信公号：lijunhui0507)
[摘要]放眼格力的业务，要想实现2000亿计划，布局新能源汽车是不错的方向之一?腾讯科技 王潘 3?日报道格力电器公告称，公司正在筹划发行股份购买资产事项，该交易标的为珠海银隆新能源有限公司（下称“珠海银隆”）。据珠海银隆官网介绍，该公司为一家专门从事纯电动汽车、混合动力汽车、增程式电动车驱动系统总成、驱动电机、电动节能空调、充电设备及其相关技术的研发、设计和生产的高科技企业。这意味着，继造手机之后，珠海格力集团董事长、格力电器董事长董明珠又要开始进军新能源汽车领域了。据悉，格力电器?016??3日发布公告称，因公司正在策划重大收购事项，尚存在不确定性，经申请，公司股票已于2016??2日起停牌。格力或耗资百亿据珠海银隆官网显示，截止2015年底，珠海银隆已分别在广东珠海、河北武安及石家庄建成三大生产基地，已具备年产纯电动客车3.3万辆，运动型多功能电动车10万辆，电?.2亿安时，钛酸锂电池原材料5000吨，储能800MW的强大生产能力。据悉，珠海银隆2015年实现新能源汽车销售订?000辆，产值总金额达百亿元。其中完成生产纯电动客车3189辆，纯电动客车年销量全国排行第七。据公开资料显示，珠海银隆分别于2015?月，2016?月进行了两轮融资，在不到一年时间内，中信证券率先联手华融资产、东方资产、阳光保险、三峡资本、北京公交等20家品牌企业共同注资数十亿人民币，成为银隆主要股东。有资料显示?015年前三季度珠海银隆实现营?.4亿元，净利润7700万元。据《中国企业家》报道称，格力收购银隆项目从春节后才启动，原因是银隆2月刚刚完成第二轮融资，投资方三峡资本旗下的北京普润立方壹号股权投资中心等20家股东，“再不买就要被别人买走了。”该报道指出，本轮融资中珠海银隆股?0亿元，但目前格力收购价格还未最终确定，还在等待资产评估结果，有业内人士估计，格力此次拿下银隆可能要花百亿元，不过对现金?00亿的格力来说，钱应该不是问题。格力走向多元化公开资料显示，格力电器专注于空调产品的研发、生产、销售和服务，包括家用空调、中央空调等产品；同时也经营小家电和空调配件等，但占比不大，空调仍是公司集中专注的产品。但是总体而言?015年空调行业依然会面临增幅下滑，天花板渐近。根据产业在线的数据统计?015 ? 月，空调行业内销量市占率中格力占30.4%，同比去年下?.4 个百分点。而要实现5?000亿元的目标，对于格力而言，急需找到空调核心业务以外的增长点。董明珠曾因与小米科技创始人雷?微博)?0亿赌局一时成为外界的焦点。不过，赌局之后，董明珠很快带领格力进军手机领域。选择做手机，董明珠最大的底气或许来自固有空调渠道优势。董明珠曾将格力手机每年的理想目标销量定?000万台，但在国产手机激烈竞争之下，缺乏爆点的格力手机实际销量却远低于此。尽管格力曾?014年实?400亿营收，但根?015年半年报显示，格力电器营收较上年同期下降13.40%，创下了格力?0年来最大幅度的下跌。放眼格力的业务，要想实?000亿计划，依靠手机很难达成目标，而布局新能源汽车则成了不错的方向之一。在全球范围内，目前已有多家科技公司纷纷布局新能源汽车领域，开始向美国电动汽车厂商特斯拉靠拢?015年，易车网董事长李斌和汽车之家创始人李想也各自成立了自己的新能源汽车公司。在国内，充电桩设施等也逐年开始完善，政策红利也正在到来，新能源汽车有望迎来爆发。年过花甲的董明珠，将带领格力迎来“第二春”？
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]雷军称，农村将成为互联网领域的“沃土”，而非信息时代失联的“孤岛”?腾讯科技讯（乐天??日消息，全国人大代表、小米CEO雷军(微博)今日递交《关于大力发展农村互联网打造现代智慧农村的建议》。雷军称，农村将成为互联网领域的“沃土”，而非信息时代失联的“孤岛”。雷军主要提出了5项建议，分别如下：一、进一步加强农村互联网的基础设施建设，推行“宽带中国”战略。二、加快农村移动终端普及力度，推行“手机下乡”活动。三、鼓励人才回流创业，投入“智慧农村”建设。四、鼓励社会资本发展农村金融，改善农村征信体系。五、各级政府接入农村大数据，打造“农村云”。以下是全国人大代表雷军关于农村互联网发展的提案：关于大力发展农村互联网打造现代智慧农村的建议全国人大代表：雷军建议时间：2016?月农村互联网正在形成巨大的台风口，是中国未来十年的黄金创业机会。我国作为超级农业大国，具有广袤的农村大地和巨大的农村人口，给农村经济插上移动互联网的翅膀，将有机会在广袤的农村大地上，孕育出新的经济奇迹。农村互联网的兴起，使科技兴国、农业兴国无缝结合，也势必会给中国经济改革注入全新的活力。农村将成为互联网领域的“沃土”，而非信息时代失联的“孤岛”。因此，我建议大力发展农村互联网，打造现代智慧农村。在农村产业结构调整、经济发展过程中，用互联网思想武装8亿农民，结合互联网工具进行改造和发展，抢占全球农村互联网的战略高地。爆发前夜的农村互联网近年来，随着农村宽带网络的普及，3G?G等移动网络得到了大规模覆盖；同时，国产智能手机厂商的崛起，大量平价优质的智能手机在农村迅速获得普及，农村居民越来越习惯通过手机上网，广泛的接触移动互联网。据《第37次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2015?2月，中国网民规模?.88亿，其中农村网民占比28.4%，规模达1.95亿，这意味着?名农村居民中就有一个网民。据相关数据初步估算，农村互联网普及率约?1.5%，城镇互联网普及率约?5.8%，农村互联网普及率低于城镇约35个百分点，城乡互联网普及率差距仍较大。但随着移动宽带网络等基础设施的覆盖、智能手机的普及以及农村人口网络生活的形成，都为农村互联网的形成和爆发提供初步软硬件土壤，农村互联网已经走到了爆发前夜的路口。农村互联网机遇挑战并存让农村非网民连接互联网，实现农村非网民的转换，是挑战也是机遇。随着移动互联技术的发展以及移动终端的普及，移动互联网为广大农村和西部边远地区实现全民接入互联网带来了福音。移动互联网是真正的互联网，它天然属于广大农村，它不拘泥于时空所限，是适合居住分散、收入较低、文化程度不高这一特点的广大农村非网民转换的最佳契机。目前来看，我国的城乡二元化差异是非常显著的，互联网给城市居民带来的便利已经触手可得，城市现在享受到的互联网的便利和福利将来肯定会慢慢往农村渗透。大力发展农村移动互联网可以使广大农村实现“弯道超车”跑步进入现代信息社会，实现农村“数字脱贫”，缩小甚至跨越城乡数字鸿沟，有助于实现国家信息化战略。大力发展农村移动互联网还可以带动广大农村发生翻天覆地的变化，互联网对于城镇所发生的深刻变革同样也可以由移动互联网带到广袤的农村大地。移动互联网与“三农”的融合，尤其是与农村的商业、社会、生活、资源等的对接，必定会产生很多的新的商业机遇，并兴起很多新的业态、新的模式。它不仅可以激发农村的发展活力，还可以解放农村的劳动生产力，为广大农村脱贫致富奔小康和建设社会主义新农村开辟出一条新的道路，打造现代智慧农村。综上所述，我提出以下建议：一、进一步加强农村互联网的基础设施建设，推行“宽带中国”战略，加快加大推动提速降费的重大举措，创新宽带电信普遍服务补偿机制，打通信息高速公路的“最后一公里”。二、加快农村移动终端普及力度，推行“手机下乡”活动。移动终端厂商应积极发展质优价廉、简单易用的移动终端，应扩大面向广大农村的供应力度，使收入不高的农村居民能用得起移动互联网。三、鼓励人才回流创业，投入“智慧农村”建设。政府制定全国性的人才、财税等优惠政策，吸引各类人才返乡创业，激活农村的创新活力。四、鼓励社会资本发展农村金融，改善农村征信体系，提供农资贷款、机械贷款等多种形式小额信贷，为农村互联网减轻资本障碍和创业阻力。五、各级政府接入农村大数据，打造“农村云”，推进云计算解决农村资源分配、信息流通不畅等问题，优化社会效率?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在商用之前，5G相关演进技术将最先应用在行业领域?腾讯科技 郭晓?3?日报道继去年爱立信宣布与思科进行全方面合作后，外界高度关注两家的后续进展。今日，爱立信宣布与思科和英特尔合作开发并测试有望成为业界第一?G路由器的产品?G是下一代网络技术演进方向。对此，业界已达成共识，最快将?020年商用。而在商用之前?G相关演进技术将最先应用在行业领域。爱立信预计下一?G路由器将帮助企业和家庭客户大幅提升网速，降低延迟，并处理更多联网设备。该产品旨在帮助满足万物互联以及高清视频内容流的爆炸性增长。据了解，该解决方案将思科的企业网技术、爱立信?G移动网络技术及英特尔下一?G芯片技术结合，可提供每秒千兆的速率。此外，爱立信和思科于去?1月宣布在创建未来网络上展开的下一代战略合作，在本项目中，英特尔的5G芯片和终端技术将进一步巩固这一合作关系。眼下，诺基亚斥?56亿欧元收购了阿尔卡特-朗讯，而中国国内的通信设备厂商华为、中兴的强势也给爱立信与思科带来了巨大的压力，联合抵御竞争压力将是这些巨大设备厂商唯一的出路。综合资料显示，爱立信的强项是移动和无线领域，全?0%的移动网络都由爱立信提供；而思科是一家大型企业，以数据中心和网络播放器为主。爱立信与思科合作带来了优势互补，双方合计持有超过5.6万项专利，每年投?10亿美元于研发，拥?.6万名专业服务人员?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]S6颜值的提升和LG的模块化神器G5，增强了产品竞争力?BI中文?3?日报道对苹果来说，iPhone是当之无愧的摇钱树，上个季度，这款产品贡献了苹果68%的营收，在净利方面贡献率想必也是相当惊人。此外，iPhone用户的品牌忠诚度也是相当高，不过由于高端市场竞争开始陷入白热化，iPhone也不再像往常那么好卖了。如果苹果按照往常的节奏推进，那么新一代旗舰将于半年后诞生。不过随着上半年各家安卓旗舰手机陆续上市，已经推出半年的iPhone明显有些力不从心了，这其中，恐怕最能冲击iPhone王位的就是三星Galaxy S7和LG G5.三星Galaxy S系列去年，三星一改之前大塑料的廉价面貌，推出了颜值和性能均异常强悍的Galaxy S6系列，其中的S6 Edge更是用上了业界首创的双曲面屏，再加上金属和玻璃材质的运用，让人们对三星刮目相看。不过，为了提升颜值，三星在S6上也舍弃了许多优良传统，比如可换电池，扩展卡槽和S5上的防水功能。一年过去了，新款的S7没有再让我们失望，实用的microSD卡槽又回来了，而且它的防水功能还直接做到了业界最高标准，让人完全挑不出毛病。电池虽然还是不可更换，但电量却有了大幅提升，此外该机的快充功能也异常强悍，完全可以弥补不可换电池的缺陷。从外形来看，S7和S6的区别不大，不过三星对其背部边缘做了弧形处理，这样一来握持感有了很大提高。此外，一直被人吐槽的摄像头凸起也被做平了，而且成像画质有了进一步提高。LG的模块化神器G5随着中国厂商的崛起，三星近几年承受的压力越来越重，而三星的韩国兄弟由于体量较小，出货量没能排进世界前五，不过随着MWC上G5的发布，我们看到了该公司重新崛起的雄心壮志。G5与其前辈相比，有了脱胎换骨的变化，除了常规的相机，处理器和RAM上的提升，它还带来了让大家眼前一亮的小绝技 可换下巴。用户可将G5的下巴摘掉，并换上其他增强型模块。眼下LG共推出了两个模块配件，一个是与著名音响厂商Bang & Olufsen共同打造的Hi-Fi模块，另一个则是带有快门键和额外电池的相机手柄模块。从理论上来讲，LG G5并不能算是首款模块化手机，去年谷?微博)就推出了Project Ara模块化手机的原型机，但G5绝对是第一款真正量产并上市的模块化机型。未来，LG还会继续为G5开发更多的模块化配件：如电子墨水屏，外接游戏手柄或太阳能充电板等。放眼整个业界，可以说G5是今年最令人激动的安卓旗舰，它重新让我们找回了眼前一亮的感觉。三强争霸在美国，苹果，三星和LG是当之无愧的市场三强，它们的市场占有率分别达到了42.9%?8.4%?.9%。而在其他市场，华为和小米等中国厂商也显示出了惊人的实力，不过由于美国市场购买力依旧相当强大，因此iPhone的销量不会太难看，而放眼整个市场，今年真正能在高端市场对iPhone 7形成威胁的恐怕只有Galaxy S7和G5了，所以三强争霸依旧是今年的市场基调。（佳辉）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]雷军还建议，取消工商机关对公司章程关于表决权内容的核准制，推行公司章程工商备案制?腾讯科技讯（乐天??日消息，全国人大代表、小米CEO雷军(微博)今日递交《修订《公司法》回归自由约定》的议案，雷军建议，《公司法》应回归“自由约定”原则。雷军说，《公司法》落后于经济形势和双创局面，应接受人力资本出资、解决股东之间股权比例约定限制，解决股东自由约定中程序设定限制，推行优先股、加大股东自由约定空间。雷军还建议，取消工商机关对公司章程关于表决权内容的核准制，推行公司章程工商备案制。仅对股东自由约定表决权的比例做形式审查，而不再进行实质性审查。以下是雷军关于修订《公司法》的议案：大众创业万众创新是我国经济发展新常态的新引擎。在移动互联网、云计算等现代信息技术的支撑下，深入实施创新驱动发展战略，破除对个体和企业创新的种种束缚，形成双创的新局面，我国经济发展就能再上新水平。在大众创业、万众创新的浪潮中，加快改善创业环境就显得尤为迫切。尽管十八大以来，国务院就转变职能、简政放权、优化服务而出台实施的一系列政策措施，如商事制度改革等，对改善创业创新环境已经起到了显著效果。但是，支持大众创业制度建设中尚有不足，首当其冲的是，《公司法》已经落后于当前日新月异的经济形势和双创局面。我建议，《公司法》应回归“自由约定”原则，接受人力资本出资、解决股东之间股权比例约定的限制，解决股东自由约定中程序设定的限制，全面推行优先股、加大股东自由约定空间。同时实行公司章程工商备案制，改善创新创业环境，推动大众创业万众创新。一、允许人力资本的自由约定修法理由：《公司法》不承认人力资本可作为出资形式并获得股权，使创业投资模式法律架构的基础不复存在。在人力资本处于次要辅助地位时，不会有太大矛盾冲突，但在创业投资模式以人力资本为主导时《公司法》就完全不能适应。其实，我国从改革开放之初的联产承包责任制，到后来的国有企业MBO、私有化，再到后来对激励股权制度的探索，都体现为对人力资本的逐步认可?014年《公司法》修改了对股东实缴出资比例和数额等方面的要求，也体现出物力资本地位的降低。但这些探索没有从本质上改变人力资本不能出资的事实。随着科技的高速发展和TMT时代的到来，创业投资模式第一次使人力资本成为了企业发展的主导因素，而不再是可有可无的陪衬，我们不能不去正视它的存在。《公司法》不与这一创业投资模式通常的法律架构相融合，导致创业者的人力资本出资不能被认可，使创业投资实践产生了法律障碍和增加了投资人、创业企业的法律风险。修法建议：1?允许人力资本的自由约定，接受人力资本作为出资形式??在公司营业执照、章程等文件中对人力资本出资和物力资本出资分别进行公示，明确两类出资人不同的股东责任。二、全面开放优先股 允许股东权利自由约定修法理由：人力资本固然重要，但基于人力资本的特有属性，必须有一套制度对人力资本进行制约。而在相信公司股东自身智慧的前提下，充分开放股东权利的约定空间，让股东们有足够的自由根据具体情况来约定股东权利、义务的分配，并完善配套措施，才能放开企业的手脚，最大程度发挥制度的力量。给予股东更大的自由约定空间，可以采用优先股制度。创业投资模式的实践中，有诸多常用股东权利的约定安排，这些安排也体现了优先股制度的精髓，实现了创业投资模式中创业者和投资人的利益平衡，是创业投资模式能够存续并发挥巨大活力的基本保障。目前《公司法》对部分股东权利在一定范围内开放了自由约定的空间，但开放空间不够；在一些部门规章或地方性法规中，也有对优先股制度的立法尝试，但做了狭义解释，把优先股理解成一种少管理权、多分红权的类似于债权的股权制度。修法建议：1、设立广义的优先股制度，进一步开放股东权利的自由约定空间?、与优先股制度相关联的配套制度要进行相应修改。三、解除股权比例约定的限制，允许股东自主约定股权比例修法理由：公司法限制股东自由约定股权比例，股东持股比例只能按照出资来确定，出资只能有限定的几种方式。而实践当中，股东获得股权的原因是多种多样的，比如说专业技能和经验、行业号召力、无形的资源、承诺未来对公司承担的管理责任等等。只要股东真实、自由的约定，愿意给某位股东股权，不管他是否按规定的形式出资，也不论出资多少，均体现所有股东的理性选择，也应该是最优选择。《公司法》过于限制出资方式和按照出资比例持股，阻碍了多样化的股东参与公司活动。这条修法建议与关于人力资本和优先股的建议相关联，请人大综合考虑。修法建议：1、《公司法》在有限责任公司层面上引用“股权”这个词，而不是用出资来代替?、允许有限责任公司股东可以约定出资比例与股权比例不一致。四、推行公司章程工商备案制?解除自由约定的程序限?修法理由：《公司法》在允许个别股东权利由股东自由约定的同时，又增加了一定的程序要求，而正是这些程序要求常常成为股东自由约定的障碍。公司法?2条规定：“股东会会议由股东按照出资比例行使表决权；但是，公司章程另有规定的除外。”可知，公司法在股东权利的表决权实际上已经允许股东可以自由约定，同时规定了要将这种特殊权利安排写入章程中。但实践中，由于我国对公司设立和变更实行核准制，因此公司章程必须接受工商局的备案和实质性审查。基于审核压力，为了提高效率，很多工商机关要求企业使用简单的标准模板，客观上造成了公司章程修改的难度和低效率。实践操作中大量存在不把股东权利的特别约定写到公司章程中去情况，因此使得股东权利的特别约定出现瑕疵和法律风险。既然已经给股东约定的自由，只要事后有证据证明这种股东间的自由约定经全体股东一致同意，无论形式如何，均应让其得以实施。修法建议：1、取消工商机关对公司章程关于表决权内容的核准制，推行公司章程工商备案制?、仅对股东自由约定表决权的比例做形式审查，而不再进行实质性审查?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：首席娱乐官通过对某票房软件提供的数据进行了分析，我认为叶问3确实有票房造假嫌疑。主要体现为该片上映后，某些名不见经传的影院突然像打了激素一样雄起了，创收效率明显提升！ 接下来细细分析，多图预警！！！首先，我们来看??号的全国影院票房排行榜。可以看到，上海影城笑傲群雄，中影国际影城（光谷天河店）、也就是问题中贴图的那个影院排行?、盐城大地排行第4、无锡上影国际影城排?。这是一个反常的现象！！！！反常！！为什么这么说呢？我们从叶问上映前一周说起。我们来看看上周?.25日（周四?2.28（周日）的全国前十情况（由于手机显示问题，有时只能截取前9）：先把我想说明的结论放在前面：在一般情况下，全国前十影院基本都是被北上广深的几个神级影院牢牢把持着（周末尤甚）。一般前十的常客包括：北京的耀莱成龙（五棵松）、星美（金源）、UME国际影城（双井店）；上海的万达五角场、星美（正大）、上影永华；深圳的橙天嘉禾；广州的飞扬正佳等。偶尔会有“次一线城市”的几个龙头影院乱入，但也不多见。详见下：我们还可以拿《寻龙诀》上映首日的图来对比一下可以印证我适才摆出的结论：一般来说，全国前十基本都是被北上广深的几个神级影院牢牢把持着（周末尤甚），偶尔会有“次一线城市”的龙头影院乱入，但也不多见。然后，2.29日出现第一次数据异常！在这一天，上海影城很难得地当了一次全国第一，超越了同城老大级别的五角场万达、永华影城和正大星美。What happen！？！我们来看看2.29上海影城的票房分析图：仔细一看，哦，原来当天有叶?的点映！由图中信息可得，上海影城?100个座位。一场电影算上入场和清场平均耗时2个小时，影院一般从上午10点营业到晚上12点，因此一个厅最多可以放?轮电影。这样算来，上海影城一天最多可以接?100x7约等?5000人。而《叶?》占?%的排片，假设当天该片上座?00%，也就可以坐15000*2%=300人，但却产出?.6万票房。由此可以算得当天叶?的平均票价为96000/300=320RMB！呵呵呵，真是土豪啊！比当年的阿凡达还要贵啊！你TM?5D电影么？！不过也许看点映的都是甄粉丝，为了偶像多多都愿意呢！我们先不要因此而贸然做出判断，且继续往下看??号和3?号，排行榜重新回复正常。北上广深那几个龙头影院刷榜，偶有海口和成都的牛逼影院乱入。然后，到了3?号，叶问3零点场。排行榜再次被洗牌。上海影城（又是它）率领着3个金华的影院齐刷刷地进入了前十?.4号也是由很多名不见经传的影院干翻了一众神仙级影院，同样是由上海影城率领：3.5号，提问中贴图显示的光谷天河店首次杀入票房榜?0，还拿下全国第三，紧随其后的是未见经传的盐城影院。那么，这些影院都是什么鬼？！到底是它们真有古怪，还是我们有眼不识泰山？为了探个究竟，我就去看了看当中最奇怪的盐城大地影院的经营情况：可以看到，这家影院之前的日收入都在几万元上下??号突然蹦 ?1万！比平时翻了整?0倍！！那么是哪些影片做出了主要的业绩贡献呢？可以看到，这家影院之前的日收入都在几万元上下??号突然蹦 ?1万！比平时翻了整?0倍！！那么是哪些影片做出了主要的业绩贡献呢？没错，是它是它就是它！而向来经营业绩不算惊艳的上海影城也是如此：而向来经营业绩不算惊艳的上海影城也是如此：相信我不贴图你也知道是由哪部影片贡献的了。这两家随着叶问3上映而上榜的影院，在票房走势上都是一个反写的L型曲线，而叶?与其他电影的票房占比，达到了惊人?:2甚至10:0！那么正常的票房走势和票房比例应该是怎么样的呢？来看看北京的UME双井店：这才是玲珑有致前凸后翘的走势图啊有木有！？！这才是玲珑有致前凸后翘的走势图啊有木有！？！而其票房构成如下：叶?：动物城：美人鱼：其它电影的比例大致?:3:1:1。而不是前面那??甚至10?的奇葩比例。但是你也许会说，可能京沪两地人们口味有差别呢！也对，那我们来看看上海永华店，该店与上海影城相距1-2公里，按理说口味区别不会那么大。也是玲珑有致、波浪起伏。也是玲珑有致、波浪起伏。似乎魔都人们更崇洋媚外哦。。。似乎魔都人们更崇洋媚外哦。。。那么，你看出什么端倪了么？当然，可能叶?在这些影城搞活动吧？有大量优惠吧？但是，这现象在很多影院都有出现，我只是列出了其中显眼的几家。叶?是个好电影。但是我真的忍不了这种在票房上做手脚的行为了！希望我被打脸吧??日晚上，电影局已经出台了《电影局就电影市场专项治理严正表明态度?大致内容如下：近日，在全国开展电影市场专项治理工作期间，个别影片、部分影院在某个时间节点上出现了虚假排场及注水票房现象，对蓬勃发展的中国电影产业构成了严重干扰，破坏了市场秩序，对此电影局保持高度关注，正在对相关情况进行严肃排查。当中的“个别影片”，大概就是某片了。电影局对注水票房表明态度：为了维护电影市场秩序，营造公平竞争的市场环境，对采用违规手段获取的票房，全国电影票务综合信息系统及各票务平台将不予统计，不予承认，对已经计入平台的票房数据将予以剔除；责令参与该行为的制片方、发行方、票务方、院线及影院立即停止不正当营销行为，并将视其情节轻重，依法依规予以处理；同时，对造成严重不良后果的机构，将对其准入资格重新核准。《叶?》我看了，很喜欢。电影主创人员也为此付出了诚意和心血。可惜的是，如下面某位匿名用户暗示的，一部优秀的电影沦为了某些资本金进行资本运作的工具，扰乱了市场秩序、有违竞争公平原则，有关部门不该坐视不理、姑息养奸。很欣慰这次电影局还是做出了些少回应。但路漫漫其修远兮，希望中国电影产业越来越干净而繁荣。本文来源：知乎匿名用户版权归作者所有，如有版权问题可联系腾讯科技(Email:chunwzhang#tencent.com，请?替换为@)?
[摘要]据科技日报报道，已开始研发的中国重型火箭长征九号将于2030年首飞，它将执行载人登月、火星采样返回任务或探索更远的行星?<BR />网友制作的美国下一代重型火箭SLS（左）与中国未来重型火箭长征九号（右）效果图。制作：POCKN科技日报北京3?日电 （记者高博）中国重型火箭预计将在今年或明年立项，设计制造流程将全部数字化。这?日政协小组会间隙，航天科技集团运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹委员告诉科技日报记者的。之前公布的消息称，已开始研发的中国重型火箭长征九号，起飞质量为3000吨，直径超过9米。而即将发射的中国目前最大火箭“长征五号”，直径?米，起飞质量?000吨。长征九号可以运送一百多吨的物体到近地轨道。它将执行载人登月、火星采样返回任务或探索更远的行星。中国重型火箭的首发预计?030年左右。目前美国也在研发同级别的巨型火箭?
[摘要]犯罪分子只需通过某人的智能手机，就可渗透到国家关键基础设施中，破坏敏感网络?腾讯科技?3?日，苹果公司主管软件业务的高级副总裁克雷?费德里希(Craig Federighi)近日在华盛顿邮报上撰文，详细解读苹果与FBI的加密之战，称后者正促使网络安全标准倒退。费德里?997年首次加盟苹果，但于1999年离职?009年，他再次加盟苹果，专注于Mac OS X操作系统的研发。文章摘要如下：作为苹果软件工程部门的负责人，我认为没有比确保用户安全更重要的东西。即使我们致力于为iPhone、iPads以及Mac用户打造愉快体验，但我们的团队也在继续努力以阻止网络罪犯窥探个人信息或合作伙伴的设备，并借此发动危及所有人安全的更广泛攻击。可悲的是，随着时间推移，这些威胁只会越来越严重，越来越复杂。在过去18个月间，黑客们不断对零售连锁店、银行甚至联邦政府发动网络攻击，窃取数以百万计的人的信用卡信息、社会保障号码以及指纹记录等。但是我们个人信息受到的威胁只是冰山一角，你的手机不再仅仅是个人设备。在今天的移动联网世界，手机已经成为我们保护家人和同事安全的关键战场。当个人设备受到攻击时，我们国家的关键基础设施也变得更容易受到攻击，比如电网和交通枢纽等。犯罪分子和恐怖分子只需通过某人的智能手机，就可以渗透到这些系统中，破坏敏感网络。这也就是为何我的团队必须加倍努力确保用户安全的原因。内置到iPhone中的加密技术代表了为用户提供最好的数据安全措施，设备上的密码保护不仅可帮助预防未经授权者访问你的个人数据，也是防止犯罪分子植入恶意或监视软件的关键措施，阻止他们利用毫无防备的人的设备侵入企业、公共设施以及政府机构网络。当然，即使我们竭尽全力，也无法百分之百确保安全。是人都会犯错误，我们的工程师编写了数以百万行的代码，即使最好的工程师也会犯错。一个错误可能变成攻击者可以利用的弱点。确定和解决这些问题是我们确保用户安全这个关键任务的重要部分，做任何妨碍这个任务的事情都将是严重失误。这也就是当FBI、司法部以及其他执法机构向我们施压，并要求我们逆转时间以执行更不安全的安全技术时令人感到如此失望的原因。他们暗示，iOS 7足够确保用户安全，我们应该回?013年的安全标准。但是iOS 7的安全性在当时可代表巅峰，但自那以来不断被黑客破坏。更糟糕的是，他们的某些方法已经产品化，尽管攻击者技能不够熟练，但往往破坏性更大。为了绕过苹果的安全机制，FBI希望我们以开发特定软件的方式创造“后门”。这种方法可绕过加密保护机制，故意创造容易攻击的漏洞，以方便政府部门解密iPhone。可是一旦开发出这种软件，执法部门可能在更多iPhone上使用它，它也会成为攻击者和犯罪分子重点攻击的弱点，被用于破坏我们所有人的隐私和个人安全。我是一个工程师，因为我相信科技的力量足以让我们过上富足的生活。伟大的软件似乎拥有无穷潜力，可以解决人类所有问题。在眨眼之间，这些解决方案就可以传遍全球。而恶意代码的传播也同样快速，当软件被因错误原因开发出来后，它也将拥有巨大且不断增长的能力，最终伤害到数以百万计的人。安全是一场没有尽头的比赛，你可能会在某个时间段领先，但永远无法取得决定性胜利。昔日最好的防御可能无法抵御今天乃至明天的攻击，未来软件创新将依赖更强大的设备安全基础。我们不能落后于那些正利用这些技术制造混乱的人。放慢脚步或逆转过程，都将危及到每个人。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]雷军称，印度市场今年仍是小米主要目标市场，将继续拓展智能机以外业务?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，小米董事长兼首席执行官雷?微博)周末在接受《华尔街日报》采访时表示，印度市场今年仍将是小米的主要目标市场，小米计划把印度的业务向智能手机之外进行扩张。雷军周六在参加全国人民代表大会的间隙接受了《华尔街日报》的采访。他表示，“我们一直致力于在印度市场进行发展。目前我们在印度智能手机市场排名第六或第七位，因此仍有改进的空间。我希望我们能够尽快成为印度市场三大智能手机市场之一。”在去年参加全国人民代表大会时，雷军披露了小米手机的出货目标，但是在去年智能手机出货量未达目标之后，雷军此次接受采访时表现的更加拘谨。雷军拒绝探讨智能手机销量，以及如何与国内主要竞争对手华为进行竞争。小米在2014年成为中国最大的智能机制造商。但此后中国智能机市场涌入了大量竞争对手，小米的智能机销量增速在去年开始放缓。小米手机利润极其微薄，并利用发布会打造粉丝群体，小米通过这种模式在中国取得巨大成功。为了继续证明高估值的合理性，小米需将此模式应用到其他国家。小米于2014?月进入印度市场，首年手机销量为300万部，而印度本土手机厂商Micromax Informatics称其每月手机销量为300万部。小米主要依赖网络销售削减成本，但Micromax的大部分销售来自实体零售店，而且多数人印度人依然在实体店购物。市场调研公司IDC日前发布报告称，2015年第四季度，苹果在印度的的出货量超过小米，成为印度的第六大智能手机厂商。在IDC的这份榜单上，三星电子依然是印度智能手机市场的霸主，占据了近三成的市场份额。其次是印度本土品牌Micromax，市场份额为14.7%。虽然小米在印度从第六位下降到了第七位，但雷军计划继续扩大其在中国以外的市场。因此，近日小米在印度推出了全新的智能手机红米Note 3，该机子搭载了比旧款联发科芯片更强劲的Snapdragon 650处理器。雷军在接受《华尔街日报》采访时还表示，小米尚未制定立即上市的计划。雷军去?月在接受采访时曾表示，小米五年内不会上市，待小米再发展五年时间后，才会认真考虑在合适的时间挂牌。不过在本月初接受中国证监会创新业务监管部的邀请演讲时，雷军再度谈及对上市的看法，不同于此前坚称五年内不上市，雷军这次坦言：“不排斥小米的首次公开招股”。此前，小米经过六轮融资，估值已达到460亿美元?明轩)
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]新闻内容一直是Facebook想要做好的领域?Re/code中文?3?日报道Facebook正在为“Stories”项目寻找一名记者。Facebook希望寻找一名具备适当记者技能的聘用制员工，这名员工需要有能力进行研究、报道、新闻判断，并且“对Facebook有着深刻的了解和热情”，从而对Facebook平台改变人们的生活展开报道。近期，Facebook Stories网站刊登一篇文章，介绍了西雅图一名建筑师。这名建筑师的关注重点正在从房屋设计转向帮助无房可住的人们。Facebook近期正在发力新闻行业。通过Instant Articles项目，Facebook与主流发行商展开了合作。上月，Facebook还招聘了新闻集团旗下社交媒体新闻机构Storyful主编，负责这些合作关系。更多的内容意味着更多的广告投放机会和更多的广告收入。Facebook施加的限制最初令发行商感到失望，但目前Facebook正在改变这一点。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]如果彻底调查的内容没有问题，两家企业将在3?日开始的一周内宣布?《日本经济新闻??日报道称，台湾鸿海精密工业将在近日结束对夏普债务和资产内容的彻底调查。相关人士表示，两家企业此前曾力??日宣布收购，但为了慎重进行彻底调查，预计推迟数天时间。如果彻底调查的内容没有问题，两家企业将??日开始的一周内宣布。如果顺利，有可能在9日宣布。夏普在决定并入鸿海旗下的前一日??4日向鸿海提交了有可能成为“偶发性负债”清单。鸿海认为需要进行彻底调查，因此两家企业将收购磋商的期限在当初的2?9日基础上加以延长。鸿海向夏普派遣了高管和律师等。鸿海董事长郭台铭也访问日本，与夏普进行了磋商。相关人士表示，“偶发性债务”当初是认为?500亿日元。由于包含财务风险发生概率较低的项目，总额出现了膨胀。相关人士表示，“已拿出结束彻底调查的时间表，或将于近期签署最终合同”?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]上周六，SpaceX公司在海上回收猎?号火箭又失败了。虽然去?2月该公司曾成功在陆上回收火箭，而且陆上回收难度较小，为什么SpaceX这次不选择陆上回收呢？
腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/杨宇?（微信公众号：微航天?<BR />在历?次推迟之后，北京时间3???5分，SpaceX公司用猎?火箭成功将SES9通信卫星送入太空，但在发射过程中再次尝试海上回收火箭一子级却以失败告终，一子级没有准确降落在驳船中心，箭体在驳船甲板上硬着陆，回收失败。SpaceX公司在火箭回收上可以说是屡败屡战，大家应该记得在去年12?1日，猎鹰9火箭一子级成功实现陆上回收，这是人类历史上首次在载荷发射到太空之后，火箭成功软着陆返回地球，创造了人类航天史上的奇迹。既然陆上回收有成功的先例，SpaceX公司此次发射为何不进行陆上回收，而要进行难度更大的海上回收呢？猎?为何选择了这种回收方式实际上，运载火箭的回收利用有多种方式，航天飞机就通过将运载火箭的主发动机移植到航天飞机轨道器上，通过轨道器的返回自然回收了昂贵的主发动机。从技术上来说，放弃对巨大外挂燃料箱的回收是明智的，但航天飞机的错误在于将载人与运货合二为一。载人运载火箭苛刻的可靠性要求，对于单纯的货运功能来说是不必要的。重?00吨的航天飞机，其货运能力?9吨，一方面是由于承载航天员本身所付出的代价，另一方面是载人航天器对可靠性和冗余度的高要求造成的。另外，航天飞机的两个固体助推器采用了降落伞减速、海上溅落、打捞回收的方式，这本身就是一个复杂又高成本的过程。从某种意义上说，SpaceX公司采取主动减速、垂直降落的方式就是为了规避航天飞机助推器回收过程所带来的复杂性和高成本。采用猎?火箭的回收方式，无论是在海上平台还是在陆地上，都不存在海水对发动机和箭体的侵蚀问题，回收后的维护相对简单，从技术途径本身来说有利于成本控制。其实选择这条道路是有“苦衷”的猎鹰9火箭采取海上回收的方式其实是无奈的选择，这主要是由运载火箭的能量特性决定的。运载火箭各子级在完成使命并分离后，由于惯性会继续向前向上运动，若不加以控制，最终会落到距离发射点更远的地方。因此，最节省推进剂的回收方式就是在火箭子级的自然落点附近回收。美国除了在西海岸的范登堡空军基地发射太阳同步轨道卫星外，其大部分运载火箭都需要从东部海岸向东发射，这就决定了最节约能量的回收方式就是在运载火箭子级的自然陨落轨迹的方向上设置回收平台，因此也就只能在大西洋上进行海上回收。但海上回收的要求是比较苛刻的：运载火箭细长体的外形，若采用垂直回收的方式，对降落时的姿态有严格的要求，而由于海上回收平台不可能做得很大，因此对火箭回收过程中的位置控制也提出了严格的要求，再加上天气和海浪等因素的影响，使得海上回收更复杂，这些都是海上回收成功率比较低的主要原因。当然，如果运载火箭所承载的载荷比其最大运载能力要小很多时，火箭的剩余推进剂很多，就可以在一子级分离后使用较多的推进剂改变其速度方向，从而能够返回发射场附近，采用陆地回收。这方面的约束条件主要是由于发射场的地理位置造成的。SpaceX公司的副总裁Lee Rosen曾经提出过，他们打算在美国德克萨斯州建立发射场的想法，这样就可以在火箭飞行方向上的佛罗里达州陆地上回收猎鹰火箭。笔者认为佛罗里达州由于人口稠密，且南北方向长度有限，不是理想的降落地点，不能满足发射场对多射向的基本要求，而只能满足特定的发射任务，然而若能在澳大利亚西海岸建立发射场，将一子级的回收地点选择在地广人稀且较为平坦的澳大利亚内陆，这样就可以在很大范围内满足不同轨道类型对发射方向的要求。尽管面临诸多失败的挫折，我们应当看到，采用可重复使用技术是降低航天发射成本的必由之路，有区别的只是到底采用哪种技术途径更合理。我们也期待有更多的航天企业参与到可重复使用运载工具的开发，通过降低发射成本进一步拓展人类航天活动的范围。（杨宇?作者为知名航天科普专家、国际宇航联空间运输委员会秘书）
[摘要]谷歌没有像Facebook那样把围棋程序放到互联网上，光明磊落的接受大众的考验?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘锋 计算机博士，互联网进化论作者，人工智能学家主编（微信公众号：人工智能学家）“把大象关进冰箱要几步”涉及的科学漏洞在讨论谷?微博)围棋AI及其比赛问题之前，我们先看那个著名的笑话“把大象关进冰箱要几步“，2000年中国春晚，赵本山、宋丹丹的小品《钟点工》，曾经用到了这个笑话：问“把大象放进冰箱总共分几步？”答：“三步，第一步把冰箱门打开；第二步把大象放进去，第三步把冰箱门带上”。小品中的情景只是一个笑话，但从科研角度看，因为故意忽视最为关键的第二步，使得这个原本伟大的科学实验，变成了笑话段子。本文提出谷歌围棋AI及其比赛有科学欺诈表现，根源也在这里。谷歌围棋AI在Nature上究竟说了什么谷歌在Nature发表论文阐述了其围棋AI程序AlphaGo的运行原理，这个原理描述相对专业，这里我们也力争用通俗易懂的语言描述谷歌究竟说了什么，谷歌围棋AI程序AlphaGo在下棋过程中主要通过四步完成工作，它们分别是：第一步快速判断：用于快速的观察围棋的盘面，类似于人观察盘面获得的第一反应第二步深度模?：AlphaGo学习近万盘人类历史高手的棋局来进行模仿学习，用得到的经验进行判断。这个深度模仿能够根据盘面产生类似人类棋手的走法。第三步自学成长：AlphaGo不断与“自己”对战，下了3000万盘棋局，总结出经验作为棋局中的评估依据。第四步全局分析：利用第三步学习结果对整个盘面的赢面判断，实现从全局分析整个棋局。判断欺诈的第一个原因，谷歌的把大象关冰箱问题Nature论文阐述的AlphaGo基本原理，按照人工智能专家的评价：”其基本原理并没有新东西“，但核心价值是学习了近万盘人类历史高手的棋局，和自我对战下的3000万盘棋局总结的经验。请注意，这个关键内容，也就是AlphaGo到底终结出什么围棋规律，或者其神经网络的权重值是什么，谷歌并没有发表出来。也就是谷歌在”大象关进冰箱要几步“问题上，说出了如何打开围棋战胜人类的冰箱大门，和如何关上围棋战胜人类的冰箱大门，但唯独在第二步 围棋如何战胜人类的方法塞进冰箱，同样做了隐藏。我们知道，围棋之所以很难被人工智能攻破，战胜人类高手，就是其可能的组合数异常庞大。至于多么异常，2016?月普林斯顿的研究人员给出了最新研究结果：对于一?9x19的围棋棋盘而言，一共有361个位置，而每个位置可以单独放置黑棋、白棋或者留空，理论上所有的可能组合?^361种。但根据围棋规则，不是所有位置都可合法落子，例如在围棋术语中没有气的位置就不能落子。那么排除掉这些不合法的棋局后总共还剩多少种呢？普林斯顿的研究人员给出?9x19格围棋的精确合法棋局数：208168199381979984699478633344862770286522453884530548425639456820927419612738015378525648451698519643907259916015628128546089888314427129715319317557736620397247064840935我们给它多分几行?08168199381979984699478633344862770286522453884530548425639456820927419612738015378525648451698519643907259916015628128546089888314427129715319317557736620397247064840935不用数了，一?71位数?这个数字比我们地球所有的沙粒数量还要多！比人类已知宇宙的所有星球数量还要多！对比一下，谷歌学习的近万盘人类棋局?位数，谷歌自行对战的3000万盘?位数。而围棋所有可能的棋局盘数?71位数。如果规避还有可能的重复变化，我们把大头去掉，那也有70位数的棋局变化。第一也就是说谷歌以幼儿园规模的知识量，就要获得诺贝尔奖级的知识规律，这违背了科学发展规律和常识第二，如果谷歌通过学习和自行对战学到了超出寻常的规律，或者其神经网络权重值达到新的高度状态。但谷歌不愿意公开这个最重要最关键的内容，其他研究者就无法真正了解谷歌围棋的真实水平。在这种情况下，匆忙举办获得巨大商业利益，没有第三方真正监督，无法洗脱作弊嫌疑的世界冠军比赛。受到科学欺诈指控也属必然。判断欺诈的第二个原因，密室实验与棋手放水从科学实验的严谨性说，谷歌在论文中阐述的实验方法，表现不及格甚至恶劣，我们知道在物理，化学，生物，计算机等领域，进行实验时，要求实验对象必须达到一定数量，并进行多次独立实验。才能相对确保结果的稳定性和可靠性。譬如一个受到污染的试管，无论我们重复多少次实验，其结果也一定是不可靠的。谷歌在这篇论文?对其他围棋程序选取了众多测试对象，并进行了495次实验，但对人类测试者，却只选取了一位曾经获得欧洲围棋冠军的棋手，并签署严格的保密协议，原本可以很容易邀请更多选手，但却没有按照科学规范进行多次实验。先不谈谷歌和棋手之间有无利益交易，就这一点，谷歌在Nature发表的论文从实验角度是不合格的。更重要的问题出在与谷歌对战的欧洲围棋冠军樊麾身上，在对战棋谱公布后的二个月里，大量职业围棋高手含蓄或公开指出樊麾水平发挥失常，或不求进取，或就是放水。多次战胜李世石，当前世界最优秀的围棋选手柯洁评价道：“他可能也是好久不下棋了，实力表现非常糟糕”。前北京市高校围棋冠军王烁在财新发布的文章中评价道：“这五局棋下得反而是很平庸。樊麾抵抗不足，五盘棋没有什么激烈的战斗，开局、定式、占大场、小规模接触战，收官，对抗度很差。”虽然欧洲围棋冠军樊麾多次辩解“我发挥失常，当时崩溃了“，但更多棋友评价欧洲围棋冠军樊麾，“发挥有技术变形”，“樊麾的表现只有?水准，关键地方明显放水”，“很明显樊麾是谷歌公司的托，全是50年前的招法极其保守，不输才怪”，“对于谷歌，没有什么谎言是不能用1千万美金解决的”。除此之外，谷歌也没有像Facebook那样把围棋程序放到互联网上，光明磊落的接受大众的考验，作为与谷歌AlphaGo原理相同facebook围棋程序DarkForest，目前水平相当于业余5段，与职业选手依然有巨大的差距。同时谷歌的论文结论也存在不可重复问题，Facebook围棋项目负责人田渊栋在评价谷歌围棋AI最为关键的快速走子策略时讲到”对此AlphaGo只提供了局部特征的数目，而没有说明特征的具体细节。我最近也实验了他们的办法，达到了25.1%的准确率?-5微秒的走子速度，然而全系统整合下来并没有复现他们的水平。我感觉?4.2%并不能完全概括他们快速走子的棋力，因为只要走错关键的一步，局面判断就完全错误了“。从上述情况看，谷歌在进行围棋实验的过程中，刻意违反科学实验规范，存在采用密室孤立实验，这些问题??日与韩国选手李世石的比赛中没有消除。人们常说，互联网上，你不知道你的对面坐的是人还是条狗。同样对于谷歌围棋比赛，我们完全可以质疑，与李世石对弈的究竟是程序还是人？如何保证李世石没有被利益收买？判断欺诈的第三个原因，过度追求市场影响与提高股价谷歌选择欧洲围棋冠军和前围棋冠军李世石进行世界轰动的比赛，而且没有严格的第三方监督，排除作弊的可能，表明谷歌并不是追求科学的严谨和荣誉，而是在追求品牌和影响力最大化，从而获得巨大的经济利益。事实也证明这一点，2016??8日曝出了谷歌人工智能围棋击败欧洲冠军的消息，随后是谷歌拿?00万美元作为奖金挑战李世石。当日谷歌股价大幅上涨，涨幅4.42%，换算成市值涨?00亿美元。从宣传效果是看，谷歌这次的“广告”做非常巧妙?016??6日彭博社报道，谷歌旗下设计围棋AI的公司DeepMind正推进自身医疗技术发?因为其在围棋领域的影响，已经获得不菲的订单。谷歌的技术期货路径和消除欺诈指控的方法西方谚语说“一个动物，如果它走起来像鸭?叫起来像鸭子 它就是鸭子”，同样，对于谷歌围棋Ai及其比赛，如果它回避公开如何?000万盘?位数）棋局获得171位天文数字棋局的规律或神经网络权重值，回避不愿大范围邀请棋手参与实验，回避收买选手嫌疑，回避不在互联网上公开对战接受监督，那么谷歌的围棋比赛可以看作一场精心策划的科学骗局或有欺诈嫌疑。商业中有一种做法叫产品期货，消费者购买商品后，要等到半年或一年后才能拿到，那时技术，原料成本大幅下降，商家因此获得利润。同样，谷歌的围棋程序应该获得一定进展，但远没有到达能够挑战职业选手或九段高手的地步，谷歌通过市场和技术手段，拔高其围棋水平。故意回避公开监督或公开大范围对战。等待未来水平继续提升后，可能会进行公开，这种做法也可以称作 ”技术期货路径。谷歌可以消除欺诈指控的嫌疑，不是与李世石下棋，而是?.完整公布或开源其利用3000万盘棋局和学习人类棋谱总结的规律，或公开其神经网络权重值参数，让其他实验者可以重复谷歌的实验结果，还原谷歌对战成绩?.将谷歌围棋AI程序AlphaGo放在互联网上，接受百人，千人的同时对战。并检测对战结果，消除作弊嫌疑。这两条谷歌能做出任意一条，都可以看作是消除欺诈指控的强有力证据，但在未来一年或更长时间里，谷歌没有任何动作，那么谷歌将持续背负有科学欺诈嫌疑，利用科学炒作获得巨大经济利益的指控?
[摘要]电子竞技在中国的发展仍然面临不小的挑战，它仍然不是一个快速赚钱的行业?腾讯科技 俞斯?3?日报道花500块钱门票坐在体育馆里看别人打五个小时游戏，对于普通人来说是一件不可想象的事。然而在刚刚过去两天，就有超?万人用这种方式度过了周末。这些人中的绝大多数都是DOTA2 一款由美国Valve公司开发和运营的游戏的玩家，他们结伴来到上海，观看DOTA2上海特级锦标赛的总决赛。就像网球的“四大满贯”，DOTA2在每个季度都有自己的国际赛事。这一次的2016上海特锦赛是DOTA2的“冬季赛”，也是DOTA2国际赛事第一次来到国内。来自全球的16支游戏战队争夺高?00万美元的总奖金，尽管来自中国的几支战队已经提前出局，但3?日的总决赛仍然吸引了超过1?000名观众买票前来。“今年的卖票情况比预想得要好，虽然最后统计还没有出来，我们估计可能会盈利。”完美世界总裁张云?微博)告诉腾讯科技。这是完美世界连续第二年举办DOTA2的电子竞技赛事，这家公司从2012年成为DOTA2的中国区独家代理方。根据张云帆提供的数据，目前DOTA2的中国玩家数已经超过了美国和俄罗斯，成为这款游戏全球玩家人数最多的市场。不过与大部分网络游戏不同，正如张云帆所说，DOTA2并不需要玩家投入大量资金才能玩，这也就意味着这款游戏真正为完美世界带来了多少财务上的收益成为了一个迷。此前有媒体报道称完美世界在这款游戏上每年亏损超?亿元，这个数字并没有被证实。在完美世界退市前的财报中披露，这款游戏的中国玩家数和营收还在“稳步增长”。“我们认为它会是一个生命周期很长的一个产品。”张云帆在总决赛媒体采访时说，现在看起来，围绕DOTA2举办的各类电子竞技赛事，可能会是下一阶级完美世界想要重点扶持和发展的方向。把模式相对成熟，已经有些知名度的国际DOTA2赛事和那些厉害的战队带到中国，是这个计划的第一步。与一年前的赛事相比，这次的DOTA2上海特级锦标赛在软硬件方面都进行了提升：启用了硬件条件更出色容纳观众数更多的场馆，国外DOTA2赛事中的四块IMAX巨型银幕也第一次被挂到了场地中央上空，从声效到灯光都找来了专业的赛事制作商把握，同时用四国语言向全球直播。现场还请来了国外交响乐队演员游戏主题曲，歌手林俊杰也做为表演嘉宾进行了短暂的演出。这些措施都是为了把那些电脑荧幕前的玩家吸引到线下，就像任何体育赛事一样，让观众体会到现场观看和在家看直播的不同气氛。张云帆希望能通过电子竞技赛事的商业化来促进这个行业的职业化，把其它更多的娱乐形式引入到电竞赛事中，比如把这样的顶级比赛做成几天的嘉年华，或者增加更多业余和半职业的电竞赛事，像其它成熟的体育赛事一样，形成一个专业的赛事体系。不过电子竞技在中国的发展仍然要面临不小的挑战，短期来看它仍然不是一个可以快速赚钱的行业，无论是赛事运营还是战队培养都需要长期投入。同时对于这样一个新兴行业，从上到下一时间还无法把它当成与足球、NBA一样的体育赛事对待，所以还要看政策层面的“风向”小心行事?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Uber的大本营美国也曾出现专车司机卷入杀人事件，引起全民关注?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/龚进辉（微信公众号：龚进辉）今天晚间，一篇《“夺命Uber”乘客死里逃生，Uber公司神回复：路上行车，车祸正常！》刷爆朋友圈，作者详细描述乘坐Uber发生车祸和后续维权的曲折经历，吐槽Uber漠视用户生命。据作者介绍，司机疲劳驾驶是车祸发生的主要原因，晚上接10单后白天再继续拉活，质疑Uber对司机的接单数量和行驶时间没有规范。他还表示，事故发生后投诉通道不畅通，在Uber杭州市场老大的帮助下，才联系上Uber工作人员，常人根本联系不上，而且对方以“路上行驶，车祸正常”的奇葩言论敷衍了事。作者提出按照Uber和用户之间的服务契约来赔偿，遭到Uber客服的拒绝，并称会再次联系，结果直到现在都没有下文。作者认为，Uber连个基本的投诉电话都没有（事实上仍执行美国邮件办公那一套），非常不方便用户联系Uber，而且Uber对受伤用户不闻不问，只是象征性打电话联系就放任不管，对用户生命漠视令人寒心。同时，令作者最气恼的是司机、乘客和约车平台的服务约定合同中具体的责任和义务形同虚设，不仅落实不到位，而且对解决纠纷没有任何帮助。在他看来，在国家鼓励共享经济的大好形势下，Uber无疑是受益者之一?016年业务势必迅猛增长，Uber CEO卡兰尼克也提出将把平静和喜悦带给中国用户，不过Uber给车祸用户带来的只有噩梦。事实上，在Uber在全球快速扩张的同时，专车安全问题日益突出，除了上述用户遭遇投诉无门的尴尬，Uber的大本营美国也曾出现专车司机卷入杀人事件，引起全民关注。今??0日，一位名叫道尔顿的Uber司机涉嫌在密歇根州卡拉马祖县多个地点开枪，造成6?伤。离奇的是，该司机在杀人期间还不忘接单。警察接到报案后，在Uber安全中心的配合下，最终逮捕杀人犯。早?014年，一名印度女乘客在使用Uber叫车后被司机强奸，在印度引起轩然大波，后来该女子把Uber告上法庭。去年，美国芝加哥两周内发生两起Uber司机性侵乘客案件。接连发生的性侵等乘客安全事件，使Uber乘客人心惶惶，担心哪天自己也会成为受害者。面对日益严峻的乘客安全形势，卡兰尼克提出通过自动驾驶技术取代司机的大胆想法，此举不仅可以减少成本，更重要的是可以消除由司机驾驶行为产生的相关风险?015年初，Uber与卡耐基梅隆大学在匹兹堡秘密设立名为“高等技术研发中心”的机构，进行自动驾驶汽车的研发，首辆原型车已于6月上路测试。最新消息是，Uber拟再次扩建其自动驾驶汽车和其他技术项目研发中心，这无疑是个利好消息，Uber自动驾驶汽车距离面市更进一步。随着自动驾驶技术不断突破，加上在专车安全的问题持续刺激下，Uber加大对自动驾驶的投入成为必然。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]我是歌手播到第四季，从话题量与关注度上看，这档节目在人气上显示出疲态?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新喜（微信公众号：热点微评）我是歌手播到第四季，从话题量与身边朋友的关注度上看，这档节目在人气上在显示出疲态。有网友感叹，《歌?》除了开播当晚以及张信哲抱病出场的《信仰》带来了小规模刷屏外，就再少有人谈论了，《歌?》在朋友圈、QQ空间、微博等社交平台的话题也不多，相对“寂寥”的场面，对于这个曾经创造过现象级热潮的节目来说有点不太正常。业内人士也在感叹，我是歌手越来越不好看了。从《歌?》首播收视率来看，我是歌?首期节目全国网收视率1.0%，收视份?.26%，较《我是歌?》首播出现下滑，很明显，总体几期综合来看，它的收视率依然不错，但却在社交媒体与互联网渠道的话题性与热度上明显让人们缺乏感知了。某种程度上说，我是歌手逐渐走到了一个瓶颈期。笔者习惯从产品经理的角度来看待这款相对比较经典的引进类节目，首先我们不能否我是歌手作为一款优秀的产品的事实，笔者曾点评过，在《中国好声音》吸引够足够风头时，湖南卫视却迅速敏捷的推出一款同样是彰显实力的歌唱类节目《我是歌手》，而且通过到位的营销宣传、歌手唱功实力、品牌包装与噱头，灯光、舞美与音效凸显了专业功底，成功实现卡位。芒果台也通过制造一种让观众与导师均参与到技巧、声线、情绪感染力的品评，并拉升用户对于综艺选秀类节目的品味，拔高了歌唱选秀类节目的标准。无论是音响、舞美、制作团队、实力歌手全部到位，灯光、音效师、配乐等均为一流，节目的赛制有一定的观赏性与看点。目前收视率依然不低，在第四季我是歌手张信哲作为首位补位歌手出场之时，这位承载了一代人青春与回忆的情歌王子抱病出场一首《信仰》让《我是歌?》收视率首次突破2，达到了2.271，位居同时段节目第一。《我是歌?》对赛制也在快速迭代，它相对保持了一定的焦虑与节奏尽量让节目有着小的突破与亮点来延缓用户的疲劳感，这一期从此前排位赛改成了抢位赛，第一期就有人面临淘汰，提前竞争白热化让竞赛气氛与观众更为紧张，使得节目尽量更有悬念更值得期待。另外，是首发歌手数量首次增加至8人。选手语种也更丰富，涵盖国语、粤语、蒙古语、韩语四种语言。《我是歌?》首发阵容中首次出现国外歌手，虽然第三季也有韩国歌手郑淳元来参赛，不过加入的时间并非首发，而是在第一季帮唱、第三季补位时才出现，这一季则首次将韩国歌手黄致列加入首发行列。但这些迭代与改变更多是无关痛痒，没有更好的打到用户的痛点。而用户对待这款节目的痛点即用户最核心的诉求与需求点则是内容。但目前《我是歌手》的优质内容的产生机制存在不合理的一面。我们知道，作为一个歌唱类节目，观众核心的诉求是源源不断的可供单曲循环的经典曲目的产生，包括有情怀，怀旧、动人的，感人的，歌手的唱法与编曲更创新的歌曲等等，总之目的是激发用户共鸣，打造流传度高的爆款。可以说无论是此前林志炫的《没离开过》、邓紫棋的《泡沫》等这类爆款曲目的产生，更多的是偶然性而不是一种必然性，而《我是歌手》赛制最大的缺憾就在这里，歌手选歌有主观性，而这种主观性可能使得观众缺乏共鸣，爆款的产生、能否激发用户共鸣，这些都只能靠运气。而歌曲的冷门会弃掉“小白”用户的情感基础，比如有媒体爆料，徐佳莹此前在Facebook透露：“（节目）规定不能唱自己的歌。”但她也表示，正是透过这些选歌限制，才能客观检视自己的音域和声线，整个过程让她吸收不少营养。在笔者看来，这种赛制规定，从节目的专业性上来看，可能有一定的适用性，但从传播性来讲，却并不适用，因为观众更想听到更多动人的曲目，而并非去一味品评歌手的唱功与技巧。从这一季来看，《我是歌?》有一张好牌就是张信哲，张信哲的《信仰》让许多人落泪感动，就在于它承载的厚重的怀旧情感，然而，我是歌手的赛制可能限制了张信哲在后续选歌上的发挥，张信哲本可以带来许多原创经典曲目，产生一场场集体怀旧与共鸣，但赛制却压制了这样的节目效果。所以，如果可从用户需求角度来迭代赛制，比如针对特定歌手，将更多的选歌自主权交给在场观众与社交媒体的观众，这样无疑会引发更多互动与社交媒体的话题狂潮，推动节目产生更多看点，用互联网词汇来说，就是用户参与感。但很遗憾，我是歌手目前的赛制决定它会在现阶段会产生内容瓶颈。前面提到在第四季我是歌手张信哲作为首位补位歌手出场之时收视率首次突?，然而，《我是歌手》的短板也在这里，它后续也很难再挖掘类似张信哲这类天王级的歌手参赛。记得在某一期节目的时候，洪涛老师对信说了句：之前约了你很多次上我是歌手这个节目，为什么一直不来？当时信很坦诚，就是怕啊，压力蛮大。毕竟，作为成名成家的歌手，相对会比较爱惜自己的羽毛，因此，我是歌手的短板就在于如何挖掘更多的优秀的歌手资源，让一线成名成家的大腕歌手都能愿意放下身段来参赛，因为歌手资源的枯竭会直接导致节目的后劲不足，吸引力不够。比如有业内人士指出，一?4期，一年一季，意味着一年至少邀?4位歌手来补位，华语市场目前一年能够培养出几位有演唱实力的歌手呢？我记得有业内人士这样说过：做好一个产品经理，考虑的不仅是功能交互与页面设计本身，而是对长期规划与现实资源之间永远存在矛盾的协调能力。这种互联网产品思维对应到我是歌手，亦然成立。它至今无法邀请到王菲、张学友、陈奕迅等天王级别的歌手参赛，这些大腕级别的歌手的现场表演竞技恰恰也是观众对节目最大的期待，而湖南卫视显然有在这方面有做出过努力，比如对成名歌手的三番四次的邀请，但很显然，许多一线大腕不是你想让他（她）来，他们就来，它们首先会考虑一下，可以想象很多歌手一开始也是拒绝的。因为这些歌手也有自己的包袱：如果稍一不慎，暴露了自身在声线与演绎上的局限性，是否会让自身笼遭着光环的身份与品牌瞬间跌落神坛呢？所以我是歌手需要突破的瓶颈之一就在于，如何通过赛制规则的创新与突破，让这个舞台对成名成家的歌手有足够吸引力或者让其放下偶像包袱，成为一线大腕乐于拥抱的舞台。而我是歌?的一线大咖，港台居多，内地寥寥，有业内人士也指出，经过孙楠退赛后，内地老将们都更加“爱惜羽毛”，对参加竞演类真人秀更加慎重。因此，我是歌手埋下的策划主线或者说备选方案中显然也意图在每一期都尽量的可以培养黑马，补齐一线歌手资源不到位的局限，比如第二季的邓紫棋，这一季的徐佳莹、黄致列、王晰，让观众对他（她）的后续演唱保持期待。但黑马的培养与扶持也有一定的风险，与邓紫棋相比，徐佳莹、黄致列、王晰除了在第一首歌（徐佳莹的《失落沙洲》、黄致列《那个人》、王晰西班牙经典情歌《Besame Mucho?带来了惊艳感之外，似乎都稍显后劲不足。所以通过赛制创新来突破短板显然是绕不过的，事实上我是歌手的迭代创新空间非常大。比如从韩国原版的《我是歌手》来看，在赛制上却在不断自我推翻。韩国原版的赛制改进中最有亮点是则是组成A、B队进行打擂生存赛。A组和B组每组的上位三名成为该月歌手，A组和B组每组的下位三名歌手则开始告别歌手战。由现场团观众和监督评价团观众直接投票，选出每一期第一至最后一名。但国内版却不强调团队的对抗。再看同类型节目《好声音》，在美国与荷兰好声音在疲态显露的同时，也通过改变赛制力挽颓势，比如荷兰就根据观众意见进行节目调整。笔者看来，在主题性方面进行设计或者能使得这类现象级节目走出再而衰的困局，比如让观众决定歌手唱什么歌或互唱对方经典曲目PK等赛制创新均会产生重大看点，以及前面提到的分组擂台赛的PK或许让胜败交给两个人或者三个人承担，可以弱化的胜败对于歌手的意义，卸下其偶像包袱，通过赛制本身形成对歌手的吸引力，有利于节目本身挖掘更多的歌手资源。这其实也是互联网思维“快速迭代、小步快跑、用户参与”的互联网产品理念体现。另外就是如何让节目突破用户疲劳感。喜新厌旧人之本性，用户不喜欢重复的表演。所以如何尽量将这些老梗逐一丢掉，加入新的元素也是一大挑战之一，所谓的老梗就是在前一季能够产生话题发酵的元素如果在这一季依然持续沿用，必然会让用户产生心理倦怠。但我是歌手在第四季中，那些标志性的老梗依然存在，比如每一季不变的是观众抢戏而又夸张生动、陶醉的表情，比如导演环节的模式化，过度放大歌手的带病坚持。比如每次宣布结果，洪涛老师为引发悬念推动收视高潮的那种慢条斯理与欲言又止，很显然效果十足，吊足胃口之余植入一支广告，为节目赚的盆满钵满，但久而久之，用户疲劳感也在加深。这样一来，新看点缺乏，在各种社交平台自然就难以产生话题发酵效应，这也是我是歌手在各大社交平台话题寥寥的重要原因。前面反复提到我是歌手的传播性下降，这其中一大因素显然在于《我是歌手》目前的互联网传播渠道是通过芒果TV网络独播。虽然目前来看，在网络音频方面，第四季据说是同时授权给海洋音乐、阿里音乐、网易云音乐三家，这是《我是歌?》在音频版权策略相对前几季度的一个改变。但我是歌手网络视频则从《我是歌?》开始，版权分销到独播，其在互联网渠道的影响力与口碑、网络流量也在呈现同步下滑趋势。用户要通过PC或手机端观看，就必须通过芒果TV平台。作为承接了芒果台优质内容资源的新媒体视频平台，芒果TV在互联网视频领域也不见太多亮点，由于芒果TV与《我是歌手》都属于湖南卫视旗下，芒果不分销，独播渠道让芒果获取了用户，自身却损失了产品传播与流量入口，压抑了各大视频网站网络渠道的话题传播广度。有用户吐槽，通过芒果TV看我是歌手卡到醉，这很好理解，独播模式让短时间内用户流量瞬间涌入，服务器支撑难度空前加大，而用户体验被极大降低，用户吐槽显然会影响到该节目的传播广度与节目整体的口碑。另外，用户天然的惰性决定了如果不是忠实粉丝，一般不会特意去下载一个视频软件或者流媒体音乐APP来看节目。而搜狐、优酷、爱奇艺、腾讯视频等网站都有自己的稳固忠实的客户群，如果采用版权分享的策略，我是歌手一般都会在各大视频网站首页推荐，成为巨大的话题入口，这是节目呈现社交裂变式传播的重要基础，如果互联网全面铺开实现版权分销式传播它可以实现全网全方位的互动整合，有充足的传播空间，其传播速度以及各阶层人群参与话题量显然会呈现巨大的裂变效应，而芒果不分销但同时网络独播渠道用户体验又不佳的情况下，也会极大压制该节目的社交传播话题效应，并将大量非粉丝用户群体阻挡在观众人群之外。因为互联网视频渠道与社交网络若逐步缺乏对该节目的品评，其长远性的人气效应则堪忧。如果用户可以通过各类视频客户端和微信，微博收看节目，制造社交爆点，其人气效应显然会呈现与目前完全不一样的结果。因此，推到版权独播的封闭围墙构建开放的互联网版权分销机制，显然更有利于我是歌手的人气与传播效应。因此，目前来看，《我是歌?》某种程度上说，它已经到了瓶颈期，未来如何走过自身的困境，我是歌手最大的敌人明显是自己，它需要打破自身对原有成功路径与模式的依赖，带来一些新的爆点与创新，带动多个社会阶层收看和参与讨论的能力，比如还必须从优质内容作为核心看点入手，而摈弃类似‘退赛、封杀’之类的庸俗炒作。另外是，突破歌手资源的稀缺性的困局，这需要它从用户思维与弱化歌手参赛利益角度来推动赛制的突破。赛制环节突破创新也是《我是歌手》面临外部更多同类型节目突破同质化竞赛格局的必要。目前同类型的节目不仅包括《中国好声音》《中国梦之声》、《最美和声》、《中国好歌曲》、《蒙面歌王》、《中国之星》、《超级歌单》等诸如此类，防止被同类型节目分流受众与话题性，也是难题之一。而从社交媒体与互联网渠道分销策略发力扩大传播效应，更需要观念的改变并跟上用户的对节目的观看需求与潮流，这对于我是歌手来说，如何延长自身的生命周期，自然也压力重重。但是否从一个普通观众的视角来为节目突破与策划思维定向，决定了它能否延续现象级收视与互联网传播效应的关键?
何强走上二楼，推开中关村车库咖啡的玻璃门，就此打开他在互联网圈创业的大门。在车库咖啡泡了一段时间后，有十余年教育培训经验的何强，决定出来创业?014??日，何强发起创立“三好网”，把线??教学模式搬到网上，为K12阶段（基础教育阶段）的学生提供直播互动学习平台。为了在线模拟出真实教学场景，团队开发出硬件设备“好学宝”，免费提供给师生使用。这套设备包含两个高拍仪，用于面部拍摄和手写输入拍摄，在线实现当面教学、手写教学的场景。同时，“好学宝”还具备台灯和鼠标垫功能。去?月，“三好网”正式上线。上线至今，“三好网”认证教师多?000人，已有5000多名学生在平台上进行付费学习。来北京之前，在农村长大的何强去过最大的城市是绵阳。到北京之后，何强几乎走遍了全国的主要城市?003年进入职业培训学校北大青鸟，何强把分校开到了天津、济南、沈阳、哈尔滨等城市。一直到2013年，何强从未离开过教育培训行业。当时，在巨人教育工作的何强常常去公司附近的车库咖啡。“和传统教育培训相比，车库咖啡这样的地方让人耳目一新，各种Party、活动交流和课堂。”“交流中，好多兄弟问，为什么不把现在做的培训和互联网结合起来？”这种创业氛围让何强萌生了互联网教育创业的想法。他根据市场上的产品，分析出三条可以选择的路线：做工具（题库）、一对多教学、一对一教学。路线还未确立，安徽当地一家培训机构请何强去讲管理培训课，给校长们做培训。“那时候讲到了传统教育向互联网转型，其中一个校长推荐了一个通过QQ远程教学的人。?2月，冬日暖阳，何强乘坐大巴车，登门造访了这个人。后者读研究生的时候做家教，后来回老家考公务员(课程)，就继续用QQ教课。随着学生越来越多，他又招来几个老师，每个月有几万元流水。“这是一次很有价值的拜访，让我觉得线上一对一教学是完全可行的。”自此，何强决定采取线上一对一教学模式?014?月，“三好网”成立。同月，项目拿到了磐谷资?300万的天使投资。确定教学模式后，具体采用什么样的教学形式？为此，何强四处又走了一遭。他慕名来到北京101中学，感受了校园教学的过程。第一堂课借助比较流行的PPT形式讲课；第二堂课甩掉多媒体，用传统在黑板上边写边教、课堂讨论的形式讲课。结果，第二堂课学生更投入，学习效果更好。“老师当时说了三个字，我至今记忆犹新。她说教与学的核心关系是动手写，而动手写不仅是学生写，老师也需要写。”何强决定研发硬件产品“好学宝”，解决师生动手写的问题。不过，做“好学宝”之前，何强的硬件认知及开发经验为零。“刚开始车库咖啡里的朋友提醒我，硬件开发费钱费力，而且坑很多，最好别沾。”但是市面上已有的在线教学交互方案，何强都不满意。例如，iPad存在着掉帧现象，拍照线上传输效率太低。于是，他来到深圳的硬件加工厂，认识了现在负责硬件设计生产的几个同事。“最初的原型是我们几个兄弟用电焊焊出来的?月时Demo已经有了。”这只是硬件开发的第一步。接下来要解决教学中的视频传输问题，这项技术需要使用美国一家生产商的芯片。不幸的是，这家生产商对芯片的定制数量有要求，何强一次定不了那么多。被拒绝后，何强天天琢磨该怎么办。后来打听到这家芯片商在中国区的负责人，带着孩子在深圳的一家早茶店吃早茶。餐桌上，何强给眼前的外国人讲自己的创业初衷，让教育回归家庭；讲自己对教育行业的热爱，还不时逗旁边小孩开心。他放下身段，不依不挠，终于有了回应，对方同意破例为其生产芯片。随后，硬件开发中的诸多难题，例如视频传输、声音采集、芯片压缩、电流电容等，团队挨个解决。“即便是看起来简单的USB接口，也会出现很多意外的状况。”而配合硬件开发，何强还投资了一家视频会议传输公司?2月，产品的工业设计敲定?015?月，一个相对完善的硬件“好学宝”已经开发出来，免费提供给师生使用。此时的“好学宝”，包含两个高清摄像头，一个用于拍摄师生面部表情。另一个用于手写演算拍摄，可以实时手写答题和批改。除视频画面外，音频信息也会通过“好学宝”实时传输。同时，为合理利用桌面空间，“好学宝”还具备台灯和鼠标垫的功能。硬件研发的同时，何强开始建设“三好网”自媒体矩阵群。自2014?月，“三好网”注册了大量自媒体账号，花费28万买下“sanhao .com”的域名。“这是为我们以后的业务吸引流量做储备。”目前，在微信搜索中，输入“初中”、“高中”等关键词，排名第一的全都是“三好网”注册的微信账号，覆盖了初高中数学、英?精品?、语文、物理等全部学科。此外，“三好网”还运营着一?0多万人的教师社群组织 “教师帮”。“三好网”网站系统平台也开始进行，包含选课系统、上课系统的搭建。网站面向K12阶段的教学，采用C2B2C模式，连接学生和老师。“三好网”平台审核教师资质，进行教学管理，并为学生推荐合适的教师。平台向教师收取一定的服务费。为更好地为师生服务，平台引入班主任制度。班主任为学生提供日常服务，包括推荐课程、心理咨询、收集教学反馈、与家长随时沟通等。去?月，“三好网”进入内测阶段，并招收了一部分老师。“好比我们做了一个商城，现在需要把商家招进来，否则将来学生来了，没有老师可选。??3日，“三好网”在北京大学博雅会议中心举办活动，现场来?00多人。“这些都是通过‘教师帮’的微信号报名过来的，活动后我们发现这是获取教师资源一条很好的途径。”“教育产品是很严肃的，总觉得不能把有残缺的产品推向社会。所以一开始没有遵循互联网产品先上线，然后迭代完善的规律。”一直筹备到 7月，“三好网”正式上线，学生在线上跟老师上课的同时，家长可以通过手机App旁听。上线之初，“三好网”内部限定不得招收初、高三学生。“早期产品不够完善和稳定，我们不能影响中高?精品?学生的正常复习。”通过自媒体和教师群体，“三好网”首批共拉来100个学生。果然，上线后最大的问题出现在“好学宝”上。“有些是设备看不到人，听不到声音。也有一些是用户不懂如何操作。”在尝试网络远程解决，电话沟通后，何强决定为用户提供蹲点服务。到了周末和晚上，“三好网”的员工都会出去，去用户的楼下蹲着。一有用户反映问题，他们三分钟后敲门解决问题。“学生上课都是提前预约，我们会安排员工。蹲点服务最远到过河北、河南。”自带两台“好学宝”，上门会送京八件，进门带鞋套，不允许在用户家里喝水吃东西，“三好网”用海底捞式的服务处理问题。“用户使用产品，我们已经很感激了，出现问题更要给用户做出补偿。”状态一直持续到10月。师生反馈的问题逐步解决?“三好网”教学业务逐步向初高三学生开放。今?月，“三好网”完成Pre-A轮融资，融资?500万人民币，亦庄互联基金领投，沃衍资本、金百朋投资、天使投资方磐谷资本跟投。?月上线那段时间，每天早上醒来，每个人都是既期待又恐惧的状态。期待数据的增长，又害怕产品出问题。但那是我们团队和产品进步最快的一段时间。”目前，通过微信矩阵群、教师帮等渠道的推广，“三好网”已经吸?0万教师注册，其中4000多人通过“三好网”的审核认证，认证教师才能在平台授课。注册学?万多人，交费用户5000多人，均单在9000元以上。很快，“超级好学宝”将推向市场，可以连接一切屏幕，并进一步降低对网络的要求，更好地实现K12教育回归家庭的场景?
[摘要]推动带薪假期，会引发新一轮旅游消费和投资的热潮，是中国经济未来的重大利好，可以促进投资，就业和均衡发展?梁建章腾讯科技?3?日，今年两会李克强总理在政府工作报告中，提到“落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代”。携程联合创始人、董事局主席兼CEO梁建章对此进行了解读，他认为，带薪假期制度的落实将大大促进中国旅游业的发展，而在当前中国经济面临严重过剩、增长放缓的背景下，推动带薪假期，会引发新一轮旅游消费和投资的热潮，是中国经济未来的重大利好，可以促进投资，就业和均衡发展。以下为梁建章解读全文：昨天??日）李克强总理的政府工作报告中，提出要落实带薪假期制度，促进旅游业的发展， 我认为这是促进投资、就业和收入分配的良方。众所周知，现在中国经济面临严重过剩，增长放缓等严重的问题。一方面，制造业和一线城市以外的房地产业面临过剩。另一方面，医疗、金融、教育等服务性行业虽然短缺，但是由于行业管制繁多，改革步履艰难。旅游业是个特例，旅游业是个长期短缺的行业，又是一个市场化程度很高的行业，瓶颈却是人们的时间。以往中国人的旅游往往是集中在几个黄金周。后果是，黄金周时旅游设施人满为患，但平时却利用率不足。以前有人担心落实带薪假期会降低企业的竞争力，实际上人们的工作和消费观念已经发生很大的变化，如果让一个白领员工选择?0%的工资还是每年多四周的假期，很多白领实际是会选择后者。还有，随着移动互联网技术的发展，现在很多人在度假途中也可以处理紧急的业务。所以越来越多的企业意识到，让白领员工度假所造成的效率损失有限，反而适度的放松和度假可以有助于效率和创造力的提升。由此可见，随着中国经济逐步进入知识经济时代，普及带薪假期非但不会阻碍中国经济的高速发展，反而可以促进旅游经济成为经济发展的动力。推动带薪假期，会引发新一轮旅游消费和投资的热潮。中国的各种旅游设施的人均水平还是很低的，存在巨大的投资空间。例如，中国的机场数量不?000个，但是美国却有10000多个机场，中国高档旅游酒店和景点的人均拥有量也很低。旅游景点的投入虽然很大，但是却是回报相当稳定和长期的，因为人们的旅游需求会随着收入提高稳步提高。中国的制造业和房地产业由于人口结构的变化会趋于饱和。这是因为，一般人到了40-50岁买房子的需求就饱和了，所以随着70-80后买完房?房地产业就会饱和。（由于计划生育，中国的90?0后比上一辈人少了30-40%）。但是一般人的旅游需求一直到60-70岁还很旺盛?所以中国的旅游是个几十年长期向好的行业。只要开发出具备国际竞争力的旅游产品来，比如像乌镇和长隆这样的景区， 就会有长期稳定的回报。推动带薪假期可以促进大量的旅游就业。旅游行业是一个需要各类人才的行业，既需要像携程这样的高科技公司，也需要很多酒店和景点高级管理人才，更需要千千万万一线的服务人员?中国要做旅游强国，更需要富有创造力的科学家和艺术家 需要能够创造高速铁路、无人驾驶、机器人、太空旅行等新科技的科学家，也需要能够创造像DISNEY童话世界的艺术家。中国如果能开发出国际竞争力的旅游产品，不仅能够吸引中国游客，还能吸引世界各国的游客，提升中国经济的竞争力和人民币的含金量。促进旅游业发展还有助于优化收入分配和地区间的均衡发展。更多的旅游消费相对于更多的本地消费，可以促进落后地区的均衡发展。在上海的一个家庭，如果少买10平方米的房子，可以省下五十万元，如果这些钱花在到三亚或者到丽江度假，只要不是黄金周去，就可以让整个家庭五十年每年度假一次。当然上海的房地产老板会少了五十万收入，但是这五十万的旅游收入会带动更多人的就业，而这些人很多是偏远地区的低收入人群。所以促进旅游业有助于优化收入分配和地区均衡发展。总之，推动带薪假期会加速旅游业的发展，这是中国经济未来的重大利好，可以促进投资，就业和均衡发展。中国的人均旅游次数还只是发达国家的几分之一?未来旅游会有几十年的大发展，成为中国经济发展的重要动力。在这个过程当中，有很多创新和创业的机会，我相信中国的旅游业者，也能凭借世界第一的市场，开发出世界领先的产品和技术，我也很荣幸能够带领携程一起参与和推动这个行业的发展?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]印度电商巨头Flipkart去年估值最高达?50亿美元，最近却降至110亿美元?腾讯科技?3?日，据外媒报道，现金短缺的印度初创企业发现，筹资狂欢正接近尾声。以印度电商巨头Flipkart Pvt为例，这家公司已经是亚洲最杰出的初创企业之一，但许多著名投资者正大幅降低其估值。摩根士丹利基金会将其估值下调了1/4，目前仅?10亿美元。而在几个月前，它的估值还高达150亿美元。对于Flipkart Pvt来说，这是个意想不到的重挫。据知情人士透露，Flipkart Pvt目前正寻?0亿美元融资。Flipkart Pvt是印度销售额最高的在线零售商，也是渴望获得资金支持、与亚马逊、Snapdeal等在世界第二大人口大国激烈竞争的印度最大初创企业之一。除了成?年的Flipkart Pvt，印度许多企业家和风险资本投资人也都面临经济不景气的挑战。经?年的疯狂交易后，初创企业迎来更贴近现实的估值。资金涌入减速可能加速缺乏准备的小初创企业的失败率。风投公司Saama Capital联合创始人兼管理合伙人阿什 莱拉尼（Ash Lilani）说：“全球市场都在呈现增长停滞或下滑趋势。毫无疑问，将有更多类似摩根士丹利的讨论，印度初创企业将面临更严峻的估值压力。”Saama Capital投资的初创企业包括Snapdeal、Paytm Mobile Solutions Pvt等。莱拉尼表示：“只有最强大的初创企业才能幸存下来，弱小者（即没有稳定商业模式却依然在努力融资的公司）将会枯萎。拥有正确模式的公司或行业领导者可能会继续融资，但融资将更接近现实水平。”数字锁初创企业QikPod创始人兼首席执行官拉?古鲁拉杰（Ravi Gururaj）说，更小的初创企业已经感觉到“投资者热情减退的压力”。那些现金燃烧率更快的公司将不得不勒紧腰带，重新定位。古鲁拉杰表示：“这就像市场排毒，属于健康迹象。”对印度科技公司的投资已经从2015年高峰期减缓，除了Flipkart Pvt外，摩根士丹利基金会还调低了其他持股公司的估值，包括住宿服务Airbnb和云计算服务Dropbox。VC数据公司CB Insights与毕马威联合发布2015年度Venture Pulse报告显示，与2015年第三季度相比，第四季度投资交易量下降了46%，风险资本投资下滑了18%。在此期间，印度初创企业达成交易114项，融资总额仅为15亿美元。这种情况也反映出全球趋势。CB Insights数据显示，与2015年第三季度相比，第四季度全球初创企业界风险投资下降了大约30%。许多初创企业都迎来“下轮融资锐减”的情况，即融资额度越来越少，估值越来越低。Fenwick & West LLP律师事务所研究显示，在2015年最?个月中，与前一轮融资相比，26%的成熟初创企业融资更少，估值也更低。印度可穿戴健身腕带制造商GOQii创始人兼首席执行官维沙尔 冈德尔（Vishal Gondal）说：“显然，狂欢派对正在结束，我们现在正走向整合阶段。”冈德尔的公司是近来少数获得融资的公司之一，获得中国猎豹移动公司等投资?340万美元投资。他说：“现在是优胜劣汰的时候了！”在过去两年间，印度初创企业经历了前所未有的融资热潮，全球投资者争相抢占印度市场。印度经济增长迅猛，且移动人口激增。调研机构Counterpoint Research宣称，印度智能手机用户已经超过美国，达到2.2亿人。市场研究机构Forrester Research研究发现，大部分投资狂热都集中在电子商务市场，预计到2020年，其年平均增长率将?4%，市场价值从当前?20亿美元增?50亿美元。Flipkart已经获得Tiger Global Management、Accel Partners等投资，成为2014年印度唯一一家单轮融资超?0亿美元的初创企业。Snapdeal则获得日本软银和中国阿里巴巴的投资，Paytm同样得到阿里巴巴的资金支持。Flipkart与Snapdeal正在自己的主场与亚马逊竞争，他们已经投入巨资打广告和发起打折促销活动。经纪商Kotak Institutional Equities2?日发布报告预测称，截止到3月末，这3家公司竞争导致的损失至少将达500亿印度卢比（约合7.45亿美元）。Forrester Research分析师萨蒂什 米纳(Satish Meena)称：“过?年中，印度初创企业获得许多投资。但是从现在起，这些公司必须开始建立业务框架，比如支付系统、物流、递送以及仓储等。”（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Peeple可以让用户从三个角度对他人进行评论：个人性格、职业和爱情?腾讯科技?3?日，Peeple被称为是“给人点评的Yelp”。这个应用即将上线的消息在去?0月传出之后，立即引发了争议和批评，结果未能按预期在去?1月份上线。现在，在经过若干调整之后，这个给人打分的应用终于在今天上线了。iPhone和iPad用户可以免费在苹果应用商店下载。Peeple可以让用户从三个角度对他人进行评论：个人性格、职业和爱情。该应用的开发者是来自加拿大卡尔加里的一对女性朋友，她们在peeple官网forthepeeple上称，该应用的出发点是让用户了解周围的人的背景。“Peeple应用让你更好地选择员工、业务伙伴、交往对象、邻居、室友、房东和保姆。”然而，对邻居、同事和交往对象进行“点评”的想法引起了批评者的愤怒。他们认为，这样的应用会最终成为网络霸凌和报复攻击的新途径。Peeple一度成为社交网站上的热门话题。超模克丽丝 泰根（Chrissy Teigen）发布推文说，“在真相和流言蜚语可以毁掉一个人生活的年代，这样一个应用非常可怕。”也许是对去年人们的批评作出回应，今天上线的Peeple应用不会让用户在没有得到他人允许的情况下对他人进行评分。所有点评只有在得到被点评者同意之后才能发布，用户也可以隐藏对他们的负面评价。此外，用户必须实名进行评价，以创造一个礼貌和负责任的评价平台。尽管如此，创始人之一茱莉?科德雷（Julia Cordray）在接受《卡尔加里先驱报》采访时称，计划中的付费服务“真相许可证”可以让用户看到包括隐藏评论在内的所有评论。很显然，这个尚未推出的功能将会引起众多争议。不过Peeple目前的版本比原先的设计要温和得多。科德雷表示“真相许可证”会按计划于4月上线。Peeple在其官方网站上强调，该应用不希望成为用来攻击他人的平台。“我们不容忍脏话、欺凌、骂人、贬损他人、憎恨言论、种族歧视、性取向歧视以及评价他人性能力。”尽管Peeple的上线版本经过了多处调整，但人们还是在社交媒体上表示了对这个应用的怀疑。在Peeple的Facebook主页上，一条评论写道：“当品格成为货币，人类就该遭殃了。我们不可以量化，你不能用理想化的社会标准去给人评级。”Peeple则回应称：“你可以分享你收到的评价，为自己在社交媒体上建立声誉。这就是我们所说的‘品格成为货币’。我们不是给人评级，你只是为他们写推荐。试用一下Peeple，你就知道是怎么一回事了。”你现在可以在iTunes上下载到Peeple，安卓版本很快就会推出。（翼飞）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]易车2015年营收为40.1亿元，较上年同期增长63.1%?腾讯科技?易车（纽交所证券代码：BITA）周二发布了该公司截?015?2?1日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，易车第四季度营收?2.4亿元人民币（约合1.913亿美元），同比增?7.1%；净利润?.122亿元人民币（约合1730万美元），同比减?3.2%。易车第四季度及2015全年主要业绩?-易车第四季度营收?2.4亿元人民币（约合1.913亿美元），较上年同期增长27.1%。易?015年营收为40.1亿元人民币（约合6.193亿美元），较上年同期增长63.1%?-易车第四季度毛利润为9.028亿元人民币（约合1.394亿美元），较上年同期增长35.2%。易?015年毛利润?7.8亿元人民币（约合4.295亿美元），较上年同期增长49.4%?-不按照美国通用会计准则，易车第四季度净利润?.122亿元人民币（约合1730万美元），较上年同期减少43.2%。不按照美国通用会计准则，易?015年净利润?.677亿元人民币（约合5680万美元），较上年同期减少28.0%?-不按照美国通用会计准则，易车第四季度每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.68元人民币（约?.26美元）和1.63元人民币（约?.25美元）。不按照美国通用会计准则，易?015年每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.86元人民币（约?.90美元）和5.47元人民币（约?.84美元）。易车首席执行官兼董事长李斌表示：“我们很高兴宣布公司?015年第四季度取得了稳健的业绩，第四季度营收同比增长?7.1%?015年全年，易车的各项业务均实现了重要发展，取得了不错的业绩。我们全年营收同比增长了63.1%，其中来自易湃平台的营收同比增长?22.3%。”“在2015年，易车为汽车客户生成了超过1亿条销售线索，其中大约?0%来自移动端。我们的易湃平台保持着行业领先地位，付费客户峰值超?.49万家。我们将继续战略投资和扩展汽车交易服务，优化消费者线上和线下的购车体验。我们已经成功地开发出多种成长计划，这些计划在市场上备受好评。”“展?016年，我们将继续执行易车核心业务战略，巩固我们的行业领先地位。首先，我们将继续优化我们的离线服务架构，进一步开发包括汽车交易、客户关系管理和汽车在线金融服务等交易服务，并且提升我们的交易服务的整体效率。第二，我们将进一步完善汽车购买体验，增强易车在汽车交易市场的品牌效应。第三，我们将继续提高我们核心业务比如广告和交易服务的移动创收能力。?016年第一季度业绩展望易车目前预计2016年第一季度营收将在10.5亿元人民币（约合1.624亿美元）?0.9亿元人民币（约合1.678亿美元）之间。易车目前预?016年第一季度不按照美国公认会计准则归于母公司普通股东的净利润将在5800万元人民币（约合900万美元）?800万元人民币（约合1050万美元）之间。（林靖东）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]戴着VR头盔去购买新房，利用大数据预测你梦想的房子?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，你会戴着虚拟现实头盔去购买新房吗？你会利用大数据来预测你梦想的房子吗？未来实验室（The Future Laboratory）发布的一份最新报告称，到2025年，我们将能够全面利用大数据、虚拟现实和无人机来看房买房。由于我们的指尖有了大量的数据，未来的看房买房活动将会发生巨大的变化。房产经纪网站easyProperty的罗?埃利斯（Rob Ellice）说，“一批新兴科技公司的崛起将会以惊人的速度推动迄今为止一直鲜有创新的房地产市场发展。”高度个性化的房屋搜索和大数据与当前在知名房屋中介网站Rightmove上没完没了地寻找房源不同，未来搜寻房子的人将能够使用高度个性化的搜索引擎来寻找房子，他们甚至还能够设定搜索参数如卧室数量来过滤搜索结果。这些搜索引擎将会充分利用大数据，包括买房人的社交媒体互动和网络浏览历史，来分析和生产买房人的心理诉求图景，从而呈现他们梦想中的房子。买房人在互联网上公开或隐秘表达的愿望都将会纳入到其心理诉求图景之中。市场研究公司Enders Analysis的分析师道格拉斯 麦克比（Douglas McCabe）说，“现在，网络搜房系统已能够通过购房预算和卧室数量等参数来过滤搜索结果。到21世纪20年代，用户将可以在搜房系统中设定更具体明确的参数来过滤搜索结果，例如带有朝南的花园、紧邻火车站、可兼做办公室、附近有供其女儿就读的音乐学校以及附近有提供精酿啤酒的爵士乐吧。”无人机上述报告称，无人机的发展将给看房购房者提供全新的视角，例如查看用梯子够不到的房屋外墙，或检测房屋附近晚上的噪音。“随着无人机的价格越来越便宜，我们可以想象得到：未来的搜房者在购买房屋之前将会充分利用无人机来做各种各样的调查。”easyProperty网站的埃利斯说，“例如，调查周围邻居是否会在每个周末大搞派对，吵扰他人；在一天中的关键时间节点上这里的交通是否嘈杂；以及其他传统看房不易获得的、但对住户长久幸福很重要的信息。”“待售”招牌消失未来的待售房屋将不会在外面竖起“待售”的招牌，而是会设定隐形的“信号浮标”来说明待售房屋的详细情况。任何戴有可佩戴式设备或使用智能手机的人都能够看到这些“信号浮标”。不符合买家个性化要求的待售房屋在其设备上还能自动被过滤掉。智能房屋甚至还可以让卖家远程打开房门，然后用?D视频呈现”技术引导买家参观房间。现在，美国已有一款应用程序Opendoor可以做到这一点。在美国德克萨斯州和亚利桑那州的搜房者，利用卖房者通过短信发给他们的安全访问密码，打开一个装有钥匙的盒子，然后就可以直接进到房屋里面参观。虚拟现实利?D 360度摄像头和虚拟现实头盔，看房人可以走进“虚拟待售房屋”进行参观，而不必大费周折地跑到现场去参观。虚拟现实软件开发工作室Masters of Pie的联合创始人马特 雷克利夫（Matt Ratcliffe）说，“对于房地产经纪公司来说，使用虚拟现实是想都不用想的事情，因为它可以让人们足不出户查看房屋的情况，而且具有身临其境的感受。?你甚至能够用触觉手套和嗅觉虚拟现实设备来感受虚拟房屋的环境；触觉手套可以让你在虚拟世界中获得逼真的触摸的感受，而嗅觉虚拟现实设备目前尚在研发之中，它可以让你嗅到虚拟的气味。这对于预售房屋的开发商来说尤其有用。他们可以在房屋竣工之前就让买家参观和感受虚拟房屋。虚拟现实技?包括增强现实技?还能让买家用自己中意的家具和涂料来虚拟装修房屋。一旦达到你满意的效果，你就可以将它的全息图发送给你的房屋装修公司，要求他们如法炮制。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]库克、马斯克、佩奇等齐聚私人小岛，开会商议阻止特朗普竞选总统?BI中文?3?日报道苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）、特斯拉CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）、Alphabet公司CEO拉里 佩奇（Larry Page）和P2P文件共享平台Napster创始人西?帕克（Sean Parker）齐聚一堂，举行了一次特殊的会议，议题就是阻止唐纳德 特朗普（Donald Trump）获得共和党总统提名。此次会议是在美国佐治亚州海岸附近的一个私人小岛上召开的。它是美国企业研究所（American Enterprise Institute）举行的一年一度的世界论坛大会。除了这些科技行业领导外，今年出席此次会议的还有共和党领导人，例如参议院多数党领袖米奇 麦康奈尔（Mitch McConnell）、前总统顾问卡尔 罗夫（Karl Rove）和众议院发言人保?莱恩（Paul Ryan）。由于此次大会不对媒体开放，因此我们并不清楚这些科技行业领导是如何讨论特朗普竞选总统话题的。在美国总统大选活动中，特朗普在竞争共和党提名人选的过程中得罪了该党内不少人士。据悉，在此次大会上，库克与共和党议员、来自阿肯色州的汤姆 科顿（Tom Cotton）在苹果与FBI对峙以及手机加密等话题上产生了争论。科顿对于库克表现出的“敌意”令旁观者都感到“有点儿不自在”。据政治评论员比?克里斯托（Bill Kristol）从现场发回的新闻报道显示，特朗普成了此次世界论坛大会上的“幽灵”。前总统顾问罗夫总结讨论小组的意见称，公众认为特朗普不具有“总统气派”。商界领袖经常会参加类似的活动，因此我们不能据此断定他们的政治倾向。但是，它毫无疑问证明了硅谷商业领袖在政治中的影响力。（乐学?
[摘要]黑客至少已经尝试进行?00次虚假登录，国税局不得不关闭了这个系统?TNW中文?3?日报道美国国税局系统?015年遭黑客入侵导致70万纳税人记录外泄，国税局为了加强安保措施于上周发布了个人身份验证码（PIN）服务。但是问题是这种新的认证方法跟去年的那个漏洞一样会被攻破，也就是说这项新服务是毫无用处的。据悉，黑客至少已经尝试进行?00次虚假登录，国税局不得不关闭了这个IP PIN系统。国税局在声明中表示，它已经在这个税季向270万人邮寄了PIN验证码，大概?3万人利用网络工具寻回PIN验证码。国税局指出，它已经证实并阻止了800次基于IP PIN验证码的虚假登录。怎么会发生这样的事？新系统使用了所谓的基于知识的验证机制，该机制允许用户寻回PIN验证码。只要正确回答出一些诸如“你住在那条街上？”这样的问题，系统就会告诉你PIN验证码。问题是，这类问题很容易在社交网站和在线目录中找到答案。这个系统跟去年黑客窃取纳税人退税金时攻破的旧系统一样不安全。国税局称：“国税局正在对允许纳税人在线寻回PIN验证码的系统机制进行进一步评测，并打算进一步加强这项工具的安全性能。”如此众多的纳税人的个人信息和退税金处于危险之中，目前还不清楚国税局为何在这种情况下迟迟不采取更严密的安保措施。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]神州租车去年净利润?4亿元，上年同期为4.36亿元?腾讯科技讯（乐天??日消息，神州租车（股份代号：699）今日公布截?015?2?1日止全年业绩。截?015?2?1日止，神州租车租赁收入为43.99亿元，比上年同期增长53%。神州租车净利润?4.01亿元，上年同期为4.36亿元?截至2015?2?1日止租赁收入?3.99亿元，比上年同期增长53%?毛利?0.9亿元，同比增?9%。毛利率?7.5%，上年同期为43.2%?净利润?4.01亿元，上年同期为4.36亿元?经调整EBITDA?7.64亿元，同比增?0%。经调整EBITDA比率(3)由上年同?6.8%上升至今年同?2.8%?经调整净利润?.44亿元，同比增?8%。经调整净利率(3)由上年同?9.6%上升至今年同?1.5%?每股基本盈利?.59元，上年同期?.22元?截至2015?2?1日，资产总额?63亿元，截?014?2?1日的资产总额?8.42亿元?截至2015?2?1日，现金总额?0亿元，截?014?2?1日的现金总额?4.76亿元?截至2015?2?1日，债务总额/经调整EBITDA的比率为3.1倍。而债务净?经调整EBITDA的比率为2.3倍?截至2015?2?1日的总车队规模为91,179辆，而截?014?2?1日的总车队规模为63,522辆车。截?015?2?1日的运营车队规模?3,168辆车，而截?014?2?1日的运营车队规模?8,773辆车?神州租车?015年共出售9,284辆二手车。成本与销售额的比率为101.1%?2015年，神州租车单车日均收入(4)及平均日租金(4)分别?70元以?70元，上年同期分别?70元及272元?015年，车队利用?4)自上年同期的62.2%上升?3.0%?截至2015?2?1日，根据长租条款，神州租车向优车科技出租的车辆共?9,883辆。此外，车队管理持续产生巨大的协同效应，神州租车通过短期租赁在工作日向优车科技出租的车辆超?0,000辆。截?015?2?1日，来自与优车科技合作的收入贡献为16亿元?015?2?1日，神州租车按悉数摊薄基准持有优车科技已发行及发行在外股份总额?.35%?015年，神州租车由于该股权录得公允价值收?97百万元?2015?0月，神州租车推出了自有的二手车直销及服务网络的试点，并于八个三线城市开?间试点门店。这批门店取得公司所预期的效果，神州租车亦按计划?016年年初增开?间试点门店。截?015年末，神州租车在该新业务上产生运营成本约1500万元?推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]掌趣科技11亿元投资韩国Webzen，成该公司第二大股东，占?9%?腾讯科技?3?日，掌趣科技晚间公告称，为拓展海外公司业务，推进国际化发展战略，公司拟以20,385,429万韩?约为人民?10,142万元)受让韩国Webzen Inc. （网蝉）19.24%股权。投资资金中，使用掌趣科技自有资金4亿元，其余款项由掌趣科技通过向银行借款或其他方式解决。投资完成后，掌趣科技将成为Webzen的第二大股东。掌趣科技称，Webzen公司为互联网游戏公司，本次投资作价估值，相比Webzen股票2016??日收盘价溢价34.2%。Webzen Inc.?000??8日创立于韩国首尔?003?2月在KRX-KOSDAQ上市。目前有11个子公司，在欧洲、美国有分公司，员工600余人。Webzen专注于PC和手机游戏开发和发行，主要产品有《奇迹MU》、《奇迹世界》、《第九大陆》、《Huxley》、《R2》等。此外，公司还在全球授权其IP，并且运营在线游戏平台的游戏webzen.com。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]移民火星这种事，放几十年前还只是痴人说梦的科学幻想，现在则不同了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：我们都爱黑科技我们为什么要探索太空？好听的理由当然有很多啦，比如：人类的求知欲永无止境、我们的征途是星辰大海、消灭人类暴政世界属于三体（划掉）……但落到最实际的好处上，那探索太空的目的就很明确了，为了让人类能更得瑟的活着。地球上无数大小生物们用几十亿年的时间，把一颗荒芜贫瘠的破行星改造成现在的蓝星，但可惜的是，蓝星剩下的资源已经几乎不可能让所有人类都舒舒服服的活下去了。从最早的化石能源，到现在起步探索的绿色能源，也还远远不够 那么，我们就去星辰大海吧，向着还算有点希望的火星前进！可是移民火星这种事，放几十年前还只是痴人说梦的科学幻想。为什么说这是不可能的呢？火星质量是地球的11%，半径为地球?/2；重力是地球?/3，大气压是地球的1%；冬季最低温-125℃，夏季最高温22℃，平均气温?63℃；风速极大又干燥，刮大尘暴是常有的事。……一个大写的惨但你注意到了吗？现在越来越频繁的火星探测，越来越靠谱的火星发现，越来越实际的人员招募……现在，连中国官方科学家也放话移民火星了，而且还说得有理有据。首先要提高火星表面的温度；其次，增加火星大气的浓度，改变大气组分；第三步，建立火星表面的生态环境；第四步是建立火星农牧业，解决粮食自给问题；第五步，也是非常重要的一步，要建设能源和原材料供给相关的工业设施。等这些都具备了，就可以开始建设人类的生活基础设施，实施火星旅游或移民了。好吧，如果你看过《火星救援》，那么就非常好理解了??就是他们的研究站环境??就是马特自救种土豆的过程。HOW 提高温度在火星上建造“超级温室气体工厂”→制造四氟化碳等高效温室气体→引发温室效应火星变暖→融化火星极地的干冰释放二氧化碳→继续增强大气温室效应→全火星土壤和地层中的水融啊融啊融→赤道附近长年保持0℃以上→稳定的液态水供应?火星冰盖 由固态水和干冰组成HOW 改变大气建立生?培育能促进光合作用的菌类和苔藓并种植在火星上→光合作用使二氧化碳逐渐变成氧气→进一步培育出能释放更多氧气的超级植物→加快火星氧气的增长速度→改变火星大气的成分。火星的风暴看着就觉得特别麻烦是不是？所以又有一位人类大佬放出豪言：用氢弹炸出火星大气层！ SpaceX的老大马斯克。他的计划是用氢弹在火星上创造两个太阳，这样就能让火星冰层融化，全球温度可满足人类生存需求。唯一的瓶颈就是怎么能往火星扔过去一颗核弹……感谢这些愿意把脑洞开成现实的科学家们，让我们能在苟且的生活中，越来越看到星空的希望。下一次关于火星的重大消息，将会是2020年中国发射火星探测器，一起期待人类走出地球的进程能顺利进行下去！
腾讯科技 王潘 3?日报道企业注册一站式服务平台公司宝昨日正式登陆全国股转系?新三?。挂牌公司主体为汉唐信?北京)咨询股份有限公司。这意味着，公司注册企业服务第一股诞生。公司宝创始人李丽在接受腾讯科技专访时表示，挂牌新三板只是一个开始，公司希望接下来进入新三板创新层。公司宝在去?月完成上一?200万元人民币融资时，其估值约?.5亿元人民币。此次募资将用于公司品牌建设、子公司或分公司的建立以及标准化服务平台的搭建等。据了解，公司宝现有 4 名股东，各股东持股情况如下：公司宝创始人李丽为公司的控股股东，其直接持有公司股份7,728,000股，持股比例?55.20%，为公司的第一大股东，同时担任公司的董事长、总经理和法定代表人。根据公司宝提供的公开转让说明书显示，公司业务隶属于商务服务行业，为客户提供企业服务，包括工商注册与变更、财税代理、知识产权咨询与代理、增值电信咨询与代理服务等领域。该说明书还显示，公司宝?013年全年收?11万元人民币，2014年全年收?78万元?015?-7月收?033万元。根据公司近两年一些主要客户情况的分析，公司不存在来自单个客户的销售收 入占当年营业收入比例超过 10%的情形，且前五大客户合计销售收入占销售当前收入比例不超过 20%，故公司不存在对单一或少数客户严重依赖的情况。与竞争对手死磕目前，除了公司宝，做类似业务的企业还包括绿狗网、知果果、快法务等。不过，公司宝与快法务的业务模式更为接近，二者互视对方为竞争对手。不过，二者在运营上也有一定的区别：公司宝在全国多地拥有自己的服务?分公?，直接将平台上接到的订单给某个指定的供应商，保证服务质量。不过，其业务模式偏重，管理更为复杂，但好处是很多利润自己可以拿到。此外，公司宝业务更为稳健，快法务则更懂互联网运作，目前靠补贴吸引新客户，因此其毛利低至10%左右。未来希望转投主板据悉，新三板预计将于今年夏天实施分层，在新三板内初步设基础层和创新层。而只有少数符合要求的企业才有可能进入创新层。有报道称，根据最新统计显示，截至目前已经披露年报的几百家挂牌企业，只?4家符合创新层的要求，预计未来整个创新层企业在200家左右。李丽告诉腾讯科技，公司宝下一步也希望做好公司业绩，然后进入创新层，为未来转投主板打下基础。接下来，公司宝从横行要将产品不断细化，纵向则做关联，将上下游客户需要量最大的业务挖掘出来。据了解，公司宝?016年的增长目标定在200%。“前期可通过自身的业务实现这一增速，随着市场逐渐饱和，后期我们还可以通过收购做线下企业服务的传统企业保持增长。?
[摘要]聂卫平、俞斌都不相信谷歌AlphaGo能击败世界顶级围棋选手李世石?腾讯科技 雷建?3?日报道人机世纪大战在即，吸引越来越多关注度。日前，CSDN网站创始人蒋涛与围棋“棋圣”聂卫平、中国围棋队总教练俞斌、国家围棋队领队华学明、计算机博弈专家吴韧展开一场对话。作为围棋行业权威，聂卫平、俞斌都不相信谷?微博)AlphaGo能击败世界顶级围棋选手李世石。聂卫平认为，机器无法战胜围棋九段，原因在于，围棋拥有巨量的计算。这种巨大变化是机器无法解决的问题。聂卫平说，“第一招有361个选择，这个时候好判断。但到围棋第100招时，就已经?00*361个判断，这中间会有巨大的计算。最?00%是李世石赢得围棋胜利，李顶多输掉1盘。”俞斌说，电脑程序战胜人是迟早的事，可能需?年?年、最?0年，但这一次不行。对于机器在围棋领域战胜人，俞斌也有一些担忧，称前两天柯洁和李世石对弈很热闹，若两人都下不过计算机，而两人下得热火朝天时，计算机说这步下错了，这难以想象。此前，谷歌旗下的人工智能公司DeepMind开发的AlphaGo击败了欧洲围棋冠军樊麾。国外杂志《Nature》杂志以封面论文的方式报道这一人工智能领域的里程碑。评价认为，其意义不亚于1997年那场深蓝击败国际象棋大师卡斯帕罗夫的世纪之战。在3?日?0日?2日?3日和15日，AlphaGo则将与世界顶级围棋选手李世石交手。李世石今日接受采访时表示，目前还是很有信心，因为觉得人类的直观感受比人工智能更精确。但现在人工智能很发达。“所以我还是有些紧张，但我还是觉得自己的胜算更大。”以下是蒋涛对话聂卫平、俞斌、华学明实录：蒋涛：我们知道俞斌老师对程序很有研究。你作为垮棋界和技术界对这个问题怎么看？俞斌：我从机器还没有?86的时候就开始写程序，也是老程序员了。但是我今天来以我对电脑程序的理解，我也是认为不可能战胜人的。再加上我是职业棋手，我觉得我们人有很多在围棋棋盘上很多弯弯绕的东西，特别是打劫还有连环劫，如果有俩劫的话，以我对程序语言的理解，如果有两个劫一起打的话，很难解决。一个劫已经很难解决了，涉及到劫就很麻烦。最近看到一个报道，说那个程序跟我们职业棋手下了一盘，说还曾经赢过一盘。但对于我来说就是原子弹爆炸，两眼发黑。他告诉我说就是用的电脑，根本就没有用什么大型机器，我就很奇怪。我觉得这怎么可能呢？我赶过来就是想和吴韧博士聊一聊。结果我问了一些问题，把我绕到云里雾里的，电脑程序就是数据+算法，他跟我说是看了很多图形以后生成的东西。我相信万变不离其宗，他最后看一个东西一定有存储的数据，然后在数据里面找到方法，或说看到棋谱以后把这种技术转化为他可以需要的，又从这么大数据后有数据很快找出来。因为你如果找出来比对，我找出一副棋，像人脑算找第二步，比对了很多以后要判断形势才能找出办法。你把图形找出来，他如果写的不太好超?.01秒，后续工作就没有办法做。这些东西我是做不到，吴博士也不让我看程序。听得我心痒痒的，我很想看看人工智能到底怎么实现？我相信只要给我看，我沉下心来的话，经过一段时间能看明白一点。但是我是不相信的，我跟聂老师完全一样的，我认为机器战胜人是不可能的。我的判断是人能让两子，要是稍微出一点差错电脑是有可能赢的，我觉得顶多接近我们人的让两子的程度，我初步判断是这样。总之，除非让我能看到这些程序，目前我还是不会，这是我要说的第一个。第二个，我倒是觉得已经到了这个水平，我是坚决捍卫人类的，我认为100年都不能实现机器战胜人。不过，我充分相信中国的棋手，又加上电脑各方面表现来看，目前发生的事，又使得我认为已经突破了人工智能最重要的瓶颈，就接近人类最重要的地方。过了这条线以后，我认为电脑程序战胜人那真的是迟早的事情。我认为这一次不行，但是2年?年、最?0年，那真的是迟早的事情。蒋涛：俞斌确实是跨界，第一个是看人。我觉得是有重大突破了，不知道你们看了电脑和樊麾下的棋了没有？吴韧：计算机下棋的时候，计算能力是主要的驱动力。我自己有一个坚信的理念，智能也好不智能也好，还是智能能力是真正的驱动力。我今天没有这个准备，我以前画过一张图，把我们国际象棋的实力画了一张图出来，让人可以看出非常明显的平行线。为什么这样讲？你一旦把计算能力给到聪明人手上以后，这些聪明人就可以把这些计算能力变为解决方法。在国际象棋是这样的，专门设计了芯片，深蓝变的非常强大。在和樊麾比赛的时候用?00个集群，我猜想用谷歌的实力在这一次比赛当中，如果是再往上大10倍是有可能的。实际上你看到比当年更高，如?00分等级分程序是非常可能的。蒋涛：您认为如果按照等级分来的话会?00分，在国际象棋里?00分。吴韧：500分是什么概念呢？就是世界大师。蒋涛：让两个子到九段，一流选手平下，这是吴博士的观念。实际上就是说，右脑深度学习计划也是需要计算里的。吴韧：对，这也是需要计算能力的，我们自己设计超级计算机完成这个训练，这个训练模型做好的时候在比赛的时候需要用，但是这个时候用不是只用一次而是用非常多次。这个感觉会用成千上万次，这个计算需要强大的计算资源。谷歌如?000个?0000个CPU上去以后，对人类来说是一个非常强大的挑战。若战胜九段是翻天覆地的革命蒋涛：聂老假设我们的软件电脑围棋，能够跟九段进行PK，或者战胜职业九段，您认为会发生什么变化？在整个围棋领域。聂卫平：发生这种战胜职业九段的事，那就是一个翻天覆地的革命。这种局面应该是我从来没有想象的，不好评价。我指的是，每一种变化中间的判断，这种给电脑带来的压力。能赢小棋手，就有可能柯洁。蒋涛：职业棋手差距很小。聂卫平：对，职业棋手差距很小。赢了那个就有可能赢这个。但是你们刚才说的情况，我确实没法想象。担忧机器战胜人引发下棋热情下降华学明：我认为人工智能开发对于围棋教学普及各方面都有很大的好处。俞斌：有一个好处，欧洲、美国人可能更喜欢围棋，为什么呢？他跟我们东方人接触不方便学习不方便，有电脑一下，电脑给他一个评分，这样围棋向世界推广，我觉得应该是有好处的，这是可以想像的。第二个，现在在争论有很多人很担心。因为这个围棋大家说是智慧上面的皇冠，这个皇冠被计算机摘走了，未来会怎么样？有些人担心。未来是不是说神秘化也没有了，会不会大家下棋的热情下降了。前两天柯洁和李世石一下多热闹，最后一说你们俩都下不过计算机，然后他们正在下的热火朝天的，计算机说这步下错了，总之这难以想象，不好评判。点击此处预订明日视频直播，观看人机世纪大战?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
