[摘要]玖富金融是一家老牌金融公司，近年来开始将重点转向移动金融?腾讯科技 王潘 3?日报道今日有消息称，陆金所副董事长杨晓军已离职，并加盟北京互联网金融企业玖富金融出任总裁，这一消息得到了玖富金融的证实。杨晓军表示，离职主要是出于个人原因，因为自己家就在北京，而陆金所总部则位于上海。玖富金融是家什么公司？据悉，杨晓军所加盟的玖富金融是一家老牌金融公司，不过近年来开始将重点转向移动金融。据玖富公司官网显示，玖富金融成立于2006年，平台业务涵盖网络借贷、互联网理财、消费金融、大数据评估、消费金融、围绕消费的供应链金融的五大业务板块。目前，玖富旗下包括：玖富钱包、悟空理财、玖富超能、分期GO、叮当贷、蜡笔分期、闪银Wecash、贷我飞、玖信资产等子品牌?015?月，玖富宣布获得由IDG、SIG等共同投资的1.1亿美元融资。陆金所高管频繁流动而反观副董事长离职的陆金所一方，其高管频繁流动已经多次为外界所诟病，高管不稳定也成了陆金所上市之前不得不面对的问题之一。据悉，陆金所自成立以来，4年里更换4任总经理。其中，首任总经理为史良洵，其后分别为周廷源、谢泓源和现任总经理叶?微博)。不过董事长则没有变动，一直为计葵生。除了总经?年更?人以外，陆金所副总经理也更替频繁，目前已经有至少8名副总经理已经从陆金所离职，包括黄黎明、杨冀川、杨晓冬、王肇铭、姚志平、楼晓岸、樊方智和张涛等。频繁的高管流动，将对陆金所业务的稳步发展带来一定冲击，是其上市的不确定因素之一。不过，计葵生曾告诉腾讯科技，之所以高管离职频繁，在于平台发展太快，但并不是所有高管都能跟上平台的发展速度，所以需要引进新鲜的血液?
[摘要]短短的几年时间，中国运营商就从消费者宠儿变成了沉默的羔羊?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/康斯坦丁（微信公众号：科技杂谈）早在十年前，电信运营商无疑是中国最具审美性的企业，中国移?微博)的工资高，专家常常公布其一分钟的收入，以重重地刺激私企的上班狗们，大街上到处都是动感地带的广告牌，周杰伦那首《我的地盘我做主》也成了永恒的经典。在功能机时代，消费者没有太多选择，只能不断研究各种套餐，比如短信数量、单向免费、甚至两城一家都能成为大家讨论的话题，有些段子手常常能围绕移动、联通编辑出各种各样的经典段子。随着移动互联网的发展，中国彻底进入了“大通信”时代，但作为基础通信设施提供者的运营商却越来越沉默，他们的竞争低端化、地位管道化，与用户的距离越来越远，没有人会去讨论什么套餐，大家只care一件事，那就是流量是否足够多。短短的几年时间，中国运营商就从消费者宠儿变成了沉默的羔羊，而这种沉默的背后又代表着未来通信时代的趋势，也是运营商输掉竞争、黯然出局的写照。正当Google、苹果们不断推出革命性产品时，运营商还是只干着补贴、兑换积分和剪光纤的低端勾当；正当OPP提供着蚕食着市场，零距离甚至负距离接触之时，运营商却只能蹲在被遗忘的角落，我们经常会忘记自己是联通还是移动的用户，这不重要，至于10086的客服，我再也没心情调戏她们了，毕竟，陌陌上有更刺激的内容，而运营商推出?G/4G?G+也更像是炒作，不太像诚意之作。默默奉献，运营商管道命运已定运营商之所以沉默，更确切地说，他们做啥都让用户提不起兴趣，除了送钱，除了送流量，一方面是因运营商提供的东西太过老套，几年来他们重组、拆分，轮调掌门人，更像是一场轰轰烈烈的政治运动，自然没有时间和精力去开发出好的产品，特别是通信产品，更需要不断地打磨才有可能提供优质的用户体验；另一方面，移动互联网时代，与通信相关的产品实在太多，无论是硬件还是软件都有比“动感地带”更流行的品牌。事实上，在功能机时代，消费者对运营商和手机制造商的关注各?0%，谈到手机最多是诺基亚换了什么样子的壳子，以及山寨机的双喇叭和血压仪，但智能机时代，手机已经完全抢走了运营商的风头，纵然移动、联通、电信总想在iPhone外壳上镭射自己的logo或者把开机画面弄得“专属于我”，但消费者只知道这是苹果手机，而非任何的运营商手机。可以说，由于苹果们的过于强势，整个移动互联网都是以硬件为导向的，比如苹果发布一款新的A系列处理器的轰动效应，要比什?G+战略的发布震撼多了，毕竟，前者以产品为导向，而不是以补贴为导向。如果说苹果的硬件改变的是一种导向格局，让运营商从宏观上掉了队，那么，微信、陌陌等软件的出现，则几乎让运营商在微观上彻底闭嘴，也就慢慢成了沉默的管道。坦白来讲，微信的语音和信息的质量并不如运营商提供的传统服务，一些重要的电话，消费者还是习惯利用手机直接完成，但问题在于，微信可不止语音和短信，一个朋友圈就足以秒杀任何运营商软件服务，而一旦用户打开微信，他们也就再没有耐心去打开另外的通信方式了，于是，传统的短信和彩信几乎是被微信、陌陌等新型的社交工具瞬间秒掉了，而核心的语音服务竟也成了运营商最后一块利润池；从现在这个趋势看，运营商已经错过了变革最佳时期，他们之前尝试飞信、翼聊等服务早已销声匿迹，这种的差距让运营商离客户越来越远、离高利润也越来越远，自然离话语权也越来越远。打个比方，未来的通信时代，运营商提只供基础的送水服务，赚取基础利润，而OTT服务，则更像是把运营商提供的水变成了酒，白酒或者红酒，利润率会呈几何式增长，希望，运营商在未来还能推出些相对不错的服务，否则，他们将永远沉默！两会透露的通信行业创业机会运营商完全变成管道之后，这个行业又有了哪些新的发展机会，或许才是整个行业最关注的重点。每年两会的政府工作报告，是各行业的关注热点，大家都很清楚，如果哪个行业有幸能在政府来年的重点工作中被提及，就意味着巨大机遇的到来，通银行业这几年压力颇大，日子也不太好过，未来的发展机会在哪里呢，昨天公开?016年政府工作报告则透露了不少信息。一项基本工作不放松：基础网络建设总体而言，李克强总理上任以来，对通信基础设施建设异常重视，政府报告的编写也体现了这一点，从下面的历届两会通信关键词整理，我们可以看到，从2014年以来，政府报告中对通信业的着墨明显加强了，而政府最关注的，主要就是宽带网?G网。今年的工作报告，对宽带?G也都均有提及?G体现在工作回顾中，指出已建成世界最?G网络，相信总理对于4G网络建设的成果是满意的。而关于宽带，则重点强调了建设一批光网城市，以及推进目前尚未通宽带的5万余个行政村通光纤，值得注意的是，在报告中使用了通光纤的说法，替代了此前《“宽带中国”战略及实施方案》中5万个行政村通宽带的说法，显然对网络的质量有了更明确的要求。宽带提速是历年政府报告重点提及的内容，而今年的要求则更为具体了，看来今年宽带提速还是有压力的。两项改革举措可期待：开放市场和股权改革与往年不同，总理在报告中重点提到了放宽电信业市场壁垒，鼓励民资投资参与国企改革，之前虽然电信业已有不少开放举措，但是如此高调放话却没有先例，看来今年还会有更大力度的改革。当然了，推进股权改革、员工持股、市场化用人制度等利好，看上去也可能会有三大运营商的份哦，也算是给年年收入不增反减的通信人一点盼头了。六大业务机遇要关注：行业边界正在模糊化如果直接从字面上看，政府报告对通信的着墨虽比早些年有所增加，但整体不多，似乎通信行业除了基础保障就没什么事了。但其实在总理讲话的很多方面，都有通信行业参与的内容，如壮大智能家居、打造智慧城市，当然，竞争早已不限于某个行业，而是群雄逐鹿，这也反映出网络顶层应用服务的融合化趋势，传统的市场界限正在逐渐消失，通信人得跟着总理所指的方向加油赶上。总理还在报告中重点强调了开工建设城市地下综合管?000公里以上，就是在城市地下建造一个隧道空间，将电力、通讯，燃气、供热、给排水等各种工程管线集于一体，这或许也指出了日子一年不如一年的通信施工企业未来的机遇所在？前两年总理都强调了要推动通信设备走出去，今年却没有提到，是否意味着政府对于通信设备走出去的支持力度会下降呢？其实不然，今年说的是：推动装备、技术、标准、服务走出去，打造中国制造金字品牌。相比往年的单纯强调设备，走出去的顶层设计显然更加完善了，层次也更高，除了通信设备、各类运营、维护、建设服务企业均被纳入政府视野，应该能带来更多机会？最后，完善国家网络安全保障体系和加快新能源汽车充电设施也离不开通信业的支持，目前中铁塔的充电桩已经开始运营了，也给通信业带来了新的生机和希望?
[摘要]中国是Uber很看重的市场，因此在中国设有专门的工程团队?腾讯科技讯（相欣??日消息，今天Uber CTO Thuan Pham在一场有关智能出行的论坛上，针对Uber内部核心技术的实现、本地化运营，以及技术团队组成等方面的问题进行了解答。Thuan Pham介绍，中国是Uber很看重的市场，因此在中国设有专门的工程团队，会根据中国的用户体验对产品进行专门制定，同时在文化上契合这个市场。他还提到，Uber在中国设有一支核心基础设施团队，其他的工程团队都是基于这个核心团队所做的架构来补充的，这是一个非常专业性的团队来进行核心技术的建造。在Thuan Pham看来，Uber与滴滴出行等公司相比，优势在于Uber的整个技术进行执行的时候是全球执行的，“在400多个城市?个大陆都有Uber的背影，而这一点是其他竞争对手在其他区域的竞争对手上不存在的优势，所以这是我们和他们有区别之处。”在法律环境方面，Uber也会根据不同地区的规定进行调整。Thuan Pham表示，在有些城市和国家，比如在欧洲要求交增值税，而在美国是没有增值税。“我们的工程师在执行的时候可以因地制宜以适应当地的法律监管要求。”据介绍，作为Uber的首席技术官，Pham需要保证Uber APP的正常运营，他领导的Uber技术团队已经从40多人发展到了超过1200位工程师队伍。以下是腾讯科技整理根据Thuan Pham发言整理的主要内容：Uber在中国的产品和国外Uber有哪些不同？Thuan Pham：其实从服务来说有很多类同点，比如整个形象、外观、感受，以及乘客和司机使用服务的方式，在全球都是差不多的。因为我们也希望将一个系统有效地应用于全球，让全球的人都可以高效地通行。但是对于一个很重要的市场而言，像中国市场非常巨大，也有专门的工程团队，专门定制中国的体验，以使其体验能够符合像中国、印度这样的重要市场。另外一个微妙之处的不同点，我们在中国的技术和服务与全球相比是有很多的专门供于中国市场的员工。比如在中国用的是百度地图的技术，这是我们的合作伙伴百度给我们提供的。除此之外，我们还整合了很多支付体系进入APP流。像支付体系是专门针对中国市场的，在全球是没有的，但是整体的外观和用户体验是类似的。在中国，Uber有一个团队叫做“核心基础设施团队“，做的是设计非常基础的工作，确保网站的可靠性、网站的表现，以及应用程序的部署，这是我们所谓的核心技术团队，这个团队是很小的团队。其他的工程团队都是基于这个核心团队所做的架构来补充的，这是一个非常专业性的团队来进行核心技术的建造。如何做到技术的全球化和本地化的结合？Thuan Pham：技术的全球化，首先从问题的普及面来解决，让乘客可以坐到车，让司机可以开车，这是一个系统非常有效的给每个城市提供的运输服务。从当地层面的角度来说，在重大市场上有专门的工程团队对产品进行定制化，以确保该产品能够因地制宜，从文化上契合这个市场。另外我们的产品也会从数据的角度上来变得高度定制化，使得可以定制化当地的服务。比如在不同城市打开APP的时候会发现界面不一样，有些地方是可以提供外卖的，而有些地方是没有的。你打开这个APP到不同城市的时候会发现界面不一样，这都是从用户的层面让运营团队来操作的，这就是我们高效的一个方式?一方面全球都有这样的技术团队服务，另外一方面是当地的团队可以去定制化。Uber跟其他全球领先的科技公司相比，实力是怎么样的？Thuan Pham：也就是Uber和竞争对手对比，其实我们都是非常强劲的竞争对手，在这个市场和其他市场都有不同的竞争对手。Uber独到之处，就在于可以使服务的执行和服务的交付变得高效。比如在全球，我们看到很多其他的竞争对手，而我们是唯一一家有全球布局的公司。当我们整个的技术进行执行的时候是全球执行的，?00多个城市?个大陆都有Uber的背影，而这一点是其他竞争对手在其他区域的竞争对手上不存在的优势，所以这是我们和他们有区别之处。从我们的服务来说，虽然我们的业务是在全球进行执行的，但是具体的执行是非常当地化的，也是非常当地化的业务。每一次我们进入一个国家、一个城市提供服务以及进行竞争的时候，我们会给乘客、城市、司机带来诸多好处，而且减少了城市的拥堵。我们希望可以不断地改进这个城市，从这个角度而言当然每个竞争对手都很当地化，我们也希望能够拿出最好的服务和竞争对手共同服务用户。有时候搭Uber的时候会出现三倍到四倍的费用，动态调价是如何实现的？Thuan Pham：动态定价是很重要的技术，也是一个很重要的商业想法，虽然动态定价在这个（出行）行业是新的概念，其实动态定价已经存在了很长一时间。比如说飞机票，如果你现在坐飞机去买票，要付很贵的价格才能买到飞机票。坐车也是一样，如果此时此刻大家都想坐车，供应不够，司机不够，这个系统就会计算不平衡在哪里来进行提价，这就是管理市场的动态定价体系。如果有动态定价体系的话，就可以让大家有选择。还有人觉得这个时候价格太高了，有些人就可以选择不叫车，再等一等，等价格掉下来再叫车。所以我们也会提供很好的特色，你可以写兴趣是什么，比如价格下降时APP给你发短信，使你在便宜的时候再叫到车。我们把选择权交给人们自己，使大家按照自己最佳的动态经济性来叫车。Uber作为技术平台怎么划分平台和司机之间的责任问题？Thuan Pham：我是一个技术师，我的团队是工程师，我们的业务模型是什么样的呢？我们是希望为交通、物流建立一个市场，这是一个技术平台。这个平台是希望能够给不同的司机来提供售卖服务的地方，他们的服务就是把人从一点转到另外一点，所以司机是为自己服务、为自己工作的。这样一来司机所用的技术就是我们的技术。从技术上来讲，我们把司机和平台分开来了。相当于我们的客户是司机，司机的客户是乘客，我们只是让这些交易在全世界变得更加顺畅。一旦出现问题需要Uber协助的时候，乘客如何在平台上获得相关的服务，技术平台有没有根据不同国家的法律环境去做适应性的改变或调整？Thuan Pham：作为一个技术公司，我们也是尽量希望努力，让技术可以满足这些需求。比如在印度，APP里有一个SOS的键，乘客可以按SOS的键报警来取得帮助。我们的服务就会把乘客所在的地点，以及旅程的细节发给最近的人。乘客的名字也是在其中的，这样很多人就可以知道在这个区域有一个乘客需要帮助。在另外一些市场上还有一些其他的功能，我们也会利用这些功能来应对全球的不同情况。全球的税务法不一样，在全球的每个城市、每个国家的税务系统都不一样。在有些城市和国家，比如在欧洲要求交增值税，而在美国是没有增值税。我们的工程师在执行的时候可以因地制宜以适应当地的法律监管要求。当然单独靠技术是不能解决所有问题的，我们的法律团队、人员团队和其他团队，都会共同地去解决这些本地化的问题。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]4chan网站热衷于发布一些粗俗和带有仇恨性质的内容；普尔加盟谷歌将负责社交网络业务?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，谷歌(微博)招聘了最臭名昭著的网络论?chan的创始人克里?普尔（Chris Poole）。普尔的网名为moot，他是在2003年创?chan论坛的。当时，他才15岁。他经营这个网络论坛长达11年之久，直到2015?月才离开?chan论坛是最出名的网络论坛之一，但是该网站热衷于发布一些粗俗的和带有仇恨性质的内容，也经常发布一些虐待儿童的照片和一些很过分的恶作剧，例如有用户在该论坛上公布了美国政治人物莎拉 佩林（Sarah Palin）的电子邮箱的访问密码；还有用户在上面发布了数千张名人裸体照片?chan论坛也一直是黑客组织Anonymous在网上聚会的地方。尽?chan论坛是全世界最大最有影响力的网站，但是普尔从未利用它来赚钱。他不得不利用他创办的第二家公司DrawQuest来垫?chan论坛的开支。DrawQuest公司?014年关闭。普尔在轻微博网站Tumblr上公布了他加盟谷歌的消息。“在与谷歌前任和现任员工打交道的过程中，我发现自己总是被他们的聪明才智、满腔热情以及与人分享的强烈愿望所吸引。与此同时，让我印象深刻的是，谷歌总是授权这些才华横溢的员工来处理世界上最有意思和最为重要的问题。”他说。他还补充说，“我已迫不及待地想要分享我的打造网络社区的几十年经验，迫不及待地想要在这家了不起的公司翻开我事业的新篇章。”在2015?月，普尔?chan论坛管理者的职位退了下来。现在，他有望将自己的注意力转移到谷歌社交网络方面来。谷歌社交网络Google+的流媒体、照片和分享主管布拉德利 霍洛维茨（Bradley Horowitz）欢迎了他的到来。“我很高兴他加入我们谷歌的团队。”霍洛维茨说，“欢迎普尔！”（乐学?推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]应用同质化严重，开发者对苹果过多参与应用定价的行为也不满?BI中文?3?日报?008?月，苹果已故联合创始人史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）亲自推出了苹果商店，同时彻底改变了当时的整个移动科技领域。对于许多开发者而言，他们对于苹果的这一举动无疑是持有欢迎态度的，因为苹果本身已经帮助他们打理好了包括安全、支付、隐私保护和软件更新推送机制这些最为困难的环节。而且，开发者也可以通过这一商店直接接触到iPhone客户群，并通过这一平台和苹果共享所产生的利益。对于用户而言，他们对于这一商店也非常看好，因此苹果商店在推出后不久就步入了正轨，且一举俘获了大量的忠实用户。此后不久，谷歌(微博)也相继推出了自己的谷歌Play应用商店，而包括亚马逊、微软等科技企业也在随后纷纷效仿。截至目前，苹果和谷歌应用商店内的应用数量均已经超过?50万款。然而，就在苹果商店行将推出八周岁的时候，越来越多的开发者似乎开始对这一平台显示出了自己的不耐心。虽然他们不满的理由各有不同，但针对已经问世多年的应用商店运行模式而言，一场深刻变革似乎在所难免。乱象丛生国外知名科技媒体The Verge长期撰稿人凯?牛顿（Casey Newton）日前就撰文对目前各大应用商店乱象进行了一番梳理。文中，牛顿主要拿专注于高品质照片编辑应用开发的Pixite公司沉浮为例进行说明?009年成立的Pixite截至目前总共发布了八款照片编辑和设计应用，且几乎每一款都被苹果评为了最佳新应用。其中，图片编辑器Tangent和设计工具Assembly甚至还赢得过苹果公司的年终大奖。在2013-2014年间，Pixite应用从下载量?0万涨到了310万，年度收入也翻了一番，达到94万美元。然而好景不长，Pixite去年的下载量并不可观，公司收入也随之下降三分之一，至63万美元。直至有一天，公司发现自己每天收入只有不到1000美元，但他们却需要日?000美元以保持盈亏平衡。而且，Pixite除了来自卡内基梅隆基金的5万美金种子投资外，并没有任何风险储备金。牛顿在文章中表示，Pixite的确曾经是应用程序开发者的榜样，但躺着赚钱的时代已经一去不复返了。应该说，在应用商店刚刚推出的时候，这一平台的确成为了开发人员的乐土。我们曾经无数次听说过这样的故事，许多开发者开始将iOS应用开发作为自己的全职工作，并因此而赚的盆满钵满。但随着时间的推移，应用商店内的竞争也开始变得日益激烈。一夜之间，开发人员发现自己不得不开发出更加优秀的应用，并在推出后竭力维护自己同用户的关系，因为许多同质竞争应用会在一夜间就如雨后春笋般冒出来。就拿一个激进一些的例子来说，Supercell公司此前就重金聘请知名影星连?尼森(Liam Neeson)出演《部落冲突》（Clash of Clans）广告（《部落冲突》广告是去年广告大战的最大赢家，广告上线十天就在Youtube上播出次数突破了360万次），并通过这一方式在激烈的手游市场竞争中存活了下来。在另一方面，开发者也对苹果过多参与应用定价的行为表示了不满。开发人员表示，苹果的现行政策可以轻轻松松的将整个开发团队花费数月时间打造出的产品价格压低在10美元以内。而根据The Verge的统计数据显示，应用开发商获得每一名新用户的推广成本就达到?4-16美元之间，因此大多数开发人员都对苹果的这一政策叫苦不迭。虽然这一政策对于用户而言是一件好事，但过低的应用售价以及苹果和谷歌高?0%的抽成已经开始迫使不少开发者将目光放回了营收率更高的传统PC平台。苹果表示，自应用商店开放以来，公司已经为开发人员支付了超过400亿美元，并在美国创造了90万就业机会。而且，苹果一年一度的全球开发者大会也非常受欢迎，其门票甚至要通过抽签才可以获得。寻求出路虚幻引擎开发商Epic Games公司CEO蒂姆-思维尼（Tim Sweeney）此前就曾公开批评了微软的“通用应用平台?UniversalWindows Platform)战略，并认为这一作法在一定程度上压制了竞争。思维尼认为，微软的这一做法剥夺了开发者的太多权利，并让他们无法再继续控制自己应用的应用投放平台。从这个角度来说，现行的苹果应用发布机制似乎还是有着自己独一无二优势的，就比如这一机制维持了应用的简单性和运行速度等。目前，大多数移动应用都采用了沙盒机制运行，即应用不会直接读取或者接入其他数据，因此保证了自己在运行时候的性能。同时，也确保了诸如雅虎搜索栏等浏览器扩展工具不会出现在应用内部。其中，最简单的一个例子就是《侠盗猎车手》了。这一知名游戏曾在PC平台上被第三方开发者开发出了各式各样的版本，但在游戏主机和移动平台上就不存在这一问题。但如今的开发者已经开始思考更多的问题，就比如自己为什么要将应用的控制权移交给苹果、谷歌或者微软？对于苹果、谷歌和微软而言，他们显然已经将移动应用程序视为软件领域的未来所在。而如果他们不对现行应用商店运行机制和政策进行调整的话，这些企业花费数年时间打造起来的良好应用生态系统或许就将不复存在了。（汤姆?
[摘要]回顾当下的全球科技圈，我们会发现许多科技巨头都已经是“女王”当道?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郑凯 （微信公众号：科技正能量）又到一年女人节。回顾当下的全球科技圈，我们会发现许多科技巨头都已经是“女王”当道。在世界500强中的科技巨头中，也不乏许多女掌门。那些走到男人世界顶峰的“女王”们，在2016年也有她们的烦恼与忧愁。罗睿兰：面临IBM转型难题58岁的IBM CEO罗睿?Virginia Rometty)已上任四年?016年对于IBM来说，新的转型方向正在困扰着这位女掌门。在罗睿兰任内，她带领IBM出售了低端服务器业务，剥离了芯片制造业务，这两项业务曾经是IBM硬件业务不可分割的一部分。罗睿兰认为，这些业务仍能带来收入，但不能带来利润，称它们是“空卡路里”。罗睿兰热衷于公司的重建，在她上任以来，持续不断的收购了30多家公司，并进行?次重大的业务剥离。在2015年底，IBM终于明确了下一轮的发展方向：认知商业。这来源于IBM对Watson项目的长期投入?014?月，IBM投资10亿美元成立了新的业务部门Watson团队。为实现激进商业模式转换而设立的IBM Watson团队，试图打造一个稳健的商业生态系统，一个复杂、充满活力而且具有自适性的社区。不过，相比上一个战略方向：智慧的地球。认知商业，还有很多的未知因素。在IBM百年历史中，罗睿兰是首位女CEO，而她一上来就面临着IBM的转型期。她的困扰包括两个：短期困扰：IBM股价持续的下滑，带来的信任危机；长期困扰：认知商业落地周期的不可预判。惠特曼：分拆惠普的勇气谁说女子不如男？做惠普CEO的惠特曼就刚刚完成了前几任CEO都没有实现的壮举：将惠普公司一分为二。毕竟将一家世?00强中排名?0的企业拆成两家公司的勇气，可不是人人都有。其实，惠特曼的名气来自于她在eBay的辉煌履历。离开eBay之后，惠特曼并没有想过再去任何一家公司任职，而是选择了竞选加州州长。在这里插一句题外话。好像惠普的女掌门各个彪悍，要知道现在惠普的前任女CEO 卡利奥菲利那正在精选美国总统。在惠特曼精选加州州长失败之后，惠特曼接受了惠普公司的邀请，成为了新一任的惠普CEO。在惠普的时光，也有太多的不如意，在惠特曼的主持下，惠普全球多次裁员，股价也时常波动。最终惠特曼选择了将惠普一分为二。从短期看，惠普的分拆有利于业务专注。PC和打印机保留原有的惠普品牌势能，通过产品和渠道的优势，进一步发挥作用。而企业级业务的HPE保留了惠普原来在服务器、网络等方面的优势，丢掉包袱更容易向云计算等方向转型。长期看，分拆的HPE更容易和其他公司进行并购和整合。而HP则可以考虑私有化或是进一步进行结构的调整。总的来说，惠特曼的第一步已经迈出去了，这是勇气的使然。下一步，她还需要一点点运气。梅耶尔：也许在雅虎时日无多在上一个季度，雅虎的净营收下降?%，其搜索业务的营收下?3%。总体流量继续下滑。雅虎似乎难以止住下滑的趋势。在玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）被聘用为雅虎CEO以后，这家曾经的巨头连续核心业务上节节败退，远远落后于google和Facebook。有趣的是，股市已经对雅虎做出了评估：它的市值为310亿美元，其中阿里巴巴?00亿，雅虎日本?0亿，而雅虎本身只?5亿美元的现金净债务。美媒的报道中，。在过去的几个月里，雅虎出现了一股离职潮，走的人包括首席会计官、首席营销官、首席开发官，以及产品、工程、销售和人力资源部门的一连串高级副总裁。不过，梅耶尔坚持认为，扭亏行动“还有更多工作要做”，她说，“有一件事我真的感到很自豪，那就是我们已经为雅虎开创了一个未来。”梅耶尔开始以四个领域为中心，定义公司未来的主打方向，这四个领域是移动、视频、本地广告和社交。但是在这些领域，都已经有了很强的巨头盘踞。也许对于梅耶尔来说，离开雅虎的日子已经不远了。苏姿丰：AMD历史上首位华人女CEO作为AMD 45年历史上首位女性CEO。自2012?月加入AMD以来，她曾担任首席运营官、高级副总裁兼全球业务总经理等职务。苏姿丰的履历具有标准的学院派特征。她拥有麻省理工学院博士学位，大一时，她就进入100级的半导体无尘室，接到的第一个研究任务是制作一个两英寸的光刻掩模晶圆。半导体芯片看似枯燥，但方寸之间，却蕴含着极致的速度与广度，是所有高科技行业创新的基础。她还曾经效力飞思卡尔、IBM、德州仪器，从事芯片行业工作已达20余年。苏姿丰?012年进入AMD公司?014?0月，她成为AMD首位华裔女CEO。在她上任之后，AMD调整了很多很多产品计划，有的产品直接被取消了，有的业务因为策略调整而暂时冻结，AMD将会专攻高性能服务器市场，背后的因素就是AMD正在清理那些低利润的业务，将目标专注于能带来高利润的业务上。AMD是一家在技术型的公司。不论是当年的双核四核之争，收购ATI构建GPU架构，还是大胆挺进ARM服务器领域，它都在业界树立了技术先导型的企业形象。正因为如此，苏姿丰一直认为，最好的激励技术人员的方式莫过于让他们知道CEO也是他们中的一员。把技术与商业结合，并推出切实可行的解决方案，是苏姿丰为AMD设计的大方向。王雪红：日薄西山的HTC再一次豪赌在HTC江河日下之后，去年初，王雪红不得不重新出山，成为掌门人?997年，王雪红创立了HTC品牌，并一度成为智能手机的代言人，也造就了HTC当时的辉煌。但是随着智能手机的普及，HTC却与市场渐行渐远。但自进入大陆市场以来，HTC一直采取的就是高举高打的高端策略，强调的是体验和品位。可惜的是，HTC在大陆推出的多款手机并没有给消费者留下深刻印象。高端市场，敌不过苹果三星，却难以放下身段，在低端市场让小米、华为荣耀等品牌抓到机会，迅速崛起。导致了今天的HTC在智能手机市场上不去，又下不来的尴尬。去年，HTC发布了新品HTC One M9+，这款与iPhone6很相似的手机，也并没有挽回市场的败局。在今年MWC上，笔者在HTC展台看到了被HTC寄予厚望的HTC vive，这是王雪红希望打翻身仗的VR重点产品。王雪红表示，VR虚拟现实产品HTC Vive让全世界惊艳，将创造HTC 的另一?年。她还认为，虚拟现实及个人智能医疗也是未来新业务的重要发展方向。不过，平心而论一家建立在硬件基础上的公司，最早布局智能手机的品牌，没有获得在智能手机上应得的市场地位，这是一次重大的失误。VR的核心已经不单纯是硬件设计，这场豪赌，确实可以延缓HTC落幕的时间，但周期为免过于长了点?
[摘要]大众对于智能设备可能带来的安全隐患的意识明显不足?日前，央?15发布热点投诉，网络购物占25%，成为一号热点。从PC互联网到移动互联网，再到物联网为代表的智能生活，当可互通互联的不仅仅是PC和手机，人们对于智能设备的安全认知究竟有多少？对智能产品的使用习惯安全吗？白帽黑客社区GeekPwn（极棒）针对网民对智能生活安全的认识展开调查。此次调查问卷由超过3700名网友协助参与完成，其中80?0后人数比例达71%。根据调查显示，82%网友面对安全问题无从下手。智能家居渐成主流未来生活触手可?调查数据显示?5%的网友在一年内有购买或使用过智能设备，以手机为代表的移动终端比例达84%，而以智能电视为代表的智能家居则占?6%，另?6%网友在一年内购买过以智能手环为代表的智能穿戴。大众已经进入到智能设备包围的时代，智能汽车、智能摄像头、智能游戏机、智能门锁、智能微波炉、智能眼镜、无人机、机器人等智能设备也受到大众的普遍关注与使用。使用习惯埋隐形炸弹75%的网友表示，智能设备在联网时使用更多。然而，在智能设备使用习惯方面的调查显示?2%的网友不会经常更改家中路由器的密码。由于路由器是各类智能终端通过Wi-Fi联网的入口和桥梁，其安全性不仅关乎手机、平板、电脑等设备的信息安全，甚至能够通过智能家居带来更严重的威胁。而事实上，只?%的网友关注智能设备可能带来的人身安全，大众对于智能设备可能带来的安全隐患的意识明显不足。白帽黑客大赛GeekPwn创办人王琦认为：“一旦智能设备存在漏洞，意味着攻击者可能成为设备幕后的主人，看到我们可以看到的，做我们能够做到的，甚至可以做得更多”。轻则窥探隐私，如控制摄像头直播私生活、查看定位信息等，重则导致财产安全，更甚者，会危害公共或者人身安全，例如打开智能门锁、控制行驶中的智能汽车等。将问题扼杀在摇篮是重中之重网友在选择和使用智能设备时，功能与产品质量仍是重点，除此，值得欣慰的是，在外观、品牌、易用性等考量之外，产品安全与系统安全逐渐为大众所重视，分别达?0%?0%。虽然安全意识明显提升，但是网友在行动上采取措施的寥寥无几。白帽黑客大赛GeekPwn创办人王琦对智能设备的安全问题给出建议，“从用户的角度，可以选择升级迅速的厂商产品，勤更新；不在公共网络中使用涉及个人信息的服务；定期修改家中路由器的管理及使用密码。世界上不存在没有安全漏洞的产品，发现和消灭的越多，产品其实越安全。厂商应该担负起责任，重视产品安全质量建设。?
[摘要]亚马逊视频平台Amazon Video很快将制作并推出自己的虚拟现实内容?腾讯科技?3?日，据科技媒体Fast Company报道，亚马逊最近发布了一则招聘启事，招聘对象为虚拟现实内容开发人员，这表明亚马逊视频平台Amazon Video很快将制作并推出自己的虚拟现实内容。亚马逊是在就业网站Glassdoor上发布这则招聘启事的，该公司希望招聘“负责开发Amazon Video中的虚拟现实内容。”亚马逊在招聘启事中写道：“娱乐业发展迅速，未来将不仅限于被动的2D体验。我们的Virtual Reality团队将探索和创造一个沉浸式叙事平台和接口，包括虚拟现实内容的摄制和播放平台。”根据亚马逊的这则招聘启事，申请这一职位的求职者需要具备一些相当严格的资格，除了计算机科学的学位之外，还需?5年以上的工程设计经验?年以上的软件开发工作经验。但是，招聘启事中没有要求求职者具有虚拟现实领域的工作经验。虽然谷?微博)、三星等公司在过去一年中推出了一些中低端的虚拟现实设备，?016年才是虚拟现实技术走向成熟的一年。今年，Facebook旗下的Oculus公司、HTC旗下的Vive公司和日本索尼公司都将发布高端的虚拟现实设备。分析人士预测，?025年，虚拟现实行业的总市值将高达每年300亿美元。实际上，亚马逊早已表现出在虚拟现实行业的野心。科技媒体The Motley Fool去年秋天曾报道，亚马逊已经申请了一项虚拟现实设备专利。亚马逊的专利申请和招聘启事表明，亚马逊即想推出自己的虚拟现实硬件，又想推出自家的虚拟现实内容，以便与Facebook和YouTube等对手竞争。（谭思）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]VR声音这是一个具有前瞻性的东西，最早看全景音乐会就可以体会到一定是这样的形式?VR次元 孟?3?日报道当人们沉浸在VR视觉的震撼效果中时，很多人似乎都忽略了VR的声音。在VR内容中沉浸感不仅产生于视觉部分，还来源于听觉部分。在腾讯科技与时代拓灵创始人孙学京博士的对话中，孙博士告诉记者，有效利用全景声的VR内容，音频可以占到沉浸感体验?0%。简而言之，声音在VR里尤为重要。VR内容产业链最上游是拥有原始版权的IP方，最下游是头盔等可显示内容的头显，这中间内容如何产生。正是孙学京博士与其团队正在研究的事情。内容为王的时代，时代拓灵以内容为落脚点切入到VR这个领域，旨在用技术解决VR内容匮乏的问题。这不仅基于其多年以来的技术优势，还来源于创始团队70后成员的文艺情怀。时代拓灵的英文名字为Twirling in Time，是一首来自凯?科恩的钢琴曲，意为时光流转，记录声音和过去珍贵的回忆。时代拓灵致力于VR音视频的制作，同时对全景视频和音频发力，尤其是在VR 音频方面填补了国内的空白。留美博士放弃高薪工?热爱音乐用声音改造VR孙学京清楚的记得公司注册日期?015??2日，而他辞职的日期为2015??日。孙博士说，把自己技术方面的经验用到更大的平台上，这是一直以来的想法，创业是需要基因的。孙学京北大本科以后直读美国西北大学博士，毕业后在美国科技企业从事声音处理前沿算法研究多年，拥有了 90 多篇学术论文和专利技术，期间担任过杜比实验室 Dolby Voice 项目的主要负责人，最大蓝牙芯片厂?CSR 音频 CVC 套件核心开发人员。这样一位拥有丰富技术经验的博士放弃掉自己高薪稳定的工作，开始他真正的创业人生。故事还得从那年北大图书馆前的草坪谈起，那时这是北大学子的圣地，大家聚在一起弹弹吉他，玩摇滚音乐，释放文艺情怀。孙学京回忆起，那个年代是中国摇滚非常繁荣的一段时期，像郑钧，高晓松，唐朝，黑豹都是那时火起来的。作为活跃的音乐爱好者，他曾经为了举办一场摇滚音乐节注册一个社团，最后却因种种原因未能成行。这种情怀，也就驻扎在孙学京的心里。海外工?3年，每逢春节回到家中，孙学京就会和家人拿起自己擅长的乐器，合奏一曲。他利用自己的技术经验往往将这种珍贵的声音录成环绕声。在之前的工作中，孙学京也尝试过进行VR项目的内部孵化。这一次他拉上了和他相熟已久的原麦?微博)守望者乐队主创刘恩。基于对音乐的热爱和文艺的情怀，他们一拍即合，做和声音相关的VR，顺理成章，更是兴趣使然。团队的三位创始人分别有自己擅长的方面，孙学京拥有丰富的技术经验，刘恩作为娱乐圈的一员，主要做市场部分，另一位创始人张旭，则偏向运营方面。这三人的组合令团队迅速运转起来，从去?月至今，技术方面的研发和艺术方面的合作如火如荼的开展起来。孙学京说，像我们这种年龄比较大的人创业，就是要尝试想要做的事情。Follow your heart。VR除了视觉还有听觉 音频可达沉浸感体验的50%孙学京说当时刘恩和我们在想音乐能搞点什么，音频是大家关注比较少的一点，但是在VR里音频的重要性得到了极大的提升。像美国做音视频质量较高的公司，音频可以占到沉浸感体验的50%。虚拟现实里，尤其是全景，如果没有声音，沉浸感就会下降。既然虚拟现实，那么就要模拟现实的百分之百，声音也是非常重要的一部分。目前孙学京和他的团队致力于全景声和全景视频，主要发力在全景音视频的制作上?时代拓灵目前拥有自主开发的视频拼接技术、一个可以实时捕获三维环境声音的 360 声场一体录制机，还将推出面向全球的支持批量生产全景音视频内容的云服务。当然孙学京和他的团队最为突出的还是在音频方面，VR声音制作一般分为两步，一是用声场录制机现场录立体声，类似于同期声。他的团队研发的360 声场一体录制机适用于VR，对声场进行操控，突破了地点的限制，同时还便于携带，这属于内容的入口。二是做后期处理，把很多轨音拿过来，按照意图方位远近然后用景声渲染引擎加工。每个声音在任何一个时刻，在三维空间里的位置，是需要精确的。用三维就是要描述一个对象在空间里的轨迹，有数据就可以用算法渲染出来。在VR里面还需要得到陀螺仪和头盔，人的头部运动的信息，把这些角度的信息也给渲染工具，根据信息来调整物体的所有位置。目前一个难点在于VR声音的修改，VR的音频还没有完全的标准化。如何与艺术家合作，怎么让这个道路更顺畅，要定义一个流程。孙学京说，我们是早期的，就得吃这个苦，得去摸索一个路。他表示团队中有自己的算法工程师，同时也有第一批混音师，可以在文件里面改参数，不断打磨流程。追求高品质内容是孙学京团队的目标，但是这将通过与内容方合作来实现。有录制这一端，也有播放这一端。他们要做的接下来就是一个软件，其实就是播放器。现在这个阶段还没有一个标准，VR声音只能用SDK打包到播放器内播出。并且这种架构不会卡不会顿，优势很大。把SDK规模化，只要符合的格式，都可以用他们团队的渲染引擎去做，最终可发展为深度定制优化。这是一个潜在的赢利点，同时这是孙学京和他的团队今后要探索的路。除此之外孙学京和他的团队还掌握了自主开发的视频拼接技术，可进行全景视频的制作。他透露他们一整套内容方面的服务已和多家内容制作方在合作中，时代拓灵要争取在一个月内正式上线商用。VR将成为生活的一部分 市场会验证VR的未来VR今年很火，但其实在消费者群体里并没有那么普及。时代拓灵做了VR里更细致的一部分 音频。从音频切入，在国内还是比较少见，而国外其实已经有非常多精致的作品运用了全景声音，国内大部分还是立体声，这是非常脱节的。孙学京说目前他们的团队领先其他团队一段时间，希望未来可以保持技术上的优势。现在的发展情况完全证明了他们当初成立公司的一个预见，VR声音在中国属于稀缺品。他谈到在美国现在普通老百姓对VR的认知程度比较高了，长远来说中国的市场其实足够大。VR声音这是一个具有前瞻性的东西，最早看全景音乐会就可以体会到一定是这样的形式。孙学京回想起当初对VR声音的判断。VR可能一周消费一次，和传统的东西并存，并且会成为家居和生活的一部分。VR实际上带来了一个新奇的体验，并且适用面非常广，不同的人有不同的需求，目前的火爆是有一定原因的。孙学京表示市场是对的，现在有很多人在看这个市场，大方向就摆在这里。虽然目前体验尚待提升，但是VR还是有自己的存在价值的。而他们看好此方向，对未来的云服务的想象也是可见的，让所有制作VR内容的人进入这个领域门槛更低。目前面向TO B，而TO C 则可能做平台做社区甚至移动社交，这还是比较遥远的事情。投身到VR这样一个新的平台上，孙学京说，70后创业和年轻人会差很多，我们会比较稳定，心理上更成熟一些，但是在创业上我们还是新手。目前公司的发展速度已经基本达到预期，而今后孙学京说要在技术上保持领先性，还要积极在VR音视频标准上参与，成为领导者。成为一个主要的服务提供者，这是他们的长期目标。最后，作为一?0后创业者，孙学京对创业给了一些恳切的意见：一、年轻人创业是非常好的一件事，现在整体环境非常有利于年轻人创业。他奉劝年轻人不要盲目，不要为了创业而创业。要衡量好自己是个什么样的人，要做的事是不是自己想做的事。二、同时如果不创业，年轻的时候去跟非常优秀的人合作和学习，有这样的经验将来也会少走很多弯路，如果完全靠创业磨练自己，时间会比较长。三、创业严格来讲没有什么失败，其实都是一份工作，失败其实得到一个不一样的经验，不要把失败当作一个很大的负担。孙学京说我们不能预测未来。但是至少目前来说创业对他而言还是一种非常享受的心态。虽然辛苦，每天都在经历比较困难的时候，每天都在想着找钱找人，但是他在做自己喜欢的事情。年纪大的人和年轻的人创业的差别，也许就是剧情没有那么跌宕起伏，他们用平常心去做这件事。孙学京说创业是一份新的工作，也是他特别热爱的工作?
[摘要]有传言称，中国电信总经理杨杰将出任董事长?腾讯科技 郭晓?3?日报道针对外界传言中国电信(微博)新董事长、总经理不日宣布一事，腾讯科技向中国电信求证，对方回复称：截至目前，中国电信没有收到关于管理层新的人事任免通知。今日早间，有传言称，中国电信总经理杨杰将出任董事长一职，接替之前因涉嫌违纪被调查的常小兵。而中国移?微博)副总经理、铁塔公司董事长刘爱力将出任中国电信总经理一职。对此，腾许科技也向铁塔公司求证但并未得到确认。按理说，中国电信董事长的任命需要上市公司发布公告，截至目前，腾讯科技也未曾看到相关信息。此前，由于原中国电信董事长常小兵涉嫌违纪被调查，中国电信随后公告称，公司执行董事、总裁兼首席运营官杨杰代行董事长以及首席执行官职权。分析人士称，杨杰在中国电信工作多年，在集团担任要职已近10年，能力较强，接任董事长一职不是没有可能。但刘爱力出任中国电信总经理一职并不靠谱，因为经过一年多的摸索运营，铁塔公司刚理清商业模式，这时一把手出现变动对铁塔后续发展势必会造成不利影响?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]三星称SamsungPay在韩国和美国的用户量已突?00万，促成了超24.9亿美元的营收?腾讯科技?3?日，据科技网站PhoneArena报道，SamsungPay（三星支付）今日发布财报称，该公司去年共计亏?680万美元。去?月，三星公司?.29亿美元收购了创业公司LoopPay，并将其更名为SamsungPay Corporation（三星支付公司）。这家公司为三星带来了专利技术Magnetic Secure Transmission（MST）。尽管去年财务业绩不佳，但是三星强调，SamsungPay为三星手机部门带来了战略优势。三星表示，基于MST技术的SamsungPay让三星手机能够在大部分信用卡终端进行支付，这是Galaxy系列手机持续增长的原因之一。在今天的财报中，三星进一步强调了这一观点。该公司称SamsungPay在韩国和美国的用户量已经突破500万，这就意味着Galaxy S6、S6 edge、S6 edge+、Note 5、A5和Galaxy A7在这两个国家的销量已经突?00万台。从手机销售数据来看，SamsungPay促成了超?4.9亿美元的营收。由于Samsung不向商家和用户收取手续费，三星从SamsungPay身上挣不到什么钱。不过除了促进手机销售，移动支付业务还可能起着另外一个更重要的作用。通过分析SamsungPay获得的数据，三星可以详尽地了解消费者的消费模式，进而从中受益。（翼飞?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一旦获得阿里的支持，陌陌私有化的资金和品牌背书可能就不是问题?腾讯科技 雷建?3?日报道陌陌的私有化正进入微妙时期。就在大家觉得陌陌私有化可能失败之际，阿里巴巴集团副董事长蔡崇信取代阿里资本董事总经理兼阿里巴巴集团副总裁张鸿平进入到了陌陌董事会。众多分析人士猜测，蔡崇信加入陌陌董事会释放出一个强烈信?陌陌私有化很可能获得了阿里支持。一旦获得阿里的支持，陌陌私有化的资金和品牌背书可能就不是问题。而近期，关于阿里巴巴全资收购陌陌的传闻越来越凶。陌陌公司董事长唐岩昨日晚间疑似就陌陌将被收购传闻在微博做出回应称，“接到消息也要判断，不能见风是雨、无中生有”。唐岩是针对一则大V转发做出回应的，这则大V称，“陌陌之于唐岩，就像一场腻味的coc（部落冲突）征途，从最初的细心堆砌到现在的随性而为，不变的是一路的玩性和好运气。”上述大V称，“当兴趣变成了布局的一部分，就缺乏了玩性，阿里陌加油，俞永?微博)加油。拜拜雅痞ceo，期待中国的SeanParker”唐岩则转发并评论道：“你们大V千万要注意了，不要见着风是得雨，接到这些消息，你们本身也要判断，明白这意思吗？”唐岩说，“假使这些完全无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等?你也有责任吧？识得唔识得啊？”据知情人士对腾讯科技透露，唐岩其实是引述一位名人的一段话，但做了小幅修改，而原话的意思其实是默认事情是真的，大家知道就好了，不要到处宣扬。唐岩这一番表态引发了陌陌股价发生异动，陌陌股价原本是开盘大涨，最高股价达14.72美元，唐岩的表态发出后，陌陌股价随后低走，最终股价为13.34美元，以下跌1.77%收场。不过，一位投资行业人士指出，唐岩其实并没有否认阿里收购陌陌传闻，唐岩说大V不要“见着风是得雨”，那这个事情首先要有风。上述人士称，“陌陌的私有化有进展和退路。比如，陌陌可以要求阿里加入私有化财团，或唐岩无法解决私有化问题，也可以卖身给阿里谈条件，不至于因私有化失败导致股价暴跌。”一位对冲基金行业人士透露，陌陌本身有一部分现金，使得陌陌私有化总共需?亿美元，海外过桥贷款应该可以解决，但国内人民币融资可能没有到位，导致私有化进度有一些缓慢。知情人士透露，阿里巴巴集团CEO张勇近期一次演讲中揭秘了阿里战略布局，阿里集团的生态中除支付宝、聚划算、淘宝、天猫外，优酷土豆、UC、高德软件等被收购资产在列。阿里投资的新浪微博、陌陌也在阿里生态圈。资料显示，2014?1月，陌陌上市时招股书显示，阿里持?8,861,733股，占股20.7%，一直想切入社交的阿里是陌陌最大机构股东?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]拆分后，一家公司将专注于发展日本电信业务，另一家专注于打理软银在海外的投资业务?腾讯科技?3?日，据彭博社报道，软银集团计划一分为二，分别管理高达9.2万亿日元（约?10亿美元）的日本国内和海外业务。拆分后，一家公司将专注于发展国内电信业务（包括宽带和移动业务）。另一家专注于打理软银在海外的投资业务，包括管理中国最大互联网购物服务公司阿里巴巴的股份。软银集团总裁尼科什 阿罗拉（Nikesh Arora）将出任海外业务负责人，包括管理阿里巴巴、Sprint等公司的股份。软银日本移动业务负责人宫内?Ken Miyauchi)将负责领导国内业务，包括其对雅虎日本的投资等。孙正义（Masayoshi Son）依然是软银集团董事长兼首席执行官，他委托阿罗拉监管软银海外业务扩张事务，并弥补投资Sprint带来的亏损。阿罗拉曾是谷歌(微博)高管，他计划每年投资?0亿美元，帮助软银支持那些可能成为下个中国电商巨头阿里巴巴的初创企业。阿里巴?014年曾创造史上最大规模IPO。日本最大证券公司野村控?Nomura Holdings)首席战略师鱼本敏?Toshihiro Uomoto)表示：“鉴于软银海外业务规模越来越大，分拆已是必然。这有利于加速软银的发展，允许其国内和国外业务相互良性竞争。”截??日，软银国内业务(包括雅虎日本和Gungho在线娱乐)估值约1.2万亿日元，而国际投?包括阿里巴巴、Sprint和人人公?估值约8万亿日元。软银股价周一下滑1.8%，收于每?754日元。年初至今，软银股价已下?.3%，而日?25指数同期下滑?1%。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌董事长施密特、人工智能系统AlphaGo之父戴密?哈萨比斯亲自出席，详细解读了AlphaGo工作原理等问题?<BR />腾讯科技讯（孙实??日，“人机世纪大战”明日即将打响，谷歌(微博)也于今日举行了新闻发布会，谷歌董事长施密特、人工智能系统AlphaGo之父戴密?哈萨比斯、围棋世界冠军李世石共同出席，回答了AlphaGo工作原理、赛前准备等问题。谷歌为什么要投入力量研发人工智能？施密特在开场做了简单的发言：“这场比赛，我也不知道谷歌会不会赢，但我知道人类会变的更加聪明，技术会让一切都成为可能。”施密特认为，人工智能的相关研究触及拐点，人类比以往任何时候都更接近真正的人工智能，谷歌继续研究将产生积极的影响，因为这将对公众有益。详解AlphaGo工作原理戴密?哈萨比斯也在发言中详细解读了AlphaGo的工作、比赛原理。戴密斯 哈萨比斯表示，在国际象棋中，计算机可以靠计算速度战胜人类，但围棋更复杂，也被认为是无法战胜人类的领域，所以AlphaGO要和李世石进行挑战。戴密斯 哈萨比斯称，AlphaGO以无数的棋谱数据为基础进行深度学习，不断完善，又通过自我模拟比赛提高实力，比赛前又针对性地进行了很多测试，这几个月里AlphaGO的围棋水平得到了显著的提高。按照戴密斯 哈萨比斯的说法，AlphaGO的优势在于它有两个神经网络：第一个神经网络：观察棋盘布局，找到最佳的下一步，原理是预测每一个合法下一步的胜算概率。第二大神经网络：预测每一个棋手赢棋的可能，分析未来局面的“好”与“坏”，去决定怎么改变。发布会现场以下为媒体提问环节实录：（腾讯科技整理）媒体：如何看待AlphaGo的优势和劣势？戴密斯 哈萨比斯：AlphaGo的优势是不会感到害怕和胆怯，不会疲惫，我们之前用了不同版本的程序、不同的棋手对它进行了测试，我们希望用这场比赛来发现AlphaGo的劣势。媒体：李世石的信心来自哪里？李世石：目前来说我还是很有信心的，因为我觉得人类的直观感受比人工智能更精确。但现在人工智能还是很发达的，所以我还是有些紧张，但我还是觉得自己的胜算更大。媒体：李世石如何做准备？李世石：我很高兴有这样的机会，准备和其他比赛还是不一样的。如果对手是人，我倒不会这么费神地做准备，可是对手是机器，我必须设想我一个人在下，孤单坐在那里的情景。和机器下棋心理战行不通，到头来我只能调节自己的心理。我现在每天假象对局，设法体会一个人下棋是什么滋味。媒体：AlphaGo会自动学习前一天的棋局，是机器自动学习，还是人工后台重新编写程序？戴密?哈萨比斯：人工智能不是简单地通过熟悉规则来学习，我们会给它很多信息，用不同类型的比赛来测试它，但在比赛中我们不会这么做。媒体：你们希望用这场比赛来证明什么？戴密?哈萨比斯：通过这一次比赛，我们是要告诉大家，人工智能学习的能力有多么强大，另外不管什么结果，我们也希望测试人性的能力。媒体：人工智能会不会对人类产生影响？戴密斯 哈萨比斯：人工智能是强有力的工具，但是价值判断属于中立。就看怎样设计了，人工智能既可以成为人类的助手，也可以成为人类的挑战者?
[摘要]用户可通过美团或大众点评App进入KTV频道根据自身需要预订商户的消费时段?腾讯科技讯（相欣??日消息，近日美团-大众点评宣布KTV业务已经完成整合，在美团及大众点评双平台上线KTV团购及预订产品。目前，KTV业务已拓展至全国508座城市，覆盖超过15000家品牌商户。同时，美团-大众点评还推出了KTV预订产品。借助预订产品，用户通过美团或大众点评App进入KTV频道就可以根据自身需要预订商户的消费时段、KTV房型、酒水套餐等，并可以在线支付和订房。美?大众点评到店综合事业群总裁吕广渝表示：“美?大众点评拥有?亿用户和2亿活跃买家，具有用户及口碑优势。借助美团-大众点评的平台影响力，我们将与KTV行业的合作伙伴一起构建O2O时代新生态，通过一系列创新，对线下服务和消费体验进行流程再造和业务模式重塑，全面推动KTV产业升级，最终与产业链上的合作伙伴一起更好地服务消费者。”O2O的主流正从餐饮、外卖等高频领域逐步拓展到美业、结婚、家装等相对低频、但对品质要求较高的行业。比如美?大众点评?015年底成立到店综合事业群，发力结婚、亲子、家装、丽人、KTV、教育和休闲娱乐等垂直行业，并先后成立事业部，在这些低频、高消费领域，信息决策、交易和服务的闭环显得更加重要。业内人士指出，在经历了餐饮等高频领域的激烈竞争之后，O2O风口正逐渐转向这些低频高客单价的领域?
[摘要]知情人士透露?60完成私有化的进度取决于其FA华泰证券的办事效率?腾讯科技 雷建?3?日报道在2015年底确定私有化资金后?60的私有化迎来最关键时刻 今年3月份?60的私有化资金将全部到位，然后360将进入到走退市流程阶段，最快会?个月内完成退市。知情人士透露?60完成私有化的进度取决于其FA华泰证券的办事效率，总体而言，大家对华泰证券的办事效率持怀疑态度。如果华泰证券办事效率高，最?个月就能完成退市。?60完成退市后，就会拆VIE架构，这个过程的时间会比较长，可能会耗费掉几个月的时间。”上述人士称?60已在筹备壳资源，拆除VIE架构后，360可能很快就准备借壳上市。此前，360已宣布将于北京时?016??0日在北京朝阳区酒仙桥??电子?国际电子总部)2号楼3层召开特别股东大会，对公司之前达成的私有化协议进行投票表决。摩根士丹利日前发布报告称，鉴于360公司CEO周鸿 (微博)和总裁齐向东所持有大量投票权，360成功私有化已无障碍。为此，摩根士丹利现决定停止追踪奇虎360股票。摩根士丹利的理由是?，集中的投票权：奇虎CEO周鸿 和总裁齐向东均为买方联盟成员，他们拥有超过61%的投票权，接近批准该协议所需要的66.67%的投票权?，充足的资金支持?015?2?8日，360宣布与买方联盟达成最终私有化协议，前者以?3亿美元的现金收购奇虎360。买方联盟计划通过现金和贷款等形式资助这笔交易。截??日收盘，360股价?4.76美元，市?6.4亿美元?60股价距离私有化价?7美元非常接近?60私有化的套利空间已不?%，这说明投资者看?60完成私有化退市。多个基金行业人士对腾讯科技透露，大家最关心的是，由?60需要将人民币换成美元，这意味着高达93亿美元的出海?60私有化是否会遭遇汇率问题及外汇管制的挑战。一位熟悉内情的人士表示，汇率及外汇管制都不会是问题，不会对360私有化进程造成干扰，原因在于：1，参?60私有化的基金实力非常强大，包括中信国安、中国平安、红杉资本中国、泰康人寿和阳光保险、金砖丝路等，出资都高达数亿美元，受汇率影响的因素很小?，虽然国内资金出海有国家外汇管制问题，但360私有化这一种属于定向基金，符合国家将安全业务迁移到国内的思路，且360私有化的投资方向固定，不会受外汇管制的影响??60私有化参与的门槛非常苛刻，基金机构若违约会支付相当重的代价，不仅要没收自己承诺出资部?0%的本金，还要承担由此带来?60私有化进度延后的责任。所?60私有化进度延后的责任，投资行业人士的理解是，违约一方要承担由此带来的利息损失?60私有化的资金高达93亿美元，这笔利息就会是很多基金机构无法承受之重。据悉，完成私有化后?60将新增发一个约15%的期权激励并授予核心管理团队，其?0%给周??0%给其他核心管理团队。周?已决定拿出自己所?60?0%股权给员工?
[摘要]这个屋顶?4块一模一样的放射状面板组装而成，是在迪拜组装成整体后运到美国的?TNW中文?3?日报道苹果新“太空船”园区将?017年初完工，但我们已经能提前感受到该园区的建筑设计魅力了。苹果新园区的千人地下礼堂刚刚完成屋顶吊装。这个屋顶由44块一模一样的放射状面板组装而成，每一块面板长?1.4米，宽约3.4米。苹果称这是最大的独立式屋顶。它直径约为42.7米，重达80吨，材质为碳纤维。这个屋顶是在迪拜组装成一个整体之后运到美国的。苹果新园区礼堂的主体位于地下，这个屋顶下面其实是类似门厅的区域。苹果将在这里展示新产品和登记参会人员。（翼飞?
[摘要]谷歌考虑为虚拟现实设备Cardboard的安卓应用提供应用内购功能，更好地吸引开发者?Re/code中文?3?日报道为了推动虚拟现实的发展，科技巨头们需要确保有尽可能多的开发者来制作虚拟现实内容。因此，吸引开发者非常重要。多名消息人士表示，谷歌(微博)正考虑为虚拟现实设备Cardboard的Android应用提供应用内购功能，更好地吸引开发者。目前尚不清楚，谷歌将于何时发布这一功能，而可能的时间点有两个：本月底的游戏开发者大会（GDC），以及谷歌今年5月的I/O开发者大会。谷歌此举将顺应虚拟现实的发展趋势。目前，虚拟现实设备上的应用主要是游戏，而许多游戏都需要通过销售虚拟道具来获得收入。对谷歌而言，这也是重要一步。在移动设备上，Android系统的收入落后于苹果。iPhone用户在应用内的花费更多，而开发者也清楚这一点。谷歌希望避免这样的局面在虚拟现实平台上重演。不过，在虚拟现实设备中提供应用内购功能并不容易。在手机上，用户可以通过触摸屏操作，购买《糖果粉碎传奇》的额外关卡，或是其他游戏中的虚拟武器。这样的操作在头戴设备上不容易进行。将手机从Cardboard中取下，这样的操作太麻烦。消息人士表示，谷歌目前正在研究眼球追踪技术。眼球追踪将成为虚拟现实设备的标准操作方式，而用户只需转动头部就可以控制鼠标。不过，Cardboard团队尚未确定最终的技术方案。目前也不清楚，这类设备要如何保存用户的信用卡信息。这可能会通过谷歌Play商店来解决。谷歌的一名开发者表示：“他们正在寻找最妥善的方式。”今?月，谷歌宣布，Cardboard的发货量已超?00万个。自2014年夏季以来，用户已下载了超过2500万次应用。其中，仅去?0月至12月，应用下载量就达到1000万次。《华尔街日报》上月报道称，谷歌正在开发能与三星Gear VR竞争的新款Cardboard设备。这样的设备或许可以独立于PC和智能手机使用。谷歌拒绝对这些消息置评。（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]说到食品添加剂，估计很多人都是敬而远之，也有很多人对食品添加剂仍然存有根深蒂固的误解? 被放大的恐惧出品：科普中国制作：中国食品科学技术学会监制：中国科学院计算机网络信息中心说到食品添加剂，估计很多人都是敬而远之，也有很多人对食品添加剂仍然存有根深蒂固的误解。被偷换的概念我们对食品添加剂必须是退避三舍？其实，这里面存在着一个一直被偷换的概?添加剂并不等于食品添加剂，不应该将食品添加剂简化为添加剂。而之所以食品添加剂会屡屡背黑锅，就是因为在概念上我们太过简单粗暴地将它们混为一谈了。事实上，食品添加剂只是众多添加剂中的一种。添加剂还包括：饲料添加剂、药品添加剂、塑料添加剂、涂料添加剂、油墨添加剂、汽油添加剂等。三聚氰胺也是添加剂，但它是水泥添加剂，在水泥里面作为高效减水剂；也是塑料添加剂，在塑料里面作为阻燃剂；还可以作为涂料添加剂，在涂料里面作为甲醛吸收剂。但是，三聚氰胺不是食品添加剂。中国政府从来就没有许可苏丹红、三聚氰胺、瘦肉精、吊白块为食品添加剂，它们在食品中都是非法添加物。所以，正确认识食品添加剂，严厉打击食品非法添加行为，对于维护食品安全是非常重要的。（引自《躲不开的食品添加剂》，孙宝国院士著）CFP供图食品添加剂危险？不用食品添加剂才危险！也许有人会好奇，为啥一定要使用食品添加剂呢？其实，对于现代生活来说，食品添加剂不但重要而且必要。因为，如果没有它们，我们的生活反倒会更加危险。目前全世界范围内，因食用致病微生物污染的食品引发疾病，是食品安全头号问题，所以如果不使用防腐剂和保鲜剂的话，肉制品、烘烤食品、方便食品、水果，甚至酱油和醋等食物或调味品就很容易被致病微生物污染，从而危害人体健康。说到这里，不得不提醒大家，那些号称不添加防腐剂的食品，事实上更容易在开封后受到污染和变质，无污染和无添加往往是商家为了迎合消费者心理而造出的噱头而已。有些人不喜欢使用食品添加剂的食物也是带有一种传统的情结。但食品添加剂并非现代食品工业的产物，而是和人类文明历史一样的悠久。比如油、盐、酱、醋以及点豆腐用的卤水，炸油条用的明矾和小苏打，都是食品添加剂。食品添加剂早就已经成为我们饮食中不可或缺的一部分。食品添加剂是现代食品工业的重要组成部分，按规定使用食品添加剂对人体是无害的，且可以改善食品的品质和色、香、味，以及防腐、保鲜。正是因为有了食品添加剂的发展，才有大量的方便食品供应，才给人们的生活带来极大的便利。如果真的不加入食品添加剂，大部分食品要么难看、难吃或难以保鲜，要么就是价格较贵；某些食品如果不使用防腐剂更有危害性，不仅会造成大量食品因腐败而损失，还会因微生物作用而引起食物中毒。因此，没有食品添加剂就没有现代化的食品企业及产品。（引自《躲不开的食品添加剂》，孙宝国院士著）不过，世界各国允许使用的食品添加剂品种、使用范围和用量标准并不统一。另外，中国出口到世界各地的食品添加剂都必须符合当地的标准，在我国销售食品添加剂必须符合我国的相关标准。所以我们常会听到进口食品某成份超标事件，但其实追根溯源后就会发现，这是因为各国标准不同而导致的。所以，食品添加剂并不是毒药。它的存在说白了，就是在保证安全的前提下让食物变得更好吃、更好看，也更有品质。也许你不知道，有一部分食品添加剂还具有特定的营养价值，它们的存在是为了满足人类生长发育和特殊人群等对各种营养的需要。中国工程院院士孙宝国主编的《躲不开的食品添加剂》一书中就对食品添加剂做了详细的介绍。食品添加剂品类繁多，广泛应用于我们的日常饮食中。下面是几种食品添加剂种类和对应的常见食物。抗氧化剂：咸肉、腊肉、板鸭、中式火腿、腊肠、包装食用油……膨松剂：所有美味的糕点、饼干、面包、馒头、其他膨化类食品……增稠剂：冰淇淋、雪糕、酱制品……防腐剂：肉制品、烘培食品、方便食品，酱油、醋等调味品……科学的潘多拉魔盒我国古代的哲人就告诉过我们“过犹不及”、“适可而止”，如果拿食品添加剂当饭吃，那肯定也是不行的。所有的食品安全都涉及量的问题，这也是我们国家对食品添加剂的使用标准严格限定的原因。（详见由卫计委公布的《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》BG2760-2014，已?015??4日正式实施。）那么，也许有的人会说，每种虽然都在标准内，但是一天吃那么多食物，加在一起摄入的量还安全吗？答案是安全的?GB2760-2014中规定了食品添加剂在各种食品中的最大使用量，其目的是确保一天吃多种食品时，其食品添加剂的摄入量不超过每日允许摄入量（ADI）。而这个ADI值是经过国家卫生部门评估而来的，也就是在确保不产生健康风险的情况下，以体重为基础的人体每日可能摄入的食品添加剂量。所以即使一天吃很多种食品，也不会造成摄入的食品添加剂过量。最后，需要注意的就是会对特殊人群造成不利影响的食品添加剂。比如甜味剂阿斯巴甜，在GB2760-2014中规定添加阿斯巴甜的食品应标明：“阿斯巴甜（含苯丙氨酸）”。此外，像二氧化硫、硫磺、亚硫酸盐等含硫食物在婴幼儿食品中禁止使用，在可以添加的食品中也有严格的最大使用量和残留量的规定，以避免对人类健康产生的危害。因此，食品添加剂并不是洪水猛兽，它已经为非法添加物背了太多的黑锅了。我们需要科学地认识它，理性地对待它。食品添加剂本身就是我们生活的一部分，我们躲不开也无需躲开。最后，用科学的方法去打开食品添加剂的潘多拉魔盒，用好的一面去造福人类，并通过标准防止危害的一面出现。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]民俗里“天狗食日”的天象明日上演，您在观测日食时务必要保护好自己的眼睛，一定要使用专门的观测日食的工具，不可用眼睛或望远镜直接观测?<BR />欣赏日偏食一定要保护好眼睛，可以使用电焊工护目镜。新华社天津3?日电（记者周润健??日，天宇将发生一次精彩的日全食天象。但遗憾的是，由于不处在全食带内，我国只有南部及中部大部分地区可以在当日上午看到食分不等的日偏食。据了解，日食，又叫日蚀，当月球运行至太阳与地球之间时，来自太阳的部分或全部光线被月亮挡住，因此看起来好像是太阳的一部分或全部消失了。日食分日全食、日环食和日偏食三种。“全食虽壮观，偏食也精彩。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事林愿说，与日全食不同，一次日偏食的过程只有初亏、食甚和复圆。“这三个时刻也是日偏食的三大看点。”欣赏日食一定要用专门的观测工具，即使你是坐飞机观测。那么，如何更好、更安全地观测本次日偏食呢？林愿提示说，观测日偏食时，一定不要用肉眼直接观测，以防阳光灼伤眼睛。如果进行目视观测，最好选用有关天文单位特制的“太阳观察镜”或用电焊工护目镜来观看。用曝光过、含有金属银感光剂的废黑白负片来看效果也很好。实在没有条件的，在树阴底下直接观看地面上日偏食的影像也别有情趣。至于用蜡烛烟熏或用黑墨汁涂黑的玻璃片来看日偏食也不是绝对不可以的，但不提倡。“不宜用日常戴的墨镜来看日偏食，因为它对直射来的阳光减弱不了多少，起不到保护眼睛的作用。”林愿特别提醒说，“以前有人用脸盆等装水，加进黑墨汁，看脸盆水面反射的太阳像，这种方法刺激眼睛，很不舒服，建议最好不用这种方式。”天文专家进一步提醒说，如用天文望远镜、摄像机或照相机拍摄日偏食像，注意采用减光措施，必须在物镜前加上合适的减光板。您也可以在腾讯新闻APP上欣赏此次日食，腾讯太空频道将在北京时间3?日早上进行全程直播，您将欣赏到NASA在南太平洋沃莱艾环礁上带来的日全食过程?
[摘要]小米MIUI的成功，使传统手机厂商意识到了智能手机OS即用户体验的重要性?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：中国派熟悉中国派的朋友们也许还记得，中国派曾经做过一段时间的刷机助手软件，这款名叫中国派刷机助手的产品最大的特点就是能实现一键刷机，领先业内某几个所谓最强刷机软件至少三个月，也曾经做到了约5万名用户的水准。但是后来，大老板“生哥”果断的停止了后续的开发和投入，因为他前瞻性的看到了第三方ROM的未来颓势，就像他在公司内部会议上提出来，第三方ROM死期已经不远，不想二年后变成了现实，全国仅存的，最大的第三方ROM品牌乐蛙停止在国内市场的运营。其实，随着智能手机硬件水准经过一段时间的大爆发之后，其硬件水准完全能满足当下的软件应用需求，而且各大ROM的同质化也越来越雷同，现在已经很少有人再去选择第三方ROM了，除了一小部分乐于此道的极客发烧友，刷机这个词语已经渐渐退去了原有的热度。小米发烧友模式引起的刷机热渐渐退去其实要追溯到刷机的源头，小米在这方面功不可没，是小米的发烧友模式引起了刷机热。在智能手机的启蒙时期，登陆小米的论坛，会发现许多人都在对手机的性能进行讨论分析，甚至细化到每一个零部件，比如说他们会比较CPU到底快多?启动速度是快2秒还??屏幕是几寸的?等等。也就是小米带起了一批很爱玩手机的用户，并且嫉妒热衷于对手机各个零部件进行分析，被称为手机发烧友。正是这种强烈的用户参与感，使得小米迅速集结了相当一部分粘性用户，并且在不?个月的时间内创下?00万台的销售业绩，这在当时来说可以说是一个“神话”，也使得小米手机在短时间内成为了一个明星品牌。当时小米的操作系统能做到每周升级一次，并通过米聊论坛建成了一个“荣誉开发组”，他们会和小米内部的人一起进行同步测试，这样既解决了由于更新频率过高带来的人手不足的问题，又让用户广泛参与其中，进而得到了广泛的参与感。不得不说，是小米让用户更加了解了智能手机，用户对智能手机的性能追求越来越强烈，当时的千元机各方面性能又不能满足使用需求，因此引起了一阵刷机热。我们曾经采访过给小米MIUI做适配的外围技术爱好者，据他们称，小米是按激活用户基数来付费的，他们做的是几款不太知名的三四线山寨品牌的MIUI适配，一个月的收入就?0000多点，折算到每个用户身上?.5?1.5左右，更多的还是兴趣驱动，这也是第一批ROM制作者的本来出发点，也缔造了小米神话的基石。所?012年小米的洪锋在谈到MIUI用户超千万时，当时小米手机才卖了650?还是他们自己说的)。乐蛙退出国产手机市场是战略性失误用户喜欢刷机的原因自然是因为OS不够完美，确实，智能手机在硬件配置有限的情况下很难实现良好的用户体验。乐蛙OS就是在这样的大背景下推出了基于安卓平台进行本地化开发的乐蛙OS。因为用户在购买一部手机之后都有去刷一个新系统的愿望，同时处于智能手机出货量处于增长的时代，很显然，在这个领域的市场是很大的。随后，乐蛙?012年和2013年迎来了发展的黄金期?013年乐蛙已经占到国内刷机市?3%的份额，就国内ROM提供商来说，份额仅次于小米的MIUI。后来市场上也有更多的第三方OS出现，百度云OS、腾讯TOS以及阿里Yun OS等。不过去?月份百度云OS突然宣布停止更新却给这个市场泼了一盆冷水，现在又传来乐蛙OS退出国内手机市场的消息，这预示着第三方OS的道路越来越不好走了。之所以有这种情况出现，与互联网公司也频频涉足智能手机领域不无干系。如2011?月，小米在推出MIUI系统一年之后推出了小米手机?012年，360、盛大等互联网公司也纷纷开始涉足智能手机，这些都对第三方操作系统以致命一击。当用户的刷机热退潮之后，乐蛙将重心放在了为手机厂商提供服务的方面。比如中兴、华为和联想和数量众多的中小厂商和新兴厂商都曾是乐蛙的合作伙伴。这些手机厂商一方面与乐蛙合作销售预装乐蛙OS的手?另一方面，预装乐蛙OS的手机厂商也将应用商店交由乐蛙运营，这样乐蛙在应用分发和服务方面也能获取相当可观的商业收入。但是，因为在小米做手机之后取得了巨大的成绩，而这些大部分归功于MIUI系统带来的发烧友模式的成功，小米对传统手机厂商也形成不小的冲击，传统手机厂商也开始意识到了智能手机OS即用户体验的重要性，逐渐开始研发自家的OS，乐蛙逐渐从这些大厂商的生态中淡出。这时，乐蛙没有选择去做智能手机，后来渐渐没落，到现在的淡出国内市场。硬件性能已能满足用户需求，用户更需要的是稳定与安全同时，随着智能手机的发展，硬件配置已经渐渐趋于同质化，对于用户来说，现在智能手机的配置已经完全可以满足日常的需要了，这时候用户需要的不是刷机带来的所谓的软件优化，而是更加稳定的用户体验。比如说小米催生的发烧友的模式已经渐渐失去了它原有的魅力，现在再去逛小米的论坛，更多看到的话题不再是刷机，更多的是有关使用体验的一些心得体会等。很显然，所谓的软件优化已经失去了原有的魅力。此外，用户体验也是手机厂商提到的越来越多的一个词。除了软件层面的优化，与用户体验息息相关的一个问题就是安全。近日三?苹果Pay又掀起了一阵移动支付热，作为移动支付的载体，智能手机OS的安全性能就显得尤为重要。很显然乐蛙OS显然很难满足这个需求，因为OS的安全必须从底层协议开始研发，这也是后来大家不再采用乐蛙的原因。不过乐蛙也曾做过努力，比如说盛极一时的预装APP。但是乐蛙的团队出现了问题，因为这个团队是由一些玩家和开发者组成的，他们只是抱着一边玩一边挣钱的心态，导致用户非常少，同时因为现在APP预装已经被各大分发渠道占据了，所以乐蛙渐渐弱化了预装APP的战略，团队也渐渐解散。一次次的失败，导致乐蛙败走国内市场。国产手机自主OS兴起，第三方OS步履维艰乐蛙的失败与智能手机的发展不无干系，智能手机发展到现在，无论是在外观上，还是在硬件配置或者软件创新上都已经进入到来了微创新时代，可突破的可能性很小。这样带来的结果就是用户购买新机的热情大不如从前，用户一旦再选择购买一部新机，对外观、硬件以及系统软件的要求就会越来越高。硬件无可突破，自主OS系统的优化自然就成为各手机厂商致力于解决的一件事，比如说酷派主打安全的双系统，以及一些手机品牌主打的零预装，都是对手机OS的创新，也有越来越多的手机厂商以自主优化的OS作为产品亮点进行宣传。显然，想要单纯靠软件赚钱或者说是靠服务赚钱是很难的，一家卖手机的公司不靠手机本身赚钱也是不可能的。目前，智能手机自主进行操作系统优化的模式决定了单纯的第三方OS的道路其实很难走。一些手机厂商甚至直接表示，如果要推一款高端机型，并不会选择第三方OS。因为他们并不希望在每一次进行升级时Android的每一次升级时受到来自第三方OS的限制。另外一个原因是自己掌握了数据，对品牌传播也非常有利。由此可见，国产手机目前对OS非常重视的，而且一些大手机厂商也已经有能力进行自主OS的研发。在品牌战打响的今天，手机厂商的自主创新显得尤为重要，这个事实决定了第三方OS步履维艰?
[摘要]媒体有社会守望者的功能，守望者很大一块通过“深度调查”来完成?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/魏武?微博)（微信公众号：ItTalks）一《聚焦》（英文名：Spotlight）是一部极佳的描述新闻行业的电影，无愧于获取电影业至高荣誉奖：奥斯卡最佳影片奖。有一个影评用这样的词来形容这部电影的风格：性冷淡。这三个字有玩笑的成分，但意思却大致不错：形容这部电影的叙事结构是朴实的，现实主义的，几乎没有刻意制造任何调动观者情绪的环节 比如角色之间的激烈冲突，慷慨激昂的陈词，或司空见惯的男女恋情。虽然没有刻意制造，但电影中的几位普通记者还是让观者感到，他们行动的结果是有英雄色彩的，而这份色彩，恰恰是新闻行业最本身的价值和理想。与美剧《新闻编辑室》那种华丽的辞藻所不同的是，这部电影用的是细节。比如聚焦团队的一位记者在苦苦守候多时费劲周折可以获取法院公开档案时，法庭工作人员告诉他：资料你不能带走，但复印室已经关门了。他掏出了钱包，说这里有八十三块钱，能不能借用你的复印机？八十三块钱这个细节足以说明，他掏出了他钱包里所有的现钞。这里没有什么豪言壮语，只有细节，令人感动的细节。不过，我同样注意到这样一个细节。巨大的广告牌，这是AOL（美国在线）的，第一代互联网巨头?000年，它并购了老牌传媒帝国时代华纳，被当时惊呼为“蛇吞象”般的胜利。就在片中生活在本世纪初的角色们还主要在使用笔、纸、剪报等工具时，互联网已经到来。二但这篇文章不是一篇影评文章，我要探讨的问题，和电影的艺术性无关。这部电影取材于真实的事件，片中角色，各有现实人物去一一对应。《波士顿环球报》也是一份现实世界存在的报纸，一份屡获殊荣的百年报纸。就?4年，经营不善的它，一个关于斯诺登的报道，还获得了普利策奖 这份报纸历史上获得过20次以上的普利策奖。但就是这样一张报纸，商业命运却十分坎坷?3年的时候，它以11亿美元的价格，卖给了《纽约时报》，但到?3年，它就以区?000万美元被《纽约时报》甩卖。当时，《纽约时报》不断售卖资产，甚至包括了自己的物业，以减轻亏损。在《纽约时报》手上这20年里，《波士顿环球报》不断被传出有裁员、劝退这样的新闻，甚至还有报社工会与《纽约时报》对抗的事件发生。可以这么说，在传媒业巨变的今天，做出优秀报道和经营良好之间已经没有必然关系。史?0次获得普利策奖，并没有挽救该报日趋下滑的态势。这已经是今天新闻业痛苦不堪的纠结。任何一个关心传媒业的人，都在探索内容和经营的关系，而且这么多年来，似乎并没有太好的解答。三3?日，腾讯启动了一项名为“芒种”的计划，这项计划主要针对所谓自媒体，号称要投入2个亿的补贴来扶持自媒体发展。这种巨资扶持自媒体，腾讯并不是第一家。去年，今日头条也召开大会宣布其“千人万元”计划：一千个自媒体，每个一万元/月，一年下来就?.2亿。还有一家巨头淘宝，也有类似的计划，主要由导购媒体构成的淘宝头条“三年预计发?0亿人民币”。这两年，自媒体风起云涌，互联网巨头从一开始的流量支持，发展到了现在的真金白银的支持。他们都声称要扶持优秀内容。但在我看来，一万个、十万个自媒体的优秀内容，比起《波士顿环球报》这样的极具震撼力的深度报道，还是相形见拙。在一个主要探讨媒体业务的群里，我提到了这样的观点：巨头们在拼命抢夺自媒体内容的时候，有没有注意到机构媒体那种需要长达数月的深度调查？这些调查有它足够的社会意义，但实践已经证明，它的确无法支持起一个媒体的商业经营。有价值但商业价值较少的内容，才是最需要补贴和扶持的。《聚焦》这部电影告诉我们一个新闻业的现实：1、深度调查需要时间，有时候甚至需要用年来计算?、深度调查需要团队，聚焦团队就由四个人组成，而且个个都是行家里手，绝不是什么刚刚毕业的大学生。这其实已经是小型机构了。这是实情。很少听说有人单枪匹马完成一项深度调查的，更是从来没听过过有人坐在电脑前面用一个晚上就写出篇深度调查的。四媒体有社会守望者的功能，这是经典的媒体功能论的结论之一。这个论点的延续就是：媒体是社会的看门狗。看门狗很大一块通过“深度调查”来完成，因为一篇千把字的普通新闻并不足以说明问题。但深度调查碰到了很大的麻烦。在美国，三分之一的深调记者离开了自己的岗位。在中国，媒体关闭深度调查部时有耳闻。如果说后者还有着特殊的国情因素的话，那么前者，纯粹是商业考量。我不是不知道在中国完成一个社会性深度调查报道有着客观环境的困难，但商业性的，并没有社会性深调所必须面临的问题。在国内，其实有这样的商业深度调查。比如某门户的科技频道，他们曾经做过非常翔实的一次O2O企业的深度调查。至于杂志业，这样的商业深度调查并不罕见。我们并非没有这样的内容，但是：1、这样的内容比起真正优秀的深度调查，还是有可提高的空间；2、这样的内容，商业上对媒体帮助并不大。我并不是想说自媒体没有价?我自己还经常被人称呼为一个资深自媒体人，我想表达的是，整个舆论场，以主观观点、个人看法、坐在电脑前一晚上就能写就的自媒体内容，并不能成其为全部。自媒体从来以评论见长，但如果内容就是评论，优秀内容就是优秀评论，这是我万万不能同意的。更何况，自媒体以个人、小型组织为主，他们并没有也很难有特别的伦理防火墙。自媒体领域中，不乏优秀的评论内容，但同样，软文黑稿，更是随处可见。而在这一点上，并不是说传统机构媒体没有，但总是比他们有所收敛。五我虽然在大学任教，但并不是一个书斋型的学者。我充分理解巨头青睐自媒体内容的原因：要说这里没有一丝一毫的公关因素，我是不信的。如果巨头对优秀的深度调查进行内容补贴，有没有公关效果？从实操说，肯定有。我难以想象A巨头会给对自家企业做扒粪式的商业深度进行内容补贴。但这个市场并不是只有A巨头，还有B巨头会从竞争的角度去看待这样的现象。正如我一贯主张的是：没有一个媒体能做到纯粹的客观，谁来监督媒体？其它媒体。财团、商业资本，入股媒体，以寻求一定的话语权，这件事古已有之，并不新鲜。媒体不说自家老板的坏话，也是实操层面的行业惯例。但这并不会构成媒体丧失监督职能。因为世上不是只有一个媒体，也不是只有一个巨头。我们今天太需要对行业的商业深调，前文所提到的那一个O2O深调，虽然已然很不错，但还是不够。我理解商业公司在这种工作上出于经营考虑，难以再耗费人力物力和时间去做得更为完美。但恕我直言，这种事，自媒体压根无法承担其职责。巨头们对自媒体如此慷慨大方，动辄以亿为计算单位，对商业深度调查，是不是能给出十分之一的大方呢？难道我们真得要面对，一个资深的优秀深调团队，从此只能在电影中看到的结果么？ 首发 上海观察 魏武挥，科技专栏作者，执教于上海交通大学媒体与设计学院，天奇阿米巴基金（skychee.com）投资合伙人?
[摘要]苹果为了让Apple Pay更安全，在手机内部加入专门用于加密数据的安全芯片?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：果粉俱乐部说到手机安全，如果在各手机品牌之下选择一部手机，之前我可能会选择黑莓，但是，现在我一定会选择 iPhone ?过去的功能机时代，手机的功能非常简单，无非就是打电话、发短信，无聊的时候玩玩贪吃蛇，而随着科技的发展，世界已经进入移动互联网的时代，现在的智能手机，已经不再是单纯的通讯工具，用手机支付、购买商品、订票、下载各种好玩的 App 等等已经让智能手机的用途变得更加多元化，而手机当中的数据和之前相比，也更加复杂和敏感，包括银行卡信息，个人资料等等，这些都让手机的安全和功能机时代相比，变得更加重要。说?iOS 的加密，我们可以回顾 iOS 8 的时候，苹果引入的手机数据加密功能，这种加密方式是延伸自 iOS 7 的邮?App，所有邮件的数据会通过口令加密，防止他人读取，而这种加密方式随着苹果在全球推广的 Apple Pay 扩大到了整个手机数据，安全程度也得到了进一步加强。比如查找我?iPhone 功能，当用户手机丢失后，往往面临着数据泄露的风险，而查找我?iPhone 功能恰恰就是为用户找回手机和抹除数据而生，当然，手机丢失之后找回的可能性微乎其微，但是，数据安全对于失主来说无疑更重要，而该功能就可以帮助用户远程抹掉手机数据防止隐私泄露。Touch ID 功能现在已经成为了手机的标配，虽然指纹识别并非苹果首创，但是，正是搭?Touch ID 功能?iPhone 5s 面世之后，才让这一功能得到了普及，Touch ID 不但让用户解锁变得更加便捷，也让手机安全得到了更大的提高。此外，iOS 对于 Mac 地址（用来定义网络设备位置的硬件地址）进行杂凑形式的加密，就是在设备未接?WiFi 的时候，Mac 地址会随机变化，防止他人在未接入手机网络之下，追踪用户的位置。再说说前不久在中国刚刚登录?Apple Pay，移动支付必然涉及用户的个人资料以及信用卡信息，如果不够安全，将直接影响用户的利益，苹果为了?Apple Pay 更安全，?iPhone 6 / 6 Plus 开始，在手机内部加入了专门的加密数据的安全芯片，用 Apple Pay 支付时，不会使用实际的信用卡和借记卡卡号，而是分配一个独有的“消费码”，该号码经过加密，存储在专用安全芯?Secure Element 中。当用户使用 Apple Pay 付款时，安全芯片会随机生成加密的消费码，这个随机的消费码只能在支?Apple Pay 的机器接收到以后，才会传送到 Apple Pay 的服务器解密，确认付款。除了手机功能以外，苹果对于保护用户个人隐私的立场也非常重要。最近一段时间，关于 FBI 和苹果之间的解锁纷争在世界各地都引起了广泛关注，甚至联合国都出面支持苹果，有人认为，这是苹果和美国ZF之间的炒作，借以让苹果获得更高的关注度，但是，笔者认为，作为全球最受瞩目的科技公司之一，苹果从来就不缺乏关注度，在今年秋季才会上市?iPhone 7 就已经让苹果频频占据各大科技头条，苹果完全没有必要制造这样的一个话题来吸引眼球。况且就连苹果的竞争对手，微软、谷?微博)等科技巨头都站出来力挺苹果，难度他们也是在炒作苹果吗？当然，iPhone 所搭载?iOS 系统本身也并非完美，也会有漏洞爆出，比如当年?iCloud 漏洞，系统漏洞和系统安全就如同病毒和杀毒软件一样，他们之间的博弈一直存在，但是，至少在目前来看，iPhone 的安全性相对其它品牌手机而言，无疑做的更好， iPhone 也是少有的不需要安装杀毒软件的手机?
[摘要]业界争论已久的网络与电视的对立论，李黎认为现在已经到了相互拥抱的阶段?腾讯科技 刘亚?3?日报道在资金和行业风向的驱动下，互联网自制内容在去年迎来爆发。然而观众口味的瞬息万变、竞争对手们的频繁发力也让自制内容市场的格局扑朔迷离。腾讯科技独家专访到乐视网内容高级副总裁兼内容总编辑李黎。对?016年自制内容的发展趋势，李黎表示：未来的视频就是一种生活方式，视频内容将冲破娱乐化藩篱，向生活化的方向发展，跟旅游、教育、医疗等垂直行业相结合。自制内容的核心标准：服务生活李黎告诉腾讯科技，乐视选取内容做自制的标准有以下三点：一是要与生活相关，与吃喝玩乐等产业相关；二是内容要锁定年轻用户；三是以女性观众为主。而她最强调的是第一点，内容服务生活。她提到自己之所以会从优酷土豆来到乐视，是被乐视背后的生态吸引。李黎原为优酷土豆集团副总裁，在优酷土豆任职期间，李黎打造了国内首档网络脱口秀《晓说》，首档网络户外真人秀《侣行》等开创先河的自制综艺。去年正式加入乐视网，担任乐视网内容高级副总裁兼内容总编辑，负责乐视网内容生态的构建和运营。“我曾经看到一个视频《由玻璃构成的一天》，当时说视频里面的场景要十年才可能完成。但四年后，我在朋友圈看到张 （乐视生态营销及客户运营中心总裁）发的乐视生态图，就觉得视频里的内容已经实现了。”李黎口中的这段视频展示了未来人们在可触摸显示玻璃屏幕下的生活状?窗户、镜子、厨房案板、冰箱、课桌、汽车中控台，任何有玻璃存在的地方都是可触控的屏幕，一切都是相互连接的。李黎认为，电视台的内容是用来观看的，但是互联网的内容是被使用的。内容可以被转发，被评论，被粉丝会员放在社群里讨论。而人们“转发”、“评论”等行为大多是在手机上完成的。这个时候内容和硬件的嫁接显得格外重要。“内容用于服务的趋势越来越明显。”以乐视最近推出的自制美食生活秀《你看起来很好吃》为例，李黎认为美食不仅仅是一个内容，而是可以使用的，会影响人们的生活方式。在观看节目的同时，可以在合作平台同步购买食材包，并观看制作教程。整合了视频门户和电商，打通了产业链。PGC井喷时代 自制获重视现在各大视频网站越来越重视自制。李黎说：“因为版权、内容的购买价格已经飙升到了无法想像的地步。自制成本相对来说还比较低。”虽然大家都涌向自制，但因为各家平台属性不同，开发的内容就一定不一样。“比如乐视这个平台，有硬件有商城，用户恰恰就是看电视剧的女性用户、使用乐视硬件炒乐视股票的男性用户，都是以消费类为主，因此自制的重点会是生活服务。这跟优酷的调性完全不一样。”李黎说。而对于业界争论已久的网络与电视的对立论，李黎认为现在已经到了相互拥抱的阶段。从几年前在各大卫视吃闭门羹，到现在电视台争相询问节目情况，网络自制的地位大大提升?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在一个多月前，马尔科夫在接受采访时还认为李世石会胜出?腾讯科技 王潘 3?日报道继1997年国际象棋大师卡斯帕罗夫被IBM“深蓝”击败以后，复杂程度比国际象棋要大太多倍的围棋也即将迎来人机世纪大战。谷?微博)AlphaGo将在韩国对战围棋世界冠军李世石，全世界的目光都将聚焦于此。“就目前来看，还没有一个清晰的迹象表明谁胜谁负。”《纽约时报》资深记者、畅销书《与机器人共舞》的作者约?马尔科夫(John Markoff)近日在接受腾讯科技专访时表示，以他对AlphaGo的了解而言，AlphaGo很可能取得类似深蓝战胜卡斯帕罗夫一样的胜利。不过，有意思的是，在一个多月前，马尔科夫在接受采访时还认为李世石会胜出。但通过最近一个月对AlphaGo的深入了解，他的预测竟然上演了一出剧情大反转。“在深蓝和卡斯帕罗夫的对战中，电脑可以学习人类的游戏规则，但反过来，人却不能学习电脑的运算方式，我一直觉得这很不公平。”马尔科夫说，本次围棋对决双方各自拥有一定的优势和劣势。“在围棋的高手对决中，时常会有超出前人的神来之笔，人类的优势就是比AlphaGo更好地应对这些招式。而人类的劣势则在于我们会疲倦，会有心理情绪的波动，而AlphaGo永远不会有这样的困扰。而且以AlphaGo的计算力，可能在与李世石对弈前会反复研究他从前的棋局，而李世石却只能精选AlphaGo少量棋局做研究。不过这样才更有趣地反应了人类与机器的区别，人类可以仅从少量的棋局中寻找出制胜招数，而机器却需要大量学习才有少量进步，它们的学习效率比人类低太多了。”不过，马尔科夫同时指出，即使最终AlphaGo获胜，也仅仅只能够证明人类的程序设计能力和计算能力超强，并不能说明人工智能已经超越了人类。“这就是所谓的莫拉维克悖论，和传统假设不同，人类所独有的高阶智慧能力只需要非常少的计算能力，例如推理。”尽管电脑在诸多方面比人类要做得好，比如快速的数学运算，但马尔科夫认为，人类通过自己的思想所产生的行动，电脑做起来却很糟糕。正如莫拉维克悖论发现者莫拉维克所言，“要让电脑如成人般地下棋是相对容易的，但是要让电脑有如一岁小孩般的感知和行动能力却是相当困难甚至是不可能的。”马尔科夫表示，只有当AlphaGo将来可以独自去购物甚至去海滩度假的时候，我们才有资格讨论人工智能是否真正战胜了人类。对于著名物理学家史蒂芬 霍金和电动汽车公司特斯拉CEO埃隆 马斯克等人此前所发表的人工智能将威胁甚至取代人类的言论，马尔科夫不以为然。他认为，人类目前还无法真正知道什么是“自我意识”，在人类了解到“自我意识”的真相之前，不可能出现威胁人类的人工智能。马尔科夫相信，机器人的自主权，比如做出杀戮决定，对人类的确是一大威胁。不过，他同时指出，人工智能不会突然在某个瞬间爆发。在接下来的几十年，其发展都将会是循序渐进式的?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]明日我国南方大部分地区将上演日偏食，但是观不可用肉眼或望远镜直接观测，需要使用专门的工具?年前日本发生日环食，就有近千民众因为观测方法不当造成眼部不适?<BR />观测日食需要专门的工具，切勿用肉眼或望远镜直接观测。图片来源：新华网据日本媒体网站3?日报道，??日起，日本全国范围内时隔4年首次可观测到日食现象。但在观察日食现象时，由于观测方法不当等原因，强烈的太阳光照射很容易灼伤眼睛。日本国立天文台呼吁民众在进行观测时使用专用的日食眼镜等，避免受伤。上次日本可观测到日食现象时，可观测到的金环日食受到了民众的广泛关注。而此次于9日可观测到的部分日食可自上午9时至中午的时间段内，在日本全国范围内进行观测。东京方面在9日上?0?2分起将开始出现部分日食现象，截至上午11?分，日食面积将达?5%。午??分时太阳将恢复常态。日食的观测时间也根据地区不同也有所区别，此外，越往东南方向，所观测到的日食面积所占比例越大。但在观测日食现象时，由于强烈的太阳光会造成视网膜疼痛，严重情况下甚至会引发视力下降等后遗症。因此，日本国立天文台表示，观测时应尽量使用观测日食的专用眼镜，在没有专业眼镜的情况下不应直视阳光，而应选择通过树叶缝隙注视等方法，在避免对眼睛造成伤害的前提下进行观测?012?月日环食带经过日?年前的金日环食后，日本眼科学会通过全国的医师调查显示，由于观测方法不当，约?58人被诊断为“日食视网膜症”。而其中的695人均是由于直接用肉眼观测日食造成眼部不适，其比例高?0%。这其中?5人虽然佩戴了日食观测专用眼镜，但还是出现了不适。这部分患者则是由于在未佩戴眼镜时也注视了太阳及使用了劣质观测眼镜等。太阳光的强度是满月亮度?6倍左右，观测方法不当会极易造成眼部不适，因此危险系数极高。日本国立天文台呼吁民众一定要采取正确的方法进行观测。首先，绝对不可直接用肉眼进行观测。此外，太阳镜、DVD、黑褐色玻璃板等都不能充分弱化太阳光的光照强度，引发眼痛等症状的可能性极高。国立天文台呼吁大家切不可使用上述方法进行观测。此外，由于太阳光的光照强度过强，不可使用手机等设备对日食进行拍摄。不然面向太阳的方向时，很容易不慎直视太阳光，造成眼部受伤。国立天文台推荐观测者使用可充分削弱太阳光的日食观测专用眼镜。而在使用日食观测眼镜时也有三点需要注意的地方。其一，要仔细确认日食眼镜没有任何损坏。如有任何损坏的地方，阳光很容易透过损坏的地方直射人眼，造成伤害。其二，一定要在背对阳光的方向佩戴好观测眼镜，避免从余光中看到阳光。其三，即使佩戴观测眼镜也不可长时间持续观测。观测时间过长会给眼部造成负担。在没有专业的观测眼镜时，如何进行观测更为科学呢？国立天文台推荐的方法是：准备一张厚纸，使用圆珠笔尖等在纸上戳一个小洞，在距离这张纸一米左右的地方放另一张纸，这样太阳的形状就会透过小洞完整地显示在纸上。而日食中所欠缺的一部分也会完整的显示出来。在日本的杂货店等地方，有特设柜台专门出售日食观测用眼镜。一?0岁左右的男性表示：“因为听说直接观测会很危险，使用专用眼镜更为安全所以才来购买。”此次日食会出现在正午左右，很多学生表示，也会在学校内进行观测。学校方面认为这是一次十分珍贵的学习机会，也在积极进行准备。其中，东京武藏野市的成蹊高中就表示，这一时间刚好和学校的补习时间重合，所以可让“天文气象部”在校内进行观测，丰富部内活动。而部员们也在积极筹备并进行了多次彩排。“天文气象部”对使用专业望远镜观测的角度、日食的观测顺序等都做出了详细的安排。（黄雪彤）
[摘要]这些山寨网站会导致原版网站的营收减少和名声受损，而且还是恶意软件的温床?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，谷歌(微博)在周一发布的最新透明度报告显示，在过去一个月中，它接到了?600万次要求删除其搜索结果中山寨网站的请求。这个数字较去年同期?400万次增长了一倍多。大多数人往往会在谷歌搜索引擎上搜索互联网上其他网站的内容，包括具体的产品信息或一般的信息。谷歌搜索结果中出现的多数网站都是合法的，但是也有相当比例的网站是山寨网站，它们抄袭了其他网站的内容。这样的山寨网站会导致原版网站的营收减少和名声受损。山寨网站还是恶意软件的温床。除了删除搜索结果中的网站链接外，谷歌打击山寨网站的办法还包括降低它们在搜索结果中的排名。这意味着这些山寨网站将出现在谷歌搜索结果中比较靠后的地方。这类撤销山寨网站的请求是依法根据《美国千禧年数字版权法，简称DMCA》（Digital Millennium Copyright Act）提出的。DMCA起草?998年，旨在保护各家公司（如谷歌）在版权侵犯案中免于承担经济赔偿责任。它规定，在公司接到撤销侵权内容的请求后，公司必须阻止人们访问这些内容。网络内容的版权人，如果发现自己的版权遭到侵犯，可以访问谷歌“内容删除”（Content Removal）网站，填写申请表格，要求谷歌在其搜索结果中删除任何有问题的网站链接。谷歌称，平均而言，通过这种表格提交的请求将会在六个小时内得到处理。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]华为表示自己从未以单一口径说自己是市场第一，“假新闻”一说恐有误解?腾讯科技 郭晓?3?日报道昨日，小米董事长雷?微博)在两会提议媒体沟通会上的一番话，再次引发国产手机排位之争。本次沟通会?，雷军首次公开回应与友商（在外界看来，友商指的正是华为）排位之争，并指吐槽友商发布假新闻。他表示，“对于友商发布自己是中国市场出货量第一这件事情，我有些不满，所以忍不住吐槽。”他说：“跟同行的竞争，在小米内部并不在乎第一第二，但是友商发了很多新闻，说自己去年在中国市场是出货量第一，我想说去年很多的报告都说明小米在中国出货量是第一名，小米作为一个创业公司，能够让友商发假新闻，让我觉得很荣幸。”对于雷军吐槽友商发“假新闻”一事，腾讯科技向华为官方求证回复称，华为过去从未以单一口径说自己是市场第一，也从不过分关注商业成功，“假新闻”一说恐怕有误解，在两会的媒体沟通会上表达如此言论，实在令人惊讶。华为表示，华为只会阶段性引用全球知名分析机构的第三方数据来给市场提供参考，主要使用第三方机构GFK的市场份额数据。相比其它机构的数据大多使用发货量份额，GFK只统计零售量(Sell Out)，即到达最终用户的统计口径。所以，GFK数据的市场份额更具参考性，这也是华为选择使用GFK报告的主要原因。去年，小米与华为就手机市场排名引发外界热议，来自不同机构的调研数据显示，两家都是中国智能手机市场第一名。事实上，过去一年中国智能手机市场的竞争相比以往更为激烈，用惨烈形容都不为过。无论是产品、营销还是品牌上，都在力争更多市场份额，但不管谁是第一，对用户和市场而言，拿出好的产品面才是硬道理。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]微软的这一做法旨在吸引大企业用户，从甲骨文手中夺取市场份额?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，微软周一推出了Linux版SQL Server预览版，并将?017年中全面发布这款产品。把数据库软件SQL Server向开放源代码的Linux操作系统进行开放，微软的这一做法旨在吸引大企业用户，从甲骨文手中夺取市场份额。SQL Server是微软的旗舰数据库软件。长期以来，该产品与Windows Server操作系统一直是微软盈利性最强的企业产品。在前任首席执行官史蒂夫 鲍尔默（Steve Ballmer）统治微软时期，该公司与Linux一直势不两立。鲍尔默曾经说过，Linux就像“癌症”和“毒瘤”，蚕食着整个商业软件业务。当时，微软内部曾发起“Linux竞赛”倡议，从产品到营销各个领域对Linux发起攻击。Linux由李纳斯 托沃?Linus Torvalds)创办于上世纪90年代初，随后被全球无数名副其实的志愿者发扬光大。但是Linux的出现，并未真正颠覆微软Windows对台式机操作系统的统治。不过Linux成为了数据中心操作系统的选择之一，因为当企业考虑在成百上千台服务器上安装软件时，“免费”成为了一个非常重要的因素。在谷歌(微博)的Android移动操作系统当中，Linux扮演了极为重要的角色，并让免费的Android统治了移动操作系统市场。不过在萨提?纳德拉（Satya Nadella）出任微软首席执行官之后，这家公司已经相当软化了对待Linux的态度。在纳德拉的带领下，微软开始授权让旗舰产品--Azure云计算平?-支持Linux操作系统。纳德拉甚至还曾大胆的公开宣布，“微软喜欢Linux。”微软甚至还为一款产品推出了自有定制版的Linux操作系统。微软在周一宣布，Linux版SQL Server核心组件将于2017年中期正式发布。企业在周一已能够签约在Ubuntu版本的Linux操作系统中使用SQL Server预览版。此外，微软还正在同红帽进行合作，开发红帽版SQL Server。纳德拉目前正在尽力提升微软帮助企业存储和分析数据的数据库业务销售额。该公司的目标是从数据库市场的龙头甲骨文手中夺取份额。市场调研公司IDC的统计数据显示，甲骨?014年在数据库市场的份额为微软的两倍。添加Linux数据库软件，来能够让微软把产品推向最复杂、表现性能最好的系统，并让公司向现有使用超过一种操作系统的客户销售出更多的数据库软件。纳德拉在周一表示，“Windows Server尽管取得了成功，但从未在高端计算领域成为主角。今天，我们将有机会角逐从未参与的更大市场。”IDC的统计数据显示，Linux和开源数据库市场?014年的营收?4亿美元。Windows数据库当年的营收?9亿美元。在纳德拉的带领下，微软还发布了能够在竞争对手的产品中运行的软件和应用，并收购了一些为竞争对手平台开发应用的公司?总成本微软云计算和企业业务执行副总裁斯科?格斯里（Scott Guthrie）表示，在过去的三个财年中，微软增加了超?0亿美元的SQL Server产品销售。纳德拉称，通过向用户提供总成本低于甲骨文产品的产品，微软已经获得了一定数量的客户。未来，随着新产品的发布，微软新客户的数量还将会进一步增多。纳德拉还表示，“就性价比和总拥有成本而言，你们当然可以把微软视为破坏性的力量。”微软定于本周四在纽约举办客户活动，讨论该公司的新产品和企业数据库的整体战略。微软的这一举动，正值市场出现重大变革之时。IDC预计，与数据库相关的市场?019年规模将达到410亿美元，远远超过2014年的330亿美元，年平均增幅达?.6%?（明轩）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]机器可以发达到自我学习，但并不意味着会战胜人类，人类也在不断地进步?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/磐石之心（微信公众号：磐石之心）3?日，“李世石-Alpha GO人机对战”将在韩国首尔举行。国内各大媒体已经严阵以待，准备直播这次围棋九段高手与计算机之间的大战?Alpha GO能否取胜？我小时候学过下围棋，不过已经荒废数年，只是知道规则罢了。因此对于李世石是否能战胜谷?微博)的人工智能（AI）产品Alpha GO无法做预测。此外，一些围棋职业高手、计算机专家都发表了看法，目前认为Alpha GO无法战胜李世石的观点居多。因为人们普遍认为，围棋是千变万化的，对于一?9x19的围棋棋盘而言，一共有361个位置，而每个位置可以单独放置黑棋、白棋或者留空，理论上所有的可能组合?^361种，其合法的组合超过170位数。除了数据量十分庞大外，围棋还蕴藏着十分深奥的文化、智慧、运气等难以被计算的东西，所以诞生自中国，具?000年历史的围棋一直以来都被认为是最难以被计算机攻破的棋种。虽然此前IBM的曾战胜了国际象棋世界冠军，但是国际象棋相比围棋来说，其复杂度无法相提并论。有人问打败国际象棋世界冠军的计算机“深蓝DeepBlue”的设计?IBM的高级软件设计师：“计算机是否也能下围棋？”“不行，围棋不行。”围棋的博大精深，并非一言两语可以解释清楚。“李世石-Alpha GO人机对战”的结果只能存在几种可能性，?局中一定会分出胜负，要么李世石赢得胜局多，要么Alpha GO的胜局多。李世石认为，只要他输掉1局就会被认为机器在围棋上战胜人类，因此他倾向于自?局全胜，才能证明计算机无法在围棋上战胜人类。但是无论结果如何，人类已经开始将曾经难以想象的事情用于实践，研发围棋计算机与人类对决，依靠的就是人工智能AI，模拟人的神经元网络，让机器可自己学习。谷歌Alpha GO已经战胜了一位围棋高手樊麾二段，并战胜了法国的‘疯石’、日本‘zen’，两个围棋计算机程序。机器总是在不断地进步着，即使对战李世石九段失败，对Alpha GO来说也没有什么损失，机器不会感到羞愧，反而让其在对战的过程中通过机器学习增长了技艺。而新闻舆论也不会攻击谷歌人工智能无能，反而是对未来战胜人类围棋顶级高手充满期待。正如当前普遍舆论认为的那样：这是一场胜负都不重要的比赛，无论结果如何，Alpha GO都是赢家。因为这是一次里程碑的事件，对谷歌人工智能的营销、推广，对人工智能AI技术发展来说都具有标志性的意义。未来，机器能否统治人类？那么，未来具备学习能力的机器是否会统治人类？这是很多人都在担忧的事情。霍金教授在一次演讲中称：威胁人类生存的是人工智能，未来三百年内人工智能会急剧发展，想想看十年前的计算机是什么模样，如今的计算机又是什么模样，图灵测试已经被计算机所突破，计算机已经可以伪装成人类，让一个正常的人类分不出哪个是电脑，哪个是真人。这个观点也得到特斯拉创始人马斯克的赞同，马斯克在一次全球顶?000名机器人专家的会议上联名签署了一封信，希望这些机器人专家遵守道德底线，不要让人工智能机器成为明天的AK步枪，一旦开火权被智能机器人掌握，那么我们该去哪?微软创始人比?盖茨说：“我正在关注超级智能。首先，在开始的时候机器会为我们做很多工作，这些机器并不是超级智能。如果我们处理得很好的话，这应该是具有积极意义的。那之后的几十年，人工智能会强大到足以引起人们的关注。”对此，也有人持反对意见。百度首席科学家吴恩达：“其实有一句话，我在一年前讲过，就是对人工智能的担心就像对于火星人口过多的担心。担心火星真的有太多人了，面临被污染，被破坏的问题。可能到了那个时候我们真的是应该担心，找一些方法来解决他们。但现在的话，可能为时尚早。目前来讲，我觉得其实还有很多人不太理解人工智能是什么可以做，什么不可以做。”他甚至认为，目前一些人工智能的实际意义不大，只是一个Demo，所以更不会出现控制或毁灭人类的状况。他甚至将硅谷改变世界的高科技 人工智能与中国正在大红大紫的O2O相提并论，认为都在方便人类的生活。我个人观点认为，技术的进步是无法阻挡的，历史总是前进不可能倒退。即使有一天，机器可以发达到自我学习，具有思维、情感也并非不可能，但并不意味着会战胜人类。人类也在不断地进步，比如，基因编译技术可以治疗各种疾病，让人长生不老；在人类体内植入芯片，让人成为一种高科技复合体。制造可以服务人类的机器人，机器人保姆、性爱机器人等等，以及人类未来征服太空，去火星生存，这一切都并非不可能。最终，世界将变成什么样子？我们没有答案。就如同汽车、飞机缩短了世界的距离，互联网让世界变成平的一样，带来便利的同时也在制造空气污染、水污染以及人类的不孕不育，以及病毒的变种繁殖。当未来，机器具有自我学习能力，有思维、情感后，可能会替代人类大部分基础性工作，导致人类大规模失业，敦促社会转型，甚至还可能带来资源争夺的战争。但是机器的发展无法阻挡的，这会推动文明车轮的快速向前，但机器不可能毁灭人类，人类会因文明的登峰造极而带来的副作用导致自我毁灭。所以对于未来的科技，我更倾向于中国哲人的话：有得必有失，物极必反，否极泰来。人类可能因为过度文明而导致毁灭，毁灭后又是重生，这就是轮回?
[摘要]为自证清白，雷军还顺手掏出手机，现场展示照片给大家看?腾讯科技 雷建?3?日报道小米CEO雷军(微博)昨日接受包括腾讯科技在内的众多媒体采访时透露，目前小米账面有超过100亿人民币的现金量，一直以来没特别强的资金压力，以现有现金量足以把现有事情做好。雷军还说，小米没有明确的上市时间表，最重要的是认为什么时候势顺了，什么时候才上市。过去几个月，雷军已成为“网红”，以犀利眼光看360董事长周?(微博)、与格力董明珠交流的照片在网上流传，有网友调侃，没有看到雷军拿小?，却看到了董明珠旁边的格力手机。最近，在总理做政府报告时，一张雷军自拍的照片又广为流传。昨日，雷军公开喊冤。雷军解释说，“天地良心，总理做报告，我就想拍张照片做纪念，不知道怎么出来以后变成了我在自拍，大家可以检查一下我的手机。”雷军还顺手掏出手机，现场展示给大家看。雷军还说，“之所以说我拍照时的眼神很犀利，说明我为了把这张照片拍好多下工夫。”以下是雷军接受媒体采访实录（腾讯科技精编版）：媒体：您以前一直说小米五年内不准备IPO，前不久您在证监会的发言中说不排斥IPO，什么原因让小米公司对IPO的态度发生这么大的转变呢？雷军：其实我的态度没有变化，上次证监会邀请我跟他们举办一个讲座，我觉得在证监会我讲说小米不IPO好像也不合适。我今天完整的表达一下，我觉得第一点，我们叫五年内不上市，但是不小心这话说了五年就变成十年了，为什么谈五年内不上市？因为小米对我来说是第二次创业，我其实想跟内外部表达，我们是冲着做一家伟大的公司而来，不是为了上市。第二点，基于我们想做成一个长期的、伟大的公司，我觉得上市是整个企业发展的一个阶段，也就是说，到什么时候上市，是一个顺势而为的事情，不是一个我们要去强求的问题。第三点，因为金山软件和我的其他几家公司都已经上市了，我深知上市公司的优点和缺点，我觉得上市公司其实也有缺点，上市公司，因为你成了公众公司以后，公众股东对于短期的股价是有要求的，这样如果你的定性不够，你很容易屈从于市场的短期压力。我希望把小米的根基打得更扎实，而它上市的时候是顺势而为的。所以严格意义来讲，小米今天没有明确的上市时间表，最重要的是我们认为什么时候势顺了，什么时候才上。去KPI 避免动作变形媒体：您对小?今年销量预测怎么样？如何评价小米与三星、苹果在国内上的竞争？雷军：在过去的一周多时间里，在各地的小米之家都有非常多的米粉在排队。作为小?的开发者，我觉得我们做?8?9个月，心里还是挺激动的，就销量而言，我自己在今年年初，在公司内部的年会上就谈过了，叫去KPI。我觉得只要用户需要，我们就生产，以需定产，我们不要再提目标，其实过去的五年我们一直都没有明确的KPI。过去的目标也是媒体朋友问起随口说，说着说着就变成了目标，一旦没有达成年初跟大家讲的数字后觉得压力很大，容易动作变形。今年我坚持去KPI，小?今年在市场上热销的程度相信大家都看到了。我们也挺激动的是大家对这款产品给了很高的评价，我相信小?也有很多的特色，也有很多很出色的黑科技。小米手机均价降低本质是工业进步媒体：我看到一些数据，小米手机平均销售价格从189美元降到149美元。想请教一下，今年跟华为等中国手机市场公司竞争的计划，小米会继续降价吗？今年有什么样的竞争计划？雷军：我觉得小米手机发布到今天为止应该有四年半时间，从我们诞生的第一天起，小米手机就定位成高性价比的产品，之所以有均价的降低，我觉得跟手机工业的发展相关。我记得四年半前发布小米手机一代，当时那个性能已经是全球最好的了。拿到今天来看，它跟红米499的产品相比，未必?99的好，技术的日新月异，手机技术快速的发展，摩尔定律在手机行业这几年里面是充分体现。所以我觉得小米手机均价降低的本质是整个工业的进步，这也是国内甚至国际上，为什么智能手机普及得这么快的核心原因。第二个原因，我们跟同行的竞争，当然我在内部也要求我们的同事不去理会它们，因为友商花了很多新闻稿给市场造成很大的困扰。实际上，从1月份到现在，几乎所有发布报告的市场调研公司都以全球级的数据表明，去年中国市场上小米是第一名。我在此只是澄清，其实我们根本不在乎第一、第二，主要友商半年多前就在发假新闻，我只是在这里澄清一下，小米作为一个创业公司，能让我们的友商如此的紧张甚至发假消息，我觉得其实他们也挺不容易的，我们也深深地为小米感到自豪和骄傲。小米在加大对专利投入力度媒体：我们都很关心进军欧美市场的这个话题，小米自己有什么时间表？进军欧美高端市场方面有什么策略？另外，海外专利方面也想请您谈一下。雷军：过去五六年小米超高速的增长，现在小米的任务是把基础打得更扎实，补短板，把所有的事情要做好。基于这样的想法，在未来的一两年的时间里面，我们主要精力会放在中国市场和印度市场，其他国家的市场我们在摸索之中，暂时不会大规模地干。第二个，关于专利的问题，我觉得专利是手机行业的游戏规则。小米非常愿意尊重知识产权，尊重专利，在这一点上，小米也下了巨大的工夫的投入。小米在科技创新上投入非常大，仅去年一年，小米在国内申请注册发明的专利3183项，在国内排在第六名，PCT的专利是546项，在国内排在第五名，申请的国际专利?193项。小米除了重视自主研发创新之外，也有专门的团队在购买全球的专利包，我觉得因为整个专利包的积累需要一个过程，我们也跟世界级的大公司和专利机构买各种各样的专利包。所以我觉得整个小米所面临的专利战是非常复杂的事，小米会按照国际的游戏规则来做。把印度当做试验田媒体：不知道小米在全球背景下，战略布局是怎么样的？雷军：今天小米核心的思路是聚焦、补课、探索，探索未来。大思路前提下，我觉得我们会扎根中国和印度，我们首先要把中国市场和印度市场认真做好。随着“一带一路”的战略，小米还是要坚持走出去的战略，对海外市场都要有耐心，不要一蹴而就，这不是一天就能搞定的事情，我们需要长期摸索，在国际市场上怎么运作、怎么发展。因为到了国外以后，我们成了外国品牌，怎么让当地的消费者接受我们，还有一个漫长的过程，我们把印度当做试验田，真正把印度市场做明白，最近在印度市场的成长也非常非常快。所以总体的思路，我觉得稳扎稳打，在国际市场上稳扎稳打，还是要坚持走出去的战略。媒体：小米最核心的竞争力是什么？是什么能够让小米在持续在竞争中维持这样的地位？雷军：我想小米的核心竞争力主要是三点：第一点，极其重视创新，极其重视产品，极其重视研发，在小米的合伙人和上上下下，我们整个公司是以研发背景和技术团队为主的一家公司。每个产品细节，我都参与非常多项目的具体工作，所以我觉得这一点可能跟别的消费电子公司差别非常大。在过去的四年半的时间里，我觉得小米的产品技术进步速度都非常快。第二点，小米非常重视米粉，非常重视用户，我觉得用户的拥戴是小米跟传统公司非常不一样的，小米极其重视粉丝的力量，极其重视消费者。第三点，经营理念的差别，小米是一家互联网公司，非常重视用互联网的技术和思维来做自己，在高效率的运作这一点上，小米有着极其独特的优势，小米之所以能把产品卖得这么的便宜，我觉得核心点在于它能够极高效率的把产品从工厂卖到用户手上。小米会积极参与整个VR产业媒体：小米今年会进入VR领域吗？您怎么看待VR的热潮？雷军：去年底，小米已经成立了探索实验室，我们专门有一个小组已经在做VR，我自己是高度关注VR，也是VR的使用者，我觉得用了这么长时间的VR，VR的体验是无与伦比。VR给大家创造了一个完全不同的体验，跨时代的一个技术，这个技术要成熟，到普通老百姓大规模的应用，还有一个三到五年的时间，所以小米会积极参与整个VR的产业。小米账面有?00亿人民币的现金量媒体：小米新一轮融资进入日程了吗？雷军：关于小米新一轮融资，我看到很多谣传，继上一?014年底融资之后，小米就没有再做过新一轮融资，因为小米账面超过100亿人民币的现金量，一直以来没特别强的资金压力。所以我觉得小米拥有的现金量足以把现在的事情做好。我看到的是，我们在融资有多少，这都是谣传，因为我们压根都没有融资。没有在人大开幕的会场自拍媒体：有报道说您3?日在人大开幕的会场自拍，究竟是不是您自拍？雷军：天地良心，总理做报告，我就想拍张照片做纪念，不知道怎么出来以后变成了我在自拍，大家可以检查一下我的手机，天地良心。拍了这样一张照片，大家就说我自拍?向现场记者展示手机中照片)我再怎么自拍也不会在总理做报告的时候自拍，之所以说我拍照时的眼神很犀利，说明我为了把这张照片拍好多下工夫，这是我关于当时拍照的解释，绝对没有自拍。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前中国市场有许多智能手机厂商推出了硬件配置超过iPhone 6s，但售价却更便宜的高端机型?BI中文?3?日报道苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）一直以来都十分重视中国市场，他甚至表示苹果在这一市场的销售最终会有一天超过北美市场的表现。而在刚刚过去?015财年中，苹果大中华区的销售也的确迎来?4%的同比增长，总销售额达到?87.3亿美元。然而，苹果大中华区上一季度的设备销量似乎开始显示出了放缓的趋势，该季度的同比销售增幅已经大幅缩窄为14%。对此，库克也在此前的财报分析师电话会议中表示“自己看到了这一地区经济出现了疲软的迹象”。不过有分析人士指出，亚太地区经济出现疲软迹象并不是苹果设备销量增速放缓的唯一原因，因为越来越多中国本土智能手机制造厂商的崛起也同样对苹果产生了重大影响。目前中国拥有着一系列的本土智能手机制造厂商，而这些厂商所推出的产品也非常具有竞争力。事实上，如果单从硬件的角度来看，这些中国本土设备的性能在许多方面已经能够、甚至超过了苹果最出色的iPhone机型。就拿小米来说，该公司最新推出的小米5智能手机在硬件配置上甚至已经全面超越了iPhone 6s和iPhone 6s Plus。据悉，小米5?016年小米最为重要的产品之一，已?016??日正式发售。该机型配备的是5.15?080p显示屏幕，搭载骁?20处理器，提供4GB内存?28GB存储空间（根据具体机型略有不同）?000毫安时电池以及索?600万像?轴防抖相机技术。更为重要的是，硬件配置更为出色的小?市场零售价格却仅为iPhone 6s的一半左右。值得一提的是，著名科技杂志《连线》（Wired）最新一期选用了小米公司创始人、董事长兼CEO雷军(微博)作为封面人物，同时设计得充满红色年代气息。《连线》编辑在这期刊物中对以小米为代表的中国创新力量赞不绝口：“说起中国科技，你可能第一反应是压力巨大的富士康工厂的工人，或者模仿苹果店，但在过去一两年，在中国发生的一些事情会让你重新审视这一切。”同时，《连线》也并不回避指出，小米的一些产品设计很像苹果，小米的体验店的风格也很像苹果。除了小米外，另一家中国智能手机厂商Vivo也在不久前推出了两款旗舰机型，Vivo Xplay 5和Vivo Xplay 5旗舰版。其中，Vivo Xplay 5旗舰版搭载了高?20处理器，配备6GBRAM+128GB ROM储存组合，配备有HiFi 3.0芯片。此外，这两种版本均装载5.43英寸2K分辨率的Super Amoled双曲屏，前置800像素摄像?后置1600万像素摄像头，内?600mAh容量的电池，支持双引擎闪充、全网通和指纹识别模块。就外观而言，Vivo Xplay 5同iPhone6s非常类似，两者都采用了边缘弯曲OLED显示屏幕。而且，拥?28GB内存空间的Vivo Xplay 5售价仅为655美元，甚至低?6GB iPhone 6s PLus的零售价格。需要指出的是，目前中国市场还有其他许多智能手机厂商推出了硬件配置超过iPhone 6s，但售价却更为便宜的高端机型。因此，我们相信如果苹果希望能够在中国市场持续取得成功的话，该公司恐怕还需要在设备硬件上投入更多资源。考虑到苹果目前所拥有的强大研发实力和巨额现金储备，该公司完全没有理由被一些北美消费者可能都没有听说过的智能手机品牌超越。当然，随着有越来越多的本土智能手机厂商推出自己的旗舰机型，我们相信苹果未来两个季度在中国市场的销量极有可能会迎来缩水。至于该公司能否最终重拾这部分市场份额以及继续保持自己在大中华区的超高营收增长速度，则在很大程度上依赖于今年发布的iPhone 7机型。（汤姆?
[摘要]神舟十一号飞船为什么只搭载2名航天员？中国航天科技集团五院载人飞船系统总设计师张柏楠代?日告诉科技日报记者，受生命保障系统能力限制，为延长航天员在太空驻留时间，只能减少人数?<BR />科技日报北京3?日电 （记者付毅飞）神舟十一号飞船为什么只搭载2名航天员？中国航天科技集团五院载人飞船系统总设计师张柏楠代?日告诉科技日报记者，受生命保障系统能力限制，为延长航天员在太空驻留时间，只能减少人数。中国载人航天工程办公室近日公布了我国下一步载人航天任务计划，称我国今年将发射天宫二号空间实验室，随后发射神舟十一号飞船，搭载2名航天员与天宫二号对接。计划发布后引起一些国外专家和媒体的猜测。澳大利亚航天专家莫?琼斯发表文章说，在中国最近几次载人航天任务中，每次都?名航天员送上太空。神舟飞船比俄罗斯的联盟飞船更大，可以轻松装?名航天员。但即将进行的神舟十一号任务为什么减少了乘员人数？张柏楠表示，神舟十一号任务的主要目的之一，是要开展航天员在太空中期驻留试验，因而刻意延长了驻留时间。此前我国航天员在太空驻留时间最长的是神舟十号任务，共在轨飞?5天，其中12天生活在天宫一?微博)与飞船组合体里。而根据已公布的计划，神舟十一号航天员将完?0天的在轨驻留。但张柏楠表示任务规划尚未最终确定。几天前，美俄航天员结束了近一年的太空生活，从国际空间站返回地球。张柏楠表示，我国空间实验室的生命保障系统并非可再生式，相比天宫一号，天宫二号的保障能力没有太大提升，跟空间站相比还有很大差距。“当我国空间站建成后，也将采用可再生生命保障系统。”张柏楠说。据了解，目前我国载人航天各项工作正按计划开展。将?017年上半年，用长征七号运载火箭发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验；2018年前后发射试验性核心舱?022年前后将研制并发射基本模块为20吨级舱段组合的空间站?
[摘要]在市场需求一定的情况下，iPhone和安卓手机几乎互为替代品?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：百略网文丨李琦 越来越多的消息显示，苹果有望在两周后发布一款或叫iPhone SE的新品来提振销量，一个不争的事实是，无论从之前分析师的预测还是最新的数据都在表明iPhone销量正在逐渐下滑。因此iPhone SE也被认为是，在有“重大创新”的iPhone7发布之前的“救场”之作。然而比较遗憾的是一些“想当然”的论调总在不切实际的幻想：iPhone6s销量不佳是缘于创新不足，只要iPhone7能有重大创新就能扭转苹果销量下滑的颓势。这种看似“正确”观点，只注意到纵向上苹果产品之间的对比，既一叶障目也流于表面，以至于忽略了横向上对整个市场环境的分析。iPhone光环渐退不在创新而在差距2007年第一代iPhone发布的时候曾震撼整个科技圈，以至于安卓之父Andy Rubin看完发布会时感叹道“完了，我们肯定做不出iPhone这么好的手机。”实际上安卓当时也在开发之中，据一位安卓工程师透露，谷?微博)已经计划?007年底发布安卓，但是其功能和iPhone相差甚远，“看上去非常过时”。随后谷歌推迟了发布计划，决定继续完善安卓。也就是说安卓手机和iPhone从一开始就存在巨大的差距，安卓不过是以后来者的姿态在不断追赶罢了。回顾当时的手机市场，彼时安卓还不成气候，智能手主要有以诺基亚为代表的Symbian机，以多普达为代表的Windows Mobile手机，以摩托罗拉为代表的Linux手机，以及黑莓手机。而iPhone的出现迅速的拉开了与这些手机的差距，尽管当时iPhone不支持彩信，没有复制粘贴功能，没?G模块，甚至刚开始都没有应用商店，但3.5寸的“大屏”、全新的多点触控交互方式、重力感应功能的应用等让iPhone迅速风靡。这不是因为iPhone有多强大，功能多完善，而是和以前的智能手机相比，反衬出iPhone确实太好了。甚至很长一段时间，安卓手机上玩的愤怒小鸟、切水果等游戏都是移植自iPhone平台，所以你能想象早已玩腻的iPhone用户再看到，周围还在欣喜若狂的切水果时是什么感受，而且对那种卡顿的画面简直不忍直视，以至于不能理解为什么安卓用户还能玩的那么欢快。因此这种差距存在的势能，让其他智能手机平台的用户都有转投iPhone阵营的潜在趋势。差距缩小，让iPhone不再是唯一选择但这种趋势随着两者之间差距的缩小而逐渐消失。经过市场的淘汰洗礼，Symbian系统已经成为历史，微软在美国只剩2.8％的市场份额,黑莓也逐渐转投安卓阵营，根据独立市调机构comScore，最近发布的美国智能手机市场报告显示，Google Android?53.1％的占有率遥遥领先，苹果iOS则下降了1.0个百分点后占?3.1％。市场以安卓和iOS两家独大。从经济学的角度考量，在市场需求一定的情况下，iPhone和安卓手机几乎互为替代品，有购机需求的用户不是买iPhone，就几乎只能选择安卓手机，早期由于安卓相比iPhone存在巨大的差距，用户愿意支付高额的溢价购买昂贵的iPhone手机。而安卓手机经过这么多年的追赶，已经摆脱早期外观丑陋，响应卡顿的帽子，在系统流畅、软件生态、产品设计、做工上和iPhone的差距已经越来越小。在某些苹果曾引以为傲的拍照技术也被安卓手机全面超越。数据来自法国专业相机、镜头评测网站DxOMark，iPhone6s排名第十且在选择上安卓手机凭着款式多样、价格范围覆盖较广，相比iPhone具有明显优势，因此在智能手机差距缩小的情况下用户不再愿意为iPhone支付高溢价，可以看到越来越多的用户开始倾向于选择安卓手机。根据市场调研机构Raymond James 在其最新报告中表示，现在有越来越多的美国消费者选择Android 而不是iPhone 作为他们的下一款智能手机。两者之间的比例分别?8.7%?6.7%创新拉不开差距，同样救不了苹果如果说智能手机之间的差距缩小，导致了iPhone优势不再，以至于影响到iPhone的整体销量，则推出具有创新性的产品不就可以重拾iPhone销量的辉煌？这种思路没问题，实际上却很难实现：首先，从本质上讲商业的竞争是差异的竞争，也就是说，无关乎创新，只要做到iPhone和安卓手机存在一定的差距就行。但自iPhone发布以来，智能手机经过高速的迭代发展，已经逐渐成熟和完善，技术上很难做出突破性的创新。其次，即使iPhone靠创新拉开和安卓手机的差距，但也只能是非常短暂的，第一代iPhone研发时，乔布斯实行了军事级别的保密措施，使得外界对这一消息一无所知，已经发布惊艳了整个科技圈。但现在随着iPhone供应链的范围遍布全球，安卓厂商和iPhone之间竞争加剧等因素，导致iPhone使用的新技术会被迅速曝光，进而被安卓厂商迅速掌握然后跟进。iPhone5s推出指纹识别之后，三星、HTC、华为也都快速的推出相应的解决方案，在去年华为Mate S甚至一度抢先iPhone6s推出Force Touch压力屏（iPhone6s?D Touch技术与Force Touch并无本质区别）。而在双摄像头、曲面屏、无边框等技术上安卓也逐渐走到iPhone的前列，大有赶超iPhone之势。因此，靠创新拉开差距几乎不可能。iPhone之前的高速增长从本质上讲实际上是受益于从功能机向智能机变革的红利，当时iPhone通过颠覆传统的革命式交互，引领了智能手机的发展潮流，成为众多智能手机厂商追随的对象，苹果也坐拥变革的诸多好处，但现在在智能手机这个发展维度里，差距已经越来越小，也没有本质的改变，交互依然是触摸屏，生态也并未改变，因此iPhone未来也不可能高速增长，除非智能手机发展到另一个阶段，在那个阶段苹果如果能率先推出革命性的产品，才能进入下一个高速循环。总结：智能手机之间差距的缩小，使得iPhone优势不再，也无法继续维持其高额的溢价，未来苹果要么能引领下一轮巨大的变革，要么降低iPhone售价，现在看来，苹果似乎只能选择后者?
[摘要]近日，科学家发现撞沉泰坦尼克号的巨型冰山已有10万年历史。这座冰山起源于格陵兰岛，从格陵兰岛西南海岸的冰川脱落，形成了漂浮的冰山?<BR />撞沉泰坦尼克号的冰山资料图，泰坦尼克号上的观察员在相撞前37秒才看到这座冰山。据英国《每日邮报??日报道，科学家发现撞沉泰坦尼克号，致?517人丧生的冰山距今已有10万年的历史，起源于格陵兰岛。科学家经过追踪调查巨型冰山的起源，反复检查和对比洋流数据，并仔细参照1912年泰坦尼克号沉船中幸存目击者的描述，揭开了这一惊人发现。经过长时间缜密的研究，科学家证实该冰山起源于格陵兰岛西南海岸的一条冰川，而这条冰川是10万年前的积雪形成的。一层层的雪堆积起来形成冰川，脱落下来的冰块形成了漂浮的冰山。该冰山的另一张图片冰山露出水?00英尺(30.48?，初次形成时可能?700英尺?518.16?，极其震撼?912年泰坦尼克号撞到冰山一侧，当时该冰山为400英尺(121.92?长，重达150万吨。科学家认为这座巨型冰山极有可能是从位于格陵兰岛西南海岸的Qassimiut漂流过来。英国谢菲尔德大学地球系统科学教授Grant Bigg向《星期日泰晤士报》透露：“我们建立了任意一年冰山漂流路径的计算机模型。?912??4日，泰坦尼克号在驶向纽约的处女航中遭遇冰山，全船沉没，造成1517人丧生。泰坦尼克是当时规模最大的豪华邮轮，它的沉没举世震惊，公众一片哗然，许多人都谴责泰坦尼克号违背航行规范，船上的安全措施也不到位?
腾讯科技 俞斯?3??韩国现场报道3?日开始，Google DeepMind团队开发的人工智能围棋程序AlphaGo将与韩国围棋手李世石展开五场比赛的较量??日上?0点，这次“人机大战”的第一场媒体发布会在韩国首尔的四季酒店6层的会议厅举行。从早上8点半开始，就有媒体陆续来到了现场，在离发布会开始还有一个小时时，发布会后排已经架满了机器，前几排的坐位也已经被占满。不大的宴会厅里最后挤进了超过400家媒体，其中80%以上是韩国本土媒体。Google公司董事长埃里克 施密特也做为特别嘉宾来到了现场，他以一贯的口吻说“我不知道比赛的结果如何，但不管如何，都是人类的胜利。”AlphaGo的开发领导人Demis Hassabis向现场媒体展示了这台人工智能程序的算法原理，强调它与此前Zen、Crazystone这些围棋程序最大的不同是它并不是“死算”，而是“有选择性的搜索”和选择；而与IBM 深蓝这样的人工智能“前辈”相比，Demis觉得AlphaGo是第一台通用人工智能（Artificial General Intelligence，AIG），与那些只为执行单一任务的程序相比，AlphaGo能解决更多普适性的问题，他给出的最有可能率先应用的领域分别是：医疗、智能机器人和私人助理。不过整场发布会被提前最多的仍然是这次大战的主角，韩国棋手李世石。“当Google找到我时，我还挺惊讶的。我以为人工智能要达到人类顶尖棋手水平，应该还要十年时间，没有想到会这么快。“李世石在发布会上说，“不过同时我也很好奇，而解决好奇最好的办法就是我亲自和它比赛，所以考虑?秒钟我就答应了。”尽管答应得很快，但李世石也坦承这和他之前所有经历的比赛都不一样，“对手是一个人工智能，所以我也需要用一些特别的办法准备”。他不认为之前AlphaGo与樊麾较量的数据有参考意义，因为那个时候的AlphaGo完全没有达到他这个级别的水准。“不过已经过去了五个月，我不知道它进步了多少。尤其是我了解了它的算法之后，我觉得我有可能不会5:0轻松获胜”，李世石说，“因为我了解了它的原理之后发现，虽然我很少犯错，但如果我犯了一个小错误，就有可能真的会输。”推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]传统明星靠电视媒体为代表的传统媒体包装，网红则是生长于移动互联网的物种?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：罗超Papi酱、Skm破音，这些名字越来越频繁地出现在网络上，与他们一起壮大的还有“网红”这个概念。不过，“网红”当下并未受到广泛的认可，Papi酱本人对这个词“嗤之以鼻”，她在豆瓣广播里强调，“好讨厌别人叫我’网红’啊,我又没开淘宝?!!”。Papi酱是不是网红？这是一个很有意思的问题。跟她一起在美拍崛起的Skm破音对此则更坦然，这位已经拥?20万粉丝的主播，在接受采访时说“前一段时间还老说不是网红，现在大家都说，那是就是，没有什么。?网红们对“网红”概念的纠结，与自媒体兴起时的状况十分类似?013年某家互联网巨头举办一个活动，在几十名被邀请者中，只有我和另外一位朋友是“自媒体”，一位传统媒体人当时说“别叫我自媒体，你全家才是自媒体”。事实上?013?2014年期间，人们对于自媒体概念都不置可否，直?015年，行业终于认可了自媒体，微博、搜狐、百家、美拍等平台都接受了这一概念。在笔者看来，“网红”这个概念，很快就会成为跟明星一样普及的概念，网红不再被忌惮称之为“网红”，更关键的是，未来不是网红的明星，不能算真明星了。新的定义：网红是在网络上有人气的个体之所以Papi酱不愿意接受“网红”这个称谓，原因在于现在“网红”这个词被一些人误解了，事实上，在Papi酱、Skm破音出现之前，我印象中的网红就是拥有淘宝店、长着锥子脸、嫁给富二代的网络红人。她们有着类似的外貌，韩国包装、美图磨皮、浓妆艳抹，她们有着相似的拍照姿势，她们有着相似的日常……春节期间一个段子就体现了人们对网红的满满恶意：朋友圈里的网红呢。怎么不发每天下午茶副驾购物DivaMyst 鸡汤呢？是不是农村没网了？哈哈哈哈哈！现在是时候给“网红”正名了。Papi酱、Skm破音等新一代网红的出现，正在重新定义网红。我个人认为，网红就是指在网络上拥有人气的明星，人气多就是大网红，人气少就是小网红。网红不仅限于蘑菇街等平台的美妆达人、街拍达人，不仅限于美拍等平台的短视频达人。拥有忠实粉丝的“自媒体”例如三表龙门阵、小道消息、石榴婆，是网红；具有鲜明人格特征的微博大V是网红，例如任志强，不过企业蓝V例如小米官V就不算是网红；善用移动互联网的传统明星就是网红，例如薛之谦就自嘲是网红，是段子狗，很积极的与粉丝进行互动。传统明星靠电视媒体为代表的传统媒体包装，网红则是生长于移动互联网的物种。移动互联网的影响力已经超越传统媒体，其造星能力正在体现出来，与电视媒体“中心化”的造星方式最大不同，网红的制造是去中心化的，不需要星探发现，不需要经纪公司，不需要专业包装，通过美拍这类达人平台，每个人都有机会收获粉丝，成为网红，因此在绝对数量来看，网红群体将大幅超过明星群体，美拍超过百万粉丝的网红已经数十人，微博和微信的大V更是一个庞大的数字。明星经济正在发生翻天覆地的变化过去的明星，都会刻意保持着距离感和神秘感，对于大多数人来说，明星是遥不可及的。他们的成长经历被刻意渲染包装，他们的生活点滴需狗仔队冒着风险去偷拍，他们的最新动态必须要靠报刊、电视这些有限的渠道发布；他们的真容必须去万人共享的演唱会才能远观。如果有人在地铁看到了一个摇滚明星，铁定会说，哟，这个明星过气了 明星是不会坐地铁的。这是娱乐产业不成熟的体现，或许与国内地粉丝太多有关系。在日本、香港等地，在大街上见到明星再正常不过，这些地方，明星只是一个职业。移动互联网兴起之后，中国内地的明星经济正在悄然地发生变化。明星越来越多：你朋友眼里的明星，你可能根本没听说过。明星网红化，类似于美拍这样的造星平台越来越多之后，现在已是网红即明星，明星即网红的新娱乐时代。明星数量正在爆发式增长，粉丝被瓜分到一个个部落。这生动反映了长尾理论：我们的经济和文化正在从为数较少的主流产品和市场向数量众多的狭窄市场转移。注意力被稀释了，四大天王这类家喻户晓、老少通吃的明星不会再出现了。你有你的明星、我有我的明星，才是主流。明星更接地气：移动互联网时代，如果明星选择与粉丝保持距离，结果就是被边缘化，你不care粉丝，你要跟粉丝保持距离，不好意思，粉丝很快就会遗忘你。范冰冰热情地在微博分享她的大黑牛，Skm破音成天晒他的大金毛，这些行为从结果上是一样的：更亲切更接地气，他们也要吃喝拉撒，也有油盐酱醋，他们不过是凡人。明星走向大众：你朋友圈就有一个网红？不要觉得这是多么了不起的事情 这是一个人人都有机会成为网红的时代。明星不再遥不可及、深居简出，人们可以在真人秀见到胡军，可以在地铁碰到窦唯，可以在耳机发布会看到汪峰…明星正在走向大众，他们不过是芸芸众生的一员。网红更是大量渗透到人民群众中去，在饭店、在商场、在地铁见到网红，千万不要大惊小怪。前几日看到有吴亦凡在火车站被粉丝围得水泄不通不得不换乘到下一个站，不好意思，这是上古时代的追星方式，很快就会消失。不是网红的明星不算真明星过去，明星和网红是两个对立群体，许多明星对于“网红”是不屑的，事实上，还有一些明星甚至连移动互联网都无法接受。随着明星经济的悄然变化，新一轮话语权正在更迭：网红正在悄然取代明星的地位。接地气，大众化，善用移动互联网，均是网红的优势，卖力的表演，真诚的互动，粉丝都心服口服。以在美拍快速崛起的Skm破音为例，其标签是高颜值男歌手，与一般的歌手不同，破破的美拍内容新颖不说，其特别注重和粉丝的互动：唱每一支歌都会和粉丝聊天，开轻松幽默的玩笑，在他唱歌时，其粉丝还会通过弹幕手打歌词，形成一种全新的互动方式。传统明星太装，放不下身段，给了网红们趁虚而入的机?当然，可称之为借助于移动互联网弯道倒车，互联网正在颠覆各行各业，明星亦不能置身事外。明星网红越来越多无异于一场“供给侧”改革，粉丝越来越稀缺，明星网红必须努力去争夺粉丝。在电视台假唱的明星，市场只会越来越小，明星们都必须接受要去做网红的事实，你在网络没人气，你就没有人气。网红和明星的概念越来越模糊，未来人气巨大的网红就是大明星；不是网红就不是真明星。就像互联网改变传统行业一样，如果明星不拥抱网红经济，就会被颠覆。网红争夺广告预算更是直接抢了明星饭碗明星有着让人艳羡的生活，一夜成名，财务自由，极尽奢华，不在话下。但明星的钱来自哪里？大概分为两部分，唱片、演唱会、电影票这类直接让粉丝给钱的商业模式，商业品牌邀请代言这类后向收入模式。从“我们还欠星爷一张电影票”可知，过去明星主要收入还是靠后者，即代言。国外正在兴起的现象是，品牌厂商越来越亲睐找“网红”代言了。WWD最新报道指出，知名度高的博主们，在刚刚过去?015年收入保持在100万到300 万美元之间，他们成为品牌们的新宠儿。网红与品牌的合作很多样：在Instagram 上传一张使用了品牌衣服、鞋子、包袋的照片，就?000-25000美元的酬?这是半年前价格的五倍；220万Instagram 粉丝的Kristina Bazan，去?0月和欧莱雅签订了7 位数的合约，几乎打破行业纪录……正是看到品牌商对“网红”们的兴趣大增，帮助网红更好商业化的机构出现了，例如拥有Aimee Song、Chriselle Lim、Jamie Beck、Rachel Parcell、Julia Engel等知名时尚博主的Digital BrandArchitects（DBA），主要就是为品牌提供公共关系和数字战略服务。上述故事正在中国上演。石榴婆报告等时尚博主，正在帮助越来越多品牌进行营销，据说一个微信广告就值几十万，WeMedia为代表的自媒体联盟事实上功能与DBA并无二致，中国甚至还有帮助品牌在自媒体大V中进行自动化广告投放的“微播易”平台。随着美拍等网红造星平台的崛起，未来还会有更多商业化的案例和模式出现。成长于移动互联网的新一代网红明星，正在瓜分品牌商的营销预算。对于传统明星来说，这并不是什么好消息。正在“网红化”的传统明星并不会受此影响，反而是好消息：范冰冰发一条使用某品牌太阳镜的微博，抵得上许多数网红一年的收入，商业本质没变，只是换了地方而已。这再一次说明，不会做网红的明星，不是真明星?
[摘要]《叶?》票房保底背后的一系列金融风险已经逐渐被揭示出来?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：娱乐资本论“发完《叶?》之后，我得赶紧离开这个地方，太可怕了！?“我现在会怀疑，自己是不是在做电影，还是在帮一群放高利贷的人洗钱。”这些感慨，来自快鹿集团《叶?》的内部人士??日，娱乐资本论辗转与多位快鹿集团内部人士取得联系，处于风暴中心的他们，正在接受自己内心的拷问。“如果说之前的‘票补’，还需要消费者参与，但这次，他们想买多少票房，直接拿钱砸，简单粗暴。”前述人士告诉娱乐资本论：“我想把电影当成我的事业来做，现在快鹿的很多做法，已经背离了我的职业理想。”上?天拿?亿票房的《叶?》，连日来遭受了大量“虚假排场”、“票房注水”的质疑?日晚，广电总局电影局表达严正态度?日，《叶?》的相关参与方已被广电总局电影局约谈?日傍晚，广电总局电影局发布通知，称将对3?日以来电影市场出现的严重的票房异常波动进行严肃排查，并要求相关发行方提交与《叶?》发行方签署的发行合同。娱乐资本论多方调查发现，快鹿集团在此次《叶?》的发行中，与大量影院签订了“包场”协议，仅上海一地，牵涉的影院就接近200家。早?月底，快鹿曾向影院预付一笔包场费用，但就在影片上映前夕，不少影院却被告知，剩余包场费用将不再支付。与此同时，大量“幽灵场”“冥币票价”相继被曝光，快鹿种种“简单粗暴”的做法，也遭到了不少院线的抵制。多家影院经理讲述《叶?》票房“潜规则??日，娱乐资本论与上海、天津、山东、湖南、浙江、安?家影院经理取得联系，超过一半的影院经理承认，他们参与了《叶?》的“买票房”事件。上海一家影院经理向娱乐资本论透露，他们曾与快鹿集团旗下的发行方签订包场协议，内容是在《叶?》上映的1个月内，按照每场30%的上座率，每天包2个厅专门放映《叶?》，总包场费用是30万元。按照协议，包场金额原定分为3次打给影院，?批预付款为整体包场费用的20%，今?月份，这6万元就已经到账。但后来，快鹿集团方面单方面撤回包场合作协议，后两笔款项并未给到影院。与此同时，已经打到影院账户的包场费用并不退回，而被要求全部用在《叶?》前3天的包场中。“还有很多我们没有听过的公司，直接来，说我给你多少钱，你帮我进票房。这些钱给到了影城，但买了票之后，并没有人来看电影。”前述上海的那家影院经理表示：“在我这里，他们专门买贵的，尽可能的多打钱。你看到有些票一?00多元，就是这个原因。”山东一家影院经理也向娱乐资本论证实，他所在的影院也跟快鹿方面签订了包场协议，按照30%的上座率，每张电影票30元计算，该影院目前已拿到了预付款6万元。与上海那家影城的状况相同，快鹿并没有支付其余的尾款，而是要求将款项转化为前三天的票房。在电影行业，“包场放映”其实是颇为常见的做法，但《叶?》不同，大量包场并不会真的有观众前往观看，有些影院出现“虚假排场”“幽灵场”，并且动辄200多元的高票价，在线选座网站的公开数据也显示，一些位置并不好的座位却比黄金位置卖的更快。这些看起来非常明显的“票房舞弊”，在全国畅通无阻，并未遭遇太大的抵制，除了万达院线等大型院线之外，中小院线都有参与其中。有影院经理对娱乐资本论表示：“我们其实也很感谢这个片方，3月本来就是电影的淡季，送上门的钱不要白不要。”《叶?》发行中的“两件怪事”并非所有影城都对这样的“包场”甘之若饴。娱乐资本论调查发现，快鹿在上海的一些“非常做法”，已经遭遇了影院方面的“强烈反感”，甚至“抵制”。例如《叶?》发行中，曾出现过这样的一些“怪事”：《叶?》上映第一天，有家影院早上8点半的场次被全部买掉了，8点半别说影院没开门，影院所在的商场都没开门。“公司又怕别人说是‘幽灵场’，所以还要组织人去，但其实，这就是‘幽灵场’啊。”“后来，还真?0多个人去了，一直等?0点钟影院开门，这些人拿着8点多的票（进去看）。因为放映员也是等到10点多才上班。”上述事件可能只是《叶?》发行中一个小小的尴尬，而大量“买票房”甚至让一些影院与片方起了冲突。“公司会买一些非黄金场次的电影票免费赠送。比如，在同一栋大厦上，影院在5楼，公司会雇人在3楼摆摊免费送电影票。但这样的话，一些影院经理会非常生气，觉得我们这样会让影院没法做生意呢？”原来，快鹿这么做是希望向观影人群推销公司品牌和相关理财产品，但对于影院经理来说，显然是黄金场次最好卖，而且票价最高，但对于观众来说，“如果不花钱也就能拿到票，那我肯定要买不花钱的票啊。”如此“大包大揽”，快鹿盈亏几何？有无风险？就在3?日，娱乐资本论还联系到了一位与《叶?》接洽过的众筹平台的相关负责人。他告诉小娱，去?0月份，快鹿曾经找他们做《叶?》的众筹代理，曾诺收益能很快兑现，但当他们去上海快鹿总部做尽职调查的时候，“发现他们的材料很不合规，而且他们把一个项目的债权，重复抵押很多次。”之后，他又去了与快鹿关联的一个线下资产管理公司当天财富，“我发现他们的形象店在核心地段有200多平的面积，装修非常豪华。”甚至他还听该司员工说自己的公司??万人，“这么高的运营和人力成本，肯定是覆盖不了正常的理财收益。”其实提起《叶问》，大部分人首先想到的就是拍摄叶问系列的香港天马影视和知名电影人黄百鸣。其实，《叶?》原本也是由天马影视立项，但该项目很快转手至快鹿集团。天马影视一位前员工向娱乐资本论透露，快鹿花?亿从黄百鸣手中买下了《叶?》的大陆发行权，甚至《叶?》的大部分投资，也都是来自快鹿集团。“这个IP就让黄百鸣净?亿，还能从影片的香港票房中分账。”该人士称。在一次电视剧行业内部的闭门会上，几位业内资深导演、制片人也曾提到快鹿集团重金购买《叶?》一事，根据当时闭门会透露的信息，快鹿拿到《叶?》花费的确在2亿元上下。为了发行《叶?》，快鹿甚至收购了一家小型的电影发行公司，并将其改名为大银幕电影发行公司。事实上，《叶?》原?016??日上映，但由于片方于影院签订的大量协议引发行业质疑，中国电影发行放映协会曾在2015年底出具相关法务意见。随后，《叶?》的上映时间推迟到了3?日。但推迟上映，依然出现了大量“买票房”的情况，并引发广电总局电影局的关注。为何《叶?》需要大量“买票房”？根据此前《中国经营报》的报道，这部电影在2014年筹拍阶段，就曾通过P2P等方式募集了大量资金?015年又曾通过苏宁众筹等多个P2P平台募集发行资金，影片上映前夕，A股上市公司神开股份、港股上市公司十方控股相继认购了《叶?》票房收益权的理财产品。在片方人士看来，“买票房”一方面是希望《叶?》能取得票房佳绩，为快鹿接下来的电影造势；另一方面，也需要通过高票房，在二级市场获利，并且通过P2P吸收更多的资金。“其实，快鹿集团的理想模式，是将理财产品的用户，转化为《叶?》的观众。一方面避免资金链断裂，另一方面又能做高票房。为了实现这一理想模式，快鹿集团还开发了一款专门的购票软件’火票务’”。有快鹿集团内部人员对娱乐资本论表示：“但是这个理想模式忽略了两点?、电影的主流观众都是80后和90后，跟购买理财产品的人重合度不高?、那些购买理财产品的人根本不在乎几张电影票的钱。”该人士表示：“其实快鹿的做法并不应该被一棍子打死，但可能之前快鹿没有操作过电影金融产品的经验，也不了解电影。因此在决策和执行的过程中，出现了太多的问题。”电影行业金融创新，边界在哪？在此前诸多报道中，《叶?》票房保底背后的一系列金融风险已经逐渐被揭示出来，这包?设立多个融资壳公司，涉嫌超额担保，针对单个电影项目重复募集资金，将电影票房收入多次重复抵押筹集资金等等。这一系列金融操作的核心，是电影票房的“资产证券化”。随着相关金融产品的不断出现，一部票房预?0亿的电影，可能会撬动几十亿甚至是上百亿的资金。如果电影能够达到票房预期，相关的金融产品对赌协议都会实现；但如果影片票房达不到预期，相关担保公司又因为资金问题而出现违约，那么可能整条资金链上的各个环节都会出现问题。有业内人士感慨：“一旦一个行业繁荣，立刻就会有资本投机者以各种眼花缭乱并且无底线的手段进场兴风作浪，对于电影市场来说，金融创新或者保底发行，应该是以更科学的投资制度管理，以及合理有效的退出机制设计。”在娱乐资本论看来，当一个行业里人发现，附着在这个行业上的金融赚钱的可能比本行业来的更快是，这个行业基本就到了生死存亡的时刻。有人会说，既然能赚钱，这不是扩大行业的好机会吗？其实不然，金融只是基于某种大家认定的趋势之下，一旦这个趋势反转，那么所有在其上堆积的大量资金，都将面临崩溃的局面。类似的案例，近有e租宝，远有美国的次贷危机?
[摘要]人工智能、围棋领域的专家共同解读人工智能与人类智力的巅峰对决?人机围棋大战第一局，李世石（黑?VS AlphaGo （白中盘胜）编者按：人机对弈的巅峰对决，李世石九段首场被棋界寄予厚望，但是盘中出现情绪波动最终被机器逆转。他在赛前认为人工智能还不够强、排除万一的担心居然一语成谶，“因为人类下棋时会有失误。”人类输了棋，有人在欢呼人工智能的伟大胜利，有人的感受比较失落，还有的人开始担忧未来。而在谷歌(微博)CEO施密特看来，不管胜败，人类都是最大的赢家。“机器”总比人类强？在各种情绪面前，历史和现实都已经表明，这似乎是不可阻挡的趋势。也许人类应该避免的是因为赛事带来的人与机器二元对立的情绪，因为我们终将迎来一个人工智能技术应用日渐丰富的生活场景。文 | 江铸久、卫鸿泰、张峥、田渊栋、董飞、朱文章、刘峰、卫鸿泰、何波等●●?015?0月，AlphaGo先以5:0击败了欧洲围棋冠军樊麾二段。这是电脑围棋程序第一次在全尺寸棋盘上公平击败职业围棋棋手?016???15日，AlphaGo挑战世界排名第二、韩国棋手李世石九段，人机对决举世瞩目。在第一局的对决中，AlphaGo执白186手，以约7.5目的优势中盘取胜，《知识分子》特邀请多位人工智能、围棋领域的专家，通过微信群和广大网友共同解读人工智能与人类智力的巅峰对决。感谢各位网友的踊跃参与！江铸久九段，中国国家队著名国手，韩国棋院客座棋士。今天这棋AlphaGo表现挺好的，我觉得。不过不管怎么说，尽管我预测偏向电脑赢，赢一盘就算赢，但没想到第一盘就赢，说明AlphaGo?个月进步真的很快。从李世石布局阶段就能看出来，他今天在心理上一开始就有波动，因为他采取的是非正常的布局。我估计这是因为他知道是在跟AlphaGo，而不是和人类下棋。在这种情况下，我个人觉得李世石的布局不算太成功，而且AlphaGo上来的斗志是不错的，断的时候挺果断的，算路是比较深的。这样夸人工智能，也是它长处的地方。但是中途的时候，李世石追上来了。但是，在我看来左边拆二的发挥，是AlphaGo让职业棋手觉得low的地方，它那个下法肯定不是职业的下法。但是，有一点意外的就是，AlphaGo那个下法损失并不大，整个下法是很low，损失并不大，相对于在右边破黑棋的空，它的次序下得很精准，加上李世石在右边角上的失误，AlphaGo一下就超出了。况且它在左边的下法，基本上是AlphaGo胜利宣言的下法。那些小的失误反而让人想起全盛期的李昌镐。李昌镐在形势领先的时候，经常有一些失误，但是倒过来看，他的那些失误都是很保险的，一点风险都不冒就会赢下来。所以，我觉得AlphaGo很了不起。卫鸿泰知乎围棋专栏主持人、围棋业?段这一盘，李世石输给机器，意外的是，人类在大局观上输给了机器。这盘棋开局稍显意外，印象中这样的开局是第一次见，感觉李世石有备而来，故意选择了不常见的下法。之后作战很强硬，局部来看，黑棋稍有勉强。之后黑棋逐渐占据上风，进行到76手的时候我觉得AlphaGo下的实在太机械，太僵硬，有点暴露“机器本性”。进行到这里大家开始普遍看好黑棋了。接下来是本盘最有看点的一招：102 是非常有个性的一步，也是柯洁(九段)指出的好棋，之后AlphaGo占到便宜以后连续两次脱先，逐渐扭转了局面。之后右下角的悬念是AlphaGo右下没有跳一路是看到目数优势，简明处理还是没有看到手筋，当然我倾向于前者。之后收官双方都很平稳，本局唯一一次打劫也简单结束，希望之后能看到AlphaGo对于复杂劫争的控制水平。张峥上海纽约大学计算机科学教授、前微软亚洲研究院副院长刚刚仔细读过AlphaGo，没觉得有什么破绽。在自己左右手互搏中的计算价值那部分为了效率用了“快棋”策略，可能粗糙些，但下得多可以弥补。有网友提出的和李世石比赛会“偷招”这个倒不用担心，五局的样本对机器没用，它不靠这个，靠的是工程上高效率、策略上粗枝大叶但大方向正确。AlphaGo胜利的概率是100%，只不过不见得是这次。“毛病”还是机器学习的老毛病。表现在：无法总结规律，或者说无法吐出一套规整自洽的规律；泛化能力差，无法在复盘中举一反三，即便告诉它哪步走错了，恐怕它也不知道为啥，只是一气儿死磕到撞了南墙才完事。对谷歌如何复盘我很好奇。如何实现不败呢？AlphaGo从大量的棋谱开始练，除非有它没见过的变化，而且远离它见过的和自己能演练到的。要下无理棋，把围棋当五子棋下……但这种可能性太小。归根结底，和国际象棋变化少不一样，问题是围棋太古老了，以至于穷举了太多可能，而且还让AlphaGo看了！剩下的变化空间人是可以其乐无穷地去变化，对机器来说分分秒嗖嗖地就搜完了。这里围棋的长板变成短板，帮了AlphaGo：由于规则太简单，被机器抄了近道。田渊栋 卡耐基梅隆大学机器人系博士、Facebook人工智能组研究员，Facebook人工智能围棋程序Darkforest负责人我围棋水平很烂，但总的来说，可以对Alphago有所评论。第一点，如果你觉得AlphaGo的落子水平会波动，其实它可能判断胜率已经很高，有时候随便下；第二点，蒙特卡洛树搜索是遇强则强的，如果对手太弱的话也不会下出太强的手；第三点，AlphaGo下棋每一步最后都是算整体分数的，并非单纯局部，反倒是有时候局部弱，对杀会有问题；第四点，接下去的研究是进入程序的黑箱里去。人工智能研究者们虽然设计学习算法，但其实不知道电脑是怎么决策的，要打开黑箱了解内部机理，还有很长的路要走。董飞数据科学家、Coursera数据工程师这次是太多意外，在大家一边倒的支持李九段的时候，也有李开?微博)老师、余凯老师(前百度研究院副院?力挺AlphaGo，认为机器会赢。这盘棋大致是前半段，李世石占有很多先机，但后来不知道为何保守下棋，犯了一些失误，势力峰回路转，而AlphaGo中盘发力?80度转弯，把李世石逼着认输。我想作为一次焦点比赛，关注的人太多，比赛的压力很大，李世石也似乎没有发挥最佳水平，今天这一盘还不能完全说明问题，如果明天他接着输了，那可以认定人工智能真的在围棋领域取得革命性突破。其实在（类似围棋的）这些封闭系统中，（人工智能）战胜人类也不奇怪。我记得有些预言家说过未?0年，98%的人类工作将会被机器取代，那么我们现在要怎么做？怎么才能成为?%的人，我觉得只有人类的创意思维，不断创新才是出路，所谓的灵感、灵气、灵光。最后如果说我对明天的棋局有什么建议的话，那就是靠直觉判断，电脑目前还不会，对全局判断弄不大清楚，这可能是AlphaGo的弱点。朱文章香港科技公司首席架构师、香港大学计算机博士、围棋业?段（弈城9段），前微软及谷歌软件工程师，iOS软件“围棋之眼”作者开局李世石下得太勉强，也下得快。到中间缓过来优势，102点的时候，虽然长考，但没有发挥出计算力的优势，被翻盘。右下角又没有出强手，左上也让白棋稳稳围住。这些估计都是失败之处。刘锋著名互联网资深人士、计算机博士，《人工智能学家》主编、AIE实验室创始人，《互联网进化论》作者震惊于AlphaGo战胜李世石九段，但若以科学实验流程规范来评价，我依然认为此次比赛不合格。谷歌应尽早展开线上多人?00人以上）同时在线对弈AlphaGo，以消除其实验不规范带来的质疑。在比赛公正的条件下，AlphaGo的此次胜利将意义非凡。甚至是人类发展史的一次巨大进步，可能的意义超过美国登月，但面对如此巨大的突破，我们是否应该持有更加谨慎和科学的态度？何波业?段，中国科技大学物理博士，中泰证券股份有限公司信息技术部副总经理卫鸿泰（左）、何波（右）今天是个划时代的一天，AI在要点的把握上超过人类，不会有因为思维定势等缘故而跟着对手走棋，每一步坚定的走他觉得价值最大的点，这点我觉得很可怕?另外，我觉得现在说AI超越人类还早，现在AI在输入的信息上并没有产生更多的信息度，如果有一天AI会自己创造数学公式，或者总结物理规律，这才是奇点来临。●●●读者问答部分精选“狗狗”的学习机制还是黑匣子Q1：请介绍今天比赛的计时、计分（贴子）规则。朱文章：比赛采用中国规则，黑棋?.5目，各两个小时，还加3?分钟读秒Q2：电脑下棋会不会也形成像中韩日围棋届一样的某种流？朱文章：AlphaGo和机器人小图这个问题很大，你说它们能自学习吧，应该都有，但是不同系统，机器学习训练的方式，结构都有千差万别。我这方面还是不够深入了解。电脑的神经网络参数定了之后，应该有一定模式和风格。但是经过不断学习，它会改变。Q3：遇到不同的水平的棋手，AlphaGo的表现是不是也不?田渊? 蒙特卡罗树搜索是遇强则强的，如果对手太弱的话不会下出太强的手。朱文章：AlphaGo团队最强的棋手是台湾的Ajahuang，台湾业?段。Q4：作为训练数据的对局水平是否会影响围棋AI的水平？例如10000盘刚学会围棋的人的对局，和10000盘职业高段位棋手的对局，做训练数据，对同一个模型是否会有显著影响？田渊栋：不同质量的对局对训练影响很大。Q5：阿狗（AlphaGo）的策略也靠搜索来的吗？与之对弈，人落子拖时间长一点，和拖时间短一点，AI的结果会不会不一样？田渊栋：是啊，如果AI开了pondering（编者注：即长考）的话，就是说在对手思考的时候也思考。软件下棋每一步最后都是算整体分数的，不同质量的对局对训练影响很大。张峥：是，用少见的开局也许可以增加长距离蝴蝶效应的可能性。一进入局部就不好办了。Q6：硬件当中会有GPU（图形处理器）和CPU（中央处理器）共同工作吗？张峥：是的，用两种硬件协调工作是工程和资源的优化，不是本质。田渊栋：一直是两者同时工作的，CPU搜索，GPU评估局面。Q7：在过去的四个月中，AlphaGo的学习方式是复习历史棋局还是跟许多真人高手对 ？AlphaGO是在局部算路更强的情况下，对整体势的把握是如何做的。卫鸿泰：兼而有之。Q8：我记得有人问Google作者，电脑是怎么下这一步的，他也不知道，不是靠背棋谱就可以知道的。为什么Google作者自己都不知道电脑怎么下棋的呀？不是他们设置学习机制的吗？田渊栋：设置了机制，但是不知道这个机制如何学得棋谱模式。所以，AlphaGo可以走很好的棋，但是制作者不知道这个是通过什么推理方式算出来的。要是知道了，对AI来说是非常大的突破。Q9：所以，机器思考的过程现在还是个黑匣子？田渊栋：是的，在这点上人工智能还是有很长的路要走。Q10：电脑的弱点之一是，算法可以解决局部的问题，但对整体局势的评估会弱一些。田渊栋：不一定，深度神经网络往往是倒过来，整体强而局部弱，需要加上搜索，DarkForest是这样。所以有时候死活，对杀会有问题。张峥：难说，狗狗的结构是从局部到全局的。Q11：我们能否说AlphaGo现在已经能够判别局势，而不是只判断接下来的几步范围内，哪个位置最优？田渊栋：Value Network和Playout都是用来判断局势的，判断哪步棋最优也要靠这两个，Policy Network给出候选的走子，然后由上面这两个判断哪步比较好。“狗狗”早点去博物馆不好吗？Q12：“阿狗”和对手下得越多，胜利的机会也就随之增加？张峥：狗狗哪天的左手也很强，就不要你了！它左右手互搏是现在成长的环境一环。Q13：如果AlphaGO在棋力水平超过了大部分用于训练的“高手棋局”，想进一步提升棋力，这时如果再用这些水平低于自身水平的棋局数据进行训练是否不利于自身棋力水平增长？更多的使用“左右互搏”棋局训练是否更好？田渊栋：是的?董飞：我之前思考过电脑如果只是学习网上的棋谱，这些大多都不是高手，超一流的棋局又那么少，跟三流学，怎么可能下过一流的选手呢？但它那种可以自我对弈，选择倾向赢棋的路径，这样想只要它不断电，有大量计算资源，这样就进化直到永生，想到这就是一部科幻片了。大家还记得那部片子叫《超验骇客》，主人翁要死了，委托他女友把大脑移植到电脑中，后来就入侵银行，去一个乡下造了一个巨大data center，一直进化，研究各种新技术，可以移植修复，copy他的思想，最后谁也没法阻挡，世界被他控制。我觉得那部电影还是挺有哲学意义的，本意是想那些人类都不如他，他要去拯救世界，给他们最好的东西，但这样就是独裁。Q14：没有了人类的挑战，AlphaGo的能力很快就到顶，进步的空间就不大了？张峥：让狗狗早点去博物馆不是好事吗？Q15：为什么？张峥：因为就去战下一个更好的问题了。Q16：AlphaGo的算法已经公开发表，是否意味着别的团队同样可以做出AlphaGo？商业化公司发表公开论文的动力在哪里？田渊栋：细节有很多还是不清楚的，当然大致的技术路线都很明确了。动力在于提高自己公司知名度，这个很重要的，而不只是为了赚钱。有知名度就对招人和公共形象都有好处?机器还是真人，你分得清吗？Q17：如果不告诉您黑白棋对应的是电脑还是真人，您能分辨出来谁是谁么？刘锋一互联网进化论：不能。朱文章：这盘可以。最新的这些招法，有点现出原形了。贴了那么多个白子，人不会那样下啊。卫鸿泰：白棋这一串，机器的感觉太明显。Q18：怎么看人工智能现在的阶段？围棋机器人有用到量子力学吗？田渊栋：没有量子力学的成分，全都是基于经典物理的。Q19：李世石大优的情况下长考，是要做坏事了么？像中盘那样。朱文章：长考很重要，可以稳定一下情绪。Q20：第一局输了的话，AlphaGo有可能像人类高手一样分析对手风格，从而在后面棋局中调整策略吗？田渊栋：要调整也是人类去调整，机器目前看起来还没有这个能力，它要自我学习的话需要大量的样本。卫鸿泰：白棋两次脱先收获非常大，大局观不错。职业普遍认为黑棋右下有心态问题，下得非常有问题。Q21：阿狗的时间不够怎么办啊？田渊栋：不会不够的，机器大不了用Policy Network?毫秒一步，只要code没bug，肯定不会超时。Dark Forest上次一月份对Zen超时了，因为有个bug。Q22：李世石输了？主持人：终局，李世石输。朱文章：输了部分人都挺难受的，特别是喜欢围棋的人。张峥：我吭吭哧哧地写了那两篇，其实心里是很希望能再挺一会的?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]余楚媛年?9万美元，税后年度住房津贴19.6万美元?腾讯科技?北京时间3?日，搜狐今日提交给美国证券交易委员会(SEC)?-K文件显示，搜狐已与CFO余楚媛续签工作合同至2019??日。搜狐与余楚媛的签署的上一份工作合同已?016??日到期??日，双方再次续签?019??日，这份新合约已??日正式生效。根据新合约，余楚媛的薪酬包括：1、年?9.2157万美元；2、税后年度住房津?9.6078万美元；3、年度奖金，金额由搜狐董事会确定。此外，余楚媛还将有权参与搜狐的股权激励计划，并获得医疗、人寿和伤残保险。如果余楚媛自行离职或被搜狐解雇，那么她将获得如下退职补偿：1、最?个月的月薪；2、最?个月的医疗保险；3、按一年内就职时间比例发放的年度奖金?
[摘要]机器人可以为客人介绍附近的餐厅、旅游景点和酒店信息等内容?腾讯科技?3?日，据外媒报道，希尔顿正在其美国连锁酒店内开始测试靠人工智能驱动的迎宾机器人。今天人工智能围棋程序AlphaGo战胜了李世石，人工智能一下子就涌入了大众眼前。今天，外媒报道美国连锁酒店希尔顿将开始在其美国的连锁酒店内测试靠人工智能搭载驱动的迎宾机器人。这款机器人是由希尔顿跟IBM超级计算机Watson项目组联合打造推出的人形机器人，它的名字叫做Connie，是以希尔顿创始人的名字命名的。目前它已经在弗吉尼亚州的Hilton McLean酒店内进行了测试，客人可以通过向这款机器人询问附近的餐厅、旅游景点和酒店信息等等内容。据了解，Connie机器人是基于法国机器人公司Aldebaran的人形机器人Nao设计打造的。Nao会说多个国家的语言，目前它已经在日本的多家银行“上岗”工作。借助Watson的强大系统，Connie可以清晰地明白人们讲的话，并且他还能利用IBM的合作商WayBlazer的旅游信息为客人提供实时的信息帮助。也许你并不了解Watson，它曾经在举世瞩目的Jeopardy！竞赛中打败了人类的冠军，它成为IBM将AI技术带到科技行业之外的主流行业的主要途径之一。事实上，机器人进入服务业已经不算是什么特别的新鲜事，在日本和荷兰的主题游乐园内的Heen-na酒店内，其职工就是全部以机器人为主。除了服务业之外，和Connie相同的机器人还受到一些环保人士的喜欢，被他们所用；甚至是在一些国家中还会任命机器人担任狱警的角色。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]赛后4小时，企鹅智酷独家发布大数据报告！看一场人机大战，对人工智能产生哪些影响？
<BR />企鹅智酷|大事件报告四小时前，在韩国，谷歌(微博)人工智能系统AlphaGo战胜人类围棋冠军李世石。五番棋对决中，AlphaGo先赢一盘。四小时后，企鹅智酷独家首发大数据报告，为你解读这场比赛对于人工智能的影响，到底有多大。三个半小时的直播，从技术到心理，几乎每一个细节都成为科技圈和围棋界人士的讨论焦点。在大众舆论场里，这场“人机对决”也掀起了一轮风暴。对人工智能强大的惊叹，对人类前途或美好或担心的情绪……这些因一场比赛而引爆的关注和讨论，对人工智能技术的认知普及，有着重要意义 这意义甚至超越了对局胜负。从一场意料之中（科技圈）或意料之外（围棋界）的比赛中，我们试图为你找出这场舆论风暴背后的深远影响。为此，企鹅智酷通过8062名网民调研，用数据和常识解读这场“人机大战”，如何改变了大众认知、技术普及，以及这场赛事对人工智能技术商业化的促进作用。也许，这也是组织这场挑战的意义所在。一 大众认知：近半数受访者，认同科技进步?062名受访者中，认为人工智能战胜人类围棋冠军“是件好事”的用户，占比达?3.7%，接近半数。而表达“担忧心理”的用户，占?6.1%。与过去提到人工智能，人们通常的反应（“不屑一顾”、“离我太远”、”太恐怖了“）相比，今天大众对人工智能的理解，开始趋于理性化。特别是在这样一场“机器赢了人类”的事件爆发后，对人工智能持肯定态度的用户还能排在第一位（人们对事件的快速反应，通常是防御性的），这更难能可贵。二 技术推广：超过1/3受访者，因这场比赛改变了观念近年来，人工智能、深度学习等领域发生了很大的改变，技术水平和整体研究方法上，都有明显进步。但前沿科技的进步，常难于及时被大众和社会感知到 因为前沿科技距离产品化，特别是大众型消费品，通常仍有距离。但AlphaGo和李世石的这场比赛，很大程度上改变了大众对人工智能的认知。调查中我们看到?4%的受访者对“人工智能战胜人类围棋冠军”感到惊讶，并因此改变了对人工智能的看法?通过一场比赛，推进了三分之一用户的观念转变，也许没有比这再划算的事情了。谷歌董事长施密特赛前表示，这场比赛不管哪一方获胜，“都是人类赢了”。这是一个标准而完美的回答。但很明显，在AlphaGo赢下第一盘棋后，人工智能技术（推广和普及），成为了最大的赢家。三 商业前景：近70%受访者，愿意考虑购买人工智能产品好的技术如能转化成好的商业，才是完美的。为此，我们特意调查了这场比赛后，大众对于人工智能产品的潜在消费空间?9.5%的受访者表示，会考虑购买人工智能产品，因为这个技术“很好很强大”。而认为人工智能依然离自己很远的用户，占比仅有三成。实际上，人工智能的商业化，不会如调查结果反映的这么乐观。主要的因素是，大众此刻对于人工智能的赞叹，被刚刚结束的比赛所带来的刺激效应（这也证明了这场比赛对人工智能的重要意义），所放大和加成了。随着时间推移，用户会做出更理性的判断，真正的购买力会有所下降。但这并非太大困扰。人工智能技术的商业化依然有一段路要走，所以，最终市场和用户之间会随着未来产品的推出，而形成真正的匹配和市场消费。而对于人工智能来说，此刻高达70%的商业化接受度，更大的意义是在消费者心里，种下一颗“人工智能很酷”的种子，等待未来去收获果实。四 伦理交锋?/4受访者，希望机器人和人类共存困扰人工智能和机器人的最大困难，除了技术还有伦?后者往往更难处理。但随着知识延展和智能化设备的普及，人们也在逐渐改变对人与机器人关系的认知。这场比赛更是一个“刺激点?当人工智能已经足够聪明时，我们怎么办？还好，用户变得更为宽容和理性。在调查中，42.5%的受访者认为人类可以与机器共存，人类创造，机器工作?2.9%的用户则更“勤劳”些，他们希望未来人类与机器可以协同工作，共建世界。真正担忧机器威胁到人类的受访者，占比仅为16%，而希望“人类永远不再发展机器和智能技术”的受访者，占比?.6%。五 总结：大众更理性，比赛让人工智能影响力快速扩大人工智能真正威胁到人类，这种可能性虽然不能完全排除，但科技进步从长期趋势看，对人类总是有益的。而且人工智能战胜围棋高手这件事情本身，也并不代表人工智能的智力水平达到或超越人类。制定合理的国际人工智能发展协同和约定，可以很好的保障这一颠覆性的技术更好的服务人类。这场比赛更大程度上，是在特定规则下的一种计算力和学习能力的PK。当然，AlphaGo所表现的强大自我学习能力，确实值得赞叹。从前面的数据和分析我们可以看出，AlphaGo和李世石的这场比赛，对于围棋界来说，是一场尊严之战；对于科技圈来说，是一场正名之战。而对于人工智能，这场比赛让其大众和社会影响力被全球化媒体平台快速传播放?这比战胜多少个李世石都更为重要。彩蛋：李世石能反败为胜吗？在这样一场比赛之后，大众对于李世石赢下后面的比赛，信心并不高。调研用户中，认为李世石能反败为胜（4:1?:2）仅?0%左右，约七成受访者认为AlphaGo将赢得最后胜利?
[摘要]乔布斯时代的苹果新闻总与产品有关，库克领导下的苹果已经被重塑?腾讯科技?3?日，据今日美国报报道，在3月初的股东大会上，苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）似乎显得疲惫不堪，精神也萎靡不振。然而当投资人谈及苹果与FBI的解密大战时，他立刻变得容光焕发。库克解释了拒绝FBI解密圣贝纳迪诺枪手iPhone的重要性，他称：“我们是隐私权的坚定拥护者，我们之所以做这些事情，因为它们都是对的。”在公共场合、信件以及证词中，库克正利用苹果讲坛，将自己塑造成隐私权和其他社会问题上最直言不讳的企业高管。对于库克和苹果来说，遵从政府命令将带来更大风险。在与私人公司出现法律纠纷时，政府通常成为赢家。但这也是库克的策略，因为它对公司有好处。苹果高端电子设备买家都是隐私权的坚定拥护者，特别是那些国外买家，这有助于巩固库克作为保护客户个人数据和隐私的科技界领导人地位。在库克之前，苹果只是一家反映史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）激情的公司。有关这家公司的新闻都与产品发布有关，乔布斯罕见地接受采访也只是对新产品发表评论，其他时候几乎总是保持沉默。如今，苹果的风格已经发生巨变，库克是一个愿意参与的人。在与FBI的法律大战中，苹果可以说已被重塑。当苹果??1日发布其最新手机iPhone时，将成为那一周第二重要的新闻。第一重磅新闻则发生在3?2日，届时法庭将对苹果与FBI的解密之争做出裁决。显然，政府的策略就是施加影响力，谣传下一代iPhone将无法被破解。计算机安全初创企业Thycotic首席执行官内?温兹勒（Nathan Wenzler）说：“这是一个不断升级的安全游戏，如果在政府输掉官司之前，超安全的iPhone上市，将会产生危险后果。”库克现?5岁，2011年苹果联合创始人乔布斯过世后，他成为苹果首席执行官。当时的苹果深受乔布斯的大脑和灵魂影响，就像沃尔?迪士尼（Walt Disney）对于其魔法王国拥有无以伦比的影响力。当时，库克被视为幕后操作者，仅承担苹果“保姆”的角色，继续沿着乔布斯设定的方向前进。但与乔布斯罕有发布政治声明或评论时事不同，库克明确表达自己对隐私、环境、同性恋、歧视以及员工多样性的观点。早?010年，库克就称，维护隐私对于苹果至关重要。他说：“与我们的硅谷同行相比，苹果在隐私方面的观点截然不同。”到2013年末，苹果开始将存储在用户手机上的第三方数据设置为默认加密格式。爱德华 斯诺登（Edward Snowden）曝光国安局监控计划，以?014年末黑客侵入许多名人苹果账号、窃走大量裸照、并在网上曝光的尴尬事件后，苹果最终下定决心，开始加强安全措施。非营利性国际法律组?电子前沿基金会律师安德鲁 克罗克（Andrew Crocker）说：“库克是后斯诺登时代最有影响力的科技高管。从个人信仰、新闻事件、隐私重要性再到苹果业务，库克都是这个行业的主要倡导者。”苹果在隐私方面的强硬立场被视为明智策略，特别是在中国，它是苹果第二大市场。但是在美国，库克作为坚定隐私权拥护者的形象显得有点儿模糊。苹果曾因将中国客户数据转移到中国国营电信公司服务器上而受到谴责，因为此举可能令中国政府更容易访问用户数据。苹果争辩称，此举可加快数据传播速度，这些数据都已经被加密，且中国电?微博)公司禁止访问。同时，近来iPhone加密水平提高帮助其获得更多中国消费者青睐。硅谷未来学家保?萨福（Paul Saffo）表示，这是苹果在中国玩的微妙平衡之举。个人信念也被苹果和库克融入隐私权争论中?014年，库克公开承认自己是同性恋，他也是财富500强企业中首位公开的同性恋CEO。当时，库克称自己受到小马丁 路德 金（Martin Luther King Jr）的鼓舞，抛开自己的隐私去做“更重要的事情”?015年，库克亲手写了一篇社论，谴责印第安纳州出台法律歧视同性恋。信息服务公司Neustar首席营销官丽?乔伊 罗斯纳（Lisa Joy Rosner）说：“库克正在做的事情证明，苹果不只是制造伟大产品的公司，也是坚持原则的公司。有关苹果用户内部数据的分析显示，苹果对隐私和设备安全充满警惕。”这就是库克领导下的苹果所发挥的重要作用，目前其正在法庭上疲于应对美国政府和公众的审视。加密技术先驱PGP的前首席执行官菲?邓克尔伯格（Phil Dunkelberger）表示：“库克正成为代表我们整个行业的声音。”（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]柯洁?015年世界大赛豪取三冠，与李世石的交往战绩??负?腾讯科技讯（乐天??日消息，人机世纪大战第一场结果公布，谷歌(微博)人工智能系统AlphaGo挑战世界围棋冠军李世石成功，李世石认输。赛后，李世石的对手柯洁发微博表示，“就算阿法狗战胜了李世石，但它赢不了我。”柯洁在2015年世界大赛豪取三冠，与李世石的交往战绩??负。不久前刚结束的农心杯三国擂台赛上，柯洁作为主将力克李世石助中国队捧杯。阿尔法围棋创始人哈萨比斯则在接受采访时表示，此次“阿尔法围棋”的对弈选择了中国的规则，是因为对电脑来说，中国的规则更为简便易行。哈萨比斯希望“阿尔法围棋”，能与中国的高水平棋手对弈，比如柯洁?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]保护壳的顶部没有任何开孔，意味着3.5毫米耳机接口已经被取消?腾讯科技?3?日，国外媒体报道，爆料大神OnLeaks今日在Twitter上发布了多张iPhone 7手机保护套的谍照，这些照片显示，3.5毫米耳机接口确实被取消了。从保护套设计上可以看出，iPhone 7的侧面中框非常圆润，相信手持感会进一步提升。底部有三个开孔，左右两个应该是双扬声器，而中间的应该是Lightning接口。保护壳左侧是铃?静音切换键和声音控制键开孔，而锁屏键(电源?开孔位于右侧。背面左上处为摄像头开孔，比当前的略大，似乎证实了之前的消息，即iPhone 7将配备双摄像头。保护壳的顶部则没有任何开孔，意味着3.5毫米耳机接口已经被取消，同样证实了之前的传闻。去?1月有消息称，下一代iPhone将抛?.5毫米耳机接口，改用无线或Lightning解决方案。原因是智能手机的设计越来越轻薄，?.5毫米耳机接口已经影响了设计的灵活性。凯基证券分析师郭明 近日发布报告称，苹果今年将发?款iPhone 7，分别为4.7英寸版iPhone 7?.5英寸iPhone 7 Plus和iPhone 7 Pro。后两款产品的主要区别在于，iPhone 7 Pro将配备由LinX开发的双镜头摄像头系统。据预计，苹果将与往年一样，将在9月份发布新一代iPhone?谭燃)
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]此次人机大战是历史上第一次电脑挑战职业九段棋手?德米什 哈萨比斯（Demis Hassabis）谷?微博)公司人工智能AlphaGo（阿尔法围棋）与韩国围棋高手李世石的首场人机大战3?日打响，阿尔法围棋获胜?9岁的“阿尔法围棋”创始人德米什 哈萨比斯（Demis Hassabis）此前在韩国首尔接受了新华社记者的采访时说，此次“阿尔法围棋”的对弈选择了中国的规则。因为对电脑来说，中国的规则更为简便易行。而且他知道，中国也有许多高水平棋手，他们也希望“阿尔法围棋”能与高水平的棋手对弈，比如柯洁。但是，此次人机大战是历史上第一次电脑挑战职业九段棋手，哈萨比斯表示，他们希望选择在顶尖水平已有十年甚至更久的李世石。也许更年轻的选手，也能有这个水平，但现在还不确定，因为他们还需要有十年顶尖水平去证明自己。“我们也知道，还有很多实力很强的选手，所以这次比赛之后，也许我们也会去中国、日本，与那里的高手切磋棋艺，”哈萨比斯说。作为一位人工智能专家，哈萨比斯对围棋的浓厚兴趣促使他对“阿尔法围棋”进行研发。他告诉记者，早在20年前上大学时，他曾在剑桥的一个高水平围棋社团里学习围棋，并很快沉迷其中。但是因为忙于电脑方面的工作，他没有足够时间去练习，围棋技艺仅停留在业余一段水平。不过，这并不妨碍他喜欢围棋。上大学时，哈萨比斯教会了他的合伙人下围棋。那时正值超级电脑“深蓝”战胜世界冠军卡斯帕罗夫。从那时起，哈萨比斯就在想有一天能为围棋写一个程序，并赢得冠军。两年前，哈萨比斯终于等到合适的时机。他创建的“深度思维”公司开发了深度学习的程序。他们想让这项技术得到更广泛的应用，于是，哈萨比斯选择了围棋。他希望通过利用深度学习程序打造“阿尔法围棋”能战胜人类围棋大师。哈萨比斯坦言，他没有与“阿尔法围棋”对弈过，因为它实在太强大了。“阿尔法围棋”的学习能力很强，自己完全不是它的对手。在哈萨比斯看来，他并不认为人工智能会让人类生活变得危险。相反，他觉得人工智能很神奇。他谈到了欧洲围棋冠军樊麾。“阿尔法围棋”此前以5?战胜了樊麾。目前，樊麾在为“阿尔法围棋”这个项目提供咨询。樊麾告诉他，在与“阿尔法围棋”对弈过程中，自己的排名在三四个月的时间里，从世?00名提升到了第300名。哈萨比斯因此感到，这也许是今后“阿尔法围棋”能投入市场应用的一个目标，许多人可以通过这个程序提高自己的围棋水平。特别是在西方，并没有太多优秀的围棋选手，所以对于一个生活在西方的优秀的中级选手来说，如何变得更强是件很困难的事。哈萨比斯最后说，无论“阿尔法围棋”是否会战胜李世石，都不会削减围棋的魅力。围棋之所以受欢迎，取决于谁去下和怎么下。如果今后“阿尔法围棋”变得更加强大，也许还能够推动人类围棋的技艺水平上升到一个新的阶段?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]西尔韦是AlphaGo团队的核心程序员，他发表的研究论文比团队其他人都多?BI中文?3?日报道如果你很熟悉DeepMind，也就是在今日正式拉开战幕的世纪人机围棋大战中向人类围棋冠军李世石发起挑战的人工智能系统AlphaGo背后的初创公司，那么你可能听说过德米?哈萨比斯（Demis Hassabis）。他现在是DeepMind的首席执行官和联合创始人。你可能还听说过穆斯塔法 苏雷曼（Mustafa Suleyman）和肖恩 勒格（Shane Legg），他们都是DeepMind的联合创始人。但是有一个重要人物你可能从未听说过，他就是大?西尔韦（David Silver）。据英国《卫报》报道，西尔韦是AlphaGo团队中的核心程序员。DeepMind?014年被谷歌(微博)?亿英镑的价格收购。尽管西尔韦发表的研究论文（现在共计达到16篇）比DeepMind其他任何一名员工都要多，但他主要还是从事幕后工作。一开始他只为DeepMind提供顾问服务?013年正式加盟公司。他曾经取得过相当骄人的学术成绩，当年以班级最高分毕业于剑桥大学计算机科学专业。他正是在剑桥大学结识了哈萨比斯，据说哈萨比斯教会了西尔韦下围棋。哈萨比?月份接受《卫报》采访时称：“戴夫和我相识已久，私交甚密。我们曾经梦想在有生之年开发出强大的人工智能技术。”从剑桥大学毕业后，西尔韦与他人联合创办了游戏公司Elixir Studios，他在公司担任首席技术官兼首席程序员，赢得了许多与技术和创新有关的奖项。西尔韦?004年重返校园，攻读计算机强化习得专业的博士学位，他也因此受到DeepMind的关注和青睐。在学习期间，他参与开发了首款大师级围棋程序所用的算法。然而，他们只能?x9的棋盘上战胜人类选手，而在19x19标准围棋棋盘上还做不到这一点。DeepMind一直没有介绍过其人工智能技术背后的研发团队。但在上个月，谷歌DeepMind开始对外宣传，可能是为了将外界对其AlphaGo算法产生的兴趣转化为实际收益。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]小米上市没有具体时间表，部分股东提前套现锁定收益?腾讯科技 雷建?3?日报道就在小米CEO雷军(微博)表态公司账面有超过100亿人民币的现金量之际，网上传闻小米在进行新一轮融资，总估值为280亿美元。这则消息应该是来自中信资本的一份报告，报告称，中信资本发起PE股权投资，总规?.1亿美金，认购雷军小米手机公司0.45%股权。这则报告的目的主要是推广一款理财产品?015年小米最新融资后估?50亿，宣传称，中信资本相当?折左右购买股价（?80亿估值进入）。产品期?+1年，300万起。网传的小米融资资料中小米主要投资的公司（腾讯科技配图）网传的小米融资资料中小米手机和其他品牌的对比（腾讯科技配图）腾讯科技其实早已拿到这份材料。材料有明显漏洞，比如，披露的小米管理层存在不准确性。小?个联合创始人分别是雷军、林斌、副总裁黎万?微博)、黄江吉、洪锋、刘?微博)、周光平(微博)，包括王川、尚?微博)、王翔、周受资等是后来加入的高管，材料中明显遗漏了洪锋、刘德、周光平。更重要的是，雷军近日接受采访时明确表示，继上一?014年底融资之后，小米就没有再做过新一轮融资，因为小米账面超过100亿人民币的现金量，一直以来没特别强的资金压力。雷军还说：“所以我觉得小米拥有的现金量足以把现在的事情做好。我看到的是，我们在融资有多少，这都是谣传，因为我们压根都没有融资。”到目前为止，小米一共完成了5轮融资，分别是：2010年底，小米完成A轮融资，金额4100万美元，投资方为Morningside、启明和IDG，估?.5亿美元左右；2011?2月，小米公司完成新一?000万美元融资，估?0亿美元，投资方包括启明、IDG、顺为基金、淡马锡、高通、Morningside?012?月底，小米公司宣布，成功融资2.16亿美元，估?0亿美元?013?月，小米科技完成新一轮融资，估值达100亿美元?014?2月，小米宣布完成11亿美元，小米估?50亿美元。小米到如今已成立快6年时间，而雷军最近又明确表态，要做一家伟大的公司，自己多年来一直强?年内不上市，一直到现在，小米初心都没发生改变，小米上市没有具体时间表。分析指出，小米不上市带来的结果就是绑定众多股东。在长期无法套现及小米存在发展瓶颈的情况下，部分股东存在提前套现锁定利益的需求，其虽?折出让股份，仍可获丰厚回报。此报道后，中信资本发表声明，对传闻予以否认。以下为中信资本声明：中信资本控股有限公司（本公司）获悉近期市场上流传本公司正为小米科技有限责任公司进行融资。本公司在此郑重澄清，该消息并不属实?将保留追究法律责任的权利。中信资本控股有限公?016??0?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]古力说，从这盘棋的发挥来说，人类还有希望?腾讯科技 雷建?3?日报??日下??0分，人机世纪大战第一场结果公布，谷歌(微博)人工智能系统AlphaGo挑战世界围棋冠军李世石成功，李世石认输。在随后的发布会后，李世石表示，“比赛中有两件事让我吃惊，一个是AlphaGo的开局下得非常好，第二个是在比赛过程中不断有一些令我想不到的下法。”李世石说，“我没想到过我会输。我觉得我一开始犯的那个失误一直伴随到了最后，成了我失利最主要的原因”。李世石与AlphaGo的这场较量惊心动魄，开始AlphaGo处于优势，但在“开战?个小时后，李世石的优势逐渐明显，而当大家都认为李世石要赢得胜利的时候，局势却突转急下。柯洁：Alphago赢不了我这场局势变化如此之快，以至于中国围棋世界冠军古力感叹说，“我觉得技术一直都在进步，但是现在来的太突然一点，（李世石败给AlphaGo的局面）我暂时无法接受。”古力认为，这盘棋在细微的地方机器跟人还是有区别，AlphaGo要吃亏一些，但李世石也存在很大的失误，就是在战局的右边，当形势一片大好的时候，人出现了松懈。“由于前面有乐观心态，他连自己最擅长的拼搏都没有了，而是选择比较安乐的输棋，这让我们对他今天的发挥比较失望。这次失败也会对他敲了警钟，我对他明天的发挥比较期待。”古力说，从这盘棋的发挥来说，人类还有希望。如果明天AlphaGo又是另外一种表现，也许就更加精彩。如果把这些失误再更新一下，AlphaGo与李世石的对抗就更加精彩了。赛后，李世石的对手柯洁发微博表示“就算阿法狗战胜了李世石，但它赢不了我”。柯洁在2015年世界大赛豪取三冠，与李世石的交往战绩??负。不久前刚结束的农心杯三国擂台赛上，柯洁作为主将力克李世石助中国队捧杯。李开?微博)：李世石的新打法不明?在棋至中盘时，创新工场CEO李开复在连线中对腾讯表示，李世石好像在尝试新打法，这非常不明智。因为机器的搜索非常完整，不要说棋谱没出现过的，去试试就会让他误入歧途?李开复认为，比较好的打法是按照经典标准，过去专家的打法来，会比铤而走险更稳当?CSDN网站创始人蒋涛指出，AlphaGo也有自己的弱点，这对明天的胜负肯定增加了悬念。“但是这一盘棋还会诱导李世石再犯错误，他以为他了解了机器的棋风，其实机器的棋风不是固定的。不是我偏保守，偏进攻，偏什么，它棋风的策略跟人是不一样的。”蒋涛指出，李世石想在前半盘利用今天表现出来的弱点做一些策略，有可能并不一定能够找到真正的策略。李世石最主要的还是要避免掉重大的失误，那样整个对抗赛就会更有看点。作为一个大数据专家，陈利人认为，人类不可能不犯错，而机器不会犯错。棋局中说到的机器犯错，是人类理解的犯错，而这些选择，是机器精确计算后的结果。“开局到中盘的时候，机器充分利用了人类对弈的知识，搜索的空间也没有想象的那么大，只要保持双方的优势差不多。”陈利人说，最后我们看到的局部战斗，机器的绝对优势发挥淋漓尽致。人类经常只能看势，模糊估算。但机器在小的搜索空间，完全可以精确计算，找出最优的选择。“机器下出的不符合通常人类认可的模式，给人类造成了很大的困扰。人类在没有模式可follow的情况下，尝试新的下法，出错（失算）的概率很大，也有可能造成心理的负担。”陈利人认为，围棋的进步，更多的应该是大数据和计算能力的突破。当然，在此基础上，深度学习，自学习的算法也有不少改进。据悉，此次人机世纪大战一共分?场，分别是：3?日??0日??2日??3日和3?5日。尽管这次李世石败给了AlphaGo，依然有很多人对李世石很有信心?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国政府支持的风险投资基?015年筹资金额达1.5万亿元?腾讯科技?3?日，据彭博社报道，中国正以轰轰烈烈的方式大举进军风险投资行业。咨询公司清科集团汇编的数据显示，中国政府支持的风险投资基金2015年筹?.5万亿元，并管理着相当于其3倍的资金量。英国咨询公司Preqin称，对于初创企业来说，这是世界上最大的一笔风险投资资金，相当于去年全球其他风投公司筹资总额?倍以上。这笔钱又被称为“政府引导基金”，中央和地方机构在其中发挥着重要作用。中国目前共?80个类似基金，很多都是试验性质的。它们还没有建立如何管理基金或投资的稳定模式，其中大部分资本来源于税收或国家担保的贷款。这笔钱是中国新一届政府通过创新推动缓慢经济加速发展、减少对重工业依赖努力的一部分。中国从2014年开始启动支持创业活动，已经建立?600多家高科技初创企业孵化器。启明创投的创始管理合伙人加?瑞斯彻（Gary Rieschel) 说，巨额现金涌入创造了“繁?萧条”周期，就像中国政府主导的太阳能和风力发电投资一样。瑞斯彻还警告称，由于缺乏经验或腐败的管理者可能重复投资，无法帮助初创企业壮大至足以获取利润的程度，这将给国家带来灾难性损失。现在还不清楚这些资金将以多快的速度部署下去，因为监管和市场行为依然有待敲定。但是显然，政府正整合它们的资源。以湖北省会武汉市为例，该市建立起拥?000亿元资金的基金会，这是中国最大的。这个基金会最终会膨胀?万亿元，包括私人投资。上海戈壁投资咨询公司合伙人徐晨（Ken Xu）表示：“这个创意是吸引有限的合伙人，在中央政府重点投资的领域建立基金会。”上海政府引导基金会为当地一个基金会提供?5%的资金，政府将借助其发挥巨大影响力。当地基金会经理们称，他们真正的目标是吸?万亿元资金。但要想管理好数量如此庞大的资金非常困难，因为中国还没有足够经验丰富的经理人或值得投资的初创企业。风险投资家通常只会提供较少资金去尝试，但未部署资金的投资经理人次年可能只会被分配更少的投资资金。清科集团表示，中国投资基金的现金池以以色列和美国政府支持的项目为模版。中国政府引导基?0年前就已经在北京中关村出现，但直到去年得到新一届政府支持才开始腾飞。禁止提供补贴或减免税收优惠，省市政府将资金投入到新成立的基金会中。尽管名义上其为非营利基金，但经理人和政府分享投资收益。清科集团表示，通过投资于种子轮和早期融资，这笔现金可以克服纯市场化风险资本配置带来的失败危险。国务院发展与研究中心研究员吴庆表示，政府希望能够将资金吸引到风险更大的初创企业中，这个领域是私人投资者不愿投资的，因为他们通常投资于创业晚期阶段的目标，那样可以获得更快、更安全的回报。然而在私营部门，政策基金的大量涌入远远超过风险资金数量。这种增长是中国私人股本爆发的结果，中国现在有大?5857个有限合伙人，他们在私募股权基金和风险投资基金方面的投资高达6.1万亿元。华兴资本的创始人和首席执行官包?微博)最近对风险资本和初创企业市场中投资者面临的风险发出严厉警告，呼吁监管机构介入，遏制非理性投资和资产泡沫。启明创投的瑞斯彻也称，投入更多钱能够驱动创新的假设是错误的，政府应该致力于提供更多信息、更好的教育以促进创业。（风帆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]广电总局称，自媒体属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位??好多??日，广电总局公开回应了关于《网络出版服务管理规定》的一些热点问题，该规定于2?日发布，将自3?0日起施行。广电总局称，自媒体属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位?此外，广电总局再次强调，网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；以下为广电总局回应全文：《中国新闻出版广电报》：如何准确理解《规定》中“网络出版服务”的概念?相关负责人：网络出版服务是伴随社会生产力的发展而出现的出版形态和传播方式，是新兴出版样式之一。网络出版物相对于传统出版物，如书、报、刊、音像制品、电子出版物等，在本质属性上有高度的一致性，可以看作是传统出版在网络上的延伸与发展。一个单位是否从事了网络出版服务、从事了何种网络出版服务，除依据《规定》中“网络出版服务”、“网络出版物”等概念进行衡量外，还可以按照具体业务分类进行判定。《规定》中的相关概念进一步明确了当网络信息服务具有明显的出版属性时，由出版行政部门负责监管；除此之外，根据国家规定的部门职责，由有关部门分别负责监管?《中国新闻出版广电报》：提供行业信息或企业产品介绍等，是否属于从事网络出版服务？ 相关负责人：判定是否从事网络出版服务，主要看是否“通过信息网络向公众提供网络出版物”。从事的信息内容服务只要符合本《规定》第二条范围，即可认为从事网络出版服务?《中国新闻出版广电报》：个人或者机构开设微博、微信公众号等“自媒体”，是否需要获得许可？ 相关负责人：开设微博、微信公众号等所谓“自媒体”的个人或者机构，按照现行标准，属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位，即上述信息内容的提供者?《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务的相关服务器和存储设备为什么必须存放在中华人民共和国境内？ 相关负责人：《规定》第二条第一款规定：“在中华人民共和国境内从事网络出版服务，适用本规定。”这一规定是确立行政管理部门依据本《规定》实施监管时的有效范围和明确管理对象空间界限的需要。即不仅从事网络出版服务的企业主体需要在境内，其从事服务活动的设备也需要存放在境内?《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务为什么需?名以上专职编辑出版人员？ 相关负责人：网络出版服务虽然在表现形式、传播渠道、消费体验等方面与传统出版有着明显差异，但其属性并无根本变化，核心任务仍然是思想、文化和知识的传播，同样担负着传承文明、塑造灵魂、提升国民素质、满足精神需求的责任使命。因此，要为广大用户提供合法合规的网络出版物，同样需要对海量内容进行精心的选择、编辑、制作、加工。根据《出版管理条例》有关规定，依据网络出版物的特点和工作需求，拥有必要数量规模的专业编辑出版人员是保障内容质量的基础条件和基本要求?《中国新闻出版广电报》：为什么外资不能从事网络出版服务？ 相关负责人：网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；国家发展和改革委员会、商务部2015年联合发布的《外商投资产业指导目?2015年修?》（国家发展和改革委员会、商务部令[2015]?2号）已明确将“网络出版服务”列入“禁止外商投资产业目?”?《中国新闻出版广电报》：为什么“互联网相关服务提供者在为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务时，应当查验服务对象的许可资质及业务范围”？ 相关负责人：互联网相关服务提供者为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务，属于商业合作行为。所有商业行为均应依法进行，即互联网相关服务提供者应为合法单位提供上述服务，因此，其有责任、有义务查验网络出版服务单位的《网络出版服务许可证》及业务范围。若网络出版服务单位未取得《网络出版服务许可证》或者网络出版服务单位所开展业务与《网络出版服务许可证》所载业务范围不符，互联网相关服务提供者不应为其提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务?《中国新闻出版广电报》：何为“特殊管理股制度”？如何落实?相关负责人：《规定》第二十二条指出：“网络出版服务单位实行特殊管理股制度，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。”特殊管理股制度，是2013?1月党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出的推进文化体制机制创新的重要举措。该项制度的实施，需经过试点，取得经验后，由国家新闻出版广电总局制定具体实施办法?《中国新闻出版广电报》：如何理解“网络游戏上网出版”需要总局事前审批？总局是否具有这一权限?相关负责人：所谓“网络游戏上网出版”需要总局事前审批，是指网络游戏经营单位将网络游戏通过信息网络向公众提供下载或者在线交互使用等服务行为前，应按本《规定》第二十七条办理审批手续。关于网络游戏上网出版的审批职责，是经国务院批准，由新闻出版广电总局行使的行政许可审批事项，具有明确的行政法规依据。具体分为两项：一是对出版境外著作权人的网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编?7015，依据是2004年《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令?12号）；二是对出版国产网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27053，依据是《出版管理条例》。在具体审批管理工作中，总局将采取切实措施，进一步简化审批流程，提高审批效率。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]盖茨称能娶到现在的妻子是他这辈子所作出的最好的决定?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，比尔 盖茨（Bill Gates）周二在社交新闻网站Reddit上回答人们的提问时说，他可能会把钱花在任何事情上，但他绝不会用来给自己买衣服或珠宝。“我喜欢给我的妻子买一些好东西。”这位全球最富有的人在Reddit网站上写道。毕竟，他说娶他的妻子是他这辈子所作出的最好的决定。这位亿万富翁、慈善家兼微软创始人抽出了一个小时的时间，主持了他的第四期AMA（Ask me Anything）节目，其中包含有很多非常严肃的问题，有时候也有一些很傻的问题。人们问了他各种各样的问题，包括人工智能、苹果数据加密论战、教育以及玩微软经典扫雷游戏Minesweeper的最快速度。这个现场直播的问答节目产生?000多条评论。下面摘出其中最有意思的问答，以飨读者。问：你认为娶梅琳达是你这辈子中最重大的三个决定之一吗？答：完全正确。我认为这是我最最重大的决定。决定开发软件也是一个好的决定，但这只是自然而然的结果，而不是我刻意的选择。问：你怎么看苹果和FBI之间的论战？如果你掌舵苹果公司，你会怎么做？答：我们需要深入讨论政府何时才能收集信息。我想，很少有人会持有这样极端的观点，认为政府不该接触人们的任何财务和通讯信息。但是，也很少会有人认为我们应将我们的隐私信息全权交给政府。也许苹果可以提出一个全面的计划，既能让政府在某些案件中了解一些信息，又能设定必要的安全措施限制政府权力的滥用。这种论战是不可避免的，它有助于我们在政府权力和个人隐私之间取得某种平衡。问：有人已站出来支持管制人工智能。你对此怎么看？答：我还没有看到管制人工智能的任何具体的提案。我想，这是值得讨论的。我赞成马斯克和霍金的看法，那就是当少数人绝对控制一个平台的时候，它就会导致权力失控，就会给社会带来危险。问：你认为什么样的技术进步最好没有？ 答：我很担心生物技术会被恐怖分子用来危害社会。但是，同样的生物技术也可以用来为社会服务。有人认为悬浮滑板不好，因为它们容易着火。我还没有用过它。问：你在玩扫雷游戏Minesweeper的时候，如果不编?ini文件，你过关的最快时间是多少？答：有时候你需要靠一点点运气。我忘了我最快的速度是多少，但是我有一次在计数器读数还没到10的时候就过关了。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]孙丕恕建议尽快制定《政府购买云服务行动实施计划》?腾讯科技讯（刘亚澜）3?日消息，今年两会上，全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕提出“关于加快推进政务云服务纵深发展”的建议。他认为，当前各地政府在探索购买云服务时普遍存在推进慢、决策程序复杂、应用广度和深度不够、对云服务安全问题重视不够等现象，因此建议政府出台《政府购买云服务行动实施计划》，进一步加快推进政务云服务纵深发展，提升政务云应用的广度和深度，为政府数据的整合、共享、开放奠定基础，并从财政制度和能力评估两个方面予以保障。国务院在《促进大数据发展行动纲要》提?017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局?018年底前建成国家政府数据统一开放平台，2020年底前逐步实现民生保障服务相关领域的政府数据集向社会开放。这要求不仅要在相关时间点前完成政府各部门的整体上云，同时为实现信息的交换和共享，云服务的应用也应从目前的基础设施层向平台层甚至应用层拓展。但从目前实际情况看，购买云服务的主体往往是单一部门而非政府整体，上云业务大多是单一的简单应用，并且通常局限于服务器、存储等硬件基础设施，云平台和云应用服务涉及很少，甚至有不少地方将计算资源托管视同为购买云服务。这既不是真正意义上的政务云，更无法实现后期利用政务云实现跨部门的数据整合。针对此，孙丕恕建议尽快制定《政府购买云服务行动实施计划》，从上云的广度和用云的深度两个方面快速推进政务云建设：一是进一步明确政府上云的时间表和上云的业务范围；二是要将购买政务云服务的重心向云平台服务和云应用服务转移。而政务云中心承载着大量的应用和数据，安全能力、综合能力和持续服务能力非常重要。他建议政府在云服务采购中对厂商资质进行明确要求，为政府提供政务云服务的厂商必须“三证齐全”，即拥有IDC/ISP经营许可证，通过国家三级等保、可信云金牌运维认证。政府还应定期对政府云服务提供商的基础架构产品技术、安全运维能力、服务体系等进行定期的动态审查，保障政务云的稳定、安全运行。此外，孙丕恕还提出“关于以IT创新加快推进‘中国制?025+’与‘互联网+’融合发展”的建议。他认为，当前我国工业软件相关产业普遍规模小，研发能力和产业化程度较弱，核心技术缺少自主性和市场话语权，导致制造业信息化建设碎片化现象严重，因此建议政府加快培育壮大一批IT龙头企业，集中突破智能制造支撑软件的公共核心技术，并牵头整合协同制造核心资源，创新智能制造生产服务模式，在“中国制?互联网”上尽快取得突破?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]未来学家称，电脑一旦学会表达爱就会超过人类?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，美国著名发明家、未来学家雷 库兹韦尔（Ray Kurzweil）一直在预测未来，而且带有惊人的准确性。他说，?029年，电脑将会赶上甚至超过人类智慧。到那个时候，电脑将会拥有自己的情感和个性。“当我说电脑会达到人类智能水平的时候，我说的不是逻辑智慧。”库兹韦尔周一晚在纽约举行的一次活动中说，“电脑将会变得风趣幽默，而且会表达爱。这是人类智能的最高表现。”这位未来学家与天体物理学家奈尔 德葛拉司 泰森（Neil deGrasse Tyson）畅谈了人工智能和未来科技的话题。泰森问库兹韦尔电脑在未来某一天是否能够写出可以拿诺贝尔奖的小说，“并胜任只有人类才能做的事情”。库兹韦尔回答说，“我们将会让电脑具备那种智能。”那么如何做到呢？库兹韦尔预测，我们大脑中的像细胞一样微小的超微型机器人将能够把我们与全球互联网连接起来，然后让我们下载相应的技能。我们还将能够像编写电脑程序一样编辑我们的基因，从而治愈我们的疾病。当库兹韦尔被问到：未来还会存在不公平的现象吗？大脑的超能和健康是否只会局限于少数富人？“是的，就像手机一样。”库兹韦尔回答说，“起先，只有富人能够享受这些先进的科技。但这只是在科技还不够发达的时候才有的现象。”他指出，科技行业的发展最终会不断完善产品，实现大众化生产。高科技产品最终将会变得越来越便宜。“超微型机器人最终将会提供给所有人使用。”库兹韦尔说，“这些科技最终会变得越来越便宜，越来越普及。”尽管库兹韦尔认为人工智能将可能会替代人类现在的某些工作，但是他对于人类未来的工作充满了信心。但是，当泰森要求他举例具体说明人类未来的工作时，库兹韦尔却一时语塞。毕竟，?910年也没有人能够预测到今天会出现像电脑芯片设计师和网站开发员这样的工作。库兹韦尔认定，我们大脑中的超微型机器人将会给我们带来全新的身体感受。现在，音乐取悦我们的耳朵，美食刺激我们的味蕾。“我们将会为我们的其他感官创造出新的艺术形式。”他说。那么，在未来，人类还有隐私可言吗？泰森提到苹果与FBI的论战称，政府在未来可能会获得巨大的合法权利，通过弱化数据加密技术来查看我们的个人设备。但是，库兹韦尔告诉他不用为此担心。“加密技术的发展总会超过解密技术的发展速度。”他说。“这就让我放心了。”泰森说。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]“群组”已成Facebook使用率最高的独立产品之一，用户们每月在群组中发出的评论超?00亿条?BI中文?3?日报道乌瓦什 帕特勒（Urvashi Pateole）在青少年时代就很喜欢骑摩托车，她喜欢驾驶摩托车带来的刺激和自由的感觉。但是她知道，像她这样酷爱骑摩托车的印度女性少之又少。她在写给BusinessInsider的电子邮件中表示：“我意识到印度缺乏女车手，而且骑摩托车的女性很难得到社会的尊重。”她说：“很多女孩想骑车，但是不得不面对家人和好友的反对，尤其是男性认为骑摩托车不适合女孩子。”因此她?011年时在Facebook上创建了一个名为“Bikerni”的群组，打算将已经在骑摩托车的印度女孩召集起来并鼓励其他女孩也加入进来。一开始这个群组只?1名成员，现在已经增加到将?000人的规模，她们自称是“自由奔放的、无所畏惧的、充满自信的一群女孩，喜欢结伴骑车远行。”帕特勒的故事说明了人们可以用一些始料未及的方式去使用Facebook群组（Groups）。“群组”已经成为Facebook使用率最高的独立产品之一。现在群组的每月用户人数已经超过10亿人，比Messenger或Instagram更受欢迎，Facebook的聊天应用WhatsApp的每月用户人数也达到?0亿人。用户们每月在群组中发出的评论超?00亿条，为帖子或照片点?50亿次。使用范围极其宽广当Facebook刚刚推出群组时，很多人都把它当作即时贴来使用。你可以加入一个“我很难搞”的群组或者“我喜欢脚踩树叶发出的声音”的群组。后来Facebook?010年重新发布了该产品，它变成了一款用来交流、策划聚会和提供支持服务的工具。Facebook群组的产品经理阿历克?德夫（Alex Deve）表示，用户们每天在群组平台上交流的内容极其繁杂，五花八门，令人叹为观止。他自己最近也利用群组策划了一次旅行，与好友一起去参加爵士音乐节。他发现有人通过群组将患上相同疾病的人集合在一起，还有人利用群组来协调社区捐餐活动，还有人通过群组交流对某一部电视剧的看法。不管是熟悉的人还是陌生人，人们可以在群组中自由自在地交流。Facebook高管克里?考克斯（Chris Cox）表示，群组已经成为印度尼西亚的“Craigslist”（一家著名的在线分类网站）。德夫说：“我每天上班时都会尝试去找出一个真正有意义的群组，每天都会发现一些很酷的东西。”但他同时也承认，群组仍然有待改进，尤其是在推荐和发现功能上。改善发现功能目前，发现新群组主要依赖于现有群组成员彼此共享信息和相互邀请。虽然用户们现在可以通过关键词来搜索新群组，但是Facebook希望用户们可以更容易发现他们可能感兴趣的群组。例如，现在我自己的Facebook页面上的“推荐群组”和“本地群组”中列出的群组数量还不到10个，而且“推荐群组”中推荐的群组并不特别有趣，都是一些关于在旧金山找房子的社区，这可能跟我去年夏天加入过一个类似的群组有关系。我在上大学时很喜欢《在路上》这本书，因此Facebook推荐我加入杰?凯鲁亚克（Jack Kerouac）（注：《在路上》一书的作者）的群组。虽然我也能看到我的好友所在的群组，但那似乎并不能成为它们进入推荐群组和本地群组的理由。我还可以看到好友和他们的家人建的家庭群组，如果我还住在纽约市，跟他们交流一定很有趣。我对德夫说，其实我在任何群组中都不太活跃，因为我没有从中发现令我感兴趣的东西，德夫感到十分惊讶。他向我承诺，群组最终肯定会让所有人更容易与同群组的其他人建立联系和交流。他说：“你如何让群组中的每一个人都获得一种有意义的体验呢？你如何帮助他们去完成他们想要完成的工作呢？我不想强调群组的意义，因为它比你所能想象得到的其他任何产品都更强大。”那么Facebook什么时候才能推出更优秀的发现功能呢？德夫的回答是：“很快。”专门的群组应用在群组推荐功能上已经做得比Facebook应用或桌面端要好一些了。Facebook没有透露现在有多少人在使用群组应用，但它表示公司对用户增长速度“非常满意”。Facebook还在开发更好的协作工具，德夫相信这款产品的潜力是巨大的，因为Facebook的用户规模非常庞大而且用户填写个人资料时必须使用真实的身份。为了庆祝国际妇女节，下面给出几个女性巧妙使用群组的例子。“好姐妹”群组囊括了冰岛超过四分之一的女性人口，并且已经成为她们“相互庆贺”的平台。在遭遇了一次不愉快的打车经历之后，杰基 特拉弗斯（Jackie Traverse）创建了一个“女人帮助女人安全乘车”的群组，为加拿大温尼伯原住民妇女服务。参加编程马拉松的阿拉伯妇女群组的成员合影。（林靖东）
[摘要]如今的网络无处不在，信息变得透明和扁平，领先者被copy再正常不过?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信公众号：吹牛）智能手机行业似乎整体进入寒冬，昨日晚间，曾经创造了不少话题的大可乐正式宣布破产，创始人丁秀洪用“进入生命的寒冬”来形容大可乐的状况，曾经意气风发逐鹿智能手机大潮，却成为成功者的垫脚石，颇有些悲凉。其实何止是大可乐，小米、三星、HTC都过得不太好，苹果iPhone也是如此。根据早先市场调研机构Garnter的消息，2015年第四季度iPhone的销量出现下滑，这在苹果历史上尚属首次?015年第四季度，iPhone全球销量同比下降了4.4%，从前一年同期的7483万部下降?153万部，并由此导致苹果智能手机的市场份额从前一年同期的20.4%下滑?7.7%。受此影响，苹果当日股价下跌1.9%。在过去的一年里，苹果股价已经跌去近12%。尽管苹果业绩受到智能手机市场整体下滑的影响，但是苹果iPhone缺乏创新导致用户热情不高也是普遍认为的因素。此前传言iPhone 7将会取消3.5mm耳机接口，并借此刺激新一轮销量攀升，并且依靠销售新接口耳机获取收入，不过更改一个耳机接口算什么创新？iPhone近年来最大的创新还属于商业上，比如推出了4.7英寸的iPhone 6?.5英寸的iPhone 6 Plus，成功抢夺了大屏手机市场。也正式基于此，苹果打算?月份继续推出4英寸的iPhone SE，来巩固小屏市场份额。而就在今天早上，来自苹果台湾供应链的消息，苹果正在计划推出一款配?.8寸屏幕的iPhone，这款iPhone的屏幕将采用AMOLED技术。消息称苹果计划?018年或2017年初发布5.8寸AMOLED iPhone。也就是说，如果消息属实，未来苹果将会有4?.7?.5?.8英寸四款屏幕的手机，依靠大而全的策略对对付Android阵营。这招简单粗暴，在商业上可以很有效的抵御住Android的机海战术。但有一个问题是，苹果的创新仅止步于修改屏幕尺寸吗，苹果的创新去哪了?007年iPhone的发布确实可以用横空出世来形容，那时的智能手机还是全键盘按钮，无法触摸或者电磁屏，需要用硬物去按压屏幕才有效果，使用体验相当于把Windows电脑压缩?英寸屏幕中，相当的不便捷。iPhone的发布彻底颠覆了这一切，并且指引了智能手机的方向，以后所有的智能手机都以iPhone为标准进行设计。当时的Google也在研发Android手机，iPhone发布前工程机已经成型，和当时的黑莓全键盘差不多，并没有多点触控。iPhone发布后，Google一看这差距太大了，果断放弃已经研发好的机型，瞄着iPhone重新开发设计。在2007年，如果iPhone的表现打60分，那么Android可能10分都不到，巨大的差距使得iPhone一直以来都是体验最好的智能手机。不过Google的厉害之处在于快速开发，?008-2011年这段时间，Android经常几个月就发布一新版?.6?.0版本仅花?0天，当时的铁杆合作伙伴HTC也足够配合，几乎隔一个月就有一个G系列手机发布。而iPhone一直保持每年硬件和软件一更新的节奏。Android的小步快跑逐渐追上了iOS，越来越多用户也认为，Android手机虽然没有iPhone那么高大上，但是用起来差距不那么明显，Android往往价格还便宜许多，于是Android越来越受欢迎。我们如今说iPhone缺乏创新，很大程度上是因为它被Android追上，无法形成明显的亮点，最典型的就是iPhone 6s主打的压力屏功能，苹果还未发布就被华为抢先。且不论压力屏是否会风靡起来，这种信息透明使得Android可以贴身紧随苹果，让苹果几乎不可能和Android拉开差距。另一方面，智能手机逐渐成型，iPhone的创新在早几年几乎被乔布斯全部释放出来，包括大屏幕多点触控、重力感应、App Store、Retina Display等等。等到库克发布iPhone 4s会发现，可创新的余地非常之少，亮点是指纹识别、Apple Pay，压力屏只能算供应链创新，不算是苹果的技术创新。而变化多种尺寸，只能算是市场创新，虽然iPhone 6和iPhone 6 Plus、金色、粉色卖的非常出色，但这只是需求势能被释放的结果，即便苹果出一个屎色的手机，恐怕也会有人抢着买，因为它稀有。如?英寸的iPhone SE?.8英寸的iPhone卖的好，也是这个道理。不过大可不必哀叹苹果创新不再，从科技历史规律来看，一项革命性的创新，在独领风骚一段时间后被同行赶上，这是非常正常的事情。如今的网络无处不在，信息变得透明和扁平，很难有一个独门秘诀独步天下，领先者被copy再正常不过。小米发明的互联网营销和低利润打法，也迅速的被华为和魅族习得。苹果“创新乏力”是合情合理的现象，根据《浪潮之巅》里描述的，独领风骚之后，很难通过不断进化来持续扩大市场，而是要去抓住下一波浪潮。iPhone发布至今已经9年，这波浪潮的创新余地越来越少，而下一波浪潮将是VR，智能手表还是智能汽车？姑且观之?
[摘要]Alpha Go其实并不是神秘，它确切的定义应该是不同机器学习技术的整合?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郑凯（微信公众号：科技正能量）真的难以置信。并不是因为Alpha Go能否战胜李世石，而是人工智能比预想中走得要慢得多。在19年前，学生时代记忆中的“深蓝”，战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。在那个对计算机懵懂的年代，这是我们对人工智能的初体验。最近的人机对战应该?年前，Watson在美国老牌智力问答节目《危险边缘》中，战胜了两位人类冠军。这时的Watson表现出的语音理解能力，就是现在所说的认知计算，这也是人工智能的一种体现。最后则是现在最引人关注的Alpha Go挑战李世石，无论战局如何，都会带来许多疑问。被美国电影不断题材化的硅基文明向人类的挑战，似乎来得并没有那么快。无论Alpha Go比深蓝要神奇多少倍，计算的能力要超出不知凡几。但仍免不了，只能在方寸之间的棋盘上，与人类一赌输赢。胜负，真的没有那么重要了。Alpha Go大战李世石之所以如此引人关注，不是因为它能够代表科技的进步，或是人工智能的未来。而是它占据了电子竞技的版面，造成了超乎预期的关注。但首先必须要承认，围棋比国际象棋确实要复杂得多，毕竟象棋的棋子是越下越少，而围棋的棋盘则是越走越密，这对计算的要求要高了很多。国际象棋的步数完全可以靠计算出来，而围棋除了计算能力，还与个人的思考方式有关。也就是说，与国际象棋人工智能相比，围棋人工智能更像是一个“人”。Alpha Go能够成长为一个类人的棋手，它的背后也有一些关键的技术。据说，谷歌(微博)的Deep Mind团队给Alpha GO输入了海量的职业棋手的对局，而其自我学习演绎的对局数更是达到了3000万局。这里能够看出两个细节，第一，必然有大数据的支撑，让Alpha Go能够厘清头绪，形成对规则的认知。第二，Alpha GO具有深度学习的能力，自我进化。确实在本质上，AlphaGo就是一套为了围棋优化的设计周密的深度学习引擎，使用了神经网路加上MCTS (Monte Carlo tree search），并且用上了巨大的谷歌云计算资源，结合CPU+GPU，加上从高手棋谱和自我学习的功能。所以，Alpha Go其实并不是神秘，也不是人工智能的技术创新，它确切的定义应该是不同机器学习技术的整合。它的核心必须是建立在大数据和深度学习两个基础上的。比如微软的小冰，就符合同样的基础，首先小冰的大数据基础来自于中?亿网民的积累和大量公开的文献，其次，正是凭借微软在机器学习和深度神经网络上的技术，实现了最终的人机交互。再比如，在国内也有相同的案例。京东的智能机器人JIMI，就是一个典型的代表。基于京东在电商交易的核心大数据分析，形成了JIMI的骨架。京东强大的人工智能和深度学习团队，为JIMI提供了深度神经网络的大脑和机器学习的能力。如何去判断人工智能是否成功的表现呢？其实，有一个很简单的方法，当我们感受不到对面的对象是一个机器人时，这个人工智能就是成功的。从这个角度去看，Alpha Go确实有这方面的潜质，去年10月以5?战胜欧洲围棋冠军樊麾时，通过策略网络和价值网络来决定棋路，不去计算每一步的可能性，颇有人类棋手的味道。而作为京东的购物小助手，JIMI在去年就已经承担了京东整业务咨询量中?0%强。很多用户在咨询过程中，几乎感受不到面对的是一位机器人助手，这也可以看成一个成功的人工智能。当然，话说从头，如文章开篇提到的那样，人工智能在19年来，没有给世界带来太大的惊喜，根本的原因，还是离应用太远。就像我当初评价3D打印机一样，没有核心的应用，再强的计算和技术都免不了跑龙套的命运。人工智能的未来到底该是什么样的？Alpha Go所表现出来的人工智能的技术模型和计算引擎，确实代表了人工智能目前在深度学习方向的进步，这是毋庸置疑的。不过，那些对人工智能最终取代人类生产力的判断，却有些为时过早。索罗斯的“反身性”原理，背后揭示了一个深刻的规则：人不能跳出“人的视角”去验证人。比如毕加索的抽象艺术，人工智能绝无可能理解格尔尼卡表现出的被炸弹袭击后小城的绝望。所以，首先，对人工智能的理解，必然建立在具体的应用场景中，才有释放光芒的可能。所以，无论是Alpha Go还是小冰，他们存在的意义，在于展示谷歌和微软在人工智能领域，具有很强的技术积累和人才体系，但他们在应用本身并没有体现出积极的作用?
[摘要]iMeigu的价格相对此前管理层的内部收购要约价格每ADS7.8美元高出12.6%?腾讯科技讯（乐天??日消息，iMeigu今天宣布已向当当 (NYSE: DANG)呈递关于以全现金方式收购其全部流通股份的非约束性要约。iMeigu的收购价格为每ADS8.8美元，即每普通股1.76美元。此价格相对此前管理层的内部收购要约价格每ADS7.8美元高出12.6%，因此更符合公司的无关联股东的利益。iMeigu将为此设立专门的公司，并通过其股东、投资者、合作方和银行等完成募资，以便完成本次交易。此外，iMeigu已经聘请O’Melveny & Myers LLP作为其国际法律顾问，以及East & Concord Partners（天达共和）为中国的法律顾问。本要约仅用于表明iMeigu初步意向，不构成关于交易的具有约束力的承诺。具有约束力的承诺需在签署正式协议后才能形成?015?月，当当宣布其董事会今天收到来自董事长俞渝和CEO李国?微博)的私有化要约，以每股美国存托?ADS)7.812美元的价格现金收购买家联盟尚未持有的公司全部已发行普通股。截止目前，360、航美传媒等多家企业已达成私有化协议，完美世界、巨人网络等已完成借壳上市，不过，当当私有化依然没有动静。分析人士认为，iMeigu此举是搅局当当私有化?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]蓝色起源公司将在2017年发射首架载人飞行器，首批登上太空的不会是付费客户?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，亚马逊首席执行官、私人航天科研公司“蓝色起源”（Blue Origin)创始人杰?贝索斯（Jeff Bezos）周二表示，“蓝色起源”预计在2017年发射公司首架载人飞行器。贝索斯说，虽然首批登上太空的不会是付费客户，但已有数千人对付费乘坐“蓝色起源”的亚轨道飞行器表达出了浓厚的兴趣。由贝索斯自己投资创办的“蓝色起源”，目前已拥?00多名员工。贝索斯表示，根据自己少年时代的梦想而创办的“蓝色起源”，最终将会实现盈利。“蓝色起源”目前尚未收取订金，所以也不清楚数千位对太空旅行感兴趣的游客能否转换成为该公司的营收。创办于2000年的“蓝色起源”，继去年成功实现火箭亚轨道回收之后，在今年1月又将这枚回收的火箭再次发射并第二次回收成功，从而在低成本使用火箭技术方面创造了一个新的里程碑。“蓝色起源”打算继续对这枚火箭进行试验至失败，然后再使用另外一枚火箭测试人类太空飞行。贝索斯表示，通过把火箭引擎出售给其他计划发射卫星和太空飞船的公司，“蓝色起源”就能够实现创收。此前，联合发射联盟（United Launch Alliance）就已要求“蓝色起源”为该公司的运载火箭开发引擎，使其能够终止对俄罗斯引擎的依赖。目前仍担任亚马逊首席执行官的贝索斯称，他本人一直深度参与“蓝色起源”的工作，并在“蓝色起源”位于西雅图南部17英里（约?7千米）的总部花费了相当多的时间。一位“蓝色起源”的技术人员表示，贝索斯对飞行器制造技术的了解与公司技术人员一样多。贝索斯说，“我只追逐我热爱的事情。”当贝索?岁时，他就谈到了太空旅行和建造火箭的梦想。贝索斯未透露个人已为“蓝色起源”投入了多少资金，仅表示所有的高科技设备和约600名员工的团队“是一笔非常大的支出。”他还说，他并不对其他公司开发下一代火箭引擎感到担忧，因为社会需要大量的帮助实现让人类登上太空的梦想。许多美国公司目前正在角逐私人太空旅行业务，其中就包括了特斯拉首席执行官伊隆 马斯克创办的SpaceX以及Virgin Galactic。贝索斯并不在乎能否成为第一家向大众提供太空旅行的公司。他说，“蓝色起源”真正的目标是设备实现完美，每年能够进行100次的亚轨道飞行。贝索斯说，“安全是第一要素。”贝索斯还说，“蓝色起源”还希望大幅的降低太空飞行成本，从而让人类有朝一日移民火星成为可能。他说，这一目标的关键是太空飞船能够重复使用。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Facebook的密码设置存在安全缺陷，黑客可以轻而易举地登录用户的账户?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，一名印度安全研究员向社交网络Facebook报告了他最新发现的一个简单但却非常严重的安全漏洞，Facebook公司确认之后立即修复了这个漏洞，并给他发放了1.5万美元的奖励。这名安全研究员名叫阿南?普拉卡什（Anand Prakash）。他向Facebook公司报告称，该社交网络的密码设置存在安全缺陷，黑客可以轻而易举地登录用户的账户。Facebook立即修复了这个漏洞，并通过其“捉虫赏金计划”奖励给了他1.5万美元。普拉卡什在周一发布的一篇博文中称，这个漏洞可以让他越过用户直接登录其Facebook账号。他可以访问到用户账号中的所有信息，包括消息、照片、视频以及财务信息。从2011年起，Facebook开始推出“捉虫赏金计划”，奖励向该公司报告安全漏洞的安全研究员、黑客和其他人士。Facebook并不是唯一一家这样做的公司。随着网络犯罪活动愈演愈烈，危害越来越大，谷歌(微博)和微软等一批科技公司也相继推出了类似的计划。普拉卡什在其博文中解释说，在某些版本的Facebook中安全协议缺失，从而可以让黑客在合法用户毫不知情的情况下重新设置他们的账户密码。在Facebook网站上，当你忘记登录密码而无法登录的时候，你可以使用该网站的密码重置功能来恢复登录。你可以输入你的手机号码、电子邮箱地址、用户名或真实姓名来确认你的账户。然后，Facebook就会给你发送一个六位数字的代码，你输入这个代码就可以重新设置密码。一些黑客往往会向Facebook请求重置某个账户的密码，然后通过运行相关的程序来猜测Facebook可能会发出的六位数字代码，而不会等待从Facebook接收这个代码。Facebook主网的安全设置可以防止黑客这样投机取巧。在代码输入错误10?2次之后，该网站就会封住这个账户。但是，在Facebook的测试页面上如beta.facebook.com和mbasic.beta.facebook.com上，情况却发生了变化。普拉卡什称，Facebook主网上的反暴力破解攻击的安全措施在其他版本的网站上并不存在，因而给了黑客可趁之机?普拉卡什尝试用暴力破解攻击的方法来攻击自己的账户，结果成功为自己的账户设置了新的密码，并访问到了账户中存储的各种信息。在2?2日，普拉卡什向Facebook公司报告了这个安全漏洞。由于这个漏洞很严重，而且很多网络攻击者的技能足以利用这个漏洞，Facebook马上测试、确认和修复了这个漏洞。该公司还给普拉卡什提供了捉虫赏金以资鼓励。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]“买股票方面，机器会输入一些判断的知识，买股票方面机器人会超过人。”李开复指出，一旦AlphaGo达到了专业二段的水平以后，打败人类只是迟早的事?<BR />腾讯科技 雷建?3?日报道创新工场CEO李开?微博)今日在与腾讯的连线中对人机世纪大战做出点评，称现在机器逻辑计算已经超越人类，但在感知方面，比如嗅觉、味觉、听觉和视觉都有提升的空间。“买股票方面，机器会输入一些判断的知识，买股票方面机器人会超过人。”李开复指出，一旦AlphaGo达到了专业二段的水平以后，打败人类只是迟早的事。“根据大家的分析李世石好像有在尝试一些新的打法，其实这个是非常不明智的。”李开复说，机器的搜索非常完整，以过去专家的打法，会比铤而走险更明智。据悉，今日中午12点（韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点?br> <br>这次比赛采用中方的围棋规则，黑贴3?/4子（黑贴7目半）。每位棋手各有两个小时布局时间??0秒的读秒，每场比赛预计需要大?-5个小时。第一局棋是最大的悬念，谁都不知道AlphaGo的棋力有多大的进展。从开局来看，李世石九段下了一个很不同寻常的开局，机器的回应也不是人类正常的反应，也是下出意外的布局。以下是创新工场CEO李开复连线实录：张泉灵：AlphaGo与李世石的比赛现在有新的进展了，有可能人工智能会把原来围棋高手超?000多年的定式又会有一个推翻和颠覆。我们继续连线李开复先生。李开复：根据大家的分析李世石好像有在尝试一些新的打法，其实这个是非常不明智的。因为机器的搜索非常完整，不要说棋谱没有出现过的，你去试试就会让他误入歧途。所以一个比较好的打法还是按照你的经典标准的，过去专家的打法来，会比铤而走险更明智一些。张泉灵：你现在是不是有点为李世石担心？李开复：其实我觉得这次棋谁赢谁输不是最重要的。一旦AlphaGo达到了专业二段的水平以后，打败人类只是迟早的事情。所以说是六个月、一年还是两年，基本上就是在这个时间段上，我们应该假设机器已经战胜人类了，这次是很有趣来看的，但是我也不会说谁赢谁输。张泉灵：可能即使AlphaGo这次不赢，六个月后，一年之后他一定会赢，这是科技界的观点。但是对这个古力先生是有保留的。他认为人类学习的时候在最后一个段落当中，你可能从一个九分加到九点一分会非常非常困难，未必机器会完成这样的突破。李开复：这个我觉得聪明人的思考会做这样一个定论。但是无论是我当时做的黑白棋，还是象棋来说，机器的发展是非常快的。这次可能用了一两千台CPU，下次就可能会用一两万台，不是线性的，但是还是会提升。我们看到机器学习从过去的四个月?000分拿到现?300?500的水平，我觉得未来它的提升应该是很快的，非常快速的。张泉灵：现在的AlphaGo?997年击败世界象声冠军的深蓝有多大的进展？李开复：我觉得进展很大，围棋比象棋的难度高了很多，是难度非常非常大的跳升。当时看到国际象棋觉得围棋就很困难了。但是我们发现近年来深度学习的技术，还有非常大的数据量和计算量可以扩张的使用，超过了想象。同时我们也对人所谓的智力，当时有一些错误的幻想，实际上我们所看到深度学习的成长非常快速，他也可以非常好的扩张的用上一千台，一万台，甚至更多的机器。所以在任何客观、科学工程评估的领域，包括任何的游戏，其实也包括很多金融、搜索、广告等等各方面的应用，基本上人不会再有更多的机会跟机器来竞争了。张泉灵：如果到了围棋这个阶段，像您的说法，即便现在不赢，一年之后总是会赢。还有其他的想法吗？李开复：我觉得在人的左脑人工推理方面应该认输，即便是AlphaGo打败了李世石，它讲不出为什么。它是一个基本推理的系统，逻辑性的系统。再往深讲，它不但没法办法解释，甚至没有喜怒哀乐，没有七情六欲。在小说里面我们看到人爱上了机器，这些方面还是非常非常粗浅的，我觉得在下一个里程碑，应该看看机器的右脑方面有没有提升，而不是逻辑方面有没有提升。张泉灵：我们看到人工智能的视觉、听觉在大踏步的往前走，但是人类还留下了味觉，留下了诗和远方。如果AlphaGo被验证了在围棋上是有非常大的学习能力，同样这一套机器在未来应用方面，给我们两个可能会很大改变我们生活的场景。李开复：我觉得嗅觉和味觉机器是可以学习和克服的。这些都可以数据化的，只是商业方面还没有足够的需求来让我们发展这种嗅觉和味觉，感知方面是下一步。现在机器逻辑计算已经超越人类，在感知方面，嗅觉、味觉，听和视觉都有提升的空间，但是感情方面机器基本上没有两岁孩子在这方面的感情。很多对于人类灵魂、宗教，可能认为这些方面无法超越，我们看到一些机器人至少在表象上看起来是有喜怒哀乐的。但是还是非常困难的，机器是没有幽默感的，机器跟人是不同的。张泉灵：人工智能到目前的水平，接下来会改变人类生活的哪个方面？围棋那么难判断，都可以势均力敌，未来买股票是不是应该交给机器人呢？李开复：买股票机器人会超过人类，它会输入一些判断的知识，买股票方面机器人会超过人。另外一方面就是无人驾驶了，一个无人驾驶的车不但可以看到、听到，还有各种新的技术指导周围的状况，所以它至少在大部分的情况下会比人做更好的判断，也会让我们有更少的出事的可能性，这个还需要很长的时间来做一个道路的学习，甚至三维的场景重建。谷?微博)在这方面是最领先的，百度也在做，我期望在十年左右的时间，无人驾驶是最大的。股票其实我机器学习的朋友已经在用机器学习的方法炒股赚钱了，这个是即将发生的事情?br>
腾讯科技 俞斯?3?日首尔报道所有人都没有想到，AlphaGo与李世石的“人机围棋大战”第一场会是这样的结局。仅用时三个半小时，AlphaGo就迫使这位世界围棋冠军投子认输。“如果我犯一个错误的话，我有可能会输。”李世石在昨天的赛前新闻发布会上表示。他此前曾喊?:0完胜的豪言，但了解了AlphaGo算法原理后，他觉得这种“类似人类直觉”的算法更接近他的下棋时的思考方式，所以改了口。赛后的新闻发布会在北京时间下午4?0分，也就是比赛结?0分钟后开始。DeepMind公司CEO Demis Hassabis、AlphaGo项目负责人David Silver和李世石一起总结了赛况并接受了媒体的提问。AlphaGo项目负责人David Silver谦虚地表示：“首先我要向李世石先生表达我的敬意。因为他的出色表现，才不断把AlphaGo推向它的技术极限，我坐在技术监控室里目睹了这一切，对我们来说，是一个历史性的时刻。”尽管脸上堆着笑，但你仍然明显感受到李世石的失望。“比赛中有两件事让我吃惊，一个是AlphaGo的开局下得非常好，第二个是在比赛过程中不断有一些令我想不到的下法。”李世石说，“我没想到过我会输。我觉得我一开始犯的那个失误一直伴随到了最后，成了我失利最主要的原因”。同时他也表示，原本他对于第二天的对局信心满满。经过今天的比赛，他觉得明天比赛的胜负会是五五开。第二场比赛将在北京时间明天中午12点进行，腾讯科技将继续通过前后方的直播为您带来全面的报道。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]沃兹尼亚克称，如果苹果为FBI提供了破解iPhone加密机制的方法，那么类似技术在未来可能再次被使用?腾讯科技?3?日，最近一段时间以来，FBI要求苹果公司为其提供帮助，破解圣贝纳迪诺枪击案一名嫌疑人使用过的iPhone手机的事件在全球掀起巨大波澜，人们的意见出现了两极分化，其中也夹杂着大量误解。对此，苹果联合创始人史蒂夫-沃兹尼亚?SteveWozniak)日前也首度出声对此事发表了自己的看法，并明确表示了自己支持苹果的观点。据悉，沃兹尼亚克日前在参加柯南-奥布莱恩（Conan O'Brien）深夜脱口秀节目上表示：“在苹果与FBI的这一事件上，我是站在苹果这一边的。计算机安全是很重要的议题，而政府要求企业让产品变得不安全则是非常危险的做法。这两部手机的所有者并不是已被定罪的恐怖分子，也没有同恐怖组织有直接关联。现在他们想要获得两位凶手没有毁掉的工作电话数据，FBI认为这部电话里存有重要信息，并要求苹果帮助其破解是非常缺乏说服力和没有意义的行为。”与此同时，沃兹尼亚克还表示：“如果苹果为FBI提供了破解iPhone加密机制的方法，那么类似的技术可能还会在未来再次被使用。”应该说，尽管沃兹尼亚克目前已经不在苹果工作，但他一直以来都十分积极对外发表自己对苹果的看法。需要指出的是，沃兹尼亚克一直以来都是积极的人权倡议人士，同时也是国际非营利性宣传数字版权和法律组织电子前线基金会（Electronic Frontier Foundation）的创始人之一。在另一方面，加州圣贝纳迪诺枪杀案幸存者安?柯多科（Anies Kondoker）的丈夫萨利?柯多科（Salihin Kondoker）不但认为罪犯手机存在的价值不大，同时也公开赞扬了苹果为保护用户信息而做出的努力，他认为苹果公司理应坚持自己的立场。柯多科表示：“我认为隐私至关重要，苹果公司应该坚定他们的立场。我和我的妻子都希望能在一个隐私和安全充分权衡的环境中抚养我们的孩子长大。美国应该以苹果为傲，我们应该保护他们，而不是试图摧毁他们?”微软前CEO比尔-盖茨（BillGates）在苹果与FBI之间的解锁冲突上没有明确的态度，但他表示苹果与FBI之间需要在安全与保护个人隐私方面找到一种平衡。但具体该怎么做盖茨也没有头绪。盖茨称，科技公司应与政府之间达成合作共识，而尽快完善相关法律法规是十分必要的。此外，美国前国务卿希拉?克林顿（Hillary Clinton）日前也加入了旷日持久的苹果与FBI大战，并形容当前的情况是“史上最糟糕的困境”。希拉里认为，美国政府和科技公司之间“完全不信任彼此”，她表示“这是个非常严重的问题，必须通过某种办法解决。”根据皮尤最近的一项调查结果显示，大约51%的美国受访者支持FBI要求苹果公司解锁iPhone，而支持苹果坚定立场的美国人则?8%。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?日中?2点（ 韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点。腾讯科技全程直播报道，今日紫牛基金合伙人张泉灵倾力主持，特邀古力九段等围棋界嘉宾，与创新工场创始人李开?微博)、CSDN创始人蒋涛等科技界嘉宾解读分析。比赛开始已经有一个小时，赛况越来越激烈，进入焦灼阶段，腾讯科技再次连线创新工场创始人李开复先生。李开复先生讲到李世石好像有在尝试一些新的打法，他认为这是不明智的。因为机器的搜索非常完整，不会出现棋谱没有出现过的招数就会让它误入歧途这种情况。一个比较好的打法还是按照经典标准的，过去专家的打法来，会比铤而走险更明智一些。李开复先生表示其实这次棋谁赢谁输不是最重要的。一旦AlphaGo达到专业二段水平以后，打败人类只是迟早的事情。现在的AlphaGo?997年击败世界象棋冠军的深蓝相比，围棋比象棋的难度高了很多，是难度非常大的跳升。近年来深度学习的技术，非常大的数据量和计算量可以扩张地使用，超过了我们的想象。同时我们也对人所谓的智力，当时有一些错误的幻想，实际上深度学习的成长非常快速，它可以非常好地利用更多地机器。所以在任何客观、科学工程评估的领域，包括游戏，其实是金融、搜索、广告等各方面的应用，人类基本上不会再有更多的机会跟机器来竞争了。李开复先生也提出，即便是AlphaGo打败了李世石，它讲不出为什么。它是一个基本推理的系统，逻辑性的系统。再往深讲，它不但没法办法解释，更没有喜怒哀乐，没有七情六欲。在此方面机器还是非常初期的。人工智能领域的下一个里程碑，应该看看机器的右脑方面有没有提升，而不是逻辑方面有没有提升。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该银团由澳新、花旗、瑞士信贷、高盛、摩根大通等八家银行组成，阿里计划利用贷款来进行并购与收购交易?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，消息人士周三透露，阿里巴巴集团计划于今日启动最高达40亿美元的银团贷款。该消息称，该银团由澳新银行集团、花旗集团、瑞士信贷集团、德意志银行、高盛、摩根大通、瑞穗金融集团以及摩根士丹利等八家银行组成。上述银行预计将?0亿美元开始推介阿里巴巴集团的贷款。另有消息人士透露，阿里巴巴集团计划利用贷款来进行并购与收购交易。截至目前，阿里巴巴集团对此报道未予置评。《华尔街日报》在2?9日曾报道称，阿里巴巴集团计划向银行贷款高?0亿美元的资金，以此寻求更大规模的扩张。当时的消息称，阿里巴巴集团正在与多家银行谈判，商讨首先执行30亿美元的贷款计划，但最终贷款数额可能会增加10亿美元，达到40亿美元。在过去的一年间，阿里巴巴集团进行了诸多投资、并购，在跨境电商、O2O消费服务平台、影视方面都有着墨。《华尔街日报》的统计，阿里巴巴集团已对其它多家公司进行了?00亿美元的投资。去?月，阿里巴巴集团与关系企业蚂蚁金服合资人民币60亿元成立口碑网；当年8月，分别向中国第三大电商苏宁投资人民?83亿元、向印度电商Snapdeal投资2亿美元；去年11月，该公司以36.7亿美元收购影视网站优酷土豆；12月又?0.6亿港元收购《南华早报》等?阿里巴巴集团股价周二在纽交所常规交易中下?.82美元，跌幅为2.50%，报收于71.07美元。过?2周，阿里巴巴集团最低股价为57.20美元，最高股价为95.06美元。按照周二的收盘价计算，阿里巴巴集团市值约?738.4亿美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]虚拟现实应照顾到更多不同人群感受，并将自己打造成一个更具包容性和多元化的科技领域?腾讯科技?3?日，最近一段时间，Facebook CEO马克-扎克伯格（MarkZuckerberg）穿过一个所有人都佩戴了虚拟现实头盔会场的照片几乎传遍了整个互联网。但令人奇怪的是，这张照片中所出现的所有人几乎清一色都是男士，我们没有看到任何一个女性用户出现在这一会场的照片中。目前，科技界的大部分人士都将虚拟现实视为各大企业竞相争夺的下一个前沿阵地。MacWeek杂志创办人迈克尔-缇弘（Michael Tchong）认为，随着Facebook也开始向广告代理商大力推进虚拟现实技术，今年的CES甚至可以被认作是虚拟现实的“开赛前酒会”。缇弘在一封公开信中表示，全球科技界目前似乎都对虚拟现实技术表现出了极大的兴趣，其中有39%的受访者表示自己希望看到虚拟现实电影，另有38%的受访者则希望体验虚拟现实游戏。风投数据公司CBInsights表示，自?012年以来投资人向虚拟现实企业已经累计投资了超过15亿美元。不过一个令人颇为费解的情况是，这一产业同许多其他科技产业一样几乎都是清一色由男性角色所主导。但我们认为虚拟现实完全有理由照顾到更多不同人群的感受，并将自己打造成为一个更具包容性和多元化的科技领域。就拿虚拟现实旅游来说，这一类型的虚拟现实应用显然会更加得到女性用户的青睐。因为通常来说女性用户会更加容易被感性所驱动。在一次试验中，当我们同时为男女用户提供虚拟现实旅游体验时，女性用户相对男性表现出了更多的兴奋感，而男性用户则更多的继续保持了镇定。具体来说就是，女性用户对虚拟现实设备所投射出的精美画面赞叹不已，而男性用户则会更多的联想到这一体验背后所涉及的应用程序。我直到现在还真切的记得自己首次体验到虚拟现实画面所带来的震撼体验，当时的我曾在画面里逼真的看到了中国西南部一座藏族古镇遭遇大火，数千年的文物古迹遭到破坏的画面。即便在我摘下虚拟现实头盔后，这一场景也依旧让我心有余悸。上周，我曾邀请我的四名女性朋友试用三星VR头盔，并体验一下由数字营销公司Brand Karma所创造的虚拟现实旅游应用。其中，一名女性试用者表示自己曾在Brand Karma所创造的虚拟现实旅游地生活了整整17年，对当地情况可以说是了如指掌。“这一虚拟现实旅游体验实在太真实了，我觉得我甚至就是在当地的街道上开车一样，并开始向一个导游一样向周围的人介绍左手边和右手边的建筑和风景。而且，在场景转移到高山上后，自己甚至还出现了一些恐高的感觉。”该试用者说道。与此同时，另一名名为苏珊娜-罗德里格兹（Susana Rodriguez）的女性用户似乎更为投入，她在试用的时候不断的抬头、低头、在屋内不停的走动，甚至还差点撞到了周围的家具。“我感觉就像自己进入了一个盒子里，就像做了一个超现实的梦一样。我一直想要跑出去，但却感到非常无力。”罗德里格兹说道。值得一提的是，我曾经将这张扎克伯格穿过一个几乎所有人都佩戴了虚拟现实头盔会场的照片发给了Brand Karma CEO乔治-米切尔（George Mitchell），并向他指出了照片中几乎没有女性用户这一点。“厉害，我曾在Facebook和Reddit多次看到过这张图片，但你是第一个指出会场中几乎全部都是男性用户这一点的人。虽然我自己也对虚拟现实技术非常感兴趣，但如果这一所谓的科技未来技术缺乏女性用户的话，我觉得还是不碰为妙。长期以来，我和我的合伙人马里奥就一直注意到一个特点，那就是目前的虚拟现实企业大多仅仅将自己的目标放在了那些重度用户身上，即那些愿意花费数千美元购买最新硬件产品的消费者。但如果虚拟现实技术真的要在未来成为主流的话，这一技术还同样需要吸引那些非游戏玩家。”米切尔还表示：“无论这张照片是否真实反应出了虚拟现实技术对于女性用户吸引力不足这一点，但单从本届MWC的参展情况来看，内容提供商们应该意识到自己有些忽略女性消费者这一事实，并对此作出改变。”值得一提的是，一直以来扎克伯格都对虚拟现实技术表现出了强烈的兴趣，并将其称之为“下一个重要的计算及信息平台”。但在最近接受国外媒体BI专访时他表示，虚拟现实技术的市场化还有很长的路要走。他指出：“事实上，我并不知道虚拟现实市场化需要多久。这可能?年，也可能是10年，也可能是15-20年，但我猜测至少需?0年时间。”而且，Facebook?014年以20亿美元收购虚拟现实设备制造商Oculus VR的动作曾引发了包括谷?微博)和微软在内的科技巨头斥巨资投资虚拟现实行业的热潮。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]腾讯科技全程直播报道，邀请十一位重量级嘉宾为观众深度解读人机世纪大战?腾讯科技?3?0日，人机世纪大战第二场依旧成为大家关注的焦点，昨日人机世纪大战第一场开战，李世石认输，落败AlphaGo。李世石能否扳回局面，嘉宾与您一同关注。腾讯科技全程直播报道，特别邀请了十一位重量级嘉宾参与??日到15日的五场系列比赛中，为观众深度解读和分析这场精彩的人机大战。紫牛基金合伙人张泉灵去?月从央视离职进入创投圈，并出任傅?微博)旗下紫牛基金合伙人。她曾是央视著名记者、知名主持人?997年进入央视任《中国报道》记者、编导、主持人?000年任新版《东方时空》总主持人及《人物周刊》《焦点访谈》《新闻会客厅》栏目主持人?010年获得第十一届长江韬奋奖。创新工场董事长李开?微博)李开复博士于2009?月在中国北京创立创新工场，出任董事长兼首席执行官。在创业之前，他在谷?微博)公司担任全球副总裁兼大中华区总裁。在加盟Google之前，从2000-2005李开复博士任微软公司全球副总裁，在服务器软件、Windows、Office里面都提供了重要的核心技术和产品。李开复的学生时代曾经开发了“奥赛罗”人机对弈系统一套软件，专门跟人进行黑白棋对弈。CSDN创始人蒋?999年创办CSDN网站。蒋涛毕业于四川大学计算数学与应用软件专业，在创办CSDN前曾担任巨人集团中文应用开发部经理，北京金山公司副总经理，联合创办北京豪杰公司。地平线CEO余凯余凯是国际著名机器学习专家，中组部国家“千人计划”专家，中国人工智能学会副秘书长。他是前百度研究院执行院长，创建了中国企业第一家人工智能研发机构“百度深度学习研究院”。他还创建了中国企业第一个自动驾驶项目，后发展为百度自动驾驶事业部。回国前，余博士在德国和美国的工业界工作?2年，服务于西门子总部，微软研究院，NEC硅谷实验室等。余凯还是人工智能领域的顶尖学者，多次获得机器学习领域国际大奖。搜狗CEO王小?978年出生于四川成都?8岁获得国际信息学奥林匹克比赛金牌?1岁兼职参与中国最大的校园交友网站ChinaRen的创建，27岁成为搜狐最年轻的副总裁?2岁时全面负责搜狗公司的战略规划和运营管理。王小川在搜狐组建搜狐研发中心，主持开发搜狗搜索引擎、输入法、浏览器等战略级技术创新产品，通过技术团队建设和技术产品创新，在推动搜狐技术驱动文化中起到了关键作用。北邮教授刘知青1989年毕业于清华大学计算机系?994?2月毕业于美国纽约大学计算机科学系，获得博士学位。主要研究方向：函数化程序语言、操作系统。目前研究方向为系统安全与智能软件。科大讯飞高级副总裁胡郁1978?月出生，中国科学技术大学博士?005??2007?月，作为“香港优秀人才入境计划”引进的专业优秀人才?002?011年获“国家科技进步二等奖?2005?011年获国家“信息产业重大技术发明?2008年获“安徽省科技进步一等奖”。先后承担了多项国家?63”、国家科技攻关、国家自然科学基金项目。获2012年国务院政府特殊津贴。现任公司副总裁、公司研究院院长,同时担任合肥讯飞数码科技有限公司总经理、中科讯飞互?北京)信息科技有限公司董事、安徽讯飞产业投资有限责任公司董事。中国围棋队总教练俞?967??日出生于浙江省天台县?岁学围棋?1岁进体校?2岁进集训队?982年定为三段，1983年进入国家围棋队?991年升为九段?000?月，获得LG杯冠军。此后他又获得了中国第七届棋王桂冠，并于2002年举行的第八届比赛中成功卫冕?007年俞斌出任女子围棋队教练?008年带领中国女子围棋队夺得首届世界智力运动会女子围棋所有的3枚金牌?009年接替马晓春出任中国围棋队总教练。他曾以世界冠军、全国冠军、全国团体冠军这样的优异成绩，登上中国围棋第一人的宝座。作为教练，俞斌的棋品、人品难能可贵。中国围棋世界冠军古力九?983??日出生于重庆，中国男子围棋队运动员。古?岁学棋，12岁进重庆队，1995年入段并入选国家少年队?997年底拜聂卫平为师?006年第10届LG?-2战胜陈耀烨夺得职业生涯第一个世界冠军?007年把春兰杯首次留在中国?008年成功终结了韩国富士通杯十连冠?009上半年第4届丰田杯决赛战胜队友朴文尧，在“千年之战”的?3届LG杯零封强敌李世石，又3-1力克赵汉乘夺得第1届BC信用卡杯冠军?014??2日，古力在第5届钻石杯龙星战击败李 ??再夺冠军?2?7日，第十届春兰杯世界职业围棋锦标赛，古力屠龙速胜金志锡，进入决赛?015??日，第十届春兰杯世界职业围棋锦标赛决赛上2?击败周睿羊再夺世界冠军。这是古力的第八个围棋世界冠军。古力棋如其名，是“力战派”棋手，与李世石也交锋多次。中国著名棋手常昊九?976?1?日出生于上海，中国著名围棋九段棋手?岁学棋，8岁进上海队，10岁入选国家少年集训队。曾获第一、三届全国棋童杯围棋赛冠军，第五届世界青少年围棋锦标赛冠军，?2届世界业余围棋锦标赛冠军?007年获得第11届三星杯冠军?008年第9届农心杯三国围棋擂台赛作为副将，直线四连胜结束比赛?009??4日第7届春兰杯决赛2:0战胜李昌镐九段，获得个人第三个世界冠军?986年定为初段，1997年升为八段，1999年晋升九段。美女棋手唐?988??2日生于上海，1995年开始学习围棋，2002年入段，2007年夺得全国围棋个人赛女子组冠军?008?0?5日，首届世界智力运动会围棋女子团体决赛在北京国际会议中心战罢，中国队?-1战胜韩国队获得冠军。决赛最后一盘结束的是唐奕VS朴志娟的对局，最终结果，唐奕一举获胜。唐奕已经逐渐成为中国女子围棋的佼佼者，并被视为中国女子围棋未来的领军人物。唐奕不但漂亮，而且棋也下得好，被称为美少女棋手?
腾讯科技?3?日中?2点（ 韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点。腾讯科技全程直播报道，今日紫牛基金合伙人张泉灵倾力主持，特邀古力九段等围棋界嘉宾，与创新工场创始人李开?微博)、CSDN创始人蒋涛等科技界嘉宾解读分析。开局最初AlphaGo的回应不同寻常，CSDN创始人蒋涛认为因为机器基于深度学习理论，它虽然不懂围棋专业知识，是用通用算法来做这件事情，所以在它模型库里面挑出胜率比较高的招数，是有数据和模型做支撑的。围棋界棋手提高的方式有很多种，并且需要很多时间去领悟。但是AlphaGo不是领悟，它需要足够的数据。它的领悟和人类是有巨大的差异的，即便是很细小的差别都能够分辨出来，瞬间就可以反应。AlphaGo目前只是两个大脑，一个做决策的大脑，一个做价值判断的大脑。AlphaGo跟对手的棋风有关系，机器不会退让，在每个部分都会走得足够强。AlphaGo的水平不像人是稳定的，他跟臭棋下，他可能就比臭棋好一点。他是根据盘面来的，高手下的很精妙，他在库里面找的盘面就是很精妙。之前的预判是AlphaGo学了不同人的棋，不应该有短板，现在算法上可能会存在一些误差。?AlphaGo自身也是在不断地学习优化，可以进行调整。当然机器会自己认输，只要判断自己不够了就会认输。这种判断则基于对之前计算机资源的回想?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?“人机世纪大战”第一局落下帷幕，李世石认输，这是让很多人没有想到的。原本被寄以厚望的李世石，到底为什么会输于古力口中“业余六七段”的Alphago？Alphago深度学习发挥作用“国际象棋每步大约会出现35种左右的走位可能，而围棋的走位可能则高?50种，每一?50种相乘就意味着整局比赛会出现多到几乎无穷尽的走位方案。”谷?微博)DeepMind实验室主管德米斯-哈撒比斯(Demis Hassabis)说道。Alphago在击败欧洲围棋冠军樊麾时学习?000万盘棋，而经过将近半年的学习，这个数量已经增长到1亿以上。AlphaGo 的核心是两种不同的深度神经网络。“策略网络”（policy network）和 “值网络”（value network）。它们的任务在于合作“挑选”出那些比较有前途的棋步，抛弃明显的差棋，从而将计算量控制在计算机可以完成的范围里，本质上和人类棋手所做的一样。其中，“值网络”负责减少搜索的深度 AI会一边推算一边判断局面，局面明显劣势的时候，就直接抛弃某些路线，不用一条道算到黑；而“策略网络”负责减少搜索的宽度 面对眼前的一盘棋，有些棋步是明显不该走的，比如不该随便送子给别人吃。利用蒙特卡洛拟合，将这些信息放入一个概率函数，AI就不用给每一步以同样的重视程度，而可以重点分析那些有戏的棋着。这意味着Alphago属于典型的力战型棋风，善于敏锐地抓住对手的弱处主动出击，以强大的力量击垮对手。李开?微博)先生说现在的AlphaGo?997年击败世界象棋冠军的深蓝相比，从围棋到象棋的难度高了很多，是难度非常大的跳升。近年来深度学习的技术，非常大的数据量和计算量可以扩张地使用，超过了我们的想象。同时我们也对人所谓的智力，当时有一些错误的幻想，实际上深度学习的成长非常快速，它可以非常好地利用更多地机器。所以在任何客观、科学工程评估的领域，包括游戏，其实是金融、搜索、广告等各方面的应用，人类基本上不会再有更多的机会跟机器来竞争了。而今天AlphaGo 在战术和策略上的选择证明了这一点，在落后的情况下它也有策略，而不是在心理上打心理战。今天AlphaGo 先出现失误，随后追赶而上，令我们不得不重新去思考机器的学习和优化能力。Alphago前期的“表现”让李世石轻敌但是李世石不同，李世石似乎出现情绪上的波动。李世石出生在韩国一个鸟岛上，坚韧不认输，这让他成为愈挫愈勇的棋手。每个棋手都有自己的棋风，今天他占优势之后反而出现失误。这个时候出现戏剧性变化令我们大跌眼镜。古力认为，李世石在中期时的优势很大，而Alphago则屡屡出现一些很奇怪的下法，犯一些低级错误，这导致了李世石的轻敌，比赛结束时，李世石还剩半个小时左右的时间，而Alphago只剩不到十分钟，这说明李世石没有花很多时间用来思考，这也是他轻敌的一个证据。不过，轻敌的不只是李世石，古力九段在中期也乐观的表示，Alphago的水平大约在业余六七段左右，优缺点都很明显，但进入后半程后，Alphago的优势显然体现了出来。CSDN创始人蒋涛在现场表示，Alphago展现出来的实力忽高忽低，导致李世石出现了误判，过于轻敌，导致后期一发不可收拾。据蒋涛介绍，在围棋盘面的局部处理上一直是Alphago的强项所在，现场的古力也表示，Alphago在局部的处理上他也自愧不如。比赛开始后不久，李开复曾对李世石的走法给了一些建议，“根据大家的分析，李世石在尝试新的打法，这个是非常的不明智，机器人是非常周密的，不要认为棋谱没有出现过的你就去尝试，你没有尝试的东西机器懂得比你多，切忌铤而走险。”对于机器人未来的前景，李开复充满信心，“这次下棋输赢不是最重要的，机器只要达到二段专业水平，打败人类是早晚的事情。”在前期AlphaGo有重大失误的局面下，李世石求赢不想输。在求稳的心态下出现失误，心理波动很大，下到后来会觉得，即使优势再大最后也会输。很多情况下李世石自己也已经觉得无力翻盘了。智力消耗、体力消耗、精神压力呈递增趋势，再加上舆论环境等，Alphago可以“两耳不闻窗外事，一心只下好围棋”，但人类是高感知生物，情绪易受到外界环境的干扰。曾数次击败李世石的柯洁九段就表示“程序强于人类很重要的一点就是不会受情感因素干扰。”机器的水平大概就是冲职业段之前的水平，虽然职业还到不了，但是无限接近于职业了。再加上机器大量的学习和算法，感情上没有波动，这令高级的棋手面对机器时是和以往面对人类对手完全不同。今天这个局面很多人都没有想到，胜利在望之际，李世石却因为轻敌而输掉比赛。不过经此一役，接下来的四场比赛更值得期待。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国将在今年6月发射长征七号运载火箭，它将搭载一个新型缩小比例的飞船返回舱，这是我国载人航天的创新探索项目?<BR />图：我国新一代载人飞船外形全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建??日在接受媒体采访时透露，计划于今年6月首飞的长征七号运载火箭，将搭载一个新型缩小比例的飞船返回舱，这是我国载人航天的创新探索项目。周建平表示，一次发射任务囊括试验火箭和飞船返回舱两个新品，这是我国载人航天工程勇于担当、节约高效、跨越发展理念的生动诠释。目前美国、俄罗斯两国都在开展新载人飞船的研制工作。美国正在研制三款载人飞船，包括美国航天局的猎户座飞船、波音公司的CST-100飞船、SpaceX公司的龙载人版飞船；俄罗斯正在研制“联邦”号飞船。其中，猎户座飞船和“联邦”号飞船为未来载人登月和深空探测的需求，而CST-100飞船和龙载人版飞船主要执行为空间站运送宇航员的近地轨道任务。我国也正在进行新一代多用途载人飞船的论证和研制，并且已经完成包括概念研究和特大型群伞系统试验。中国新一代载人飞船将有两种型号，分别适应不同的任务需求，其中全重20吨的飞船可支持登月任务，14吨的飞船则可支持近地轨道、小行星和火星任务，此外也可兼顾近地空间站运输需求。该飞船具备一系列先进特性，如部分可重复使用、黑障通信、自备动力逃逸技术。此外，该飞船的回收方式将从目前神舟飞船的陆上回收为主改为海上回收为主，可实现第二宇宙速度下再入大气层。图：我国新一代多用途返回舱我国新一代飞船返回舱为圆锥侧壁加球冠大底的结构构型，其结构主体分为顶部、侧壁、大底三部分。顶部是返回舱的主要承力部件，需在返回段开伞过程中抵抗严苛的冲击载荷。顶部有伞舱、弹射器、GNSS 天线、黑障天线等设备。侧壁包括防热层、蜂窝板和壁板，其中防热层有4块，并与蜂窝板粘贴在一起，再用螺接的方式与壁板上的筋相连接。侧壁上主要安装有姿态控制、气动测量功能的设备。大底是缓冲着陆冲击载荷的关键部位，由内外两层蒙皮以及夹筋桁条组成。大底由金属大底和防热大底两部分组成，其中金属大底上主要安装有信息管理、能源管理、回收、气动测量等功能的设备；防热大底上布设了气动测量功能设备。由于新飞船质量的显著增加，目前的长?号F火箭已经无法满足发射要求，未来新飞船将会由长征七号火箭和长征五号火箭发射。研制新一代载人飞船，我国具有相应的技术基础，只要国家支持，我国新一代载人飞船将会很快搞出来?
[摘要]第一局棋是最大的悬念，谁都不知道AlphaGo的棋力有多大的进展?腾讯科技?3?日中?2点（ 韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点。腾讯科技全程直播报道，今日紫牛基金合伙人张泉灵倾力主持，特邀古力九段等围棋界嘉宾，与创新工场创始人李开?微博)、CSDN创始人蒋涛等科技界嘉宾解读分析。这次比赛采用中方的围棋规则，黑??/4子（黑贴7目半）。每位棋手各有两个小时布局时间??0秒的读秒，每场比赛预计需要大?-5个小时。第一局棋是最大的悬念，谁都不知道AlphaGo的棋力有多大的进展。从开局来看，李世石九段下了一个很不同寻常的开局，机器的回应也不是人类正常的反应，也是下出意外的布局。CSDN创始人蒋涛讲到机器的学习是基于我们过去人类棋手下过的对局，是基于深度学习的理论，学习了之后提炼出来自己的模型，在模型库里找了相近的胜率比较高的招数，有数据与模型支撑。虽然现在机器开发的时候不需要学习围棋，只是算法和技术的提高，但是会出现很明显的问题，这个时候就应该让高手去调试。AlphaGo运用了深度学习，有两个大脑，他跟樊麾比赛的是3000万盘棋，现在?亿以上。在这样的情况下他做出一个选择，哪个画面是更接近于胜的?
01:34中国科学家筹划“太极计划”将?030年前后发射卫星组探测引力波播放：
<BR />用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]法国议员提议对法国现有相关法规进行修正，可能强迫苹果等科技公司解锁恐怖数据?腾讯科技?3?日，据彭博社报道，法国社会党（在野党）议员雅?伽鲁?Yann Galut)提议对法国现有相关法规进行修正，可能强迫苹果等科技公司解锁恐怖数据。在法国国民议会（下议院）一读投票中，此提案?74票赞成?2票反对获得通过。尽管还没有得到政府方面的正式支持，但其已被列入司法部长?雅克?于尔沃阿?Jean-Jacques Urvoas)的提案中?015?1?3日巴黎遭到恐怖袭击后，于尔沃阿斯就提议改革法律程序，打击有组织犯罪活动等。按照伽鲁特的提议，在恐怖调查期间，拒绝执法机构访问加密数据的科技企业高管，将面临包括入狱等惩罚。此提案将授予安全机构和检察官以更大权力，迫使科技公司合作。社会党议员菲利?古戎（Philippe Goujon）接受采访时表示：“这部法案旨在迫使手机制造商向调查人员提供相关数据，积极配合调查。无论制造商使用什么样的加密技术，它都适用。但法规的目的并非是为了破解加密技术，原则上制造商应该与执法机构合作。”苹果正对抗美国加州法官的裁决，它被要求解锁2015?2月份圣贝纳迪诺市制造枪击惨案死亡恐怖分子的iPhone。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）表示，这份裁决是对隐私权的攻击。在法国，调查人员正在调查的多起恐怖事件也都涉及到加密手机，包?1?3日的恐怖袭击事件。按照古戎的介绍，如果在法国经营的公司拒绝调查人员访问加密数据，将面?5万欧元的罚款，其高管则最多可被判刑入?年。此外，在相关调查中，每个拒绝分享信息的人可能被判入?年，罚款1.5万欧元。美国法庭正面临来自其他科技公司的强烈反弹，甚至就连联合国人权事务专员都开始关注圣贝纳迪诺枪手iPhone解密事件。微软、谷?微博)等科技巨头都放弃与苹果宿怨，明确表态支持苹果。而联合国周五表示，美国法庭的裁决可能危及人权。正寻求加入辩论大战的执法机构表示，从没收到的设备中提取数据的能力对破案和保护公众安全非常重要。社会党的提案将在参议院中审核，并在未来数月内在两院举行最终投票。政府方面也将寻求在参议院辩论中修改法案。但是其目标不会改变，只会令其更加符合法国刑法，以防其与法国宪法相违背。法国司法部办公室还未就此发表评论。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?日中?2点（ 韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点。腾讯科技全程直播报道，今日紫牛基金合伙人张泉灵倾力主持，特邀古力九段等围棋界嘉宾，与创新工场创始人李开?微博)、CSDN创始人蒋涛等科技界嘉宾解读分析。赛前腾讯科技与创新工场创始人李开复先生进行了连线。李开复的学生时代曾经开发了“奥赛罗”人机对弈系统一套软件，专门跟人进行黑白棋对弈。李开复先生根据自己的经验对赛果进行了预判。李开复判断AlphaGo输给李世石的概率会大一些。根据过去的观察，AlphaGo和李世石的水平差距是比较大的。过去四个月AlphaGo在不断的学习和自我进步，谷歌(微博)也放声说进步非常巨大，自称有50%的成功率。李开复讲到过去在深蓝的时代，虽然深蓝成长的很快，但是还是输了很多次，慢慢学习以后才真的能够直接打胜冠军卡斯帕罗夫。AlphaGo也需要一点时间，深蓝花费了四年时间，AlphaGo应该需要一年时间。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（雷建平） 3?日下??0分，人机世纪大战第一场结果公布，谷歌(微博)人工智能系统AlphaGo挑战世界围棋冠军李世石成功，李世石认输。这次比赛采用中方的围棋规则，黑??/4子（黑贴7目半）。每位棋手各有两个小时布局时间??0秒的读秒，每场比赛预计需要大?-5个小时。完整棋谱第一局棋是最大的悬念，谁都不知道AlphaGo的棋力有多大的进展。从开局来看，李世石九段下了一个很不同寻常的开局，机器的回应也不是人类正常的反应，也是下出意外的布局。开局之初，AlphaGo与李世石的对攻就显得惊心动魄，一度AlphaGo还处于领先位置，不过，在“开战?个小时后，李世石的优势逐渐开始明显，AlphaGo陷入到劣势。中国围棋世界冠军古力点评说，从今天来看，AlphaGo围棋水平首先比欧洲冠军樊麾要强，已经具备职业强手的素质，但是细节方面刚好离专业差一点。他认为，AlphaGo处于业余六七段。不过，到比赛进行到第三个小时时，棋局又发生了很大变化，AlphaGo反而越战越勇，还后发而至，与李世石又形成僵持局面，甚至还占有优势。李世石面临的局势又变得非常凶险。在对抗AlphaGo赢面已非常大的情况下，李世石过于求稳，反而被AlphaGo追上，且出现明显失误，损失三目棋。现场解说员表示，AlphaGo与李世石这一番厮杀，他都受不了了。李世石似乎也出现情绪上的波动。机器与围棋手的对抗会给围棋手的心理带来很大变化。此前对抗AlphaGo失败的欧洲围棋冠军樊麾对腾讯科技表示，对面和你下棋的不是人，这个就显得很别扭。“两个人下棋的时候，你常常会观察和琢磨对方的情感和心理。对方是紧张了，害怕了，你在想象对方的同时，这种作用对方也会感到到，折射回来。”樊麾说，面对机器就像面对一堵墙，所有感觉全部都被打了回来，机器却没有心态的波动。海银资本创始合伙人王煜?微博)表示，直播看到现在，人工智能正在戳破围棋多么玄妙的谎言。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?日中?2点（ 韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点。腾讯科技全程直播报道，今日紫牛基金合伙人张泉灵倾力主持，特邀古力九段等围棋界嘉宾，与创新工场创始人李开?微博)、CSDN创始人蒋涛等科技界嘉宾解读分析。双方耗时接近五十分钟，古力表示通过刚刚在一个镜头中对李世石的观察，发现李世石九段出现了一个常规的手势，这表明他的自信找回来了。李世石在前面看不清的时候，下棋的自信心会有差异，有时候很重的落子，急促的落子是一种信号。刚才古力观察到?的落子就像很多比赛一样，好像取得了优势。刚才他的手势就是这个落子优势。今天AlphaGo下得比较主动，还是比较稳健的。遇到每个对手下得是不一样的。古力观察棋盘左下角黑棋已经非常多，白棋就一个子做活会较困难。古力认为从目前来看赛果可能朝着李世石九段赢的方向发展。AlphaGo有一些新下法，如果效果好的话，这么下其实也值得人类学习。李世石判断觉得这样下他够了，就能赢。机器人如果觉得这样算能赢一步，也许胜率?9%。这个是优势心态下的一种安全。从今天来看，李世石认为AlphaGo首先是比樊麾要强，从这盘棋上来看下得挺好，已经具备职业强手的素质，但是细节方面刚好离专业差一点。所以AlphaGo应当是业余六七段的水平?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?3?日中?2点（ 韩国当地时间下午1点），人机世纪大战第一场开战。AlphaGo与李世石的比赛成为大家关注的焦点。腾讯科技全程直播报道，今日紫牛基金合伙人张泉灵倾力主持，特邀古力九段等围棋界嘉宾，与创新工场创始人李开?微博)、CSDN创始人蒋涛等科技界嘉宾解读分析。在大家发现机器与李世石有很大差距时，局面发生了戏剧化的变化。AlphaGo走棋，李世石还是吃了亏。但是目前局势仍旧很难说，AlphaGo下棋用的时间很多，现场解说表示这很有趣，有很多问题想问研发团队。现场解说嘉宾为Michael Redmond和Chris Garlock。Michael?981年成为职业围棋手?000年获得职?段认证。Chris是著名围棋杂志American Go E-Journal 的主编。解说人员表示整体上这场比赛就像刀锋上的比赛，一个人出手，另外一个人就回应。可能最后就是一两点决定胜负。白棋目前基本上?0目，但是也有一些局部地区可以进行厮杀。程序上可能会觉得这样去走棋很合适，但是从细节上来说有很多值得探讨的地方。李世石求稳之后被AlphaGo追上，并且出现明显失误，损失三目棋。现场解说员表示一番一番厮杀，自己都受不了了。李世石似乎也出现情绪上的波动。李世石出生在韩国一个鸟岛上，坚韧不认输，每个棋手都有自己的棋风。李世石是越挫越勇的选手，占优势之后反而出现了失误。这个时候现场需要有宽松的环境令他全力以赴?
[摘要]Connectivity Bridge可作为无线集线器安装在医疗机构或用户家中，通过感应器收集病人数据并迅速上传到云中供分析?BI中文?3?日报道谷?微博)旗下的生命科学公司Verily开发出一种特殊的设备来收集和同步参与临床研究的人们的医学信息。谷歌周二在提交给联邦贸易委员会的文件中披露了这款名为“Connectivity Bridge”的设备，彰显了谷歌打算利用创新硬件和大数据分析在竞争激烈的医疗市场占得一席之地的雄心。Connectivity Bridge看起来有点像潜水面罩，它可以作为无线集线器安装在医疗机构或用户家中，通过各种感应器收集病人的数据并迅速上传到云中供分析之用。例如，Verily现在为波士顿布里翰妇女医院提供了感应器追踪和数据分析服务，供后者进行多种硬化症研究。参与该项研究的病人可以利用Connectivity Bridge提交他们的数据，这款设备相当有用，因为有些病人无法通过笔记本电脑或智能手机上网。Verily旨在积极解决各种健康问题，它正在进行各种测试和试验，了解有关人类寿命的各种知识。Verily为参与测试的人提供了一套名为“Study Kit”的应用和设备，帮助他们收集健康数据。可以充电和同步的集线器这款设备已经在去?月获批，但是直到本周二谷歌才公布了这款设备的照片和细节。它使用的是开源软件，并且允许用户利用该设备给Study Kit中的设备充电和同步数据。Verily不愿提供有关Connectivity Bridge的更多细节，但是不难想象得出，这款设备肯定也适用于Verily的其他研究项目。这款设备同样适用于谷歌在2014年发布的Baseline Study项目，该项目通过大量收集和分析匿名数据来定义健康人体的各项参数和状态。Verily去年发布了一套Study Kit应用，据说可以帮助参与Baseline Study研究项目的人向研究人员共享他们的健康信息和生活习惯。到目前为止，Verily发布的唯一一款通用设备是一款试验性健康追踪腕带，据说这款设备可以帮助病人完成各种临床试验。这款腕带可以检测很多内容，比如脉搏、体表温度和一些外部信息比如噪声等级。谷歌还说，它正在开发相关软件来帮助研究员安全地保存、分析和解释通过腕带收集到的数据，因此这款Connectivity Bridge可能也会是这个研究项目的一部分。谷歌以前还说过，所有的健康数据在共享给谷歌之前都将进行匿名化处理。最终，Verily的其中一项主要目标是将重点从干预转向预防。（林靖东）
人机世纪大战发布会腾讯科技?3?日，人机世纪大战正式打响，谷?微博)人工智能系统AlphaGo挑战世界围棋冠军李世石。（点击查看视频直播，人机大战专题报道）比赛共分五场，首日比赛（3?日）将由紫牛基金合伙人张泉灵主持，创新工场董事长李开?微博)、CSDN创始人蒋涛作为嘉宾带来人工智能方面的解读，围棋九段古力等现场解棋。本次比赛的详细赛程和规则：1. 比赛赛程：此次对战分?场，分别是：3?日??0日??2日??3日和3?5日?. 比赛盘局：五盘对局，取得三局或三局以上者为胜。若比赛出现3-0?-1已经分出胜负后，也将下满5局?. 比赛规则：本次比赛采用中国规则，黑贴3?/4子（黑贴7目半）。每位棋手各有两个小时布局时间??0秒的读秒，每场比赛预计需要大?-5个小时?. 比赛时间：在韩国首尔四季酒店开战，开始时间为韩国当地时间下午1点（北京中午时间12点），比赛不设中间休息?. 赛后奖励：谷歌设置了11亿韩元（约合100万美元）的基础奖金，李世石还可获得15万美元出场费；此外每胜一局还有2万美元胜局奖金。如果五盘全胜，胜局奖金?0万美元。如果李世石五战全胜获得优胜，最多可以获?25万美元。若“AlphaGo”获胜，奖金将全部捐献给联合国儿童基金和STEM教育及围棋相关公益团体?
[摘要]英伟达一直利用其Tegra处理器帮谷歌完善无人驾驶车，最近又发布了第二代无人驾驶汽车软件?腾讯科技?3?日，据美国知名投资网站The Motley Fool报道，美国儿童文学家、教育学家苏斯博士（Dr.Seuss）曾说过：“脑袋在自己脖子上，脚在自己鞋子里，自己的路自己选，你就是可决定走向何方的人。”然而当无人驾驶汽车出现时，这句话可能不再正确。当无人驾驶汽车大规模上路后，它们将利用人工智能大脑引导我们走向它们选择的方向。这是因为，当前无人驾驶研究领域最重要的技术就是机器学习软件和处理器，它们令无人驾驶汽车变得与众不同。现在，谷歌(微博)在无人驾驶汽车领域最受关注，其无人驾驶汽车在无人干预的情况下已经自动行驶?60多万公里。但是在谷歌无人驾驶汽车取得重大进展的背后，离不开另一家公司的鼎力支持，即芯片制造商英伟达。在过去几年中，这家公司利用其Tegra处理器帮助谷歌完善其无人驾驶汽车，最近又发布了第二代无人驾驶汽车软件技术。英伟达称其为Drive PX 2无人驾驶平台，它也是世界上首款汽车人工智能超级电脑。这个平台每秒钟可以处理24万亿个深度学习操作。Drive PX 2结合英伟达公司的处理器、传感器、摄像头以及雷达技术，为无人驾驶汽车提供类人的“情景意识”。这种意识是制造比人类司机驾驶技能更好的智能汽车的关键因素之一。为了理解“情景意识”的重要性，你可以想象下自己正在街道上驾车的情景。周围是各种各样的住宅，突然一个篮球急速滚到路上。当你看到篮球时，你的大脑会自动告诉你，可能有孩子跟在球的后面，你应该减速。街道、住宅、篮球以及可能出现的孩子，所有这些就形成了“情景意识”。经验和多年驾驶体验会将这些我们甚至没有意识到的事实融合起来，而计算机必须学习这些东西。当然，它们可以被编程，但它们也需要深度学习以里叫自己的驾驶经验，将它们应用到未来场景中，并与其他车辆共享经验。这就是英伟达无人驾驶平台为何如此重要的原因。该公司认为，其Drive PX系统的“情景意识”水平最终将超过人类，令无人驾驶汽车变得比人类司机驾驶时更安全。为了推动无人驾驶大脑进入市场，英伟达不仅在与谷歌合作。英伟达的第一代Drive PX被用在奥迪A7上，已经从旧金山前往拉斯维加斯自动行驶了?00公里。但是不仅仅奥迪在融合英伟达的无人驾驶技术，另有50多家汽车制造商和汽车零配件供应商也在使用和测试该公司的Drive PX平台，包括宝马、戴姆勒以及福特等公司。美国汽车专业调查公司IHSAutomotive预测，到2015年，市场上销售的10%轻型汽车将实现全自动化。汽车制造商们正寻求与科技公司合作，为未来汽车开发必要硬件和软件。而英伟达的技术也可能成为汽车大脑，引导它们的方向，并确定前往目的地的最安全路径。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]京东称提高运费门槛，是从企业运营和客户体验的两个角度权衡之后作的决定?腾讯科技讯（乐天??日消息，京东集团昨日晚间发布公告，宣?016??日起，选择京东配送的自营商品订单运费调整??单。具体为，企业会员、金牌会员、银牌会员、铜牌会员、注册会员购买自营商品单笔订单总金额满99元免运费，钻石会员购买自营商品单笔订单总金额满79元免运费。如不足上述总金额，每单需承担6元运费?016??日起，选择上门自提的自营商品订单运费调整为3?单，各级别会员购买自营商品单笔订单总金额满99元免运费（如不足上述总金额，每单需承担3元运费）。京东此次调整免运费门槛最大变化是，将免运费门槛从原来?9元调高至99元，上门自提订单（购买自营商品）单笔总金额未?9元将收取3元运费。京东称，公司致力于为消费者提供优质的购物体验，为在订单总量高速上涨、品类丰富的前提下，为保证整体配送效率，提高特殊商品的配送能力，且综合物流成本因素做出上调决定。“京东目前已建成了庞大的物流配送体系。电商行业乃至整个物流行业，从人力成本到仓储租金，再到软件方面的升级，这些无疑都是企业的成本中心。”京东称，此次宣布了提高运费，是顺应行业趋势，真正的从企业运营和客户体验的两个角度权衡之后作出的决定。财报显示，京东2015年第四季度净收入?46亿元，同比增?7%，京东净亏损76亿元，创下公司上市以来最大亏损幅度。虽然京东来自拍拍关闭和投资商誉减值费用，及投资确认减值的支出高达57.88亿元，占净亏损整体?6%，但扣除这一部分影响，京东净亏损仍高?8.12亿元。此番京东提高免运费门槛，不排除是为降低补贴成本，提升运营效率的一种手段。在消费者普遍要求更好服务、更快快递速度的需求下，大多数消费者也会接受这一快递涨价要求?
[摘要]Pinterest还增加了关键字和特定兴趣的数量，让广告主能更好的向Pinterest用户定向投放广告?腾讯科技?3?日消息，据外电报道，图片分享社交网络Pinterest正在扩展自己的广告业务和客户群，以更好的对抗竞争对手Facebook和Twitter。Pinterest周二宣布，美国所有的中小企业将有权使用该公司的自助广告平台。Pinterest同时还增加了关键字和特定兴趣的数量，让广告主能够更好的向Pinterest的超?亿用户定向投放广告。广告主还将能够在Pinterest上定位现有的客户。Pinterest的这一新举措，将会缩小与竞争对手Facebook和Twitter的广告差异，后两者此前早已向广告主推出了类似的功能。对Pinterest而言，通过扩展广告业务来增加营收至关重要，因为该公司需要向投资人证明公?10亿美元的估值是物有所值。Pinterest从去年开始认真考虑创收问题。该公司在去?月推出“推广图钉?Promoted Pins)广告。Pinterest当时曾表示，通过这一广告服务，广告主能够付费让自己的Pin出现在更醒目的位置。该公司?月份又宣布，正在测试一个新项目，任何人或企业均能够付费推广自己的Pin，从而被更多的网络用户看到。去?1月，Pinterest又推出一项新技术，让用户在未输入文字的情况下，在网站内搜索相关的图片。举例来说，Pinterest的这项新工具能够让喜欢一张餐厅灯具的用户，能够搜索相近款式或颜色的灯具图片。Pinterest?014?月推出了自助广告服务，准许商户使用信用卡购买广告并追踪广告表现。这一项目此前一直处于秘密测试之中，“数万家”中小企业已签约使用该项服务。Pinterest货币化总经理蒂?肯达尔（Tim Kendall）表示，广告营收目前已占据了“公司营收很大的一部分份额。”不过肯达尔拒绝就此透露具体的数据。肯达尔表示，公司内部的一份调查显示，90%的现有中小广告主均表示，他们计划未来6个月内在Pinterest上购买更多的广告。Pinterest表示，广告主目前已能够定位公司网站中?20个“兴趣”，高于此前?0个。通过细分用户的“兴趣”，广告主如今已能够触及到一直查阅男鞋或者男性夹克的用户，不再是以往只能触及对男性时尚感兴趣的用户?除广告之外，Pinterest还在探索新的方式，帮助营销人员使用自己的数据在Pinterest上投放广告。例如，营销人员或许可以利用Pinterest平台，向其现有的客户推送特惠信息。这可以帮助电子商务公司重新定向那些访问过其网站，但并没有购买产品的用户。另外，Pinterest还在探索各种方式，将线上行为与实体店的购物行为结合起来，目前已经在沃尔玛和塔吉特展开试点。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年7月，阿里健康提出一份收购草案，拟以194.48亿港元收购在线医药业务?腾讯科技 雷建?4?日报道阿里健康（股票代码?0241.HK）今日发布公告，宣布已放弃收购阿里巴巴旗下在线大药房业务，这意味着这一总代价为194.48亿港元的交易就此黄了?015?月，阿里健康提出一份收购草案，拟以194.48亿港元的金额收购在线医药业务。收购草案显示，阿里健康2015??5日与AliJKInvestmentAliJK及个人投资者陈文欣订立协议，阿里健康拟通过发行股份及可换股债券的方式，收购北京传云物流控股有限公司。该公司的业务就是在天猫上运营，供在线大药房店铺销售产品的B2C在线交易平台。阿里健康今日发布公告称，考虑到购股协议签署近一年，且前述与建议收购事项完成及中国医疗及医药保健行业相关持续监管不确定性，且该不确定性已对OpCo续展其持有的第三方B2C药品交易平台牌照等事项产生重大影响，公司未就建议收购事项提交新的上市申请。阿里健康也强调，与阿里在探讨其他合作，是阿里在医疗保健业务的旗舰公司。阿里健康与天猫又达成了一项协议，正积极讨论将目前由天猫运营的一个重大业务部门保健食?膳食营养补充食品及传统滋补营养品业务注入本集团的可能性。阿里健康的子公司阿里健康科技（北京）还在4?日与天猫主体签订外包及增值服务等协议，以推动实现天猫医药保健电商业务更高的增长。据悉，今年以来阿里健康风波不断，不久前，阿里健康宣布将向国家食药监总局移交药品电子监管网系统。不过，老百姓大药房?9家药店依然不妥协，发布联合声明，要求全面取消现行药品电子监管码，而不是暂停，也不仅仅是针对零售药店取消强制。上述药房称，阿里健康彻底退出药品信息化监管，而非形式上的药品电子监管码运维权移交?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]津奇信志成从贷款银行借款30亿美元等值人民币用于360私有化项目?腾讯科技 雷建?4?日报道中信国安（证券代码?00839）今日发布公告，宣布拟通过下属控股子公司国安睿博发起设立的奇虎 360 专项投资基金参与360私有化，预计投资金额约为4亿美元等值人民币。按照私有化的一般安排，360已履行对私有化要约进行评估、通过董事会表决，签署私有化协议、准?SEC 要求的注册文件、对私有化协议进行股东大会表决等程序?60??0日召开股东大会审议通过私有化协议议案并发布相关公告。据私有化进程，后续无实质性SEC审核流程。交割完成同时，360向SEC递交相关文件，并从纽交所退市?根据360私有化项目交易架构设计，睿威基金将通过增资天津奇信志成、天津奇信通达的方式参?60私有化。中信国安参?60私有化项目交易架构如下：中信国安参与360私有化的具体步骤分为两步?、天津奇信志成科技有限公司增资协议主要内容?增资金额：睿威基金向天津奇信志成增资 209,269,791 美元等值人民币，增资完成后睿威基金持有天津奇信志成股权比例?.25%?2、天津奇信通达科技有限公司增资协议主要内容?增资金额：睿威基金向天津奇信通达增资 203,445,556 美元等值人民币，增资完成后睿威基金持有天津奇信通达股权比例?.74%?私有化交易完成后，睿威基金通过天津奇信志成和天津奇信通达直接及间接持有奇?360 公司的股权比例合计为4.46%（最终持股比例以360 私有化完成后结果为准）?为保?60 项目顺利开展，中信国安董事会同意将睿威基金持有的天津奇信志成及天津奇信达股权押给招商银行深圳分行用于办?60私有化银团贷款事宜。作?60私有化项目整体交易架构的一部分，天津奇信志成拟与招商银行深圳分行签署《奇?360 私有化银团贷款合同》。天津奇信志成从贷款银行借款30亿美元等值人民币用于360私有化项目。作为前述贷款担保措施之一，睿威基金拟将其持有天津奇信志成及天津奇信通达股权分别质押给贷款银行?60业绩情况（腾讯科技配图）中信国安指出，该股权质押是服从?60 私有化项目整体交易架构的安排。公司对整个私有化项目进行全面的风险评估，本次股权质押事项风险可控?
[摘要]对于纯电动乘用车?00公里≤纯电动续航里程 150公里，补?万元?上海鼓励购买使用新能源车暂行办法(2016年修?出炉中国证券网讯 记??日从上海发布微博获悉，《上海市鼓励购买和使用新能源汽车暂行办法(2016年修?》出炉。办法规定，对于纯电动乘用车?00公里≤纯电动续航里程
[摘要]利用哈勃太空望远镜上的新相机，天文学家已经证实月球是用新鲜奶酪做成的?APOD即Astronomy Picture of the Day的缩写，意为每日天文一图，每天发布一张有专业天文学家简短解说、反映我们迷人宇宙不同影像的照片。每年的4?日，也就是众所周知的愚人节，APOD也会加入到愚乐大军中来，为我们带来天文学家式的幽默?006??日APOD，哈勃望远镜定出月球新鲜奶酪的保存期限利用哈勃太空望远镜上的新相机，天文学家已经证实月球是用新鲜奶酪做成的。有利的线索就在于影像中解析出一串代表日期的数字，过了这一天，月亮可能就会开始腐败变酸。然而，争议仍存在着，拍到的日期究竟是指保存期限还是“售出日期”，目前尚无定论。NASA建议说，“为求小心起见，我们应该在明天以前把月球吃完。”事实上，这?965年由游骑?号在登陆月面前几分钟拍的探测画面。至于广为流传的神话“月亮是用新鲜奶酪做成的”传说可追溯?00年前。几百年历史下来，书上总会指出这是一个非常明显的错误，以至于没有任何人，甚至是愚人节的受害者会相信这件事?004??日APOD，很热烈的火星愚人节活动 ??日的今天，天文物理学家公布了一个很令人惊讶的发?-火星有很热烈的愚人节活动！虽然这项发现和现在的愚人节理论相抵触，研究人员注意到有数个可能的变因，让火星会有相当热烈的愚人节现象?首先，火星表面的重力只有地球的三分之一。此外，火星上一天比地球要长40分钟?更重要的是…，这样说吧！他们很努力地在想其他的理由。只要想到了，他们承诺会在第一时间告诉我们。事实上这是勇气号火星车在远眺两公里外的哥伦比亚山时，记录了这张影像，要横越过这片崎区不平的地貌，估计会是一?0?0天的旅程?2003??日APOD，一个全新的星座对于许多观星者而言，对星空中产生一个新的星座会感到相当大的惊讶。如上一张照片所示，在南半球的星空中突然出现了一个猫头鹰星座。这个星座在所有其他星座共同投票后，意外取代了犀牛座，成为星空中的一员。其实，这张照片是一只鸟站在Tololo全天域照相机(TASCA)上所拍的照片?001??日APOD，在第一次太空魁地奇比赛中，美国队打败了俄罗斯队历史上的第一次太空“魁地奇?看过哈利波特的都应该知道) 比赛，在昨晚落幕了。当宇航员Michael Lopez Alegria抓到了“金色飞贼”之后，美国队辛苦地从俄罗斯手中赢得胜利。手中还紧握著“金色飞贼”的Lopez Alegria赛后表示尽管俄罗斯使用了优秀的战略，但只有NASA有‘光?000’。事实上，这?000?0月的一次航天飞机任务中，太空人Jeff Wisoff ?Lopez Alegria正在从事太空漫步，帮忙建造国际太空站?998??日APOD，火星：新滑雪圣地！这一大遍覆盖著雪或是霜的明亮原野，是火星北半球一个陨石坑边缘的斜坡。它的长度约?00米，而且历经这颗红色行星由春到夏八个月气候的侵袭才消失。这是一张由火星全球勘探者号探测器拍摄的照片，由照片研判，去滑雪的人不多。对有些人来说，这表示在4?日，这个滑雪埸的门票可能很贵。当然啦，对狂爱滑雪或滑雪板运动的人来说，去这颗红色行星度假的卖点还不少。例如，火星的重力只有地球的三分之一，对于减少肌肉酸痛或降低摔跌所导致的伤害，一定大有帮助?998??日APOD，阿波罗宇航员在月球射门得分美国宇航局得了三分?971年，阿波?5号的月球探测任务即将结束之前，宇航员大卫 史卡?David Scott)准备要射门得分，为NASA赢得再一次的险胜。史卡特用特别设计的“月式足球”，进行这场在月球举行的粗野比赛，R1D1 (星球大战机器人R2D2前一代的机种) 在旁加油。事实上，史卡特是在调节阿波?5号的月表实验仪器，而前方的设备是用来量测量源自太阳的高能粒子?
腾讯科技讯（王潘??日消息，华创资本和IDG两家顶级VC机构在北京联合宣布，双方??的比例共同出资的“华?IDG天使基金”第三期正式发布。据介绍，该基金全部面向早期创业项目，进行金融服务、企业软件和服务、教育培训和消费升级带来的产品和服务等新兴领域的天使投资。这已经是华创资本和IDG资本双方在天使投资领域的第三次合作，两家VC机构在之前两期基金合作的基础上继续布局天使投资领域，这支天使基金将继续由华创资本负责基金日常管理。华?IDG天使基金一期和二期投资了铜板街、同盾科技、量化派、智齿科技、玲珑沙龙、简单心理、现金巴士、奇迹曼特等?0家创业公司。在这近50家初创企业中，有三分之二在中国，三分之一位于硅谷。华创资本合伙人吴海燕在接受腾讯科技等媒体采访时表示，本轮天使基金超过千万美元规模，但并没有一个明确的额度。“没有明确说基金规模大小，是因为我们只要投完就继续不断出资，不是一个传统意义上的基金。有一些项目退出的话，我们又会回馈到基金中继续投资。”吴海燕说。IDG资本合伙人牛奎光表示：“多年来IDG资本与华创资本一直有着不错的合作。特别是在早期创业公司投资上，双方在行业认知、细分领域市场机会、项目筛选和投资策略等业务方向上都有共识。此次双方在天使基金的再一次合作，将挖掘更多优秀的创业项目，战略布局国内创投市场新兴赛道’”?
[摘要]津奇信志成从贷款银行借款30亿美元等值人民币用于360私有化项目?腾讯科技 雷建?4?日报道中信国安（证券代码?00839）今日发布公告，宣布拟通过下属控股子公司国安睿博发起设立的奇虎 360 专项投资基金参与360私有化，预计投资金额约为4亿美元等值人民币。按照私有化的一般安排，360已履行对私有化要约进行评估、通过董事会表决，签署私有化协议、准?SEC 要求的注册文件、对私有化协议进行股东大会表决等程序?60??0日召开股东大会审议通过私有化协议议案并发布相关公告。据私有化进程，后续无实质性SEC审核流程。交割完成同时，360向SEC递交相关文件，并从纽交所退市?根据360私有化项目交易架构设计，睿威基金将通过增资天津奇信志成、天津奇信通达的方式参?60私有化。中信国安参?60私有化项目交易架构如下：中信国安参与360私有化的具体步骤分为两步?、天津奇信志成科技有限公司增资协议主要内容?增资金额：睿威基金向天津奇信志成增资 209,269,791 美元等值人民币，增资完成后睿威基金持有天津奇信志成股权比例?.25%?2、天津奇信通达科技有限公司增资协议主要内容?增资金额：睿威基金向天津奇信通达增资 203,445,556 美元等值人民币，增资完成后睿威基金持有天津奇信通达股权比例?.74%?私有化交易完成后，睿威基金通过天津奇信志成和天津奇信通达直接及间接持有奇?360 公司的股权比例合计为4.46%（最终持股比例以360 私有化完成后结果为准）?为保?60 项目顺利开展，中信国安董事会同意将睿威基金持有的天津奇信志成及天津奇信达股权押给招商银行深圳分行用于办?60私有化银团贷款事宜。作?60私有化项目整体交易架构的一部分，天津奇信志成拟与招商银行深圳分行签署《奇?360 私有化银团贷款合同》。天津奇信志成从贷款银行借款30亿美元等值人民币用于360私有化项目。作为前述贷款担保措施之一，睿威基金拟将其持有天津奇信志成及天津奇信通达股权分别质押给贷款银行?60业绩情况（腾讯科技配图）中信国安指出，该股权质押是服从?60 私有化项目整体交易架构的安排。公司对整个私有化项目进行全面的风险评估，本次股权质押事项风险可控?
