[摘要]这款电动汽车的起步价?.5万美元，单次充电行驶里程达到215英里?腾讯科技?4?日消息，据国外媒体报道，特斯拉的大众市场车型Model 3在开放预订首日收获了13.5万辆的订单。不过，第一批量产的Model 3至少还要一年多时间才能发货。特斯拉于本周四在硅谷发布了Model 3。这款电动汽车的起步价为3.5万美元，单次充电行驶里程达到215英里（约?46公里），而时??6公里加速时间不?秒。Model 3将成为特斯拉CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）的最大挑战。特斯拉2015年的汽车销量为5万辆，而该公司的目标是?020年的销量达?0万辆。到Model 3面市时，一些规模更大的竞争对手也将发布竞品。通用汽车计划今年晚些时候推出小型电动汽车，单次充电行驶里程?22公里，而大众旗下奥迪也计划推出电动版SUV车型。分析师和投资者认为，Model 3的成功推出将帮助特斯拉扭转长期以来的亏损，以及现金流失的趋势。过去几年，产品问题、员工队伍的扩张、内华达电池工厂的建设，以及数十亿美元的研发投资影响了特斯拉的盈利。（李玮?
[摘要]津奇信志成从贷款银行借款30亿美元等值人民币用于360私有化项目?腾讯科技 雷建?4?日报道中信国安（证券代码?00839）今日发布公告，宣布拟通过下属控股子公司国安睿博发起设立的奇虎 360 专项投资基金参与360私有化，预计投资金额约为4亿美元等值人民币。按照私有化的一般安排，360已履行对私有化要约进行评估、通过董事会表决，签署私有化协议、准?SEC 要求的注册文件、对私有化协议进行股东大会表决等程序?60??0日召开股东大会审议通过私有化协议议案并发布相关公告。据私有化进程，后续无实质性SEC审核流程。交割完成同时，360向SEC递交相关文件，并从纽交所退市?根据360私有化项目交易架构设计，睿威基金将通过增资天津奇信志成、天津奇信通达的方式参?60私有化。中信国安参?60私有化项目交易架构如下：中信国安参与360私有化的具体步骤分为两步?、天津奇信志成科技有限公司增资协议主要内容?增资金额：睿威基金向天津奇信志成增资 209,269,791 美元等值人民币，增资完成后睿威基金持有天津奇信志成股权比例?.25%?2、天津奇信通达科技有限公司增资协议主要内容?增资金额：睿威基金向天津奇信通达增资 203,445,556 美元等值人民币，增资完成后睿威基金持有天津奇信通达股权比例?.74%?私有化交易完成后，睿威基金通过天津奇信志成和天津奇信通达直接及间接持有奇?360 公司的股权比例合计为4.46%（最终持股比例以360 私有化完成后结果为准）?为保?60 项目顺利开展，中信国安董事会同意将睿威基金持有的天津奇信志成及天津奇信达股权押给招商银行深圳分行用于办?60私有化银团贷款事宜。作?60私有化项目整体交易架构的一部分，天津奇信志成拟与招商银行深圳分行签署《奇?360 私有化银团贷款合同》。天津奇信志成从贷款银行借款30亿美元等值人民币用于360私有化项目。作为前述贷款担保措施之一，睿威基金拟将其持有天津奇信志成及天津奇信通达股权分别质押给贷款银行?60业绩情况（腾讯科技配图）中信国安指出，该股权质押是服从?60 私有化项目整体交易架构的安排。公司对整个私有化项目进行全面的风险评估，本次股权质押事项风险可控?
[摘要]尽管新兴市场的智能手机销量将继续增长，但增长速度将显著放缓?飞象网讯(编译/文慧)据国外媒体报道，市场知名研究机构Gartner发布的最新预测显示，全球智能手机市场保持多年的两位数增长时代将在今年终结 预计2016年智能手机销量的增幅只有7%?016年全球智能手机销??量预计为15亿部，较2015年的14亿部增加1亿部，同比增幅首次降至个位数。Gartner公司曾在上个月的报告中指出，2015年第四季度全球智能手机销量同比增?.7%，是?008年以来所的最低记录。Gartner表示，尽管新兴市场的智能手机销量将继续增长，但增长速度将显著放缓，原因在于经济状况的恶化，以及手机厂商已经无法将“性能足够满足使用”的智能手机的售价降?0美元以下。此外，中国和北美地?016年的智能手机销量预计将与去年持平，预计增幅只有0.7%?.4%。Gartner的数据还显示?016年，全球相关设备的综合出货量(包括电脑、平板电脑、超级手?ultramobiles)和手?的增幅预计仅略高?.6%，至24亿台/部，而以不变美元计算的最终用户支出预计将?015年减?.6%。全球电脑市场出货量将在2016年达?.84亿台，较2015年下?.5%，其中传统PC的出货量可能会下???.7%。市场对于超级手?基础和实用平板电?的需求也将继续减弱，预计2016年将同比下降3.4%，主要是由于用户延长其设备的使用寿命或者没有进行更新换代?
[摘要]贝茨长期拍摄性工作者，他第一次利用无人机跟踪拍摄，称“效果很不错”?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，在美国俄克拉荷马州，一名女子被无人机拍到了从事卖淫活动，结果被判坐牢一年。这名女子目前已认罪。操纵无人机跟踪拍摄的是自称为“视频义务警察”的布莱?贝茨（Brian Bates），他在俄克拉何马城州首府俄克拉何马城算得上是一个小有名气的人物。贝茨长期利用视频摄像机跟踪拍摄据称是性工作者的活动视频，然后将其上传到他在视频网站YouTube上创建的频道以及他的网站JohnTV.com上，并通过植入广告来赚钱。他是在去年8月利用无人机捕捉到这个视频的。他表示，利用无人机跟踪拍摄“是最安全的方式之一”。在这个视频中，卖淫女及其客户在一辆卡车的前座上正在从事非法的性交易。当他们发现无人机的时候，立即将车开走了。贝茨称，这是他第一次利用无人机跟踪拍摄，“效果很不错”。在他的JohnTV.com网站上的问答栏目中，他表示，他之所以进行跟踪拍摄是因为他认为这样可以保护被迫从事性工作的妇女，以及羞辱那些欺凌这些弱女子的人。而且，他只跟踪拍摄在公共场所开展的性交易活动。“对于百分百出自双方自愿的、在完全私密的地方进行的卖淫嫖娼活动，或不属于有组织犯罪活动的卖淫嫖娼活动，JohnTV.com网站则不予理会。”他在问答栏目中说。但是，性工作者权利拥护组织并不认同他的做法。“他认定当事人可能会成为受害者，于是在未经当事人同意或在当事人完全不知情的情况下就擅自跟踪拍摄，结果让当事人遭到了逮捕和监禁，甚至在公开曝光后遭到了耻辱和连带的后果。”性工作者项目（Sex Workers Project）的凯特 达达莫（Kate D'Adamo）说。另一名性工作者权利拥护者则说，“这样的策略只会给当事人带来不必要的伤害，完全起不到保护她们的作用。?贝茨的活动也让人们提出了一个更大的问题：无人机是否适合应用到这样的“义务警察”工作中。“操纵无人机的人在跟踪拍摄的时候必须考虑是否有侵犯隐私之嫌。”开放权益组织（Open Rights Group）的执行董事吉姆 基洛克（Jim Killock）说，“例如，在公共场所拍摄与在某人的私人住宅里拍摄就是完全不同的两码事。”（乐学?
[摘要]Model 3在美国裸车价格为3.5万美元起，几乎为其老大哥Model S车型的一半?腾讯科技?4?日，美国时间3?1日晚，特斯拉在其位于洛杉矶的设计工作室发布了受人瞩目的新车型Model3。公司CEO艾隆-马斯?Elon Musk)在Model 3发布会上披露，虽然该车至少要?017年才能正式交付，但其截至目前的预定金额已经超过了1.15亿美元，相当于消费者已经预定了11.5多万辆的Model3（每位预定客户需要交?000美元定金）。如果按照基础?.5万美元计算的话，现在特斯拉已经可以依靠这一车型赚进40多亿美元。应该说，如此之多的消费者争相订购一款尚未进入量产阶段的产品是我们自早期iPhone以来所闻所未闻的。而且，此次Model 3的抢购预定人群几乎涵盖了全球各个地区的消费者。目前，Model 3在美国的裸车价格?.5万美元起，几乎为其老大哥Model S车型的一半，续航里程则依旧高?00英里，几乎是其竞争对手尼桑Leaf和宝马i3的两倍左右。在特斯拉的日前展开的预定活动中，罗?栅图奇（Robin Santucci）是最早一批来到特斯拉位于加州圣莫妮卡店排队的消费者之一。据他透露称，自己早在当天凌晨3:45分便来到了排队现场，而到早上9点的排队人群已经超过?00人。栅图奇承认，自己已经关注特斯拉汽车很多年了。当他决定分期购买现在自己开的菲亚特500车型时，他就确保这一付款会在2017年全部缴清，而这就是为了自己能够及时购买到最新的Model3车型。“他们所推出其他车型的设计都非常漂亮。”栅图奇说道。栅图奇还表示，自己并不愿意等待太长时间，因为一旦特斯拉在美国地区卖出超?0万辆电动车型，美国政府的7500美元税务补贴便不再适用（目前每位特斯拉车主都可以享受每辆车7500美元的联邦税率优惠）。虽然从目前的情况来看，这一政策还将继续适用数年的时间，但类似栅图奇这样的消费者显然不愿意冒这个风险。分析认为，Model 3车型是已?3岁的特斯拉从一家小众电动汽车厂商转变为大众汽车厂商的重要一步。如果事情发展顺利的话，Model 3将帮助电动车型进入市场主流。反之，这也有可能让消费者意识到特斯拉在充电站、门店建设以及服务中心方面的种种不足。无论如何，Model3的出现已经彻底改变了当前汽车产业，并让所有玩家都不得不加速电动汽车的研发进程。目前，特斯拉的在售车型包括Model S轿车以及一款SUV Model X，它们的起价分别?.1万美元和8万美元，但推出一款价格更低的电动车型一直都是马斯克的梦想。早?006年，马斯克就在博客中表示，特斯拉的计划是打造多款电动车型，其中包括一款价格亲民的家用车型，并希望通过这一车型推动世界进一步靠近清洁能源的理念。而且，这一车型的推出也令特斯拉首次接触到了数百万的潜在消费者。有数据显示，去年只?.1%的美国消费者购买了7.5万以上的车型?5%的消费者购买了3.5-7.5万美元区间的车型。因此，Model3车型将有望帮助特斯拉实现年销量从8.5万部?020?0万部的目标。目前，特斯拉在美国市场仍然面临着不小的挑战。部分消费者对于电动车型依然有所顾虑，且越来越低的油价也令传统汽车具备不小的吸引力。根据IHS Automotive给出的数据显示，去年美国市场电动车型销量增长了6%，但这一车型的总体份额依旧不到1%。而且，如今的特斯拉还面临着来自通用这些传统厂商的威胁。X因素特斯拉表示，Model 3的量产工作预计会?017年末在加州工厂展开，但该公司此前一直有着跳票的传统。比如，不久前发布的Model X车型最初的计划?014年量产，但直到去年秋天才正式交付。不过，马斯克表示Model3的生产工艺相比Model X简单许多，但他的一面之词依旧让许多分析师抱有怀疑态度。摩根斯坦利研究所的汽车行业分析师亚当-乔纳斯（Adam Jonas）就认为，特斯拉至少要在2018年末才会开始量产Model 3。目前有消息称，通用计划在今年末量产雪佛兰Bolt电动车型，这一时间相比Model 3提前了整整一年。而且，Bolt的售价将同Model 3相似，续航里程也达到?00英里。在另一方面，现代旗下Ioniq电动车即将在今年秋天问世，德国厂商奥迪的电动SUV则预计于2018年量产。不过，马斯克对此似乎并不以为然，他表示Model 3完全有能力同诸如奥迪A4和宝?系这些小型豪华汽车展开直接竞争。需要指出的是，特斯拉Model 3之所以能够以如此低的价格推出市场最主要就是因为特斯拉采用了成本更低的电池零部件。据悉，Model 3有单电机后驱和双电机四驱两个版本，电池则采用来自特斯拉与松下联合生产?8650锂电池。电池成本约?50美元/千瓦时，并可以提?33瓦时/千克的能量密度。而且，特斯拉与松下强强联手投?0亿美元在美国内华达州建造全世界最大的汽车电池生产厂，专供电池给Model 3。特斯拉方面表示，这一工厂建成后的规模效应将可以使电池零部件的成本降低30%左右。（汤姆?
[摘要]ZUK将同MOTO、乐檬等品牌一起，成为联想手机产品系列中一员?腾讯科技讯（王潘??日下午消息，联想集团高级副总裁、移动业务集团联席总裁陈旭东发布的内部邮件显示，神奇工场将会正式回归联想移动。内部邮件中提到，去年联想集团孵化了神奇工场，通过与用户的深度互动打造了ZUK Z1手机?取得了很好的用户口碑。在新的财年，ZUK产品将成为联想手机旗下的重要产品系列之一?同时?神奇工场将在MBG中国的组织里承担更重要的角色?包括产品设计、软硬件开发、应用商店、游戏、用户经营等方面?据悉，ZUK将同MOTO、乐檬等品牌一起，成为联想手机产品系列中一员，ZUK Z2也将成为今年联想移动主推的手机机型。此外，内部邮件显示，ZUK CEO常程将出任联想移动（MBG）中国业务副总裁，担任首席客户体验官，负责端到端用户体验，包括生态系统与云服务，应用商店与游戏，用户中心平台，以及供应链与客户服务的运营管理。陈宇则负责手机产品研发，包括产品设计、硬件开发、软件及应用开发，以及产品质量管理。除了常程以外，多位神奇工场高管均在联想移动出任了新的职务，但在联想任职长达19年之久的原运营商业务副总裁彭贝力将在整合后离开，寻求新的职业发展。去?月，ZUK作为联想旗下独立运营的子公司杀入手机市场，并发布了针对重度用户的高性能智能手机ZUK Z1。此次调整，ZUK手机将作为联想今年推向市场的主力机型，借助联想的资源发力。陈旭东此前还表示，中国市场对于整个联想消费业务具有重要的战略意义，扭转中国区移动业务更是全球移动业务成功的关键所在。以下为陈旭东内部信全文：MBG中国业务同仁们，如日前元庆邮件所述，中国市场对联想集团在移动业务的成功至关重要， 为此，集团委任我负责移动业务中国市场端到端的产品、销售和营销。为了赢得中国手机市场， 打造符合中国用户喜好的产品首当其冲。去年集团孵化了神奇工场，通过与用户的深度互动打造了ZUK Z1手机?取得了很好的用户口碑。在新的财年，ZUK产品将成为联想手机旗下的重要产品系列之一。同时， 神奇工场将在MBG中国的组织里承担更重要的角色?包括产品设计、软硬件开发、应用商店、游戏、用户经营等方面。今天，新的MBG中国业务将整合原MBG中国区的团队、神奇工场和原ECS的游戏团队，成为一个全价值链的组织，我很高兴地宣布以下MBG中国业务领导团队成员：常程，副总裁，担任首席客户体验官，负责端到端用户体验，包括生态系统与云服务，应用商店与游戏，用户中心平台，以及供应链与客户服务的运营管理。王?微博)，副总裁，负责销售与市场推广，包括开放市场业务，运营商业务，电商业务，以及区域销售管理与产品推广。同时，我们很遗憾地宣布，原运营商业务副总裁彭贝力决定离开联想，寻求新的职业发展。我们感谢彭贝力19年来对联想集团作出的贡献，并祝他有更好的发展。任伟光兼任运营商业务的负责人。杨峻，副总裁，负责产品营销，包括中国的产品策略及规划，产品管理，以及产品整合营销。陈宇，副总裁，负责手机产品研发，包括产品设计、硬件开发、软件及应用开发，以及产品质量管理。任伟光，副总裁，负责战略及运营。耿怡彬，高级总监，MBG中国业务Chief of Staff。此外，各个职能部部门也将继续支持MBG中国的业务。刘?微博)国将继续负责MBG全球供应链， Sanjay Vanjani将继续担任MBG的CFO，李岚将继续负责MBG的人力资源，David Kenzer将继续领导MBG法务团队，Jason Ruger将带领MBG BT/IT 团队，吕再峰继续负责MBG 全球服务团队。他们将虚线汇报给我。同时他们指定了以下各位负责人专注于支持MBG中国业务，他们分别是：禚春磊(供应?，邓莉莉(财务)，叶春光(人力资源)，Courtney VanLonkhuyzen (法务)?王玉?BT/IT)，周?服务)。这是一支空前强大的领导团队，我们将打造中国用户喜爱的产品，树立联想手机新的品牌印象，搭建有竞争力的零售体系，从而奠定联想移动业务健康经营的坚实基础。让我们保持创业心态，一起打一个漂亮的翻身仗！
腾讯科技 孟?4?日报道愚人节?9世纪开始在西方兴起，尽管并未被任何国家认定为法定节日，但是全世界各地的人民在这一天尽情地以各种方式互相欺骗和捉弄。科技圈依靠其先进的技术和出奇的创意，依旧没有令大家失望…??日，看起来更像个节日。各个互联网公司大有玩转宇宙之势。最酷炫的玩法：阿里云黑科技Me2是的，你没看错，在一段长??0秒的视频中，以孙猴子拔毛，吹来猴子猴孙作为第一帧画面出现在大家的视野中。（真的不是来搞笑的吗？）主持人说：“如果我有分身术将会怎么样？”想问下，会和孙猴子一样伟大吗？研究已久的阿里云曝光量子研究最新动态，并称已把大脑数据化。“Hi，我是Me2，这是我在地球的第一天。你们人类真有趣 ^ ^ ?”Me2是阿里云智能研究实验室出品的最新产品。它可以同步你的大脑，包括记忆力、思维能力和价值观。想撩妹了，喊来Me2；有太多妹子不知道撩谁了，喊来Me2；去撩妹没时间陪女朋友了，喊来Me2。是的，Me2绝对是最懂你的生活助手。对人工智能的终极猜想都尽在阿里云黑科技Me2，这是用意念就可以控制的“世界上另一个我”，阿法狗之类的已经太低端，Me2可以帮助你完成在虚拟世界里的一切事务。阿里作为BAT三大巨头之一，在愚人节这天告诉人类，你们可以像个猴子一样生活。最有情怀的玩法：锤子科技新版本公??日，锤子科技依然保持情怀，在官方微博上发布锤子手机新版本Smartisan OS v3.0.0 公测的消息。本次更新新?12 项实用功能。主要有?.诗人键盘?.安全生活选项?.小拇指下拉悬停；4.浪子驾驶模式?.官方论坛智能图标等。“用这个/键盘/写日?一个月/能出/两本诗集”一首诗让我们告别眼前的苟且，远方的诗意和美好还远吗？愚人节，锤子科技没有让我们失望。一个诗人键盘就已令人眼前一亮，博得众多用户的欢心。写诗还不够，人还要够浪。在锤子驾驶中打开该浪子模式，系统将带您去一个未知的地方，以便您彻底释放那个放荡不羁的自己。您想拥有哪个功能？当然这不是谁都能拥有的。锤子科技称：今天我们将该版本随机推送给 588 ?Smartisan T2 手机用户，期待您的反馈。您信了吗？如果看到这个微博，您千万别信。情怀可以信，手机也可以买，但是微博您可不要转，没用。最全面的玩法：百度带您上天入地百度真是一个伟大的公司。当凡尔纳环游世界预测未来的时候，他应该想不到会出现百度这样一个在贴吧里就可以控制一切的互联网公司。未来有它：百度公司宣布将在4?日启动“凡尔纳计划”，该项目是基于人类未来学研究的计划，刘慈欣将任顾问。买单有它：百度钱包可以全球透支了。百度钱包推出的一项海外服?“Monica Pay”。“Monica Pay”译为“魔力卡支付”，只要你扫描签证，瞬间就可得到当地优惠最多的8家银行虚拟信用卡。买买买再不是梦！写字还有它：百度将推出智能安全?Leibniz Pencil，这支笔宣称可以实时备份云端，造就了独一无二的书写密码，从此伪造签名不复存在。所以，亲爱的读者，还玩什么百度贴吧，那已经太落伍了！最萌萌哒的玩法：搜狗膜膜打，你值得拥有！这是搜狗输入法最新发布的逆天黑科技新品！一张可以随时随地打字充电的手机膜！一次性满足打字、充电、贴膜三大刚需！最关键的是，这个手机膜的名字也太好听了吧！只有你想不到的，没有他们编不出的，期待搜狗用一张膜干掉移动电源。此外，还有最勇敢的玩法：去哪儿网成立太空事业部，只要你足够勇敢，可以先去太空走一圈。最装X的玩法：360发布360手机X，可以光充电，可以当手环，可以飞，还可以当投影仪。看了科技圈大公司的力作，相信今年的愚人节没有令大家失望。明年的愚人节期待与您相见?
[摘要]餐饮服务不仅需要吸引厨师来到平台提供服务，还需要吸引用户去订餐?Re/code中文?4?日报道这份晚餐是布鲁克林一位厨师的6道菜创意日本料理。菜单上的菜品包括“毛豆汁蒸嫩豆腐”和“鱼汤土豆球”，而甜品则是抹茶焦糖奶冻。在纽约来说?7美元的价格很便宜。我注册了一个座位，随后收到了电子邮件，告知我具体地址，并说明不得穿鞋入内。然而在当天上午，厨师主动取消了此次晚餐计划。她表示，对取消感到“由衷的抱歉”，但订位人数没有达到最低标准。我用来预订此次晚餐的服务EatWith只是许多同类服务之一。通过这些服务，厨师们可以推广自己的私房菜，而用餐者通常?人或更多。相对于在餐厅中从事厨师工作，使用这些平台能给他们带来更多收入。与此同时，用餐者将可以获得高品质美食，或许还可以与厨师互动，在饭桌上结交新朋友。随后，我在EatWith上进行了第二次预订尝试。这次的价格略高，为69美元。这是一次韩国厨房之旅，菜品包括热蔬菜紫菜卷、蒸排骨，以及多种韩国泡菜。此前订餐者留下的评价包括“有趣的主人带来了精彩的夜晚”，以及言简意赅的“十分出色”。一名评价者表示：“给自己的福利。走进非常有趣的环境，结识新朋友，分享精彩的菜单。”然而这一次，我再次收到了通知：“很不幸，由于客人太少，我们将重新安排此次晚餐。”这表明了类似EatWith这种与“陌生人一同用餐应用”（EWSA应用）面临的问题：不仅需要吸引厨师来到平台提供服务，还需要吸引用户去订餐。现状EWSA应用希望都市人群不再总是坐在酒吧玩手机，不再订大量外卖，而是尝试真正的社交关系。Feastly创始人诺?卡莱施（Noah Karesh）表示：“我们将餐桌视为最初的社交网络。”与许多可被归入“分享经济”的公司类似，EWSA应用也常常被称作“餐饮界的Airbnb”。这些应用会从用户支付的费用中收取一定佣金，有时也会对厨师收费，而订餐者能享受到在普通餐厅没有的美食。这些平台的厨师可能不太习惯高级餐厅充满压力、长时间的工作环境，他们更愿意在自己家中做菜。第一批EWSA应用?0年代初引起了媒体关注。餐饮和科技媒体开始报道GrubWithUs、Kitchenly、Grouper、Eatwith、HomeDine以及Leftover Swap等应用。尽管获得了超过600万美元风投，但GrubWithUs?013年被迫关闭。类似地，HomeDine和Kitchely也已不复存在。（最初被视为笑话的Leftover Swap目前仍在继续运营。）这只是行业中多款应用的一小部分。由于希望与Airbnb一样获得巨额财富，越来越多公司来到了这一行业。然而，很多企业失败的速度也很快。EWSA应用遭遇的问题部分在于，用户聚会活动的第一选择正在从“吃饭看电影”转向“去酒吧小聚”。此外，用户可以通过MeetUp等以兴趣为中心的网站，以及专门的Facebook小组去结交新朋友。用户聚会不是因为他们喜欢共同的美食，或是愿意与陌生人一同用餐，而是基于实际的兴趣爱好。如果你希望在当地酒吧与他人一同玩游戏，那么可以很容易地找到这样的兴趣小组。而如果你喜欢小众美食，那么在全球范围内，许多城市都有这样的小组帮你展开美食之旅。目前也不清楚，这一领域剩下的公司能否取得良好的业绩。在大城市，用户可以获得多种餐饮选择。即使用户通过EWSA应用发现一份不错的美食，可以预订明晚或后晚的座位，但他们很可能不太愿意提前很长时间去预订，或是开?0分钟去吃一顿饭。对厨师来说，将这些信息发布至Eventbrite或类似的活动平台也可以带来类似效果，完全不必借助EWSA应用?月份最后一周的周四，EatWith提供了这个周末的5种晚餐选择。尽管这些厨师获得的评价都达到四星半或五星，但此时可预订的座位仍至少还有5个。只有某些用户希望举行派对或是多人一同用餐，才能填补这些空位。有很大的可能，这些晚餐计划都将在最后一分钟被取消。Feastly通常提供未来一两天的晚餐选择，但这些选择大多位于旧金山。在最近的某个周一，芝加哥的这类信息数量为零，纽约?个选择，华盛顿特区?个，洛杉矶有4个，而美国其他城市均显示为“按需提供”。这意味着，只有一群好友希望一同用餐，厨师才会提供服务。理想推动EWSA应用发展?016年的主要理念在于，人们希望交朋友，希望尝试新的美食，而许多优秀的厨师都希望能额外赚些钱。将?点结合在一起，你会认为，EWSA应用没有理由不得到发展。对某些厨师来说，这确实带来了帮助。来自旧金山的凯?舒德尔（Kevin Schuder）在餐饮行业有着10年经验，而目前Feastly已成为他的主要收入来源。只需“为少数用餐者制作美食，并提供一点服务”，他的收入就能达到餐厅主厨的水平。由于大幅降低了后台人员的开支，舒德尔发现，Feastly帮他大幅降低了额外成本，能向助理支付更高的薪酬，并真正专注于“给顾客带来价值的”美食。不过他认为，餐厅仍有自己的市场。“在帮助厨师培养技能的过程中，标准化很重要。”他表示。尽管厨师一次只需?4位顾客提供服务，但所面临的挑战以及需要掌握的“多任务”能力同样重要。“如果某人没有这样的自觉性，那么也不可能通过Feastly学会这一点。”因此，Feastly和Eatwith都会对厨师进行预先筛选。正如Yelp上的评价对餐厅的生存至关重要一样，厨师也需要积累自己的声誉。用餐者希望，无论选择哪位厨师，今晚的晚餐都是最棒的。目前，Feastly只在少数几座城市上线，而这些城市都位于美国。国际市场对这些EWSA应用来说也很有潜力。卡莱施表示，在全球范围内，已有数万人申请加入该平台担任厨师。他认为，这样的平台能给贫穷国家的人们带来收入，给女性创造工作机会，而美食“不仅能给身体充电，也能带来社交的充实感”。如果未能进军美国国外市场，这些EWSA应用至少也可以将不太知名的国外美食介绍到美国。来自缅甸的一名Feastly厨师Ma Hmwe过去多年时间里一直在旧金山一家缅甸餐厅工作，但随后辞职成为一名司机。目前，她将烹饪美食作为一种兴趣爱好。她常常从头开始做菜，而不是采用速冻的半成品。前来用餐的顾客来自多种不同文化，而许多人都是首次尝试缅甸菜。因此，她会出于自豪感精心制作每道菜。卡莱施认为，如果有人愿意成为厨师，但又不在餐厅工作，那么EWSA应用是他们大展拳脚的完美渠道。Feastly上的一名厨师制作基于昆虫的美食，“这在餐厅里行不通，但在我们的平台上可以”。不过，这样的模式正在越来越常见。去年，曼哈顿Blue Hill餐厅举办了一场活动，当时菜单中的所有菜品都是用将被丢弃的食材制作的。目前的问题在于，EWSA应用能否在这一领域做到与众不同。一些人认为，通过EWSA应用找到的一同用餐的陌生人可能并没有任何共同之处。不过卡莱施认为，注册这些服务的用户本身就有共同点。“用户使用这类服务是因为他们对活动感兴趣。”他表示。这种更广泛的共同点是促使人们互动的关键。未来目前，EWSA应用正越来越多，这导致用餐者更难找到高品质美食，而厨师可能很难召集足够多的用餐者。与此同时，此类应用也面临着监管难题。Airbnb向房主提供了一定的保险，以防房屋受损，而EWSA应用的情况并非如此。此外，卫生部门通常将有偿烹饪服务视为与餐厅同等的餐饮服务，需要获得同样的许可，并遵守同样的规则。然而，EWSA平台上的大部分厨师都不具备这样的许可。舒德尔认为，EWSA应用运行在灰色地带。尽管未来某天可能会引起政府的注意，但目前的监管还不多。实际上，避开政府监管带来了许多帮助。舒德尔参与创建的旧金山餐厅Citizen Fox由于监管问题迟迟未能在永久地址开业，到目前为止已被拖延了两年时间。“餐饮业有时动作很慢，而厨师有一些新概念，他们希望能更快地付诸实施。”以往，只有在已开始颠覆现有的传统行业之后，监管部门才会监管“分享经济”公司，Uber和Airbnb的情况都是如此。因此，EWSA应用尚未取得全面成功也带来了一定的帮助。尽管面临着种种挑战，而EWSA的概念有可能永远无法被全面接受，但创业公司仍对这一领域充满憧憬。如果能够为人们建立社交联系，并在这一过程中获得收入，那么没有理由不相信，这样的业务不具备竞争力。不过很有可能，EWSA的模式更有利于用户，即厨师和用餐者，而无法给平台创造太多收入。因此，创业公司是否愿意继续向这一领域进行投资仍是一个未知数。（李玮?
[摘要]美团表示目前是个别员工对薪资有不合理的要求，并没有所谓的拖欠工资一事?腾讯科技讯（相欣??日，有消息称美团外卖华东区域员工因美团外卖拖欠工资，个别员工罢工。对此，美团方面对腾讯科技表示，目前是个别配送员工对薪资有不合理的要求，试图通过这种方式在离职前多要点钱，并没有所谓的拖欠工资一事。资料显示，美团外卖?015年上半年开始打造自营物流团队，同年12月启动众包项目，用共享经济的方法解决物流配送中的“最后一公里”问题。外卖员工出现此类情况并不罕见。此前就有一张爱鲜蜂被讨薪的照片在网上流传，不过随后被证实是爱鲜蜂的供应商上海台福汽车租赁有限公司的员工为了造谣而故意为之，爱鲜蜂从未出现过拖欠过员工工资的行为?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]阿里巴巴集团CEO张勇（花名逍遥子）以全员信的方式宣布了这一消息?腾讯科技讯（孙宏超）4?日消息，今天阿里巴巴集团宣布调整组织结构，由张建锋（花名行癫）出任集团首席技术官（CTO）。阿里巴巴集团CEO张勇（花名逍遥子）以全员信的方式宣布了这一消息。张建锋除了担任阿里巴巴集团首席技术官之外，同时还将担任集团技术战略执行小组组长。除继续带领原中台事业群团队外，技术保障部也将由张建锋负责。原技术保障部负责人刘振飞（花名振飞）继续担任集团首席风险官（CRO），全力负责安全和信息平台工作。原CTO王坚将继续担任阿里巴巴集团技术委员会主席。据介绍，张建锋2004年加入淘宝，曾担任首席架构师，此后担纲零售平台多个业务BU，为阿里巴巴集团合伙人之一?015?月，张建锋出任阿里巴巴中国零售群总裁，统管淘宝、天猫和聚划算，并向张勇汇报?015?2?日，阿里巴巴推出“大中台、小前台”战略，新设立中台事业群，张建锋出任中台事业群首任总裁。附全员公开信：各位阿里人，为进一步推进集团“大中台战略”的实施，集团决定任命张建锋（行癫，中台事业群总裁）为阿里巴巴集团首席技术官（CTO），同时担任集团技术战略执行小组组长。除继续带领原中台事业群团队外，技术保障部也将由行癫负责，以形成技术中后台的合力。原技术保障部负责人刘振飞（振飞）继续担任集团首席风险官（CRO），全力负责安全和信息平台工作。王坚博士将继续担任阿里巴巴集团技术委员会主席。希望行癫带领技术团队不断创新突破，为集团?018中台战略”打下坚实深厚的基础。本任命即日起生效。逍遥子阿里巴巴集团CEO2016???
[摘要]定位于消费电子产品，为用户提供极致性能与极致价格于一体的电源产品及配件?简介小米生态链企业之一的江苏紫米电子技术有限公司成立于2012?月，致力于开发高端智能手机及手机精品配件，拥有成熟的开发团队和丰富的移动产品经验，客户多为国内外知名企业，产品涉及移动电源、蓝牙音箱、无线路由器、遥控汽车、GSM 双模手机、TD-LTE终端等?紫米成立当年与小米科技展开深度合作，负责手机周边产品的研发及生产。紫米研发并生产的小米移动电源以优异的品质仅用一年时间单款产品销量即突破千万台。产品名称是什么？ZMI 4G全网通无线路由器你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？移动及智能产品的普及，使移动电源的市场越来越大。紫米进入移动电源产业时，移动电源市场相当部分是低质电池/废旧电池的天下，市场规模虽然不大但安全问题令人担心。紫米从2013年年底推出用国际优质电池、芯片及紫米优秀工程师精心设计的移动电源以后，两年的时间将移动电源市场扩大了很多倍，同时以小米等为领导品牌的高品质移动电源成为了市场主流。该领域面临的机会与挑战是什么？挑战：竞争激烈、投入大、材料成本高；机会：市场规模大，产品外观、质量保证、技术工艺、设计理念均有很大扩展空间。你的产?服务定位是什么？紫米定位于消费电子产品，为用户提供极致性能与极致价格于一体的电源产品及配件。你的产?服务的最大特点或者核心要素是什么？性能极致、设计感强、价格令人尖叫，让用户享受科技的乐趣。你的产?服务如何解决目前的用户痛点和行业问题？不断创新，追求高效率，使一个产品服务更多用户。设计上采用航空铝材料一体成型。主要零件来自业界一流厂商。能创新、有经验、做事严谨的团队。内外兼修，注重工艺。双保险/三保险的安全设计理念。有哪些产品/运营数据可以分享？ZMI全网?G无线路由器、ZMI移动?G无线路由器、ZI7彩虹电池、ZI5彩虹电池、ZMI智能充电器等。未来的产品规划是什么？发展绿色能源和节能应用方面的产品。当前用户的痛点是什么？产品安全性欠缺、产品设计感不强、产品价格偏高。核心团队有多少人？团队共有多少人？紫米团队精致，目前不足百人，核心团队数十人。核心团队人员的背景是什么样的？张峰先生，创始人兼CEO，拥?0多年智能移动产品经验，曾任小米手机代工厂之一的英华达南京公司的总经理。核心团队过去的经验对现在的创业有哪些帮助？团队在手机及电源方面?5年以上的经验，对高质量的移动电源有深刻认识，容易产生一流标准的产品并生产出来；移动电源供应链同以前重叠，容易合作。你的创业团队是以什么来驱动？（市场、运营、技术还是其他？）建立梦想，做用户想要的极致好产品，不做平庸产品。目前融资情况如何？引入了哪些投资者？B轮，已引入顺为、晨兴、纪源资本等投资者。当前的盈利模式有哪些？主打产品与配件产品相结合的垂直小费模式。文章来源：腾讯创业
[摘要]张可以随时随地打字充电的手机膜！
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/搜狗输入法（微信公众号：搜狗输入法）是的?这是一张神奇的膜，因为它能打！字！充！电！！没图说个XX！先上图? 搜狗膜膜打，是搜狗输入法最新发布的逆天黑科技新品！一张可以随时随地打字充电的手机膜！一次性满足打字、充电、贴膜三大刚需！高系数压电纳米材料采集能量，能量采集不浪费！薄膜图层集中存储技术，纤细身材，满满能量！内置混合放大元件，将存储能量混合放大，小压力变大电力！非辐射性感应耦合原理，完美实现“无尾”充电高效分布压电材料，打字充电，搜狗布局，电力十足！官方正版视频戳下方，建议wifi下观看，土豪请随意~
[摘要]这里的拥挤程度，相当于要在太阳和4.2年之外的“三体星”之间，塞进100万颗恒星?银心 （NASA / ESA / 哈勃太空望远镜）?老孙（微信公众号：星空天文网）银心，也就是银河系中心，距离我们约27000光年，位于人马座方向。银心的拥挤程度，相当于要在太阳和距我们4.3光年的半人马座阿尔法星之间，塞进100万颗恒星。图中这些密集的恒星，几乎都是银河“核星团（nuclear star cluster）”的成员。核星团，是银河内密度和质量最大的星团，它簇拥着“人马座A*?一个质量达太阳400万倍的超大质量黑洞。“人马座A*”还不是这里唯一的神秘。在浓厚的尘埃云背后，隐藏着难以计数的天体。要真正了解银河中心，天文学家必须拥有“透视眼”。比如拍摄不同波长的红外影像，然后着以不同的颜色，经过合成处理后，银心的辉煌就展现在我们的眼前了。图中的蓝星是前景星，和核星团相比，它们更靠近地球。而那些红色的恒星，有的是因为挡在它们的前方尘埃较多，有的是因为它们本身仍然镶嵌在尘埃之内。而密度过高的气体尘埃云在图中仍然是黑色的剪影 这些云团过于浓厚，红外设备的成像能力无法穿透。天文学家估计，包括隐藏在尘埃内的恒星，这个星团中由于过于昏暗而无法被拍到的恒星数量大约有1000万。这张照片是哈勃太空望远?011?月拍摄的。由于远离大气的干扰，哈勃不但能拍到这个星团中的恒星，还能追踪它们在4年中的运动轨迹。天文学家可以通过分析这些数据来获知核星团的重要特点，比如它的质量和结构。恒星的运动，同时也能够让天文学家一瞥核星团的形成方?它究竟是由偶然落入星系中心区的多个球状星团累积起来的？还是在银盘气体的旋涡中心就地产生的?
[摘要]专注于手机、平板电脑、笔记本、数码相机等电子数码产品的回收服务?简介“山无棱，天地合，才敢与君绝。?我们从小就被紫薇尔康反复教导：做人切忌喜新厌旧，要从一而终?但爱回收不服?我们即便顶着全世界的舆论压力，也一定要给你一个大胆告别旧爱的理由?旧手机放心托付给我们，快买个新的去！产品名称是什?爱回收网，电子产品回收及以旧换新服务互联网平台。专注于手机、平板电脑、笔记本、数码相机等电子数码产品的回收服务，共计覆盖9个品类、近8000个型号。“爱回收”爱回收什么？（注：第二个爱为动词）爱回收顾名思义，我们是热爱回收行业，尤其热爱回收电子产品，尤其地尤其热爱回收手机的一群人。随着智能手机的普及，每家抽屉里基本都藏着掖着几部淘汰下来的手机。收着这手机倒也不是说珍贵，只是买了新的之后不知道该拿旧的怎么办：直接扔进垃圾桶吧，这种电子产品和嗑下来的瓜子壳扔在一起总不太合适；卖给街边的黄牛吧，这手机里的隐私信息实在太多，一不小心变成下一个陈老（guan）师（xi），都不知道该找谁去哭。左思右想，索性往抽屉里一扔，眼不见为净。但你知道吗？旧手机可以卖钱啊！虽然爸爸妈妈叔叔阿姨爷爷奶奶紫薇尔康都教导我们，做人要专一，但既然现在有了爱回收，为什么不任性一把，直接挥别旧的，和新的相逢呢？把旧手机托付给爱回收：高价、便捷、安全。告别旧爱理由其1：高价正在用的手机已经被各种有心无心地砸了百万回，运行速度逐渐退化为Windows 95水平，看看屏幕又大、操作流畅的iPhone最新款，摸摸口袋却没有钱。这般烦恼有谁能懂！别慌，让爱回收来帮你：爱回收是目前二手电子产品回收行业的领先者，占近80%的市场份额。你可以登陆爱回收官网（www.aihuishou.com），选择想要回收的机型，并完成是否有拆修、成色如何等很简单的几个问题，便能够立刻获得一个高于各渠道的价格。爱回收采用了当下热门的实时竞价系统，将全国范围内的各渠道进行比较以保证用户能够以最高价进行成交。旧手机在爱回收卖出了好价钱，轻松买个新手机！告别旧爱理由其2：便捷爱回收三重维度为你提供最舒适便捷的服务：免费上?热门商圈门店+全国邮寄?闲置物品的消息一放出去，每天便骚扰电话不断，刮风下雨天还要当面交易，你是不是无数次在心里想过：卖个手机怎么就那么辛苦，宝宝不卖了！但有了爱回收！整个世界都明亮了起来：1. 免费上门回收“不想出门，被子把我绑在床上了。”“外面好冷哦，有人可以直接来家门口收手机么！”有这样想法的你，快上爱回收！爱回收提供北上广深上门服务，一键预约，帅气的质检工程师直接到你家门口。最重要的，还是免费的！2. 热门商圈门店全覆盖正大广场、静安寺、大悦城……你去哪儿，爱回收就跟你到哪儿。北上广深几乎所有的热门商圈都能找到爱回收线下服务点的身影。没找到？那肯定是因为你没认真找！今天不来没关系。爱回收门店永远静候在那里，等待您的大驾光临?. 全国邮寄，包邮哦既不喜欢上门，也不喜欢门店？没事儿！你只要手指勾一勾，快递小哥就会以光速到你身边，再以光速把你的手机送到爱回收的质检中心，然后钱就会以光速直抵你的口袋。而且还包！邮！哦！亲！告别旧爱理由其3：安全陈老师为什么那么惨，还不是因为找了家不靠谱的路边摊！爸爸妈妈从小告诉我们，不要轻信路上碰到的怪蜀黍，现在证明，即使和怪蜀黍一样大了，我们还是时时刻刻处在危险之中……但是爱回收不一样：爱回收，你隐私信息的保（du）护（lei）伞（si）！爱回收保证粉碎所有手机内的隐私信息，并且设置双重检验机制，你的信息，我来保护。此外还有百万隐私险，最大限度保护您的权益。有了爱回收，试着做一次风流才子，大胆和旧爱说分手吧！把旧手机托付给爱回收：高价、便捷、安全。文章来源：腾讯创业
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]英威诺想通过软硬结合，抢占移动端的入口优势，塑造平台价值?腾讯科技 徐安?4?日报道在这个内容产品变革的时代，兴起了一批全新的信息分发平台，一点资讯，天天快报，今日头条等都想象着如何构建内容创作的生态圈。深圳一家名为英威诺的公司，同样做着智能推荐产品“小知”，同样“不缺钱”，去年拿到光线传媒和华兴资本两亿元融资，却显得异常低调，创始人唐欣接受腾讯科技专访时表示，他们希望构建一套不同的生态。“好玩才是新媒体，我们的核心用户群是18-25岁青年，会融入内容和社交元素，同时做到软硬结合。”唐欣告诉腾讯科技，“我们希望成为一家全球化公司，今年会重点开拓海外市场，在海外更能野蛮生长。”英威诺的海外产品Hotoday经一段时间的打磨后，已于一个月前在iOS和Google Play上线。目前已涵盖了印度，印尼，新加坡，马来西亚，泰国和越南六个移动互联网快速发展的国度。“内容＋社交”：打造强粘性百度国际事业部总经理胡勇此前接受腾讯科技专访时曾表示，中国公司经历了几波全球化的机会窗口，从最早的工具类产品国际化，到搜索，电商，社交产品国际化，再到新兴市场拓展O2O业务，未来新一波机会将是“轻社交＋内容媒体”，如智能推荐应用，短视频等都有很强的需求?英威诺似乎看到了这波机会，他们在小知这款产品的基础上，去年尝试推出了一款社交产品“淘皮客”，定位还是18-25岁青年，在唐欣看来，这个年龄段的人最活跃，最饥渴，最有表达的诉求，却最容易被忽视。当问及为何近来淘皮客的内容频繁融入到小知平台上时，“只有内容没有社交元素的产品很容易被社交产品打击替代。”唐欣回应道，“未来小知和淘皮客会融合成一款产品。”唐欣称小知平台目前已积累了1.5亿用户，平均每位用户每天停留时长?0分钟，这与今日头条宣称的4亿用户，每人每天57分钟的停留时长还有一定差距。与头条只做信息分发平台，内容风格无调性相比，小知的用户群反映了它的部分媒体属性。另外，今日头条和一点资讯都设有单独的短视频版块，而拿到光线传媒投资的英威诺却没有在小知平台上打造短视频栏目，附带视频的文章也不过占?%。国内做SAAS服务商，打?00个头条国内已经有很多新闻客户端，今日头条这样的应用，英威诺就不去这个战场上拼了，“战争永远是最后的，谈判，妥协，合纵连横是我的人生信条，能和则不打，该打时也绝不含糊。”唐欣这么告诉腾讯科技。那么英威诺到底想在国内扮演什么角色呢？“从长远来看，用户是否用小知APP并不重要。想做这类APP的话，我们把所有引擎技术打包给你，”唐欣说道，“我们提供一套开放的解决方案，可以将技术，服务，运营能力输送给你。”简单来讲，英威诺想在国内为合作平台提供SAS服务，变成一个工具，成为软件的插件，解决方案内容越多越好，质量越高越好，帮助大家做“今日头条”，而不是自己。所以小知在国内不是要做一款类似头条的APP，而是成为资讯解决方案的服务提供商，提供内容聚合和智能分发。他们跟华为中兴等手机厂商及其他硬件厂商合作，产品可直接进入负一屏，如华为P8的悦读。英威诺想通过软硬结合，抢占移动端的入口优势，塑造平台价值，并构建自己的生态体系。有趣的是，这家成立?010年，最早提出“桌面即媒体”概念的公司，刚开始是与功能机厂商合作开始的。唐欣称，手机是很好的媒介，让用户更便捷地接受信息，早期硬件适配开发周期长，但在摸索过程中时，一时间功能机大跨步迈向智能机的浪潮兴起，那时合作伙伴都纷纷转到智能机。唐欣当时想，APP不是好办法，做媒体要有定位，但他们想提供解决方案，想做大平台，APP可以做成不同样子，开发出适合不同用户年龄和画像的产品，他们的推广主要靠预装。总结来讲，英威诺是一家以技术创新驱动的公司，公司研发人员约占一半。当然，他们也十分重视内容创作，认为一个产品到最后每一环节都不能缺，不能有短板。英威诺与正在转型的传统媒体，新媒体，及自媒体关系密切。做媒体关键看能覆盖多少用户，并对用户产生多少影响。前者靠渠道，后者靠内容。小知平台的总编辑会确保平台上内容合规，有差异性，让核心用户对内容有很高评价。唐欣称，小知平台上的内容创作与分发是分离的，他们有专门的内容团队去做策划，集聚社会上从事内容创作的资源，围绕他们策划团队的需求和想法去落实。这里的内容创作者不仅包括自媒体，还有人民网，光明网等传统媒体。此外，当头条成立投资基金，欲砸两亿投资300家新媒体早期项目。英威诺推出了“媒体人＋”，致力于打造只属于媒体人的专属创业论坛，一步步打造内容创业的生态圈。海外市场野蛮生长今日头条创始人张一鸣在月初接受腾讯科技采访时表示，头条的国际化产品已打磨好，只是名字还未确定，不久会在美国推出。头条在招聘国际化产品线人员已有一段时间，但显然产品推出还是比英威诺，一点资讯慢了一拍。或者说，后两者是想乘头条海外根基还未打牢之际，抢先霸占市场。拿到凤凰新媒体投资的一点资讯已在海外推出了英文版的产品Particle News，英威诺在印度和东南亚推出了一款针对本国用户的智能推荐应用Hotoday，比如印度兼有印地语和英文，但印尼只有印尼语。所以中国用户不属于Hotoday的定位用户群。当问及为何不推出一款针对全球英文用户的产品时，唐欣称很难！因为这牵涉到每个国家的政策风险，每个国家禁止看的内容不同，反宗教内容推出来会很敏感。那么Hotoday下一站会是哪个国家？什么时候开拓北美市场？唐欣告诉腾讯科技，会把最后一站放在美国，因为那里的用户获取资讯的习惯偏向社交应用，也就意味着那里的竞争对手是Facebook, Twitter, YouTube, Snapchat等公司。确实当Facebook在F8开发者大会上线即时文章板块，Snapchat持续探索内容战略，Twitter并购流媒体视频直播APP Periscope，与Twitter图文社交APP定位形成互补，这些社交产品都在不断强化其媒体属性。所以，不管是英威诺，今日头条还是一点资讯，想在北美市场与巨头相抗衡肯定比打拼国内市场要难得多。以至于唐欣设想着等头条在那里失败了，他们再进军?
[摘要]微软微软推出的新功能仍不完备，但推出这项功能总比没有?并不支持iPhone.
BI中文?4?日报道微软在本周举行的Build开发者大会中宣布，将为Windows 10操作系统推出一项新功能，准许Android手机用户通过搭载Windows 10操作系统的PC查阅通知和回复短信。该功能的基本构想，是微软面向Android操作系统的Cortana虚拟助手应用，将能够与Windows 10操作系统连接在一起，对未接电话、短信等Android通知做出回复。如果用户使用PC回复来自Android的短信，该信息将首先发送给用户的手机，再由手机发送除去，但短信接收方不会察觉出任何的差异。这一功能不仅便利，而且有助于微软更好的与苹果进行对抗，因为后者此前已推出了类似的功能。苹果用户可以通过Mac的Messages应用，对iPhone的短信进行回复。这一功能也助推了用户同时拥有一部iPhone和一台Mac。微软微软推出的新功能似乎仍不完备，但推出这项功能总比没有的好。不过微软推出的这项新功能并不支持iPhone，因此iPhone用户仍无法使用Windows 10 PC回复手机短信。由于苹果牢牢的掌握着iOS生态圈，因此微软想要把Windows 10的新功能与iOS并非易事，不像推向Android操作系统那么简单。微软周三在Build开发者大会中表示，Windows 10操作系统装机量已经达到了2.7亿部，这不仅创下了Windows操作系统的增长纪录，也是此前最成功操作系统Win 7增长速度的近两倍。去??9日，微软正式在全球推出最新操作系统Windows 10。去?0月，该款操作系统装机量突?亿部。今?月，微软宣布Windows 10装机量已经达?亿部，其?0%来自去年11月底的黑色星期五之后。微软去年提出了2?年Windows装机量达?0亿部的目标。该公司高管表示，如果继续保持目?个月装机2.7亿部的增长速度，有望在两年半实现这一目标。微软将在今年夏季的Windows周年升级包（Anniversary Update）中推出这一功能。有消息称，在此次免费升级中，微软将为Windows 10推出众多的新功能。（明轩?
[摘要]它基于AR技术和模糊面部识别技术，把自己需要的服务和身份信息点亮?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/蚂蚁金服（微信公众号：蚂蚁金服）过去你们搭讪妹纸都用哪些招儿？问时间秀自己健美的肌肉壕气向对方抛洒一元大钞阿蚂猜，然后，就没有然后了吧。我厂程序猿实在看不下去，决定出手拯救你们的搭讪尴尬癌！一款名叫“蚂上”（ANT UP）的酷炫服务平台即将上线！它基于AR技术（增强现实）和模糊面部识别技术，支持用户基于不同的场景，把自己需要的服务和身份信息在自己的肩膀上点亮。从而享受商家的个性化服务，以及以兴趣交友。效果如图↓类似坎肩儿上有一堆发光字体……不明白？直接上视频
<BR />把它运用到生活场景中，大概是这样1.去点餐，店员可根据你肩膀上的标签下单。例如，为亮着“素食主义”标记的顾客点上全素套餐，为甜咸党点上他们满意的豆花儿?.在一个咖啡馆里，想交朋友？点亮自己的标签，并对周围陌生人显示可见~比如，当一个男生点亮了“单身汪”和“麻辣烫”标记，结果发现对面一位女生也亮着同样的标…接下来就看他自己了！而当一位男士点亮了“爱吃香菜”标记，然而他是咖啡馆里唯一有此爱好的人，情况就会是这样↓看来，以后想要找到传说中“吃能吃到一起、嗨更是能嗨到一块儿?60°全方位交叉立体无缝对接的 馊儿妹特（Soulmate）”，就只需要发现那个和你一样发光的人！！实景社交服务已成现实，“蚂上”的发布是人类社交史上又一个小而美的进展。相信不久的将来，放下手机、抬头看一眼对方的肩膀就能变“熟”的情况完全能实现。所以，骚年们，以后再有陌生声音在身后响起，一定是肩上标签牵的线~转身接受这份缘分就好
[摘要]许多社交网络推出了不少新计划，使得这些平台对零售商的重要性大幅上升?BI中文?4?日报道社交媒体对在线零售销售额的贡献比例仍然很小，但是它的影响力已经变得不容忽视了。社交媒体带动的零售销售额和推荐流量增长的速度比其他在线渠道产生的增长速度都要快。据互联网零售业的社交媒?00强研究报告显示，全球500家最大零售商2014年从社交购物渠道获得的收入达?3亿美元，?013年增?6%。这样的增幅超过了同期美国整个电商市?6%的增长率。许多各不相同的社交网络推出了不少新计划，使得这些社交平台对零售商的重要性大幅上升。BusinessInsider旗下研究机构BII分析了社交媒体对在线零售的作用，包括在社交媒体文章中嵌入“购买”按钮对零售销售额的直接影响、社交媒体为零售商网站和应用提供的推荐流量对零售销售额的影响等等。BII从转换率、平均订单价值和分享、点赞以及推特产生的营收等具体指标的角度量化分析了社交媒体对电子商务的影响力。另外，BII还在研究报告中简单介绍了领先的几家社交媒体推出的一些最新的商务活动。研究报告得出了以下几个重要结论?社交媒体为零售流量带来的增长超过了其他任何在线渠道带来的增长。在2014年第一季度?015年第一季度期间，社交媒体在电子商务推荐流量中所占份额增长了?00%?零售商要想保持社交媒体带来的这种增长趋势，它们就必须特别关注移动领域，目前社交媒体与零售内容之间的联系仍局限于移动领域。社交媒体用户在移动平台上共享品牌商或零售商社交推广内容的概率比他们在台式机平台上共享此类内容的概率?5%?作为最大的社交商务平台，Facebook仍然在不断扩大其领先优势。Facebook在社交推荐流量中所占份额达?0%，在社交营收中所占份额达?4%。Facebook网站不断变化的人口统计数据会让比较年长的消费者成为使用Facebook平台的零售商最关注的目标群体?尽管用户群相对较小，但是Pinterest已经成为一个重要的社交商务平台。尽管它的用户群比Twitter?.5倍，但它在社交营收中所占份额达到了16%。在零售商文章中添加新的购物和互动按钮之后，Pinterest在推荐流量和社交营收上面为品牌商做出的贡献比Twitter更大?Twitter在大众市场商家中的影响力正在慢慢流逝，但它在体育和事件营销商尤其是地区性推广活动中还有一定的影响力。最近，不少NFL和NBA球队都开始利用Twitter销售门票和各种商品?Instagram并没有带动零售商营收大幅增长，但是很多高端企业一直在利用这个平台推广品牌。在付费内容中添加购物按钮以及提高关联能力会让这款应用在直接带动销售额增长上面发挥出更加重要的作用。（林靖东）
[摘要]在线客服软件，把分散在桌面网站、手机网站、手机应用等处的顾客反馈汇聚到一?简介美洽产品是一款在线客服软件，把分散在桌面网站、手机网站、手机应用、微信公众号、微博企业号等处的顾客反馈汇聚到一起。企业客服只需要登录美洽工作台就可以统一响应和管理所有的顾客声音。产品名称是什么？美洽 基于 SaaS 的在线客服软件你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？美洽所处的创业领域?SaaS 企业服务，这一领域大概 3-5 年前已经开始在美国市场成长，并且以燎原之势侵占着传统客服软件供应商的市场。?SaaS 服务理念在国内被创业者了解和接受，并开始有创业公司将其付诸实践大概是在 2014 - 2015 年，美洽就是这一批最早出现的 SaaS 企业服务中的一员。目前这个行业面临三个难题：人才问题。SaaS 企业服务相比传统企业级软件或应用，在技术上对服务的稳定性、安全性、可扩展性、开放性、数据存储方案、平台运算效率等方面都有很高的要求，从设计上对产品的用户体验、普遍适用性、高自由度配置等也有较高要求。而这类型的人才相对较少。市场接受问题。大部分企业已经接受了传统的软件供应链的思维模式，他们更倾向于向软件供应商购买软件或解决方案，然后自己独立部署和管理。?SaaS 企业服务这种即买即用，无需部署的方式，虽然提供了便捷，但企业还没有广泛接受和适应。主要分歧在于两方面，一是对数据安全性的疑问，二是对软件定制化的要求和与这些企业 IT 部门的利益冲突：SaaS 企业服务含带了运维与安全服务，降低了企业?IT 部门人力资源的需求，导致 IT 部门可能会被裁员。资本问题。之前一段时间，国内大部分投资人?SaaS 不是特别关注，没有意识到这一领域将带来的爆炸式变革。但随着后来资本圈对 SaaS 这一领域理解的不断加深，资本逐渐回温，大量的资本?O2O ?游戏 ?电商 、智能穿戴硬件领域跳出来，转而向 SaaS 靠拢。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？SaaS 在美国已经非常发达，?Salesforce 、Workday ?Zendesk 这些都是市值数十亿甚至上百亿美金的企业。有研究机构曾表示，2017 年中?SaaS 客服市场规模将达?680 亿元人民币，然而美洽认为这种预测过于乐观。以美洽所处的在线客服行业为例，起每年市场约为 10 亿元人民币左右，并不算太大。而且这个行业里，80% 以上的市场份额都被传统软件供应商（如商务通、Live800、乐语、TQ）所占领，新兴的相关创业公司虽然很多，但实际市场占比并不大。从客服软件角度切入，进入到企业服务的其他领域，市场规模的想象空间就蔚为可观了。该领域面临的机会与挑战是什么？传统的客服软件逐步走向没落，新一代的在线客服软件的市场机会和挑战都在于，如何研发卓越的产品，不断迭代，迅速抢占市场份额，成为行业真正的领军厂商。你的产?服务定位是什么？美洽致力于解决企业和其用户之间的连接问题，也提供高效的在线客服和营销解决方案。你的产?服务的最大特点或者核心要素是什么？美洽产品的最大特点是「快」，「快」主要体现在两点，一是和用户「快速建立连接」，从访客获取到用户进入对话，速度都是行业领先的；二是「快速转化」，让客服能将精力全力集中在对用户的转化上，让工作效率最大化，围绕这一目标，美洽在不断的优化和进步。你的产?服务如何解决目前的用户痛点和行业问题？美洽支持将多渠道用户汇集在一个后台统一管理，把分散在桌面网站、手机网站、手机应用、微信公众号、微博企业号等渠道的顾客反馈汇聚到一起。企业客服只需要登录美洽工作台就可以统一响应和管理所有的顾客声音。用户启用美洽，只需要将自己的平台和美洽连接即可，大大降低了使用门槛。在安全方面，美洽的消息传输通过 SSL 链接加密，这一安全措施同样用于银行和政府机构，服务器安全则有亚马逊顶级安全专家全程把护，拒绝网络窃听和破解。有哪些产品/运营数据可以分享？截?2015 年底，企业用户数量超?3 万家，活跃用?5000 家左右，付费用户超过 1000 家。典型客户包括环球雅思、乐动卓越、云测等。从「活跃率」和「付费率」的指标上看，美洽的表现远高于行业水平。未来的产品规划是什么？美洽已经打通了企业和用户的实时交流，下一步计划是链接更多用户渠道和建立企业的用户管理系统，企业可以在美洽后台将用户管理起来，和他们建立长期的联系。同时，美洽也在开发企业自主服务相关的功能。产品的目标用户群体是谁？有哪些特征？美洽的用户群体主要是对在线沟通刚需的用户，他们中大部分来自教育、游戏、电子商务、金融行业。美洽的用户通常需要对用户进行直接的线上服务，或者需要通过和用户在线沟通并实现线上资源到线下的转化。当前用户的痛点是什么？易用性的问题：使用传统客服软件会有繁琐的部署过程，部署过后，客服人员需要培训使用方法才能上手，这对于用户使用来说，是一道较高的门槛。统筹管理的问题：现代企业大多数都有多个平台，用户自然有了多个来源渠道，为了完成客户服务，客服需要到多个后台接收用户消息并回复，在不同后台之间切换，浪费太多时间。而且往往无法每个平台都顾及到并及时回复，造成用户的体验降低。数据安全问题：随着网络安全知识的普及，越来越多的用户重视自己的数据安全，不能被泄露或窃取。而大部分传统客服厂商在数据安全的能力上稍显薄弱。打算如何获取早期用户？美洽最早可追溯到创始人黄海波的上一家公司?013 年初，黄海波在当初的公司发布了一款名叫「美洽」的客服软件，仅支持手机网页上的客服场景。当时市场上的在线客服软件都只能在桌面网站上使用，手机网页在线客服的市场是空白的，所以美洽发布之后，很快就吸引了一批付费客户。核心团队有多少人？团队共有多少人？创始团队三人，团队目前六十人，美洽对于引入新员工的选拔标准较高，只招募优秀的人才。核心团队人员的背景是什么样的？创始团队包括三位成员。美洽的创始人兼 CEO 黄海波，产品技术背景，作为连续创业者，在电子科技大学上学期间，就开发网盟广告工具，实现百万的收入。他一直致力于将技术应用于生活，创造产品服务于用户。联合创始人?COO 程艳冬，资深营销人、销售管理人、司南社区创始人。在行业顶尖的国?4A 公司奥美 8 年工作经验，带领超过3亿销售额的团队。联合创始人兼首席产品设计师 Maklu，原 Tower 产品设计师，易到用车 APP 设计者并登上 2012 AppStore 精选榜。业余时间，他的身份是赛车手。核心团队过去的经验对现在的创业有哪些帮助？核心团队成员，都具有与客户直接沟通作业的经验，对于企业客户的需求把握较为准确。营销和销售管理的经验，有助于产品的商业化和规模化。产品设计和开发的经验，使得美洽产品不仅具备寻?To B 产品的功能性，又兼?To C 产品的易用性。整体上，核心团队成员之间的专业能力较为互补，又能形成一个有机的整体，产生合力。你的创业团队是以什么来驱动？（市场、运营、技术还是其他？）美洽是一家产品驱动的公司，非常注重软件的品质和使用体验，更注重其为客户带来的价值。目前融资情况如何？引入了哪些投资者？2015 ?3 月，获得阿尔法公社的天使轮融资?015 ?4 月，入选由创新工场、真格基金、隆领投资三方联手打造的互联网创业辅导计划?015 ?7 月，获得晨兴创投?Infinity Venture Partners ?500 万美?A 轮融资。当前的盈利模式有哪些？美洽提供体验版、标准版、专业版、集团版的在线客服软件产品，供企业客户以每坐席每自然年为单位采购使用。文章来源：腾讯创业
[摘要]增删改查是基本，数据再也不用传来传去是关键?简介伙伴云表格是一款满足大多数中小团队个性化使用需求的数据协作工具，关键是安全且免费。（咳咳，标准版永久免费，没错，不用花钱，功能一样不少。）产品名称是什?伙伴云表?团队数据协作神器你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？企业级SaaS厂商或应用的优势在于企业信息化解决方案，如财务、ERP、CRM还有OA解决的都是企业内部管理的问题，但是针对中小企业或者中小团队的简单、灵活、贴合自己的需求方面显得举步维艰。多数企业协作工具仅仅是满足了多人协作、实时在线记录或沟通这类简单的功能，而真正协作除了短平快外，其背后是核心逻辑是数据驱动，SaaS厂商?“小客户用于打开市场及造势，平台化与大客户战略用于扩张”的规律，未必实用。目前的轻协作类工具市场存在哪些问题?．灵活度不够，功能繁杂、上手不易大型集团型企业使用的办公软件，多以功能全面作为主要卖点，实则繁杂庞大，灵活性差，诸如泛微的eteams，融合了云OA、移动OA、CRM等系统的应用理念和功能，绝对是综合性的应用，却同时存在程序复杂难上手、需要花费更长的时间来适应的问题?.目标受众倾向较为单一，功能严重偏科目前市面上流行的一些协作工具，针对的目标受众、功能倾向都较为单一，如纷享销客只针对销售群体（且是较为专业的销售团队），teambition更多针对项目管理，今目标只适合公司目标管控……并不能做到功能协同、灵活管理?.强制定义工作流程、自定义功能缺失一般的协作类工具，大多是基于协作工具本身的逻辑来定义员工的工作流程，如tower，虽出于为用户提供更多方便的目的预设了很多功能，却导致了个性化不足、难以适应更多行业、更多业务流程的需要?.不能在线使用、难以实现数据的协同编辑 市面上的数据协作工具原本就少，而已有的一些数据协作工具也不可避免地存在着数据管理能力弱、无法在线操作，如麦客只着力于表单数据收集、金数据只能单纯地进行数据的统计管理，在协同管理数据层面，无法做到更多。伙伴云表格的核心优势是什么？1.对团队内部满足信息同步，解决多人数据协作问题。对团队外部，为客户自己提供数据收集、查询等服务?表格再也不用传来传去)2.通过多种字段自由创建、自由协作的产品形态满足用户的个性化需求?成本，打造中小团队数据协作工具，跟复杂的高大上说再见。（自由协作，创建符合自己需求的工具）对于中小企业、创业者、中小团队而言，OA/CRM?等等，除了技术开发难度、学习成本高、成本不划算外，简单上手、轻便实用，能够迅速投入到实际工作中才是选择一款团队协作工具的主要原因。偶们是一款生产协作工具的工具，前提是想清楚你要的团队协作形式，剩下的就是自己动手去创建，简单交给你，复杂有伙伴?.通过关联计算等功能满足以数据驱动为核心的协作本质，同时使单一的数据进行整合连接，让数据的价值真正发挥起来。云表格六大核心功能 快速提升团队协作效率增删改查是基本，数据再也不用传来传去是关键。【表格模板】上百种表格模版，选你所需直接使用根据你的工作职能及场景，免费注册后进入产品会有新手引导，第一步便是表格市场，不论你是销售、市场、物料、财务、HR?.都能找到满足自己需求的基本模板。【自定义表格】针对具体需求，创建专属你的表格【共享协作】支持多人在线编辑，表格无需传来传去【权限管理】自由设置权限，想让谁看谁才能看【筛选查询】快速筛选数据，分类统计高效便捷【变更提醒】表格数据更?手机电脑同步通知核心团队背景：前Discuz!团队及BAT团队成员组成?0年以上年的论坛软件开发及中小企业服务经验?015年公司组建“伙伴云表格”团队，专注于构筑企业内部协作平台及商业化应用整体解决方案的研发和运营。通过先进的企业协作网络huoban.com，推动企业内部员工之间协作方式变革，增强企业特别是中小企业的可持续化发展能力。伙伴云表格CEO袁兆江，曾任Comsenz副总裁 ，负责公司新业务及部分运营业务。曾供职于天下秀公司、海虹控股及《电脑生活报》等企业，历任总经理、游戏事业部总经理、项目总监、执行总编辑等职务。从创业企业到上市公司，袁兆江先生在服务于各类企业的过程中，积累了丰富的管理经验及互联网从业经验。作为长跑爱好者的他说：“创业，是意志力的较量。”如何与伙伴云表格亲密接触？云表格的初衷是真正帮助用户提升效率和价值为了让用户体验云表格时不受任何限制云表格标准版【永久免费】（推荐体验）→_?电脑端登陆：【www.huoban.com】下载伙伴云表格APP，随时随地共享协作市场合作：marketing@huoban.com产品咨询?10-62965938-8079?10-62965938-8087文章来源：腾讯创?
[摘要]??3日，天鹅座飞船飞抵空间站对接。今天凌晨，另一艘货运飞船前往国际空间站，这是俄罗斯发射的最新型的进步号货运飞船?<BR />新华社莫斯科3?1日电（记者张继业）俄罗斯航天部门3?1日在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场用“联盟－2?a”运载火箭发射俄新型“进步MS?2”货运飞船，向国际空间站运送补给物资。据俄航天集团公司消息，搭载俄新型“进步MS?2”货运飞船的“联盟－2?a”运载火箭于莫斯科时?1?9?4分（北京时间4?日零?4分）发射升空。经??5秒的飞行，货运飞船同运载火箭第三级分离，进入低地轨道。预计货运飞船将自主飞行两天后，在莫斯科时间4??1?分（北京时间4???分）同国际空间站进行对接。“进步MS?2”货运飞船此次将向国际空间站运?.5吨货物，包括水、燃料、压缩氧气、实验设备等。此外，货运飞船还将向空间站带去一枚通过3D打印技术制作的名为“托木斯克－TPU?20”的微型卫星。该微型卫星将在宇航员出舱时被投入轨道。此前，俄罗斯利用“进步M”系列货运飞船向国际空间站运送货物，去年10月该型号最后一艘“进步M?9M”完成任务，?2月起俄采用新一代货运飞船“进步MS”?
[摘要]借助增强现实头盔Hololens打造“混合现实”，游客将可“参观”火星上的多个地点?<BR />腾讯科技?3?1日，据每日邮报报道，美国宇航局（Nasa）计划在2030年左右将人类送上火星。但在虚拟现实中，该机构希望能够提前实现这个愿望。美国宇航局已经与微软公司展开合作，利用微软增强现实头盔Hololens打造“混合现实”展览，带领公众游览火星。此次展览名为“目的地：火星”，将于今年夏季在美国佛罗里达州肯尼迪航空中心游览区举行。美国宇航员巴兹 奥尔德林（Buzz Aldrin）将作为向导，向公众介绍火星上的情景。游客将可“参观”火星上的多个地点，这些地点都是利用美国宇航局好奇号火星探测器拍摄的真实照片重建的。自?012?月份开始，好奇号就开始在火星上探索。奥尔德林曾是阿波罗11号飞船的宇航员，1969年曾在月球上行走，他将担任此次火星之旅的“全息导游”。好奇号探测器的火星路线规划员艾丽萨 海因斯（Erisa Hines）也将以全息图的方式出现，带领游客游览那些科学家已经有重大发现的火星场所，并阐述我们了解到的火星知识。美国喷气推进实验室的可视化技术负责人道格 埃里森（Doug Ellison）说：“这将让公众以全新的方式探索火星，让我们领略好奇号经过的美景。”好奇号火星探测器团队应用微软全息技术的项目被称为OnSight，这是喷气实验室与微软联合开发的火星任务探测工具。OnSight项目经理杰夫 诺里斯（Jeff Norris）说：“我们很高兴利用尖端科学技术让公众有机会看到火星，这些技术也帮助科学家规划好奇号在火星上的活动。当我们自由探索火星地形时，游客也可以了解塑造这个外星世界的过程。”好奇号科学团队成员阿比盖尔 弗拉伊曼（Abigail Fraeman）利用OnSight，推荐好奇号应该驶向何方，以及哪些地方应该详细研究。近来，OnSight项目帮助弗拉伊曼及其同事确认?个火星岩石地层的过渡点，这有利于他们进一步加以研究。弗拉伊曼说：“对于我来说，OnSight使得分析数据的整个过程变得更自然。它真的给我一种如在旷野的感觉，站在火星场景中，行走在火星表面上，在研究火星地质方面给人更直观的感受。”通过使用同样的技术和数据集，“目的地：火星”可为参与者提供同任务科学家看到的相似火星场景。喷气实验室也在研发混合现实应用，以支持国际空间站上的宇航员和负责设计与组装太空船的工程师。美国宇航员斯科?凯利（Scott Kelly）最近刚刚从国际空间站返回地球，他在那里待了长达一年时间。凯利曾使用类似应用，于2016?月份使用Skype实现从太空中与任务控制团队对话的壮举。诺里斯说：“通过将太空中的宇航员与地球上的专家连接起来，混合现实技术可以改变太空中的科学和工程努力。”美国宇航局太阳系探测项目主管大?拉弗里（Dave Lavery）说：“我们要?030年前后将人类送上火星，而公众现在就能提前体验宇航员在火星表面行走和研究的感觉。”（风帆?
[摘要]屏住呼吸，主角马上登场，灯光师傅，请来一束追光…?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阿里云（微信公众号：阿里云）Hi，我是Me2.我是谁？世纪猜想之人工智能世纪猜想之婚恋专场屏住呼吸主角马上登场灯光师傅请来一束追?
[摘要]Model 3尺寸近于宝马3系与奥迪A4，可选择单电机后驱和双电机四驱两个版本?腾讯科技讯（王潘??日消息，电动汽车特斯拉公司于北京时间今天上午11?0分正式发布Model 3，基础售价35,000美元（未含运输费、税等），零?0英里（约96.6公里）加?秒，215英里(?46公里)续航里程。据了解?Model 3将会?017年末开始投产。按照计划，特斯拉将首先在北美，以美国西海岸向东海岸推进的顺序进行车辆交付。然后，再逐步在欧洲、亚太地区和右侧驾驶的国家交付。Model 3是特斯拉历史上最便宜也是最重要的一款汽车，被外界视为电动汽车走向大众，大规模占领市场的关键。特斯拉公司创始人兼首席执行官埃?马斯克（Elon Musk）甚至认为这款车型很可能会成为特斯拉公司最具意义的产品。据了解，Model 3尺寸近于宝马3系与奥迪A4，用户可以选择单电机后驱和双电机四驱两个版本，均配备标志性的前备箱，除此以外用户也可自行配置行李架。Model 3具备无线连接功能，可以使用特斯拉OTA空中升级系统实时更新以获取并体验如自动驾驶等功能。车内设计则将两块功能屏整合为一块?017年末开始交付Model 3将陆续在加州费利蒙市的特斯拉工厂开始生产。随着?0亿美元的超级电池工厂Gigafactory的陆续投产，电池的生产成本将下降?0%，这也是Model 3价格下降的主要原因。据悉，特斯拉目前已在全球建造了3608个超级充电桩以及3689个目的地充电桩，并承诺在2017年将超级充电桩增建至7200个，目的地充电桩增建?5000个?
[摘要]秉承“为发烧而生”的产品理念，为时尚家庭用户提供安全、智能的互联网小家电?简介佛山市云米电器科技有限公司（简称云米科技）成立于2014?月，是一家专注于智能小家电研发的移动互联网公司。公司秉承“为发烧而生”的产品理念，致力于为时尚家庭用户提供安全、智能的互联网小家电解决方案。产品名称是什?小米净水器你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？佛山市云米电器科技有限公司专注于净水行业，致力于给家家户户一台靠谱的净水器。目前净水在国内普及程度较低，然而净水器在国外市场普及程度高?0%以上，近几年来随着国内水质污染严重，净水行业呈现出高速发展。存在的问题主要有：第一、消费者对水质安全知识的认识度尚不够高；第二、品牌众多，消费者难以选择；第三、用户对净水技术不了解。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？前景及市场规模：净水器在国外是款普及性高的产品，甚至在韩国，净水器的普及程度高?0%以上。在国内，净水器“风头正劲”，零售额持续增长，每年零售额增长率高达60%以上。市场规模逐年走高，预?016年国内市场总规模达?40亿以上，并且保持长期持续增长，预?020年市场规模达?280亿；目前市场主要玩家有：净水行业有4000多家品牌，国内品牌主要玩家有小米，沁园，AO斯密斯，安吉尔、美的；国外品牌主要玩家?M，怡口，碧然德等。该领域面临的机会与挑战是什么？从行业发展前景来看，行业规模大，增长速度快，净水器将成为仅次于空调的白色家电中的第二大品类，每年超?0%以上的增长；从水质情况分析，国内水质持续恶化，健康饮水逐渐成为刚需，甚至是改善生活条件的重要基础；从行业竞争分析，目前国内净水品牌多，但大部分净水品牌技术落后，安全卫生不达标，市场尚未形成有竞争的优势；面临的挑战有：第一、消费者对水质安全，健康饮水的意识还不够；第二、净水行业杂牌多，用户在对净水技术了解不够的情况下，较难选择。你的产?服务定位是什么？小米净水器主要定位于家用净水产品为主，并且提供购买后滤芯更换，产品安装等服务；是一款家用白色家电产品。你的产?服务的最大特点或者核心要素是什么？第一、核心技术领先，引领行业趋势，小米净水器采用400加仑RO反渗透技术净水器，过滤速度?倍，净化效果达到瓶装饮用水标准；第二、突破行业难题，以易安装方式，保证用户良好操作体验；第三、采用互联网+方式，实现手机实时查看家中水质，实时监测滤芯使用寿命。你的产?服务如何解决目前的用户痛点和行业问题？第一、通过滤芯易安装方式，解决反渗透净水器需要专业人员上门安装的问题，实现每家每户都能简单自已安装净水器；第二、通过集成水路板方案，解决行业普遍存在的净水器漏水问题；第三?:1高产水率，解决行业反渗透制水慢，需用储水罐存水易引起二次污染的问题。第四、智能化方式，实现过滤效果实实在在可见，并且智能提醒滤芯使用寿命。有哪些产品/运营数据可以分享？产?015??6日正式发售。未来的产品规划是什么？全屋净水解决方案。产品的目标用户群体是谁？有哪些特征？对用水健康关注的年轻群体。当前用户的痛点是什么？1）、难选择：目前市面上的净水器五花八门，用户不知道选哪一种最合适；2）、难安装：净水器需要上门安装，而且安装难度特别大，很容易对目前的装修造成影响?）、不好用：当前的RO反渗透机器，出水量非常小?）、不提示换滤芯：现在用户不知道什么时候需要换滤芯，机器没有提醒，用户只能等到时间商家打电话，也不知道是否真的需要换滤芯?）、换滤芯频率高：商家时常打电话，滤芯寿命太短换滤芯成本高?）、过滤效果不知道：机器安装完成后，用户根本不知道过滤效果如何，不能实时显示；7）、占空间大：传统净水器台面的占去了整个台面空间，台下的体积大造成台面下异常拥堵不方便?）、浓缩水量大：传统的RO反渗透机器废水比达到1:3乃至1:6，非常的浪费水，而且水无法回收利用，很浪费；9）、故障多：传统净水器用料劣质故障频发，需要上门维修；10）、售后不及时：传统净水器服务商散漫，售后服务周期长影响用户用水体验；11）、漏水：传统净水器漏水是第一大故障，经常出现漏水泡地板的现象。打算如何获取早期用户？小米净水器依靠“专注、极致、口碑、快”的互联网思维，通过手机端预约、网上购买获得第一批用户，继而好的产品体验形成口碑转化，获得持续用户。核心团队有多少人？团队共有多少人？团队?00人。核心团队人员的背景是什么样的？创始人兼CEO：陈小平前大型家电企业（500强企业） 生活电器事业部副总裁14年行业经验核心团队过去的经验对现在的创业有哪些帮助？创始人在家电行业丰富的技术、管理经验，以及个人独特的视野和经营理念造就了公司早期团队组建、融资及产品上市的顺利进行。此外，公司诚聘到韩国净水专家、韩国电控专家以及家电、互联网行业资深技术人才加盟，组成一支高学历、深资历、年轻化且富有创新精神的优秀团队。其中研发人才占比高?5%，硕士及以上学历占比?0% 。上述团队特点使得云米在自主研发方面具备得天独厚的优势。云米首款产品小米净水器核心专利多达198项，其中实用新型专利125项，发明专利60项，外观专利13。零部件的创新比例超?0%，核心零部件立体集成水路板、水龙头等更是全球首创。你的创业团队是以什么来驱动？（市场、运营、技术还是其他？?、一流的团队伙伴?、开放的创新环境?、薪?期权的激励方式。目前融资情况如何？引入了哪些投资者？2014?0月进行A轮融资，引入红杉、晨兴、顺为、GIC等投资者。当前的盈利模式有哪些？整机销售及配件销售。未来盈利的模式会有哪些？产品本身及配件。文章来源：腾讯创业
[摘要]2015?2月底，乐乐课堂注册用户数已达?000万，月活用户?600万?简介乐乐课堂（www.leleketang.com）成立于2014年农历马年新年，由来自全球最顶级商学院MBA、北大、清?0年代的数学奥赛金牌选手和高考状元共同发起并创立?2014?月，乐乐课堂网站正式上线?015?月，宣布了由晨兴资本领投?00万美元的A轮融资；2015?月，宣布由光速领投的2000万美元的B轮融资；2016?月，宣布由新东方领投?000万美元B＋轮融资。产品名称是什么？乐乐课堂你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？中国的中小学在线教育（K12）领域，是公认的万亿市场，但不论是扫题还是辅导类产品，均只解决了“作业”或部分答疑需求，没有形成完整的“教学练评测”闭环，不能系统帮助学生理解学习内容，达到“提分”的效果，无法真正解决学生的刚需。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？中小学在线教育面??千万中小学生?亿家长?千万老师，而对于孩子的学习，一半以上的家庭愿意付出5000元或以上的成本，所以这是一个无比巨大的市场。目前K12领域的玩家主要包括几种类型：1、扫题工具类，提供作业答案，但对孩子的学习没有实质帮助；2、在线辅导类，提供知识点或某类习题的1?解答，因为老师不固定，所以容易造成知识学习不成体系?、提供家教连接，主要是帮助形成老师和学生家庭辅导的连接，但好老师不愁学生，学生难以寻找好老师，也在需求上有所偏差。扫题和答疑类目前有渐趋统一的态势，主要玩家包括作业帮、小猿搜题等，家教连接类包括轻轻家教等产品。该领域面临的机会与挑战是什么？如果能真正帮助学生达到“提分”的效果对于用户来说需求巨大。但如何能达到并让学生和家长甚至老师认可，需要专业教研以及互联网团队的深度整合。你的产?服务定位是什么？乐乐课堂解决了中小学学生和家长的三个问题?、保证提分、有效学习；2、精确定位孩子学习问题所在；3、让学习不太“痛苦”。你的产?服务的最大特点或者核心要素是什么？1?独创3分钟短视频微课：名师讲解极致简洁，学习效率绝对提高，帮助快速记忆；2?正向激励：通过激励在学习过程找到成就感和认同感，肯定自我价值，实现挑战与超越；3?个性化诊断与学习：独特的出题系统确保精准反馈学习效果，详尽诊断报告系统剖析学习曲线和记忆曲线。有哪些产品/运营数据可以分享?015?2月底，乐乐课堂注册用户数已达?000万，月活用户?600万。未来的产品规划是什么？继续拉齐中小学主课科目，增加线上服务功能。产品的目标用户群体是谁？有哪些特征??8岁中小学用户，学习为其最重要的任务，但并不了解如何更好提高学习效率，进而快速提高成绩?当前用户的痛点是什么？提分！核心团队有多少人？团队共有多少人？核心团队4人，团队内共?0人核心团队人员的背景是什么样的？乐乐团队核心成员均毕业于北大、清华，他们当中一半过?0年在中小学教育领域做?0年挖土、播种的“教育园丁”，一半是在互联网、无线互联网浸淫15年以上的互联网老兵。核心团队过去的经验对现在的创业有哪些帮助？核心团队成员学生时代都是“能玩、能学”的“学霸”，如今他们都已为人父母?0年中小学线下教育知识和经验的积累让他们更了解孩子的学习曲线，更明白如何培养和激发孩子的学习能力。你的创业团队是以什么来驱动？（市场、运营、技术还是其他？）以产品技术为驱动，产品包括教研及互联网产品部分?目前融资情况如何？引入了哪些投资者？目前已达到B＋轮?轮共融资4500万美金。投资方包括新东方、晨兴、光速、蓝驰、新浪等。当前的盈利模式有哪些？正探索线上各类服务为主的变现模式。未来盈利的模式会有哪些？线??辅导及个性化答疑等。文章来源：腾讯创业
[摘要]从售价来看，神奇工场旗下ZUK手机的定位与联想VIBE系列相当?今天上午，联想集团全体员工参加新财年第一天的升旗仪式 腾讯科技配图腾讯科技 王潘 4?日报道由于联想的财年计算时间比公历年份要晚一个季度，今天才是联想集团2016财年的第一天。一大早，联想集团全体员工就在总部大楼前集体观看了升旗仪式，并合影留念。就在同一天，腾讯科技还从联想移动内部人士处独家获悉，神奇工场将回归联想移动，由联想移动业务集团联席总裁陈旭东负责总体掌管。腾讯科技就此事求证联想集团公关部，对方表示目前并没有接到正式消息。腾讯科技向陈旭东本人求证，不过截至发稿，尚未收到任何回应。曾表态要与联想切?015??日，在常程成为神奇工场CEO一周后，他希望这家联想集团控股公司，能够远离联想的影响，甚至决定启用一个全新的名字“ZUK”让外界重新认识它。在这场沟通会上，常程希望外界将“ZUK”当做一家全新的公司，尽管这场沟通会仍在属于联想北京研究院的办公楼里进行。他向腾讯科技展示了新的工牌，并表示，“我们现在隔离了，还要付给联想房租”。不过，他并未打算搬离联想的办公楼。常程称，“神奇工场跟联想的联系还是太强了，我们团队想把这个关系打破，希望从头开始又一个品牌，后面会更多露出ZUK”。与联想最大的不同，在常程看来，就是决策时间的缩短，而这是小公司在激烈竞争中更容易获得成功的原因。比如对产品模组的修改，“在我们这儿一天就能解决，但是在联想可能要花一周甚至更多的时间来解决”。尽管如此，对“ZUK”来说，其仍难以摆脱联想的影子，最主要的就是联想集团和数位高管对其持股，以及常程的任命，也是由联想集团任命。或酝酿品牌整合扭转国内手机市场今年3?8日，联想集团对内部组织构架进行大规模调整，其中也涉及到联想移动?“我们必须赢得中国市场，在新兴市场加速增长，在成熟市场取得突破。”杨元庆此前在邮件中说，联想任命艾玛?伦奎塞恩（Aymar de Lencquesaing）和陈旭东为MBG联席总裁，向他汇报。陈旭东将负责中国市场端到端的产品、销售和营销。Aymar将领导MBG中国以外的业务，包括研发、产品、供应链、以及全?个大区的运营（亚太、北美、拉美、欧洲中东及非洲地区）。据悉，陈旭东此前担任联想集团高级副总裁兼移动业务集团总裁，掌管联想移动的全球业务。此番调整，意味着陈旭东所负责的业务范围变小。关于为何做出如此重大的调整，杨元庆表示，联想移动业务比较复杂，在各地的市场环境差别比较大。“在新兴市场是规模和效率的游戏，这是大多数中国企业玩得好的地方；而在成熟市场，需要非常具有创新性的产品和高溢价的品牌。而在中国的情况就更为复杂，是一个成熟市场和新兴市场的混合体，是全世界手机竞争最激烈的。联想过去做得不太好，过去主要是通过运营商，现在要转到开放和在线的渠道。我们有重振中国市场的规划，所以必须对管理层进行调整。”杨元庆说，在三种完全不同的市场之下，一个人很难面对三种局面。所以联想决定让旭东更强的能力放在中国，因为他对公司熟悉，拥有丰富的经验。“我为他保留了一支研究开发的团队，希望联想移动在旭东的领导下把中国这场仗打漂亮。”陈旭东也在一封公开信中表示，中国市场对于整个联想消费业务具有重要的战略意义，扭转中国区移动业务更是全球移动业务成功的关键所在。“这次组织调整时机到位、决策清晰，能够促使我们更快地去实现整个联想移动业务的战略目标。未来，我将彻底专注于为中国本土消费者的需求而量身定制产品组合，建设中国手机零售能力，重塑联想和 Moto 品牌在中国的形象。做出让中国用户真正热爱的手机。”陈旭东说。据悉，联想移动旗下此前主要有Lenovo 和Moto两大品牌，Lenovo品牌主要包括乐檬系列和VIBE系列，主打中低端市场，Moto品牌主打高端市场。从售价来看，神奇工场旗下ZUK手机的定位与联想VIBE系列相当。一旦神奇工场正式回归联想移动，ZUK与VIBE两大品牌将有可能整合?
[摘要]在前几日丢失了X射线太空望远镜“瞳”之后，JAXA?1日宣布拂晓号正式开始对金星的探测工作，剩余燃料足够飞行5年?拂晓号拍摄的金星日本宇宙航空研究开发机构（JAXA?1日发布消息称，去?2月成功进入金星轨道的“拂晓”号探测器将?月开始对金星进行正式观测。据悉，探测器处于正常状态。目前“拂晓”号正在?0天环绕金星一周的椭圆轨道上飞行，剩余燃料可供观测5年左右。拂晓号绕金星工作艺术想象图JAXA发布了“拂晓”号试拍的金星图片，通过1月在距离金星4.4万公里的轨道上拍摄的图片确认了标?千米的地形。正式观测将调查金星上是否存在活火山。JAXA?010年发射“拂晓”号，同年尝试进入金星轨道，但因主发动机故障而失败。在绕太阳飞?年后“拂晓”号再次尝试入轨并取得成功。JAXA教授中村正人表示，“太阳辐射引起的性能退化小于预期，有望取得丰硕的科研成果。?
[摘要]人人保险已获陶石资本的天使轮和晨兴资本的A轮融资，两轮融资总金额达数千万元
简介人人保险APP是上海汇保科技有限公司旗下的移动端保险服务平台。一方面利用平台的聚合和筛选，实现保险资源的共享与利用，使保险行业生态得到重塑；另一方面，发挥移动端精选化、场景化和社交化的特殊优势，来满足用户的个性需求，让用户更容易地选择到适合自己的优质产品和服务。产品名称是什么？人人保险前言10年前，出门在外，对家人的关切只限于一个电话，10年后，出门在外，为家人送上一份保险才能让自己在打拼时无后顾之忧；10年前，两车交通事故，当事人见面就是一句＂你没长眼睛吗？＂?0年后，两人下车后第一句话是＂打电话给保险公司！＂?0年前身边有人发生不幸，首先一个念头＂他真不幸＂，10年后第一个念头＂他买保险了吗？＂......不经意间，保险成了人们生活的最大保障！如今，就连汽车都可以网购，那么保险产品是否也能通过网络购买呢？当然，Why not！至少，我可以自己在专业平台上得到专业的指导，选择最适配的保险产品，而不用再饱受无谓的电话骚扰！于是乎，“人人保险”应运而生：电子保单下载、在线保全、理赔协?.....摈弃机械冷漠的传统电销，传递爱、传递关怀、传递一个有温度的保险和保障。你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？近几年来，越来越多的创业者开始涉足互联网保险这个新领域。作为金融界的一块未被过分开发且存在着巨大利润的模块，几乎人人都想从中分羹，但鉴于都是首创，大家也都是处于摸着石头过河的状态，没有人知道前面的路会出现什么样的状况，也没有人能确保互联网保险一定能打败传统保险。但正是因为一切都是未知数，所以才会有如此多的人愿意奋力去搏击一次，在这个大踏步前进的时代，机会不等人，成功也永远是机遇之母。所以目前公司的主要方向是开拓移动互联网投保新模式，围绕投保人的需求打造基于投保人的主动型保险移动电子商务平台，同时站在客户的角度不断进行产品丰富、技术创新和服务完善。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？谈及传统保险，我们第一感觉可能就是生老病死，涉及的话题往往较为沉重；其次，保险产品的条款如同天书，一般只有对保险行业较为精通的人才能明白个中道理，而对保险一无所知的保险”小白“则不得不对其望而却步；再次，行业内保险业务员，售卖产品时个个都舌灿莲花，在业务员们一顿海说之后，顾客更是一头雾水，往往到最后选择的都不是自己想要的；更可怕的是，买完保险需要后续服务时，却发现代理人早就换了新人，售后体验极差。对于传统保险模式来讲，原本低成本、高效率的代理人渠道已不能满足现代企业对效率的需求，保险行业竞争的激烈程度不断提升，这对从业人员的素质要求也日渐提升，随之而来的避让是劳动力成本的提高。这些传统渠道的弱势在大数据时代逐渐被暴露出来，所以如果不想被打败，传统保险结合互联网发展将会是必然趋势。目前市场上和我们同类型的玩家主要有保葫芦、OK车险、蜗牛保险，懒保险等，他们都是我们值得学习的榜样。在未来我们也会更多的和同行交流，共同探讨互联网保险未来的发展新方向。该领域面临的机会与挑战是什么？机会：强大的网民和网购热潮是互联网保险发展的坚强后盾。国家老龄化趋势的严重化、养老机制的未完善化，促使人们对保险这一方面的关注度提高，保险在未来将会是一个热门产业。国家政府对于保险的宣传力度也在加强，国家带头鼓励发展保险。人人保险APP可以不考虑时间、地点随时随地做到在线投?其次，通过关注人人保险微信公众号点击购买链接即可购买，同时可分享给好友购买，便能获得奖励。人人保险已经建立了资源共享平台，充分利用媒体、资金、渠道等资源，垂直保险的销售自媒体平台，可以做到信息精准、性价比优、传播渠道广、直接接触保险销售受保人，亦可根据用户需求量身打造定制化保险。挑战：人们对于保险的接受度可能还不高，还是受传统思想的影响对保险存在的一定怀疑态度。你的产?服务定位是什么？基于大数据的背景之下，我们的产品定位将会是基于移动端推送的保险产品的销售。当前手机和平板等移动互联设备日益普及，作为个人数据入口的移动互联网代表了互联网发展的核心趋势。在未来，我们将会致力于改变传统保险行业从业人员向客户推销产品模式，为用户在充分了解保险产品的基础上而主动购买符合自身需求产品的新局面。你的产?服务的最大特点或者核心要素是什么？我们的任何产品都将把用户需求和创新放在第一位。碎片化已成为互联网保险新品的主旋律，主要体现在：价格低廉、保障时间缩短、保障范围收窄，条款简单、标准化。按照这些特点，针对用户需要而设计出的创意保险，将会对保险市场的进一步细分，可能这些创意保险短期内不会盈利，但是培育了市场，积累了客户资料，有助于二次营销。你的产?服务如何解决目前的用户痛点和行业问题？移动端推送保险产品进而销售的新型模式，基于互联网讯息传递时效性高的特点，一举克服传统保险展业过程中大量的时间和人力消耗在传递讯息这一高投入低产出的流程的弱点，对传统的销售渠道进行优化。在核保端，联网核保也将大大加快保单处理的速度。互联网电子支付平台成熟，承保端可以尽可能的缩短见费出单的时间，使得出单、承保、保险责任生效这几个环节之间不再有时间差，造成不必要的麻烦。相信在将来，互联网将更多的与大数据结合，深入到互联网保险的设计和运营过程当中，解决用户痛点。从 2012 年到现在，我国互联网保险处于全面发展的阶段，各保险公司借助官网、保险超市门户网站、离线商务平台、第三方电子商务平台等多种方式开展互联网保险业务。但也因其发展速度迅猛，所以整个行业缺乏有效监管和完整体系。随着大数据时代的到来，数据公开与共享成为大数据时代的趋势，但数据公开伴随着来自法律、伦理、道德等方面的争议，制约了互联网保险的发展。有哪些产品/运营数据可以分享？截止目前，我们APP已成功获?5万的下载注册量，每天的日活量也能达到1000-2000，我们相信再经过一段时间的共同努力，我们将会突?0万的下载注册大关。未来的产品规划是什么？1、当前手机和平板等移动互联设备日益普及，作为个人数据入口的移动互联网代表了互联网发展的核心趋势。所以我们人人保险未来产品规划的方向之一，就是会以交互性、趣味性为出发点推出各种创新的险种，放在手机客户端进行销售。未来，相信以移动端推送的保险产品必然成为保险销售的新增长点?、互联网保险的发展浪潮，在改变保险领域销售渠道、竞争环境的同时，也逐渐颠覆着传统保险的商业模式。人人保险产品将来势必会依照互联网的规则与习惯，以用户至上的理念，改变保险现有的产品、运营与服务?、随着大数据的进入，保险产品和服务的个性化及私人定制将成为可能，增强了保险产品与客户的互动，提高客户的黏性，提升客户的体验感，并满足其需求，从而增加后续业务的可持续性。产品的目标用户群体是谁？有哪些特征？主要用户群体：20 45岁左右的群体，尤?0?0后适婚家庭为主。主要特征：1.作为给予家人和自己的一份基本保障，保险几乎成为每个家庭的必备选项。对于已经和即将组成新家庭的80?0后而言，如果说，戒指是一份爱的信物，然则，一份保险却是实实在在爱的见证和保障?.互联网已融入进他们的生活，并且他们已经有独立的经济能力为家庭做出贡献。昔日的“剁手党”们如今更成熟，在消费时也变得更趋理性，把投资用在刀刃上逐渐成了他们的共识。当前用户的痛点是什么？传统电销的单一模式使消费者无法通过充分比较从而得到真正适合自己的优质产品和服务。打算如何获取早期用户？产品公测时并未大面积推广，而是邀请了身边的朋友进行体验和购买。结果，他们成了人人保险的第一批忠实粉丝。除了朋友们的口播推荐，部分如母婴、旅游、薪大侠等保险产品也吸引了一些机构的关注和合作。他们共同组成了早期的用户。核心团队有多少人？团队共有多少人？董事长孙骏，毕业于复旦大学，2005年入驻友邦保险工?年，之后担任中路资本副总裁；CEO朱虹毕业于南京财经大学，曾任建信人寿上海分公司副总经理。以他们为领衔，一群懂互联网、有情怀、有多年保险行业经验的资深达人构成了核心团队。全公司的职员总数也已?0人。目前融资情况如何？引入了哪些投资者？人人保险已获陶石资本的天使轮和晨兴资本的A轮融资，两轮融资总金额达数千万元。文章来源：腾讯创业
[摘要]电池补贴早已成为了中韩两国的外交问题，甚至威胁到去年实施的双边贸易协定?<BR />腾讯科技?4?日消息，据外电报道，韩国科技企业落后于日本竞争对手的时代早已过去。从智能手机到现今的显示屏，三星和LG的子公司已拥有了令松下电器等日本品牌羡慕的市场份额。但是在电池市场，韩国科技企业仍落后于日本企业。通过与特斯拉结盟，松下电器占据了全球电池市场36%的份额，LG Chem和三星SDI则只分别占据了不?%?%的份额。这样的数据显然让两家公司无法感到满意。市场调研公司SNE Research的统计数据显示，去年全球对电动车的需求量激增了87%，达?7.2万辆。为了增加市场份额，三星和LG一直依赖于中国市场的需求。去年，中国电动车电池市场的需求达到了全球的三分之一。中国政府表示，通过?020年之前推?00万辆电动车和公交车上路，来减少排放量。虽然三星和LG均已对中国的新制造工厂投入了巨资，但中国政府政策的变化可能会影响到上述两家公司的计划。电动公交车目前占据了中国电动车市场约一半的份额，而政府已暂停了一度很高的电动公交车用镍钴锰（NCM）电池补贴。镍钴锰电池正是三星和LG的产品。来自新华社的报道称，政府对不太先进的磷酸铁?LFP)电池电动汽车的补贴仍将继续。三星的电池部门去年在中国新建了镍钴锰电池工厂，并计划到2020年前投资6亿美元。该公司表示，“正考虑多种方式做出应对”。LG的电池部门则拒绝对此置评。目前，中国有数百家企业都在制造电动车用电池，但状况各有不同。去年，中国的道路上至少发生?起电动汽车自燃事件。麦肯锡驻香港高级合伙人保罗 高（Paul Gao）对此表示，政府已无法忽视安全问题。他说，“绝大多数的中国电池厂商仍很难驾驭镍钴锰电池技术。中国厂商无法提供始终如一的质量和可靠性。”与之形成对比的是，中国厂商对磷酸铁锂电池技术的应用比较成功。但与镍钴锰电池相比，前者更重且存储的电能更少。由于中国政府对电动车的补贴最高达?0%，失去了政府的补贴，采用镍钴锰电池的电动车将很难寻找到买家。投资公司HI Investment & Securities分析师Lee Dong-Wook指出，中国向磷酸铁锂电池的转移，意味着LG的全球电池销售额可能将下?0个百分点。券商Kiwoom Securities的分析师Kim Ji-San预计，三星的电池销量预计将下滑15%。SNE Research的分析师西蒙 余（Simon Yu）认为，松下电器的影响相对较小，因为这家公司在中国市场电池销量只占到总销量的不到1个百分点。Bernstein Research驻香港高级分析师马克 纽曼(Mark Newman)认为，推动本土电池厂商探索更安全的镍钴锰电池设计，也将提高它们相对于外国竞争对手的竞争力。该分析师指出，补贴的暂停“是非常清晰的信号，表明中国政府希望给予国内电池厂商追赶之机。”电池补贴早已成为了中韩两国的外交问题，甚至威胁到在去年开始实施的双边贸易协定。韩国外交通商部在3?9日表示，中国政府已同意再考虑关于延续镍钴锰电池补贴的请求。现代投资首席基金经理Chun Taekmo称，考虑到镍钴锰电池相对于磷酸铁锂电池拥有更先进的技术，有理由认为中国政府将会让步。即便是中国政府重新恢复向采用镍钴锰电池的电动车提供补贴，三星和LG仍有理由担心中国政府可能会通过其它途径来支持本土竞争厂商。尽管比亚迪(仅次于松下，全球排名第二)等电池厂商的产品技术还不足够先进，但中国科技公司已经证明，它们有能力迅速赶上。彭博新能源财经驻东京分析师I-Chun Hsiao认为，“韩国制造商目前非常的谨慎。他们担心出现在太阳能电池板产业的事情会再度发生。中国太阳能企业用了两至三年的企业便迅速赶上，并导致韩国和日本的厂商破产或失去了市场份额。”（明轩?
[摘要]悠觅以“地道美食、安全品质、一步搞定”切入，想成为“品质速食”的代表品牌
简介在消费升级的大趋势下，泡面、水饺等速食已经远远不能满足客户的需求，而悠觅将以“地道美食、安全品质、一步搞定”为切入点，力争成为“品质速食”的代表品牌。产品名称是什?悠觅如果“酸菜鱼”“榴莲鸡”“花生猪手”这样的菜品可以三五分钟即熟且味道不错，会不会让你放下手中的外卖？在我们以往的生活中，像方便面、速冻水饺这类速食食品不仅代表便捷，也代表着难吃。美味地道的中餐只能在餐馆里或者家里吃到，各色菜系最好是到当地去尝尝，这是广大吃货普遍的想法。奈何“世界那么大，没钱去吃吃，有钱没时间，还是吃不到。”速食中餐？多少热爱美食的人们在尝过速冻柜里的半成品中餐后流下了伤心的眼泪，拿起了手中的外卖。“悠觅”看中的正是相对在这一块还比较空白的预制中餐市场，“大厨配?代工工厂生产+线上销售”的模式让悠觅产品上线以?个多月的时间做到?8个省的规模，现在用户可以在悠觅买?0多种菜品，其中以”水煮鱼“”酸菜鱼“等传统中餐为主。还有一些如”意面“”韩国冷面“的外国菜品。从今年八月份产品上线到现在，悠觅有10万左右的用户，目销售渠道主要是悠觅的网站、京东和社区型电商平台。悠觅目标是?016年将sku?0个拓展到100个何以能达到如此高效的研发速度？根据悠觅的CEO王勋介绍，悠觅的研发团队“并不研发配方，而是配方工厂化的搬运工”。创始人王勋认为“中国美食配方非常多，符合生产加工资质的工厂也不少，悠觅研发团队的定位是配方转换?将民间的地道美食配方转化为工厂听得懂的工业语言，以保证精准还原口味，大幅降低成本，无限扩大产品覆盖半径。“谈起悠觅的菜品味道，王勋表示餐饮业竞争中最重要的还是菜品的质量，而且现在人们选择多了，就更注重哪家的美食更地道，更符合他们对美食的追求。悠觅在2015?月就创立了，但产?月左右才上线。这中间花了很长时间，对研发员进行如何将工业化生产与菜品配方结合培训。中餐标准化加工后难以保障味道是阻碍这个行业发展得最大痛点悠觅研发团队负责人曾在前毛里求斯Club Med度假村、Shangri-La酒店，中国桂林Club Med度假村担任过行政总厨，这?0后带领其他同样出身五星级酒店的研发人员花很长时间在工厂钻研菜品配方与工厂化生产结合后如何保障菜品不失去原味，为此，研发团队会指定代工工厂的供应商，食材必须选用菜品的原产地，例如“悠觅”目前卖的最好的“水煮鱼”，连花椒也产自四川。由此一来，食材成为悠觅产品的成本构成中最大的一部分。但由于大规模的生产和较低的物流成本，悠觅的产品有不小的盈利空间。未来一年，悠觅将会在品牌塑造和市场推广发面发力，确立悠觅在这一市场先行者的优势。强力团队打造速食第一品牌对此，曾在高端外卖市场创立O2O 品牌吉乐福，并做到千万规模的流水的CEO王勋非常有信心。除王勋外，悠觅拥有一支经验丰富的执行团队：负责融资事物的合伙人许煦在中信证券国际（香港）工作五年，具有丰富的境内外资本市场经?，CMO赵勇曾担任Omni Group社会化媒体副总监、午饭团、居外网CMO ，市场负责人李文卿曾任CBSi中国Pchome/KDS市场总监，爱鲜蜂华东区市场总监等职务，CTO周之桦曾?012年创立上海微杨科技；股东团队中还有前淘宝网副总裁?000年代娃哈哈系列广告的拍摄者程小咚担任首席品牌官，为悠觅的品牌调性把关。悠觅于2015年获得晨兴资本天使轮融资 ，目前正在寻求A轮融资。用户能否吃到速食的美味中餐？悠觅能否通过市场的考验，以品牌代表预制熟食品类，成为这一领域的独角兽，还需要时间的检验。文章来源：腾讯创业
腾讯科技讯（相欣??日消息，一款名为“值乎”的产品在朋友圈里一下子就火了。知乎方面告诉腾讯科技，知乎每年都会举办一次公司内部的黑客马拉松比赛，而值乎正是今年比赛的冠军得主，团队共有8个人，其中有两人是开发。我们先来看看它是怎么玩的。写下你掌握的独家消息并给关键内容打码，给这条消息定个价（从1元到10元不等），分享到朋友圈。如果对方付钱刮开后觉得“值”，付费就装进发布者的口袋，如果对方觉得很“坑”，那么付费则将捐给值乎程序员买格子衫。另外如?4小时内没有评价该费用会自动支付给对方。在值乎的消息流里，你还可以看到最新最热的问题，以及这个问题究竟赚到多少钱。值乎的信息流传播和早年知乎的玩法有异曲同工之妙。从排行榜来看，最初值乎的发布者多是像Fenng（丁香园CTO冯大辉）、周源（知乎创始人）这样的大号，内容也多与创业等互联网行业关注的话题相关。随着发布信息的增多，内容则开始覆盖吃喝玩乐等与生活相关的主题。这不禁让人想起年初朋友圈中传播甚广的微信红包照片功能。当时不少人因为想知道模糊照片背后隐藏的秘密选择付费，玩的不亦乐乎。值乎的流行原因不外乎是基于这几点：用户对未知信息的好奇心，有价值的内容，以及内容可变现?
[摘要]每年的愚人节谷歌都会推出一些古怪有趣的“新玩意”来糊弄一番用户?腾讯科技?4?日，每年的愚人节谷歌(微博)都会推出一些古怪有趣的“新玩意”来糊弄一番用户，但今年似乎同往年还是有所不同。因为该公司在不久前进行了一次大规模重组，并且宣布成立母公司Alphabet，而这也是谷歌在Alphabet伞形结构下过的第一个愚人节。下面，让我们不妨简单回顾一下谷歌在往年愚人节中所开过的玩笑?. 谷歌日本推出实体键盘Furikku谷歌日本宣布推出一款名为Furikku的实体键盘。简单来说，这其实就是一款针对日本Andorid用户的键盘硬件外设，而这一外设的内置的电路板和固件还是完全开源的?. 使用emoji搜索图片谷歌图片此前曾为愚人节推出了一个非常有趣的功能，那就是用户可以通过输入emoji表情来搜索图片。不过，考虑到这一功能的实际使用效果，我认为谷歌完全没有必要在愚人节后就将其下线?. 收件箱emoji快速回复谷歌邮箱将利用emoji快速回复取代此前的文字快速回复内容。谷歌方面表示，公司相信emoji表情将能够比文字更能够表达用户的情绪，因此我们希望这次的功能更新能够鼓励用户同他人展开更加坦承的对话?. 谷歌邮箱Mic Drop功能用户可以在编辑完邮件后通过点击“发?Mic Drop”来使用谷歌邮箱的Mic Drop功能，这一功能允许用户将该邮件发送给所有好友，但用户此后则不会收到任何回复。简单来说，这一功能有一点像“回?静音”功能?. WazeDates谷歌曾在2013?月斥?0亿美元收购了以色列众包导航应用Waze，因此Waze入围当年的谷歌愚人节消息之列也就顺理成章了。谷歌表示，Waze日前宣布收购了一家以色列的社交软件初创企业SingleSpotter，并在随后推出了一款名为“WazeDates”的约会应用。该应用目前已在旧金山和以色列特拉维夫地区发布了Beta版本，并将在2014?月中旬针对Waze现有用户发布更大规模的试验版本。Waze表示，该应用的主要目的是帮助用户像避免交通拥堵一样来更加有效的管理自己的私人生活。具体来说就是，SingleSpotter内置的算法将自动监控单身移动用户的智能手机状态，其中包括他们的Facebook关系状态、日历、在约会高峰时期使用打车软件的频率以及叫外卖等数据。而且，该服务会基于以上信息向驾驶者提供附近单身驾驶员的位置提醒消息?. 谷歌魔术手（Google Magic Hand）谷歌日本此前曾在愚人节之际推出了一个名为“谷歌魔术手”的产品，谷歌表示这一设备将会成为人们智能手机输入的全新终端。简而言之就是，在拥有这一产品后人们将不再需要自行操作移动设备，因为所有工作都可以借由“谷歌魔术手”代劳。据悉，所谓的“谷歌魔术手”重?00克，可以被安置在几乎任何键盘上，并分别拥有一个左手和右手版本?. 谷歌地图口袋妖怪挑战模式（Pokémon Challenge）谷歌在2014年愚人节之际“宣布”推出手机版谷歌地图口袋妖怪挑战模式，该模式的主要功能是帮助使用者在真实世界的地图上探索、寻找并收服野生口袋妖怪。谷歌在美国与日本的官方博客均发布声明称，“公司一直在寻找勇于挑战、细心又拥有技术知识的人才，而我们最终发现口袋妖怪大师拥有的特质与我们的需求颇为相符。为了将谷歌地图提升至更高的层次，我们需要口袋妖怪大师的协助。我们已经与Pokémon及任天堂合作开发了一款新的训练工具，以帮助人们能够通过谷歌地图来锻炼捕捉口袋妖怪的能力”。需要指出的是，为了使愚人效果更为逼真，谷歌甚至还为这一服务制作了一段宣传短片?. Nest温度总控制器谷歌在此前成功收购了智能家居公司Nest，这也就意味着有关该公司的新闻也将可以登上谷歌愚人节的新闻稿件中。因此，谷歌?014年表示，Nest将和维珍美国航空公司(Virgin America)联手改变现有的旅客飞行模式。具体来说就是，今后搭乘维珍美国航空公司班机的旅客可以个性化自己区域内的空调温度设置，预设的温度模式包含“坎昆午后”（CancunAfternoon）和“芝加哥极涡”（Chicago Polar Vortex）这些奇葩模式。（瑞杰?
[摘要]股价震荡显示携重大资产重组方案复牌的暴风科技难抵百亿市值解禁压力?腾讯科技讯（刘亚澜）4?日，暴风科技开盘后迅速跌停，随后又打开跌停板。而昨日，暴风科技直接以跌停开盘，虽然很快再次被大单打开跌停板。但是很快再次回落跌停，在这15分钟里，暴风科技就约成交?0亿元，而公司全天成交额?7亿元。最终昨日以7.9万手大单封死跌停收盘。两日股价震荡显示出携重大资产重组方案复牌的暴风科技，难抵百亿市值的解禁压力，公司发布的两大股东拟清仓退出的消息让股价雪上加霜。对于暴风科技的股价，其CEO冯鑫(微博)在接受腾讯科技采访时表示不予评论。暴风科技2015??4日在创业板上市，挂牌之后一?9个涨停，股价?.14元发行价一路飙升，当年5?1日站?27.01元，较发行价涨幅达到惊人?480%。去年年底暴风科技因资产重组停牌，3?8日复牌。复牌当天，暴风宣布了投资海洋音乐、天象互动、稻草熊等公司的消息。但3?0日晚间，暴风科技接连发出解禁和减持公告，无疑是此次股价波动的利空。公告称首发限售??1日起将正式上市流通。本次解除限售的股份数量?.25亿股，占总股本的45.37%；申请解除限售股份的股东人数共计22名，包括法人股东10名，自然人股?2名。其中，第二大股东和谐成长投资与第三大股东青岛金石投资宣布，在两年之内计划减持占总股?2.02%的股份。根据减持计划，和谐成长将通过竞价交易、大宗交易或其他合法的方式，减持暴风科技2156万股。其中，竞价交易减持时间?0日起?5个交易日?4个月内，大宗交易及其他方式为30日起?个交易日?4个月内。青岛金石计划在2016??日至2018??1日，通过竞价交易、大宗交易或者其他合法方式，减持其所持有?.18%股份，不过该部分股权处于质押冻结状态。解禁和减持的利空会导致低开，但连续暴跌，已将复牌之初的涨幅吞噬殆尽?
[摘要]进入中年的苹果遭遇了外界的质疑，在库克接手后，苹果创新能力出现大幅滑坡?腾讯科技?据外媒报道，4?日，苹果迎来?0岁生日。四十年前，乔布斯、沃兹尼亚克以及知名度不高的onald Wayne三人共同创办了苹果公司，今天苹果已经成为全世界最值钱的公司。当年的苹果，还是加州一座车库中的三人合作项目，如今苹果的市值已经超过了7000亿美元?976??日，三位创始人创办了苹果，当时主要业务是对外销售沃兹尼亚克亲手制造的个人电脑雏形产品（APPLE I）。到今天，苹果在18个国家和地区拥有480家零售店，一个季度的收入就超过了180亿美元。最近，苹果首席执行官库克也宣布，目前全世界iOS设备数量已经超过十亿个。苹果公司走向科技行业巅峰的道路并不一帆风顺，1980年代中期，由于自身负责的Macintosh个人电脑项目陷入困境，苹果创始人之一的乔布斯被迫离开苹果。不?997年乔布斯重返苹果，当时公司已经陷入财务危机中。第二年苹果发布了一体机电脑iMac，帮助苹果走出了困局。之后，苹果陆续发布了iPod播放器、iPhone手机、iPad平板电脑等产品。此外，苹果还通过iTunes音乐下载点，引发了一场数字音乐革命?011年，乔布斯因癌症去世。库克承担掌控苹果的重任。此后，苹果发布了首款穿戴设备“苹果手表”，另外即使是在个人电脑市场下滑的大背景下，苹果笔记本产品依然实现了增长。另外，苹果2015年发布的苹果音乐，如今已经获得超过千万付费订户。最近，苹果还因为破解恐怖分子手机数据，陷入了一场司法风波中。苹果的立场获得了科技行业的支持，最终，美国警方也放弃要求苹果协助破解数据。另外就?0周岁前夕，苹果还举办了一场春季新品发布会，对四英寸手机进行了全新升级，并推出了缩小版的iPad Pro。不过，进入中年的苹果也遭遇了外界的一些质疑，其中在库克接手之后，苹果创新能力出现大幅度滑坡。如今，iPad发布已经过去了六年，但是苹果依然没有能够推出另外一款改变科技行业的创新产品。苹果虽然推出了苹果手表，但是在智能手表市场已经是一个迟到者。另外在音乐流媒体市场，苹果贪恋音乐下载业务的利润，动作缓慢，在行业领先企业拥有8000万用户之际，苹果才推出了苹果音乐。在过去若干年中，库克忙于在现有产品线上推出不同屏幕尺寸、不同价位的大量型号，有媒体质疑苹果再度出现了乔布斯20年前大手笔整顿的产品臃肿病症?人过中年的苹果，在产品创新上是否将进入衰老通道，还是能够展现奇迹恢复第二春，人们将拭目以待。（晨曦?
[摘要]半糖，帮助用户找到感兴趣的商品，成为年轻人的商品消费入口?简介半糖，帮助用户找到感兴趣的商品，成为年轻人的商品消费入口。半糖成立于2015年，已获得来自晨兴资本的数百万美元A轮融资。产品名称是什?半糖你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？电商不同于传统商业形态，虚拟货架不受物理空间限制，海量商品必然会导致发现和找到商品的效率底下，大量的不感兴趣的商品的曝光伤害了用户逛和找的体验。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？传统电商提供的只是信息对接的价值，随着电商设施的基础化越来越好，后端效率的提升有限。如果在前端的信息对接上实现更高效和体验更好，会颠覆到现有的电商形态。形成围绕人群的超级入口+供应商的模式。你的产?服务定位是什么？半糖，帮助用户发现感兴趣的商品。你的产?服务如何解决目前的用户痛点和行业问题？提升用户发现商品的体验?.简化了商品的定义，把原来复杂的商品信息简化为图片+名称+价格+一句话评价的方式，更适合在移动端的浏览?.提供少而精的商品集，通过专业买手，达人，和用户源源不断的分享把好的商品选出来?.提升发现体验，通过用户的兴趣数据进行商品分发。产品的目标用户群体是谁？有哪些特征?0后?.父母都是60后，相对经济条件有极大的改善，有车有房。子女的收入基本都是可支配收入，随着时间，这一代的消费能力会大大超?0后?.受经济条件和社会发展的影响，消费意愿发生了明显的变化，不在仅仅关注价格。更多关注品质，情怀，个性化?.作为移动互联网的原住民，对产品体验有极高的要求，耐心极差。当前用户的痛点是什么？找的时候仅仅依靠按照销量排序解决不了选商品的需求。逛的时候总能看到大量不感兴趣的商品。核心团队人员的背景是什么样的？团队成员来自穷游，人人，蜜淘，爱奇艺等公司，由丰富的电商和社区的产品研发和运营经验。目前融资情况如何？引入了哪些投资者？已获得来自晨兴资本的数百万美元A轮融资。文章来源：腾讯创业
[摘要]数据显示，华?015年实现全球销售收?950亿元人民币，同比增长37%?腾讯科技 郭晓?4?日报道今日，华为发布2015年全年业绩，数据显示?015年实现全球销售收?950亿元人民币（608亿美元），同比增?7%；净利润369亿元人民币（57亿美元），同比增?3%。三大业务领域业绩均实现有效增长。运营商业务收入?,323亿元人民币（358亿美元），同比增?1%，主要受益于全球4G网络的广泛部署；企业业务收入?76亿元人民币（43亿美元），同比增?4%，在公共安全、金融、交通、能源等行业快速增长；作为2015年度最显著增长亮点，消费者业务收入达1,291亿元人民币（199亿美元），同比增?3%?
[摘要]科技公司是否比高校更适合推进人工智能技术的进步仍然存在争论?腾讯科技?4?日，最新一期英国《经济学人》杂志刊文称，由于科技巨头都在争夺一流的人工智能人才，导致各大高校遭遇了人才大举流失，甚至有人担心此举可能对未来的技术进步产生负面影响。以下为文章全文：在复杂的围棋游戏中，谷?微博)开发的电脑程序竟然多次击败世界冠军。这对于快速发展的人工智能技术而言，可谓一场壮举。然而，幕后也在上演着一场同样激烈的斗争：各大科技公司都在争相抢夺最聪明的人工智能专家。包括谷歌、Facebook、微软和百度在内的科技巨头都在争相扩大自己的人工智能项目。据数据公司Quid测算，他们去年在人工智能相关的研发、交易和招聘活动中花费约85亿美元，达到2010年的4倍。以往，最优秀的人工智能专家都在大学里工作。而如今科技公司却在洗劫各大名牌高校的机器人和机器学?让电脑自主学习数?领域的顶尖教师和学生，用堪比职业运动员的高薪吸引他们加盟。卡内基梅隆大学国家机器人工程中心共?40名成员，但其中有40人在去年被专车公司Uber挖走，并由此组建了Uber自己的无人驾驶汽车部门。由于Uber此前曾经承诺支持这个中心，所以这条挖角新闻引发了广泛关注。其他企业虽然只是悄悄招募人才，但力度同样很大。如此大规模的人才流失令许多学术专家颇感惊恐。“我甚至留不住自己的研究生。没等他们毕业，企业就想挖人。”华盛顿大学机器学习教授佩德?多明戈斯(Pedro Domingos)说，他本人也收到了科技公司发来的邀请。机器学习专家需求最为旺盛。大型科技公司在很多领域都在使用这项技术，从垃圾信息过滤和网络精准广告等基础任务，到无人驾驶汽车或扫图看病等未来项目，可谓无所不包。随着科技巨头纷纷研发能够帮助用户组织生活的虚拟个人助理技术，或者更为简便的搜图工具，他们对机器学习技术的依赖进一步加大。科技公司对这一领域的投资有助于解释曾经神秘的神经信息处理系统大?每年12月在加拿大举?为何突然变成了人工智能界的达沃斯。与会者发现，各路大亨都会前来这里招募人才。参会者自2010年以来增长了两倍，去年达到3800人。目前还没有可靠数据显示，究竟有多少学术人才加盟了科技公司。但的确有一些迹象能够证明这一点。在“深度学习”领?让计算机通过类似于人脑神经网络的系统对大数据进行分析)，来自企业界的作者撰写的论文比例大幅上升。科技公司对人工智能专家的关注以及投入的资源并非始终如此慷慨。在1980?990年代的“人工智能寒冬”期间，这一领域基本被科技公司忽视，甚至很难得到项目资金，主要是因为当时的人工智能技术未能实现早期的承诺。目前的机器学习热潮最早始自谷歌开始收购人工智能公司之际。例如，谷歌2014年收购了伦敦的DeepMind，这家创业公司正是击败李世石的AlphaGo背后的功臣。当时的收购价格据悉约为6亿美元。据报道，Facebook也曾希望收购DeepMind，但大约在同一时期，该公司也成立了一个专注于人工智能技术的实验室，并聘请纽约大学的雅恩 勒坤(Yann LeCun)担任负责人。这些公司使得学术界的研究成果可以尽快推向市场，这是很多人乐于见到的。企业界的工作也可以解放学术人才，让他们不必担心能否获得研究经费。百度人工智能研究负责人吴恩达曾经在斯坦福大学从事全职工作，他表示，科技公司提供了两个颇有吸引力的条件：大量的计算资源和庞大的数据。这两点对于现代机器学习技术的研究都是至关重要的。这一切都很好，但这股招聘浪潮也并非没有代价。其中一大“受害者”就是高等院校，由于无法提供有竞争力的薪水，所以如果有太多的优秀人才彻底脱离学术圈，或者因为在科技公司的兼职工作而分心，那么大学必然受到冲击。由于多数大型科技公司的总部都设在美国，因此很多国家的整体利益甚至也会受到破坏。多伦多大学教授阿杰 阿加拉瓦(Ajay Agrawal)表示，加拿大的高校走在人工智能研发前列，倘若人才流失到美国企业，他们几乎得不到任何好处。另外，倘若人工智能专家过分集中于少数几家公司，也会构成风险。科技公司通过开源方式公开了部分研究成果，他们也承诺员工可以撰写论文。但实际上，很多利润丰厚的成果都不会对外分享。有人担心，作为人工智能领域的领导企业，谷歌可能形成人才垄断。供职于数据科学竞赛组织机构Kaggle的安东尼 古德布鲁?Anthony Goldbloom)表示，谷歌在人工智能领域的先发优势就像当年的“曼哈顿项目”一样聚拢了大批人才。收获在即？由于担心人工智能的未来被一家公司主导，包括特斯拉CEO伊隆 马斯?Elon Musk)在内的多位科技大亨去年12月承诺投资?0亿美元，组建一个名为OpenAI的非盈利项目，对外公布自己的研究成果。该项目希望将大学的专注力与企业的务实性结合到一起，还希望吸引研究人员从事原创研究，并发表相应的论文。科技公司是否比高校更适合推进人工智能技术的进步仍然存在争论。卡内基梅隆大学计算机科学系主任安德?摩尔(Andrew Moore)担心可能出现“玉米种”问题：大学有朝一日将缺乏足够的教员来培养未来的研究人员。更糟糕的是，随着人们越来越不愿从事纯学术研究、越来越不愿公开分享成果，甚至越来越不愿从事长达数十年的项目，未来的技术突破可能也会越来越少。但这类风险未必会成为现实。人工智能的“钱景”已经吸引很多学生加入这一领域。而科技公司还可以对技术开发和人才更替带来更多帮助，例如，捐助更多教授职位，或者提供更多研究经费。科技公司既有资金，又有动力。在硅谷，真正稀缺的是人才，不是金钱。（长歌?
[摘要]Alphabet收紧钱包，并严格制定控股子公司的收入目标，对物联网业务不太满意?BI中文?4?日报道谷?微博)是科技界毫无争议的领导者，但即使领导者也会时不时地遇到烦心事儿。谷歌“物联网”部门就是如此，近来有报告显示，谷歌多个“物联网”项目在剥离成为Alphabet旗下独立子公司运营后都陷入困境。举例来说，自从谷歌2014年斥?2亿美元收购智能家居设备制造商Nest后，这家公司还没有发布任何成功的产品。Alphabet高管们正施压Nest?016年发布智能家居安全系统，但有报道称其进展依然十分缓慢。Nest首席执行官托?法戴尔（Tony Fadell）与Dropcam创始人格雷格 达夫（Greg Duffy）也公开打起“互责游戏”。Nest2015年收购了Dropcam。许多顶级研究人员曾为Alphabet旗下生命科学部门Verily的成立欢呼雀跃不已，这家公司专注于利用数据分析等方式帮助治愈疾病。然而STAT近来堪称称，这家公司大量员工离职。许多人将责任归咎于Verily首席执行官安德鲁 康拉德（Andrew Conrad），正是他迫使许多顶级人才离开。有些前员工和高管称，康拉德总是重视新的项目，有时会突然心血来潮转移资源，这极大影响了其与合作伙伴和监管机构的关系。谷歌近来宣称，正积极尝试出售旗?013年收购的机器人初创企业Boston Dynamics，因为谷歌认为这家公司依然需要数年时间才能推出适合市场需求的产品。谷歌在宣布这个消息前数月，已经解散了谷歌机器人团队，因为他们缺少重点和整合。Alphabet还在几个项目上收紧钱包，并严格制定控股子公司的收入目标。现在，这些公司已经与谷歌核心业务剥离，Alphabet的高管们可以清楚地了解到这些业务的表现。在很多情况下，Alphabet对这些业务似乎不太满意。Alphabet计划放弃某些表现不佳的项目，集中重点于对其业务发展有所帮助的业务?谷歌关注“物联网”业务可以理解，毕竟“物联网革命”正在加速。当“物联网”最终成为现实，将彻底改变我们的生活、工作、旅行以及娱乐方式。从联网家居到联网汽车、再到智能建筑、交通等，随着消费者、企业以及政府之间的联系和控制日益紧密，我们生活的方方面面都将受到影响。想象下“智能镜”，你可以利用它在数字环境中试衣。装配线传感器可以发现影响效率的最小失误，并确定关键设备何时需要维修或替代。安装GPS导航系统的农业设备可以种植、施肥和收获庄稼，健身追踪器可帮助用户将数据传给医生。这些不是科幻小说中描述的场景，这就是我们所说的“下一场工业革命”。这场革命规模非常大，可能为你的公司带来新的收入，为你带来新的机遇。唯一的问题是：你是否完全能赶上“物联网”的速度？经过数月研究和探索这种爆发性趋势，研究机构BI Intelligence的约?格里诺（John Greenough）与乔纳?卡姆西（Jonathan Camhi）发布报告，对“物联网”现状和未来进行整合，包括“物联网”带来的机遇，以及今?0年因其而彻底改变的行业。报告中预测：到2020年，联网设备将翻三倍，?00亿部达到340亿部。其中“物联网”设备占240亿部，传统计算机设备（比如智能手机、平板电脑以及智能手表等）为100亿部。在今后5年终，“物联网”解决方案的开支将达到6万亿美元。企业将成为“物联网”解决方案的主要采用者，因为它们将利用“物联网”降低运营成本、提高生产力、扩张到新的市场以及开发新的产品等。政府将成为第二大采用者。复杂的“物联网”基础设施将进化为单一生态系统。（风帆?
[摘要]乔布斯对公司过往成就无动于衷，这让苹果很少回顾过去?  腾讯科技?4?日消息，据外电报道，虽然苹果公司的周年和其他里程碑事件对于媒体和忠实果粉来说至关重要，但是苹果公司从来没有把它们当回事，而且他们有理由这样做。这或许可以从苹果前员工大卫 帕克曼（David Pakman）的个人经历中看出来。在1987年?988年和1989年的暑期，帕克曼都在苹果公司实习。从1991年到1997年，他开始全职在苹果公司上班，担任产品经理。现在，他则成了风投公司Venrock的合伙人。该风投公司?978年苹果公司的首批机构投资者之一，与苹果公司有很深的渊源。大约在10年前，帕克曼曾对媒体称，他一直梦想在旧金山的烛台公园举办一场盛大的庆祝苹果公司30周年的纪念活动，然后邀请所有曾在苹果公司工作的人都来参加。它将隆重庆祝苹果公司取得的伟大成就，以及鸣谢帮助苹果创造辉煌的全体员工。于是，帕克曼给苹果CEO史蒂?乔布斯（Steve Jobs）发去了一封电子邮件，说明了他的想法，并主动请缨担任组织此次盛典的繁重任务。乔布斯立即回复说： “大卫：苹果专注的是未来，而不是过去。乔布斯”就这样，举?0周年庆典的想法泡汤了。乔布斯对公司过往成就无动于衷的态度深深融入到了苹果延续至今的文化中。该公司很少回顾过去，纪念它取得的成就，鸣谢为它做出过贡献的人们。当然，苹果公司也不是从来没有庆祝过。在Mac电脑问世25周年的时候，该公司在其总部所在地拉起了巨大的横幅，上面按照时间顺序列出了那些年在苹果工作过的全部员工的名字。而在今年3?1日举行的新闻发布会上，苹果公司在会前特意播放了该公司庆祝40周年的视频。帕克曼称，当他看到这个视频的时候，他感到很惊讶。帕克曼曾与其他员工一起创建了苹果的音乐部门。该部门最开始的工作是帮助用户从CD唱片上拷贝歌曲。苹果在首轮融资活动中筹集到?1.75万美元，其中Venrock公司投资?8.8万美元。在九个月后，苹果公司举行了新一轮融资活动，但是它的投资门槛一下子提高了近100倍。（乐学?
腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾(微博)腾讯科技?4?日，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾发表一封致合作伙伴的公开信，信中称，电信网络诈骗无疑是影响和威胁用户使用安全的最大毒瘤，应共同打击信息诈骗，守护用户，守护安全。马化腾称，对抗信息诈骗，依靠任何一家机构独自作战远远不够，需要合作伙伴们联合起来，共同打击千亿电信网络诈骗黑色产业链。以下为公开信原文：“一切以用户价值为依归”是腾讯公司的核心经营理念。我们关注用户的使用体验，同时也关注用户的使用安全。当前，电信网络诈骗无疑是影响和威胁用户使用安全的最大毒瘤，近一年来更是呈现出愈演愈烈的趋势，被骗金额动辄几百万，甚至数千万。犯罪分子在专业技术的支持下，诈骗手法不断升级，手机木马和钓鱼链接泛滥成灾，“画皮”欺诈更是给用户带来极大的心理不安。黑产人员所具有的非接触、细分工等特点，致使执法工作常常处于投入高、周期长、实效有限等境况。魔如高一尺，道必高一丈！腾讯始终将治理防范网络诈骗、守护保障用户安全视作企业必须承担的社会责任；也在协助司法打击、提高技术对抗、宣传防范常识等方面积极履行社会义务。首先，腾讯2015年共计协助司法机关破获网络犯罪案?32起，抓获犯罪嫌疑?320人，涉案金额6867万元；其次，腾讯基于大数据分析和云计算能力，建立行为模型，运用机器学习的方法，有效识别通讯网络中出现的恶意信息，加强提醒和拦截，不断提高诈骗分子的作案门槛；再次，腾讯不断培养并派出优秀讲师队伍，奔赴执法机关、行政部门、企事业单位、大学校园等各种场合，采取多种形式宣传防范网络诈骗的常用知识，提升全民的网络安全素养。然而，对抗无孔不入的电信网络诈骗，腾讯公司深知单靠任何一家机构的孤自作战都是远远不够的，这需要社会各界联合起来。在移动互联网的生态体系下，行业与政府之间，行业与行业之间，行业与用户之间，均是密集交织，各个环节彼此共生，个体的安全有赖于整体的生态安全环境。国家机关的打击治理，互联网公司、通讯运营商、银行等行业机构的技术对抗，普通用户的有效防范，均缺一不可?<BR />为此，腾讯公司致力于打造一个反诈骗的合作平台，命名“守护者计划“，充分发挥腾讯在大数据技术和海量用户基础上建立的优势，集用户教育、技术创新、行业联合于一体，与社会各方力量携手共进，坚决打压诈骗分子的嚣张气焰，守护用户，守护安全，在新形势下不断推进我国移动互联网的生态安全体系建设！
[摘要]研究机构表示?016年全球智能手机乏力，但印度市场却是难得亮点? 腾讯科技?4?日，据市场研究机构Gartner的报告，2016年全球智能手机销量将首度出现个位数增长，而PC出货量将下滑。Gartner周四称，由于中国和北美关键市场的疲软，预计全球智能手机销量在2016年仅增长7%，至15亿部。Gartner分析师兰吉特 阿特瓦尔(Ranjit Atwal)表示，全球智能手机市场两位数的增长时代已经结束。Gartner还表示，2016年全球PC出货量将较上年下?.5%，但?017年将重新出现增长。虽然全球智能手机市场乏力，但印度市场却是难得的亮点。Gartner称，印度智能手机市场将在2016年将出现两位数增长，而且这一势头将维持到明、后两年。Gartner预计，印度智能手机的销量今年将增长29%。Gartner称，?019年，将有1.5亿亚太新兴地区的用户将推迟升级到智能手机，直到更具性比价产品的出现。Gartner调研主管安妮?齐默?Annette Zimmermann)在一份声明中称：“在推动功能手机升级到智能手机的过程中，价格还没有降低到足够给力的水平。智能手机厂商还不能将‘好用’的产品降到50美元之下。”（李路?
据英国《每日邮报》报道，专家表示，卫星导航不仅会让人们变得更加懒惰，而且正在慢慢剥夺人类的方向感。专家提醒称，方向感“非用即废”，人们应该充分利用这种与生俱来的能力，切忌过分依赖全球定位系统（GPS）。卫星通信和导航顾问麦金利（Roger McKinlay）认为，卫星导航不会真正的剥夺人的导航能力，但是如果你连自己去哪里都不知道，仅仅依靠导航播报，那么一旦它出现故障，你便无任何后援。相反，事先研究地图不仅可以提高导航能力，还可以提高观察地点的能力。此外，麦金利先生还提出，学校应该开设导航课程，教授学生阅读地图的能力。实验表明，事先利用地图上规划路线显然更胜一筹?
[摘要]过往历史显示，在未来数十年中，苹果酱依然是科技领域的“发动机”?Re/code中文?4?日报?016??日（周五），苹果公司庆祝其成?0周年。因职业关系，我（蒂?巴贾林（Tim Bajarin）创意策略公司总裁，个人电脑与消费技术领域知名顾问、分析师、未来学家）?981年就开始关注苹果公司。当我首次开始与苹果打交道时，它还是一家小公司，其个人电脑Apple II刚刚获得电脑爱好者和部分学者的青睐，并开始利用软件产品VisiCalc推动其电脑吸引企业用户。当时，与我打交道最多的就是史蒂?乔布斯（Steve Jobs）、史蒂夫 沃兹尼亚克（Steve Wozniak）以及他们的媒体部门。当然，苹果在过去多年中已经发展壮大，特别是其推出Mac电脑后。Mac上市后，它被商业界视为桌面出版解决方案的一部分，苹果在市场上的地位越来越高，从此腾飞。自从那时开始，我开始有机会接触苹果整个管理层，并逐渐了解到苹果文化、工作理念以及成功因素。我经常被问及：苹果成功因素有哪些？苹果将来是否还能继续保持成功？要想回答这些问题，我认为首先应该了解苹果的过去，才能预测其未来。我认为，苹果的成功主要取决于三大原则：帮助苹果取得巨大成功的首要条件就是乔布斯的远见卓识。他为苹果设计的早期愿景推动公司取得成功，直到其1985年离开公司。但是历史已经证明，在当时那段时间里，乔布斯的管理技巧相当匮乏。可?977年，随着Apple I的推出，他启动了苹果成功的主要原则之一：再创造概念。众所周知，苹果并非首先发明个人电脑的公司。个人电脑的发明者是艾迪 罗伯茨（Eddie Roberts），他的Altair公司?974年推出了个人电脑。比?盖茨（Bill Gates）和保罗 艾伦（Paul Allen）为这种个人电脑开发操作系统，并触发了个人电脑革命。沃兹尼亚克对个人电脑非常好奇，但他没钱购买。为此在1975年到1976年之间，他自己制造了Altair PC，并在好友乔布斯的支持下将其卖掉。结果，苹果创造了首款在商业上取得巨大成功的个人电脑，帮助启动了个人电脑市场。可是在1981年，IBM推出了自己的个人电脑。由于IBM在商业界声名远播，它开始获得成功，开始掩盖Apple II的光芒。此时，乔布斯的“再创造”基因再次发挥巨大作用。他决定，苹果需要研发比IBM更好的个人电脑以重塑PC行业。乔布斯与其团队推出了Mac，在个人电脑中首次引入了图形用户界面和鼠标。当时，图形用户界面和鼠标都是施乐帕克研究中心的发明，乔布斯只是将它们改进得更好，并将其整合到Mac上。即使乔布斯1985年离开苹果，“再创造”的原则依然发挥着作用。当时乔布斯做出关键决定，研发苹果自己的激光打印机。约?斯卡利（John Sculley）及其团队将排版软件Pagemaker整合到Mac中，促使桌面出版诞生。电子出版物绝非新的发明，但苹果将其“重塑”到桌面水平。斯卡利还作出重大决定，将CD-ROM安装到所有Mac上。正因为如此，苹果可以使用软件将文本和媒体整合到个人电脑中，促使多媒体计算诞生。当然，此前数字多媒体已经存在，依然是苹果将其“重塑”到桌面个人电脑水平。从斯卡利执掌苹果后期到1997年间，苹果开始陷入混乱，这主要是因为苹果失去了愿景和“再创造”原则。苹果CEO们开始复制市场上的个人电脑，以尝试与它们竞争。他们甚至克隆Mac，显然苹果不仅失去了愿景，也失去了灵魂。但?997年乔布斯重新回归后，他带领苹果重新回到“再创造”轨道上。通过引入糖果色的一体机iMac，乔布斯开始重塑Mac。尽管苹果没有发明MP3播放器，但苹果以推出iPod的形式重塑它。苹果没有发明智能手机，但通过iPhone彻底改变了整个行业。当苹果2010年推出iPad时，平板电脑已经上市20多年，但苹果依然颠覆了这个行业。为此，我将“再创造”原则视为苹果成功的关键因素。苹果通常耐心等待，看哪种技术会流行起来，然后会推出更好的产品，与其生态系统绑定，在其版本中应用各种创新。苹果还没有进入虚拟现实和增强现实领域，但我认为苹果可能在等待，仔细审视这个市场，最后推出比当前市场上更好的产品。有传闻称苹果正在制造汽车。我不确定苹果是否真的在制造汽车，但毫无疑问，苹果正寻求重塑汽车体验、并将其与苹果生态系统绑定的方式。我们也知道，乔布斯曾为蒂姆 库克（Tim Cook）设定目标，寻找可重塑医疗体系的方法。苹果正向这个目标迈进，正为医疗进步、医务人员与患者之间互动做出贡献，最终将彻底改变这个行业。苹果似乎并不擅长首先推出新技术，但其却可以让市场发展到瓶颈，然后经过深思熟虑推出精心设计的产品，并将其与自己的应用和服务绑定。苹果策略中第二个关键原则是基于创新和设计?997年重回苹果第二天，我就曾采访过乔布斯，问他如何挽救公司。苹果当时欠债高?0亿美元，且陷入重重困境中。乔布斯表示，他会集中全力照顾核心用户，即那些使用Mac进行绘图、设计的人。但他表示，他也会重点关注工业设计。当时，我以为他疯了，但工业设计的确成为苹果成功的关键。苹果在开发应用和服务过程中，特别关注细节。有了这些原则，苹果坚持下来，并成为世界上市值最高的企业。苹果成功的第三大原则是其领导者坚持学习乔布斯的个人愿景。这种远景保护了苹果公司的文化，使其致力于创新，确保将每件事做到最好，驱动苹果不断前进。不要搞错，苹果是乔布斯的公司，这个管理团队将尽一切可能推动他的愿景，并保留他的遗产。那么，这些过去的历史和经验如何能帮助预测苹果的未来？首先，苹果在追求其荣耀、推动乔布斯愿景和遗产进入未来的过程中，依然有许多事情需要证明。无论如何，苹果还没有完成创新和重塑的过程。苹果推出的所有硬件都需要与其应用和服务生态系统绑定，随着时间推移发展壮大，变得越来越好。但是我并不认为苹果策略已经公式化，因为其经常偏离，并继续在其产品和生态系统中吸收新的创意和技术。可是，我所阐述的这些原则，似乎是其创造产品和服务的指导性原则。当我听说“苹果最辉煌的日子已经一去不复返”时，我回顾了苹果的历史，试图从我对这家公司的了解中预测它的未来。这就是为何我毫不怀疑苹果将“再创造”新产品的原因。在未来数十年中，苹果将依然是科技领域的“发动机”。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]有消息显示，传统IT巨头英特尔正在积极主导云计算市场?腾讯科技?智能手机兴起，个人电脑夕阳西下，英特尔错失了移动芯片商机，处于转型焦虑之中。不过据外媒报道，有一个新兴的领域正在给英特尔带来另外一个机会。到目前为止，包括亚马逊、微软在内的全球云计算巨头，都已经成为英特尔数据中心芯片的大客户。据美国财经投资网站Investors报道，周五，美国Jefferies证券公司分析师李帕斯（Mark Lipacis)发表研究报告指出，科技巨头纷纷布局云计算，正在给英特尔带来“中彩票”般的商机，英特尔的数据中心集团，将持续保持两位数的高增长。在传统企业IT时代，英特尔曾经是服务器处理器市场的王者，而在云计算时代，英特尔同样在数据中心处理器领域占据了主导地位。周四，英特尔举办了“数据中心集团”大会。在会上，英特尔将七家数据中心芯片的大买家称为“超?”，分别是阿里巴巴、亚马逊、百度、Facebook、谷?微博)、微软和腾讯。RBC分析师Amit Daryanani在研究报告中指出，从2012年到2015年，英特尔从上述七家云计算巨头获得的收入，年度复合增长率高达30%。在周四的大会上，英特尔也发布了面向数据中心的全新至强处理器，以及一?D Nand闪存芯片（英特尔和美光科技联合研发）。在会上，英特尔重申了在云计算市场的目标，即要为“下一万个云”提供处理器。上述分析师李帕斯指出，英特尔的新产品以及相关战略计划，将使得企业更容易部署云计算，这将会带动英特尔高利润率处理器的销售。这位分析师给英特尔股票定出了“买入”评级，目标股价?9美元。除了“超?”之外，英特尔数据中心芯片业务，还有一个号称“下一?0”的企业客户群。这些客户给英特尔贡献的收入，增长率高达四成。上述分析师Daryanani表示，在全球云计算市场，“超?”已经掌控了四分之三的市场份额，但是未来“下一?0”企业将会掌控更多份额。分析师指出，目前，个人电脑芯片在英特尔的总收入中占到了六成，不过英特尔正在积极主导云计算芯片市场。分析师预测，从现在?019年，英特尔数据中心集团的销售收入有望保?0%高增长。（晨曦?
[摘要]苹果如果将OS X开源，是否会带来行业巨变？
腾讯科技?4?日，据科技网站TechRadar报道，其实苹果也是重要的PC制造商之一，其研发个人电脑的历史可以追溯到上世?0年代，但眼下它的市场占有率实在太可怜，而且在iPhone的光环下，Mac早已荣光不再。其实Mac电脑的体验绝对是业界一流的，就拿MacBook Pro来说，该产品绝对是市面上便携性最强的专业级电脑，而MacBook Air也用自己曼妙的身材迷倒了万千用户，但其高昂的售价却阻挡了它的普及脚步。与iPhone相比，苹果花在Mac产品线上的时间和金钱可一点都不少，它们不但需要更新硬件产品，还需要不断推出新款OS X操作系统。事实上，OS X系统正是苹果Mac电脑的最大卖点之所在，因为它并不开源，与iPhone一样是苹果自家专属。在《乔布斯传》中，作者艾萨克森曾明确表示苹果不让OS X开源的原因就是乔布斯的反对，这一既定思想也是乔布斯从1984年的初代麦金塔时电脑就开始沿用的。乔布斯认为，只有苹果全方位参与软硬件的开发，才能为用户打造最棒的体验，提升Mac电脑的竞争力。这样的做法也让苹果收获颇丰，它不但提升了Mac电脑的利润率，而且还让它在续航和触控板的表现上天下无敌。OS X与Windows有着不同的市场策略要想清楚了解苹果的策略，就要先清楚其对手Windows。在这里，微软对PC的控制与苹果正相反，它们总是先行开发出操作系统，然后收费授权给PC制造商，随后制造商再让自家硬件适配Windows。微软的目标就是让更多的PC装上Windows系统，但它们这么做的前提是苹果不会将OS X授权给其他厂商使用。其实市场占有率就能说明一切，苹果的OS X只拿走了6%，而Windows则拥有统治性的90%市场。要知道全球PC销量每年都保持?-10亿台，因此Windows和OS X根本不是一个量级的。如果OS X开源，会带来市场大地震吗？那么如果苹果转变思路将OS X授权给其他厂商，PC市场会发生巨变吗？如果这一情况发生，OS X确实有很大的成长空间，但最终它可能也就与Windows打成平手，因为它们在功能、稳定性和速度方面确实差别不大。此外，如果OS X开源，苹果自家的产品还将面对低端PC的竞争，就像如今的微软Surface产品一样，恐怕到时苹果也无法维持MacBook的高售价了。虽然损失了硬件利润，但OS X却有可能得到大发展并未苹果带来大量利润，毕竟眼下搭载该系统的只有4亿台电脑，与庞大的Windows阵营相比实在是过于弱小。从数据上来看，微软?015年就通过Windows系统赚到?00亿美元的授权费，此外，在企业级市场上微软还凭借这一系统挣到?00亿美元，而苹果的Mac产品线则只创造了250亿美元的营收（要知道微软的硬件产品可比苹果少得多）。不过权衡利弊，恐怕苹果不会轻易开源，毕竟如果OEM厂商都能使用OS X，就无法保证在低端产品上的用户体验了，而这是苹果最不愿看到的。最近几年，Mac与iPhone越走越近，它们成了工作和生活上的好伙伴，许多人担心未来Mac会成为iPhone的附庸，这一观点有其正确性（OS X在UI风格上一直在向iOS靠拢），但从宏观上来说，iPhone无法在短期内拥有Mac的生产力特性，比如大家熟悉的剪辑软件Final Cut Pro。如果苹果决定开源OS X，PC市场确实会发生大变化，但这一改变恐怕不太符合苹果利益，因此如果你喜欢苹果的硬件，还需要用Windows办公的话，还是买台Mac乖乖的装双系统吧。（佳辉?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]日本东芝正在大规模召回笔记本电池，原因是这些电池在使用的过程中会出现过热问题?腾讯科技?日本东芝正在大规模召回笔记本电池，原因是这些电池在使用的过程中会出现过热问题。TheNextWeb不久前报道称，因为过热问题，东芝正在召回10万块笔记本电池。东芝在召回公告中称，这些电池可能给消费者带去“自燃和火灾危险”。东芝此次召回主要集中在美国和加拿大。此前，已有报道披露至少?块东芝电池在使用过程因为过热而熔化。（谭思）
[摘要]2016??日，受乐视体育创始人、CEO雷振剑的邀请，原盈方中国董事长马国力出任乐视体育副董事长，分管乐视体育?腾讯科技讯（乐天??日消息，乐视体育副董事长马国力昨日正式加盟乐视体育出任副董事长职务。马国力今日出席一场活动时表示，自己过去与乐视体育及其他互联网企业接触了非常长的时间。“我有一个非常清晰的感觉：这两个不是一个体系。我用的语境不一样，电视台是电视台说的话，互联网是互联网说的话。”马国力说，外界觉得央视体育和乐视体育是竞争，其实这两家并没有觉得对方是竞争对手，这个是外边来看的，它们不是在一个层面上思考和发展。马国力指出，以电视来讲，主要是考虑内容分发，而对乐视体育来讲，内容只是一个“中间站”，是一个连接用户的中间站。电视来讲，内容是用户的终点，顶多是链接广告的“中间站”。“中国体育产业现在这个阶段，各个体育协会和各个互联网公司，合作的可能性会更大。”马国力说，真的是建议电视和互联网共同寻找共生之路。资料显示，马国力在体育圈有“教父”之称。马国力曾是央视体育频道的建立者，也曾担任北京奥运会转播首席执行官。马国力曾在体制内摸爬滚打，与中国体育电视一起成长?016??日，受乐视体育创始人、CEO雷振剑的邀请，原盈方中国董事长马国力出任乐视体育副董事长，分管乐视体育。以下是乐视体育副董事长马国力演讲实录：昨天我刚刚在乐视体育入职，今天就来到这里跟大家分享关于我对“平台”的一些认知，感到非常荣幸。正如刚才的演讲嘉宾说的那样，技术是一切发展的基础，而平台就恰恰建立在技术发展的基础之上。从体育媒体或者体育产业的角度，我们经历了电视平台、互联网平台的不同发展阶段。首先我们来看看电视平台。电视平台有一个特征，就是平台大于人。当然，当年中央电视台体育频道是聚集了一大批非常优秀的人，否则不会做到今天这样的成绩。但是到了一定阶段平台一定大于人，因为它是需要稳定的。这是一个长处，短处就是凡是平台大于人的话，平台的话语权大大地超过人的话语权的话，这个平台就会自然而然地缺乏创新。这在全世界都是这样。只不过在发达国家，由于整个市场的特质，电视是在市场之中的，因此在市场里要保持创新的力量，要保持往前走。因此，国外电视相对来讲比国内的电视，可能创新的时间更长一些。在我们国家，由于政策和体制的原因，很多非市场因素，造成了和用户的沟通不是直接的。你像我们国家的付费电视，为什么一直发展不起来，就是一些政策和机制的原因。直接的影响是，电视台到现在为止90%以上收入来源是广告，而广告就决定了你电视必须以收视率为王，所有的改变都要在收视率的基础上，因为收视率就代表收入。我说付费收视的窗口已经很短了，实际上我个人认为已经不太可能在电视的平台上再有什么大的收费方式。而这对于体育，对于中国体育的发展，影响会是很大的。整个体育方面，组织者最大的收入是转播权，而转播权，我给你这么多的钱，作为电视台来讲要买进来我必须卖出去，而卖出去如果只有一个收入来源的话，它的增长是非常有限的。广告费，即使世界杯能提?0倍的话，它也不可能提高到100倍。所以说，中国体育赛事的组织者，你不能指望电视出特别特别高的价钱。我记得02/03年，Micheal Pen还在国际奥委会的时候，我们有过一个对话。他当时抱怨说你中央台奥运会版权费出的太低。我跟他讲，其实作为中央电视台体育中心的主任，我愿意出高价。因为我出了高价，我在全世界体育的地位才能够提高。就像美国NBC，他为什么在奥运会上可以调整比赛时间，就是因为他出的钱多，但那个时候我没有这个力量，现在中央台已经做到了。应该说国际奥委会和国际足联对中央电视台不会再有太大的抱怨了。但是作为其他的赛事来讲，在这方面还是很有影响的。我们再说下一个，互联网平台，Communication。这个技术呢，互联网平台的技术是双向的，而双向呢，在很多时候就变成多向的，我和你，你和我，他和我……多向的技术就允许平等交流。这个平等交流造成的“平台”，我们现在还说平台，其实我认为平台这个词已经不足以形容互联网。所以说才出现了很多例如场景啊，全产业链，特别是像乐视的生态。在两年前，我也觉得这些词有些陌生。但是你再想想，你用什么词才能比较准确的形容跟互联网的特点呢？确实很难。生态也好，场景也好，可能反而相对来讲更贴切一些。生态、场景是以人为中心，互联网所有的联络都是一个一个的人，包括用户、创造者、参与者、经营者，他都在这里面，因此他是开放的。所以在过去这几年，互联网在中国为什么发展这么快，很重要的一点，就是因为他是开放的。特别是在移动互联出现，这大概只?年到5年的时间吧。苹果手机大概是07?8年，它作为智能手机的标志性产品出现。然后在过去三四年时间里，整个传输速度、带宽发生了翻天覆地的变化。所以说呢，现在移动互联在体育方面来讲，我一直在这么说，得移动端者得天下。因为，当然像我这个岁数，我需要电视机。但是看电视的话，你用多长时间呢？一天四个小时？这是很长很长的时间了。而手机，在座的各位，平均半小时你得看一次。手机从移动端，变成了每一个个人融入到社会里面，是非常重要的入口和工具，所以它变成了一个非常大的空间。对于内容的需求，和电视台的平台不一样，它给你了非常非常大的想象力，你可以找到任何内容，也可以提供任何内容。在全世界都是这样，手机从一开始你就要付费。而电视，在我们国家，到现在你也不习惯付费。因此呢，手机的移动终端，它的内容提供付费消费的可能性是极大极大的，尤其是对年轻人来讲，现在用手机消费已经变成了一种常态。对于我来讲当然不太一样，我到现在也不太相信把银行卡绑到手机上。但是，绝大多数人会通过手机消费。您看春节晚会的发红包，一下就发出去了多少多少。在这里边，这个消费的场景和可能性已经在这了。除了消费，移动互联的出现，技术整个的完善，其中一个非常重要的目的是交流。因为，人类是社会，人类相当多的发明是为了交流，交流才产生市场的流动，才产生价值。我?0年前就在说，要想富先铺路。农村想怎么富起来，它就是用道路来连接人们来交流。而现在技术已经给大家完全免除了交流的障碍?0年代初，美国提出信息高速公路，但由于整个社会的市场形态发展的非常完善，所以在体育这方面来讲，他的互联网的应用和发展不如我们国家在过去这几年这么快。为什么呢，就是因为体育方面版权是非常重要的。由于欧洲、美国体育市场上，电视为了保障自己的发展，签订了非常长时间的版权。例如，NBC已经把奥运会签到2030年了。在这种情况下，电视为了保护自己的发展，他限制了新媒体在那个国家的发展。因为，你的发展只在我电视的语义之下，和电视的内容提供之下。而在我们国家，恰恰是由于互联网在过去这几年的发展，因为它基于技术，受到社会体制的影响比较少，所以它发展是最快的。大家可以看看，两年以前，国务院46号文出台，如果没有过去两年互联网的发展，这个版权和版图的占有，能有现在这么热闹嘛？没有。这就是互联网出现，把整个发展固有的体系给打破了。由于它是以人为中心的，由于它是每个人都能参与的，由于它的空间是无限大的，所以它在给中国体育提供了一个发展的基础。我是从电视台出身的，我还是非常非常在意电视台的发展。而且在我们国家现在发展不平衡的基础上，中央电视台体育频道是观看体育赛事的最主要平台，而且它们的重要性，我相信会持续很长一段时间。但是呢，我想最后用一页来谈一下电视和互联网这两个平台之间的关系。对于电视来说，它主要是内容的分发平台，传播内容是它的核心目标。而互联网它不仅仅是平台，而是交流的工具。我们看看互联网的基础上，智能手机发展有多快？大概五年时间，你还能找到原来那种只能发短信打电话的非智能手机吗？几乎没有了。过去这两年，互联网电视出现了。OTT这个词，我是四年前从我的一个学生那里听来的，他给我从美国带回来的技术解释给我听。当时，我没太明白。现在，大家看看，我相信大家如果要再换一台电视机的话，你一定去买互联网电视，而不再去买传统电视了。它的发展也会很快，但可能不会像手机这么快。手机刚才我说的，是一个你至少十五六个小时都需要拿着的东西，而电视呢你每天大概只看四五个小时。在这种情况之下，我到乐视的时候，两个月之前消息发出来之后，我的朋友在跟我说，你为什么到那里去，这么一个新的公司？后来我跟他们讲，其实呢，你们大概还是因为我电视台的背景。其实，对于互联网的这些人来讲，我和乐视也好，和其他互联网公司在过去这一段时间的接触，我有一个非常清晰的感觉：这两个不是一个体系。我用的语境不一样，电视台是电视台说的话，互联网是互联网说的话。外界好像觉得央视体育和乐视体育是竞争，其实这两家在自己本身来讲并没有觉得对方是竞争对手，这个是外边来看的。东西是不一样的，他们不是在一个层面上思考和发展。以电视来讲，主要是考虑内容分发，而对乐视体育来讲，内容只是一个“中间站”，是一个连接用户的中间站。电视来讲，内容是用户的终点，顶多是链接广告的“中间站”。作为互联网来讲，内容是连接体育社区的一个入口，而这个体育社区对互联网来讲是永远的，可能是五年、十年、二十年。所以在这里面来讲，特别是在中国体育产业发展的现在这个阶段，各个体育协会和各个互联网公司，反而他们合作的可能性会更大一些。因为他们的目的，最后是建立一个社区，互联网公司并不认为自己是一个内容分发平台，而认为他们是一个产业公司，在体育是体育产业公司，在文化是文化产业公司。在这种情况下，我真的是建议，电视和互联网共同寻找共生之路?
[摘要]尽管乔布斯是一个难得的天才，但是他的不友好有时候也让人望而却步? 腾讯科技?4?日消息，据外电报道，苹果联合创始人兼前CEO史蒂?乔布斯（Steve Jobs）有刻薄的一面，但也有深情的一面。正是这深情的一面吸引着一群才华横溢的人心甘情愿为他效力。尽管乔布斯是一个难得的天才，但是他的不友好有时候也让人望而却步。例如，他在评价工程师们的工作时，往往会不假思索地脱口而出，“这简直就是一坨屎。”苹果前CEO、现?6岁的约翰 斯卡利（John Sculley）称，尖酸刻薄只是乔布斯性格中的一个方面?“很多关于乔布斯的电影和叙述均只关注了他‘坏小子’的一面，或者他不完美的一面。”斯卡利说，“但是，他们并没有解释清楚为什么乔布斯这么难以相处，却仍然有很多人心甘情愿地为他工作。其原因是乔布斯实际上是一个非常动感情的人。?乔布斯的传记作者沃尔特 艾萨克森（Walter Isaacson）曾采访了很多人，他们都证实了这一点，包括乔布斯的妹妹莫娜 辛普森（Mona Simpson）。在乔布斯逝世后，莫娜专门为他撰写了一篇悼念文章，其中有一句话说，“他是一个极易动感情的人。”苹果的首席设计官乔纳森 伊夫（Jonathan Ive）也说，“他是一个非常非常敏感的人。”很多接受采访的人回忆说，乔布斯经常在办公室里哭鼻子。这一点得到了斯卡利的证实，他说“确实如此。”根据艾萨克森的乔布斯传记，乔布斯有如下几次公开在同事们面前掉眼泪：1. 苹果联合创始人史蒂夫 沃兹尼亚克（Steve Wozniak）的父亲敦促儿子多占有一些苹果的股份，因为他担任了责任重大的工程工作，而乔布斯只是轻轻松松地搞搞营销?. 沃兹尼亚克拿到了上面标有?号”字样的员工工作牌，而乔布斯没能争赢，无奈之下只拿到了一个标有?号”字样的工作牌?. 由于秘密驱逐斯卡利未遂，乔布斯被苹果公司扫地出门?. 他的iMac团队安装了CD托盘，而不是他要求的CD插槽。斯卡利承认，这些哭鼻子的情节可能是乔布斯用眼泪赚人心的策略，因为他是一个“非常善于操控别人的人”。但是不管怎样，更为重要的是，这确实发挥了作用，让人们甘愿被乔布斯吸引和驱使。“他将全部的感情都用到了他正在打造的产品上。”斯卡利说，“他承担了超出人们想象的艰苦工作，他甚至愿意为此牺牲自己的私人生活，因为他一门心思地就希望推出人们喜爱的产品。在工作上，他真的用情很深。”乔布斯的同事称，他将打造伟大产品当成了自己的“最崇高的事业”。因为他希望打造出能够改变世界的科技产品，帮助人们做到他们做梦也想不到的事情。此前，乔布斯曾思考究竟是什么驱动着像他这样的人不断创新。他对艾萨克森透露了自己的动力所在。“我们努力施展自己的才华，希望能够表达我们最深的感受，感谢我们前辈的贡献，并努力做出新的贡献。”乔布斯说，“这就是我的动力所在。”乔布斯自己也承认，当他发现真正具有创意的东西时，他往往会感动得留下泪来。他对艾萨克森说，“偶尔，我会发现自己处于一种纯粹之?纯粹的精神和纯粹的爱，在这个时候，我总是忍不住流泪。”（乐学?
[摘要]亚马逊公司正在Here地图的东家（宝马、奥迪、戴姆勒）接洽，希望通过投资获得地图公司的股份?腾讯科技?去年底，诺基亚的数字地图业务（Here）以?0亿美元的价格转让给了德国三家汽车公司。而据外媒最新消息，电子商务巨头亚马逊计划向Here公司注资入股?另外微软也准备展开合作。数字地图是诺基亚公司最值钱的业务之一。在微软收购诺基亚手机业务时，微软曾希望一并获得地图业务，但是遭到拒绝。不过，由于数字地图和最重要的移动通信设备业务没有协同效应，诺基亚最终还是变卖了地图业务。据路透社等多家媒体报道，亚马逊公司正在Here地图的东家（宝马、奥迪、戴姆勒）接洽，希望通过投资获得地图公司的股份。如果亚马逊成为该公司股东，其也将获得数字地图的云计算服务合同。除了亚马逊之外，未能收购到诺基亚地图的微软，也在争取成为Here地图的云计算服务提供商。上述三家德国汽车公司去年在收购诺基亚地图业务时，曾表示未来仍然欢迎其他的投资人进入这一业务。和其他互联网产品不同，数字地图需要长期积累，难以在短时间内投入资源开发产品，因此Here地图已经吸引了许多外部企业的兴趣。据路透社报道，除了微软和亚马逊之外，日本日产汽车公司、欧洲最大的汽车零部件供应商大陆集团也表示了投资Here地图的兴趣。在全球数字地图领域，Here地图是为数不多的能够和谷?微博)地图竞争的对手之一。在诺基亚转让过程中，互联网行业和传统汽车行业展开了一场较量，最终汽车产业获得胜利。不少媒体指出，这场竞购表面上看是在争夺一个诺基亚的有价值资产，背后则是科技行业和汽车业对于未来自动驾驶汽车技术控制权的争夺。数字地图和目前兴起的自动驾驶汽车热潮紧密相关。而Here地图虽然在消费者地图产品领域处于弱势地位（远不如谷歌地图），但是在汽车导航领域却拥有垄断性优势。据悉，移动专车巨头Uber也已经开始研发自动驾驶技术，Uber也建立了数字地图部门，并且从谷歌地图业务挖到了一些人才。另外需要指出的是，亚马逊的主营业务已经从电子商务逐步扩张到了快递物流。根据多家媒体爆料，亚马逊已经涉足了城市包裹快递、卡车货运、航空货运，甚至获得了美国政府从事远洋运输的牌照，如果能够入股Here地图，这也将极大推动亚马逊的快递物流业务。（晨曦?
[摘要]有消息称，在今年圣诞节前苹果支付将启动对网站购物结算的支持?腾讯科技?之前媒体报道苹果支付（Apple Pay）将逐渐支持网站购物消费的支付。而据外媒最新消息，?016年的苹果全球开发大会（WWDC）上，苹果可能会发布这一计划，支持网站开发人员整合苹果支付，另外在今年圣诞节购物旺季之前，苹果支付将正式启动对网站购物结算的支持。综合多家外媒的消息，最初阶段，苹果将首先关注iPhone手机和iPad平板电脑内的网页支付，用户在访问移动版网站时，可以利用基于指纹识别身份的苹果支付，完成结算。另据报道，除了手机和平板之外，苹果也已经在开发笔记本或者台式机用户在购物网站使用苹果支付的功能。到目前为止，苹果支付支持在移动软件内部进行消费支付，或是在实体店铺利用NFC收款设备，快速完成指纹支付。今年年初，一家市场研究公司的报告显示，在苹果支付的全部支付金额中，将近四成来自于移动软件内部的支付，另外六成则来自于实体店铺线下支付。众所周知的是，在基于智能手机或者平板电脑的购物或消费活动中，仍然有大量商家是通过移动网站而非APP提供服务，而目前苹果支付尚未支持网页界面上的结算支付。在这一领域，进入市场较早的移动支付先驱企业PayPal具有明显优势。据报道，移动版网站支持苹果支付，需要事先进行整合开发，因此苹果极有可能在今年年中的全球开发大会上发布网页支付功能，并提供相关的开发接口。在经过将近半年的开发之后，诸多购物或者消费网站将会在圣诞节到来之前支持使用苹果支付来结算。根据华尔街分析师的研究?015年在PayPal的全部支付金额中，有至少两成是在苹果iOS设备上完成。如果官方的苹果支付实现了网页端结账，PayPal将面临巨大冲击。在移动互联网服务的开发中，APP和网站被视为两个相互竞争的技术。虽然移动客户端具有更好的流畅性，但是开发和维护成本较高。许多零售商除了APP之外，同时推出了兼容各种操作系统和硬件的移动版网站，消费者只需要打开浏览器即可访问。根据美国互联网市场调查公司comScore的统计，?015年圣诞购物旺季期间，零售商的移动版网站获得了将近100亿次访问，作为对比，零售商的APP，只?0亿次访问量。对于苹果支付支持网页结算的消息，苹果官方并未证实或评论。这一功能是否仅仅支持苹果自家的Safari浏览器，或是兼容所有浏览器还不得而知。（晨曦?
[摘要]贝索斯还承诺，在测试中将使用无人机拍摄视频。在进行外太空旅行期间，将在飞船上进?项研究试验。这标志着Blue Origin亚轨道太空努力再次实现了“又一个首次”?腾讯科技?4?日，据美国科技新闻网站Geekwire报道，电商巨头亚马逊首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）宣布，旗下太空公司Blue Origin将于当地时间周六进行飞船测试飞行。贝索斯称，新谢帕德?New Shepard)亚轨道飞船将接受最严苛的测试，包括飞船火箭引擎?秒内快速重启测试。贝索斯宣布飞船测试的消息几乎与飞行计划同样引人关注。此前，贝索斯在宣布发射或测试消息时，通常以“很快”等模糊字眼儿搪塞，或通过联邦航空管理局（FAA）发布发射时间。可是现在，贝索斯首次提前公开宣布了Blue Origin公司飞船的飞行测试具体日期。贝索斯还承诺，在测试中将使用无人机拍摄视频。在进行外太空旅行期间，将在飞船上进?项研究试验。这标志着Blue Origin亚轨道太空努力再次实现了“又一个首次”。FAA已经发出通知，宣称从周六到周二，Blue Origin的飞行测试可能在上午8点到下午4点之间的任何时候展开。具体时间将根据天气状况和技术准备工作确定。新谢帕德号的飞行轨迹要求飞船的推进舱将无人乘客舱发送到100公里之外的位置，那里是国际公认的外太空边界。这个推进舱以Blue Origin的BE-3混合燃料引擎为动力。飞船上进行?项试验包括研究零重力环境下物体之间的影响（中佛罗里达大学的碰撞尘埃试验）和模拟近地小行星上岩石土壤动态（西南研究所岩石箱试验）。当到达预定高度后，乘客舱将会分离，最后在降落伞帮助下飘回地球。与此同时，推进舱则会以超音速的速度闯过大气层，在大?100米高空启动BE-3引擎，以便实现垂直着陆。这个高度比以往更低，但Blue Origin想要在高压力条件下测试引擎性能。这种特殊的推进舱已经分别于2015?1月份?016?月份在太空中两进两出。但贝索斯称，如果它在高压测试中损毁，他并不感到吃惊?011?月份?015?月份进行的测试中?个推进舱已经损毁。为了确保研究顺利，Blue Origin正建造更多太空船，以备后用。Blue Origin在华盛顿州肯特总部组装新谢泼德号硬件，那里位于西雅图以?0多公里。可是，其飞行测试地点将在西得克萨斯州的发射场进行。当飞行测试完成后，Blue Origin计划搭载6名乘客进行太空旅行和研究任务，他们将可以体验几分钟失重的感觉，并欣赏到下方地球的壮观美景。如果Blue Origin的测试顺利，新谢泼德号最早将可于2018年开始将付费乘客送入太空。该公司的亚轨道飞行竞争者包括Virgin Galactic和XCOR Aerospace。Blue Origin目前正在研发更强大的BE-4引擎，它将以天然气为燃料，计划使用United Launch Alliance的下一代Vulcan火箭。Blue Origin还计划在自己的轨道车上使用BE-4引擎，尽管这种轨道车依然处于设计和研发早期阶段。该公司的轨道业务将以佛罗里达州为总部，那里的发射和制造设施位于美国宇航局肯尼迪太空中心附近。贝索斯?000年时成立了Blue Origin，以实现儿时的飞天梦想。当Blue Origin开始提供轨道发射服务、火箭可重复使用时，它将成为伊隆 马斯克（Elon Musk）旗下太空公司SpaceX的头号劲敌。（风帆?
[摘要]数据显示，iPhone SE和其他苹果产品相比利润率明显下降?腾讯科技?苹果新四寸手机iPhone SE已经在全球许多国家上市销售，日前该手机的物料成本和拆解报告也陆续出台。据分析师研究，苹果在这款手机上的利润率仅有三分之一，低于往常的水平。这也表明苹果为了刺激淡季的手机销量，愿意牺牲一定的利润率。据美国科技新闻网站AppleInsider报道，近日，Chipworks机构对于苹果这款四寸手机进行了拆解和零部件成本分析。加拿大皇家银行科技分析师达利亚（Daryanani）据此进行了进一步分析，他表示苹果四寸手机的物料成本?60美元，按?99美元的售价（最低配置版本），苹果的利润率大约为35%。作为对比，苹果目前正在销售的iPhone 6s已经即将退出市场的iPhone 5s，毛利率都在45%左右。显然，苹果新四寸手机的利润率明显下降。这位分析师表示，SE的物料成本和6s相比，降低了22%。据他分析，苹果可能和上游零部件供应商重新进行了采购价格谈判，可能利用了6s手机剩余的一些零部件库存，从而降低了成本。零部件拆解报告显示，被拆解的这款四寸手机使用了台积电去年八月份或者九月份生产的A9应用处理器。从生产日期上看，极有可能是?s而不是给SE制造。SE中使用到的其他零部件，也和苹果iPhone 6?s中完全一样，比如用于通信的调制解调器芯片，以及音频零部件。另外，SE使用的是?s一样的显示屏幕，以及类似的来自博通公司的老式触摸屏芯片。这位分析师表示，SE中的绝大多数零部件曾经用于iPhone 6/6s?s手机，不过估计苹果的采购成本大约下降了一成，主要原因是采购规模扩大，另外供应商在价格上可能做了让步，尤其是同样适用?s的一些零部件，可能出现了库存和剩余，导致供应商愿意降价。众所周知的是，苹?015年秋季新推出?s等两款手机，由于升级内容十分有限，因此销售量十分平淡。分析师纷纷预测在今年一季度和二季度，苹果智能手机的销量将会出现同比大幅度下挫，殃及苹果的财报。正因为如此，苹果才匆忙推出了一款价格更便宜的四寸手机，希望能够让销售数字还能说得过去。业界一般认为，这款四寸手机主要瞄准中国、印度等发展中国家市场，面向对于价格比较敏感的用户，以及一些不喜欢大屏手机的小众消费者。研究机构指出，在新四寸手机发布之后，中国和印度的消费者相比发达国家表现出更浓厚的兴趣。不过，从日本等国家发售的情况来看，消费者普遍对于iPhone SE并不热衷，也并未出现排长队购买的情况。不难看出，这款手机在欧洲、北美、日本等发达富裕国家，难以获得实质性销量?016年是苹果手机的升级大年，秋季发布会上苹果预计将会推出iPhone 7，据称会发生一些较大的变化，比如取?.5英寸耳机插口，让手机厚度更薄（可能低?毫米）。虽然手机更加轻薄，但是电池容量将会增加。另外，苹果还有可能推出一种首次双摄像头的手机版本，这样能够进一步提高手机拍摄的画质。另外，加拿大皇家银行认为新四寸手机?016年内将给苹果带来68亿美元的销售收入，该机构对于苹果股票定出了“强于大盘”的评级，目标股价定?30美元。（晨曦?
[摘要]通过应用OLED技术，这款智能手机可以将显示屏进行对折，其犹如钱包大小?腾讯科技?4?日，据韩国媒体ETNews报道，三星电子正在研发的可折叠式智能手机已逐渐成型。这一新概念智能手机的尺寸将达?英寸，若展开可以变成7英寸的平板电脑。据称，为了研发可折叠式智能手机，三星电子早已布局，收购了研发所需的各种技术。该公司计划今年年底之前大规模量产可折叠式显示屏，并在明年开始出售可折叠式智能手机。据上月底来自行业内部的消息，三星电子和Samsung Display已经与韩国国内外企业就研发这一可折叠式智能手机展开合作。通过应用OLED技术，这款智能手机可以将显示屏进行对折，其犹如钱包大小。据悉，这款产品既可以是一部智能手机，也可以当作平板电脑。如果对折的话，5英寸显示屏恰好是当下大屏智能手机的尺寸，而展开后的7英寸与苹果平板电脑iPad Mini的大小相当。Samsung Display负责OLED的研发，目前可折叠式显示屏的原型产品已经研发完毕。三星电子希望能在今年下半年开始量产这一显示屏。基于可折叠式显示屏技术，三星电子计划推出可折叠式智能手机。由于还有一些其他难题需要攻克，因此这种智能手机的具体推出时间将在明年。可折叠式智能手机被视为下一代智能手机产品。由于智能手机市场逐渐饱和，普通的产品很难再创造市场需求。尽管全球智能手机增速放缓，但行业人士预计可折叠式智能手机将为该行业创造新的发展动力。据悉，三星电子此前已经预计到智能手机增长放缓的局面，因此三年之前开始酝酿可折叠式智能手机。与此同时，三星电子方面也在逐步展示其对于可折叠式智能手机充满信心。Samsung Display负责人李昌勋(Lee Chang-hoon)今年1月曾表示：“可折叠式显示屏正在按计划进行研发。在与合作伙伴进行协商后，我们将计划进行量产并进行产品发布。”（李路?
[摘要]2008年就开始走红的iFart决定登陆安卓平台了?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，?008年，一款放屁应用程序爆红，引得人们纷纷跟风推出了类似的应用。这款应用程序名叫iFart。现在，这款放屁应用程序iFart首次开始登陆Android平台。闹得水响的放屁应用iFart那么，这款原创应用程序究竟闹出了多大的响动呢?在当时，iFart应用火爆之极。它占据了苹果应用商店的榜首。它不仅超过了其他付费应用程序，而且超过了其他所有类型的应用程序。iFart应用还出现在了?司徒每日秀》（The Daily Show with Jon Stewart）等节目中。著名演员乔?克鲁尼（George Clooney）甚至在《滚石》（Rolling Stone）杂志发表的一篇文章中公开夸赞iFart应用。视频游戏行业传奇人物皮?莫利纽克斯（Peter Molyneux）在接受北美第一游戏杂志《Game Informer》采访时，甚至将iFart应用列为了他最喜爱的放屁应用程序。iFart应用让它的开发公?乔尔 柯姆（Joel Comm）领导下的InfoMedia公司 仅在2008年的平安夜和圣诞节就斩获?万美元。“还记得很早的时候我们首次推出这款应用程序的情景，当时的用户数量极少。”柯姆说，“但?008年到2010年，我们的iFart应用一下子就卖出了80万份。”iFart应用的走红门道这是一个了不起的成就。但是，Android版iFart应用将需要面对一个完全不同的应用生态。“在iFart应用刚刚推出的时候，开发放屁应用的公司就那么几家。”柯姆说，“而且说实话，应用商店也才刚刚兴起。”他的话是对的。现在，在苹果App Store和谷?微博)Google Play应用商店中，已有超过1200款不同的放屁应用程序。而且，别指望用苹果智能手表Apple Watch来投放臭气弹了，苹果已禁止了在这个平台上推出放屁应用程序。那么，柯姆是如何利用主流电视媒体让这款放屁应用获得关注的？这种做的效果又如何呢？“iFart应用得到关注，并变得火爆，有着多方面的原因。”柯姆说，“我们经营有自己的市场营销公司。我们还有大量的Twitter粉丝和电子邮件地址目录，这可以帮助我们获得初步的人气。我们还与博客写手建立了深厚的联系，这些博客写手成天在寻找有关应用商店的故事。他们问的第一个问题是，‘你的应用程序赚了多少钱？’当我们开始公布相关的数字后，很多科技博客开始报道我们的故事了。”这就是通常的营销套路。但是，iFart应用的曝光率还因为竞争对手的起诉而得到了极大的提升。“我们被一家与我们竞争的放屁应用程序开发商给告了。说实话，这是得到媒体关注的黄金机会。”柯姆说。这场官司让iFart应用在?司徒每日秀》中亮了相，而这又产生了很多连锁反应。“我们开始看到很多名人在Twitter网站上发帖称正在玩iFart。这款应用程序甚至成了典型：任何博客写手想要报道顶级应用程序，或一些应用程序的荒唐赚钱之道，就必然会提到iFart应用。曾一度，任何有关应用商店的故事都必然会提到iFart应用。”虽然遭到起诉并不是提高应用程序在应用商店排名的好方法，但是iFart应用确实从中受益匪浅。Android版iFart有何特色现在，在已有数千款同类应用程序的情况下，Android版iFart应用会做出哪些新的调整呢？InfoMedia公司又如何复制它最初的成功呢？“原版iFart应用有很多经典的功能，我们在Android版本中坚持了这些有特色的东西。”柯姆说，“因此，Android版iFart应用与我们最初在iTunes上推出的应用基本一样，只不过进行了重新编写和优化。”它的功能包括设置放屁的时间，可以根据手势来启动放屁，记录你自己放的屁的，以及社交分享功能。此外，原版iFart应用的售价为0.99美元；而Android版iFart应用则是免费的。“我们在iOS和Android版应用中又添加了一些新的放屁包，包括对一些热门音乐和《星球大战》（Star Wars）桥段的滑稽模仿。Android版iFart应用目前提供免费下载，没有广告。它的盈利方式目前只有应用程序内购买。”柯姆说。对于柯姆来说，原版iFart应用的成功是一种激励，但是他绝不会躺在功劳薄上睡大觉。“为了提高它在应用商店排行榜上的名次，我们将会推出Facebook和谷歌AdWords宣传计划。”柯姆说，“我们还会在社交媒体渠道上推出一些相关的照片和视频。”那么，对于柯姆来说，在推广应用程序的时候，最重要的事情是什么？什么因素起到的作用最大？“首先，你需要打造一款过硬的应用程序。”柯姆说，“如果你的应用程序没有特色，功能不好用，那么人们的负面评论很快就会将它淹死。确保你的应用程序经过了严格的测试，保证它能够达到你宣传的那种效果。然后，应用程序的介绍文字也很重要。谷歌在这方面就做得很好。就像网页搜索引擎优化一样，你需要思考你的潜在用户将会搜索什么。在你的标题和介绍文字中使用正确的关键词。就像网站搜索引擎优化一样，你应该看看你的竞争对手的介绍文字，然后再思考怎样才能提高应用程序的排名。”iFart应用现在可以通过谷歌应用商店Google Play下载到Android设备中。同时，它也可以在苹果应用商店中下载。（乐学?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张远（微信公众号：做 ）与愚人节在朋友圈刷屏的“值乎”刮刮乐相比，“豆瓣为你做的第一本书”显得悄无声息，大家对于知乎商业化的一举一动高度关注，哪怕是愚人节的一场游戏；而对于豆瓣这个走遍了所有商业化“死胡同”的迷路孩子，很少有人关心它还将从那条路突围。豆瓣在向lifestyle电商、文青版蘑菇街冲刺未果之后退回到赖以起家的图书“大本营”，既可能是一条穷途末路，也可能是兜兜转转之后终于回归正途。坐拥中文互联网最大的图书数据库和沉淀11年的社会化评论，数千万人的读书人社区，人们一直为豆瓣甘愿做“导流”而不是自营百思不解。甚至有人认为豆瓣早点做图书电商的话，京东的份额就是它的了。然而如果豆瓣像京东一样正面强攻，以同样的策略从当当、亚马逊那里虎口夺食，一定会比黯然撤退的电影票业务输的更惨。而豆瓣阅读在电子书市场的边缘化也是一记警钟。从贝佐斯选择图书这种标准化、易储存、易运输、低单价的商品作为“统治世界的第一块跳板”开始，图书就成了电商网站低成本获取用户、粘住用户的一种“诱饵”，成了综合性电商的标配。海量品类、超低折扣对实体书店的碾压几乎是摧枯拉朽式的。而被控制了渠道命脉的出版社只能泣血匍匐于三座大山之下，对于?00 100这样被陪绑的促销的偶尔声讨也都显得气若游丝。豆瓣拿什么去和京东、当当、亚马逊拼仓储、物流、地铁广告、出版商折扣呢？看一下“买书如山倒，读书如抽丝”小组里?0万昼夜不休蹲守电商折扣券的读书人就知道，大家对于图书这种标准化商品的价格敏感度有多高。如果不是罗辑思维四两拨千斤地让这三座大山动摇了一点点，我怀疑豆瓣如今仍然不知道怎么卖书挣钱。毕竟Goodread最后只能卖身于亚马逊，豆瓣被京东收购的传闻也一度甚嚣尘上。然而罗辑思维改变了图书电商的游戏规则 媒体电商或曰电视购物，将梁文道碍于媒体公信只能“腰封见”的影响力直接兑现，更扯一片爱智求真的大旗将“叶公好书”的人都笼络在社群之中，然后为他们量身定做。单期百万播放量的视频节目是转化率极高的购物广告；社群运营筛选出了那些读书无主见、价格不敏感的人；独家定制版避开了与电商的正面相刚。三板斧下来，罗辑思维以不?0本书砍下?个多亿的码洋。在出版社眼中，罗辑思维仿佛一位扶危救厄的白衣骑士，因为与电商二三折相比，罗辑思维的四五折、包销几万、火速出货快速到账简直美好如童话。正如一位与罗辑思维合作?本书的出版人的肺腑之言“哪怕印的少，哪怕首发甚至没有发往地面店和三大网店的数量多，也没影响跟他们的合作，因为这是一个突破，对付网店那种流氓行为的一个很好的办法。”罗辑思维在图书电商的版图上撕开了一条口子，豆瓣觉得它可以将这条口子撕成一扇门。在外徘徊多年，只能眼馋喝汤的豆瓣现在终于有机会拿到入场券。在“豆瓣为你做地第一本书”《温德先生》的页面，你能看到三段制作精良的视频，这本书你在其他网店都不会看到，而你在豆瓣读书的首页，豆瓣用户主页的右下角都能看到《温德先生》的banner，毫无疑问是在倾全站之力。这种打法和罗辑思维如出一辙。而更为关键的，则是在背后若隐若现的豆瓣投资方挚信资本。投资了豆瓣、穷游、果壳、单向街、雕刻时光、一条的挚信资本在“慢生意”上潜心布局多年，文艺生活方式的矩阵已经基本成型，然而变现之路从未清晰。豆瓣作为这一矩阵中的领头雁，担负着为商业化开辟航路的使命，无奈过去数年间的尝试几乎都以失败告终。他们也许终于意识到了精神生活社群与生活方式社群不是一回事儿，就像老罗在尝试了卖月饼、茶叶、香薰等等之后还是要靠卖书来撑起13.2亿的估值。既然卖包包、风衣、美妆拼不过美丽说、小红书、唯品会
，那么还是老老实实地卖精神商品吧，总不至于比不过罗辑思维这样一个自媒体工作室。更何况，挚信手上的“文艺联盟”矩阵无论从影响力还是覆盖面都不会比罗辑思维弱，毕竟罗辑思维的三板斧实际上只有一?罗胖背书，而这一招正在慢慢失效。上述出版人能明显感觉到一条下滑曲线，“罗辑思维的用户群主要不是读者，是罗胖的粉丝，卖到一定程度会有疲劳。你一开始第一本我买，第二本还买，到第十五本的时候，就想还是别买了。”而合作起印数的不断递减也印证了他的判断。从合作方了解到的消息显示：豆瓣纸书团队为每一本书都准备了多段精美视频，多张点题性质的精美海报，一条、单向街、雕刻时光等都可以成为豆瓣纸书的传播渠道，还会在一些垂直自媒体上做精准投放，形成一种文艺青年触目皆是的氛围。在短时间内将一本书推成人人都在谈论的“话题书”，最终成为爆款，然后大家蜂拥进入豆瓣书店，完成一次完美的闭环。知情人士透露，帮助豆瓣验证图书电商的可行性，进而为电影等其他文化商品探路，是挚?016年的重中之重。对于挚信和豆瓣来说，最大的考验就是转化率究竟能有多高。罗辑思维是在上传?2期节目，累计播放量超?亿次之后才试水“罗辑实验”图书包?000套一天之内售罄。豆瓣虽?1年培育，已经成为无数读书人选书、购书的指南和风向标，然而聚集的都是一帮有自己判断力、会根据评分、评论、兴趣选书的读书人，这与罗辑思维的受众截然相反。而豆瓣用户的兴趣光谱异常分散，要打造一款“最大公约数”的爆款或许比罗辑思维这样受众同质化的平台捧红一本冷门书困难得多。一天过后，《温德先生》豆瓣页面下的“想读“人数仍然不?00人。不知测试阶段的豆瓣书店对这样的结果是否满意？无论如何，让我们祝福它们，在正式上线之后能迎来爆发?
[摘要]本次交易对价全部以发行股份的方式支付，发行股份价格为9.71?股，据此计算共计发行63,027,806股?腾讯科技 雷建?4?日报道A股公司天音控?(股票代码?00829)今日发布公告，宣布上市公司拟通过向天富锦非公开发行股份购买其持有的天音通信30%股权，这部分股权交易价格?6.12亿元。本次交易对价全部以发行股份的方式支付，发行股份价格?.71?股，据此计算共计发行63,027,806股。本次发行完成后，天音通信成为上市公司的全资子公司。鉴于此，上市公司拟向同威创智、新盛源?2 名特定对象发行股份募集配套资金，募集配套资金总额不超?6.12亿元。募集配套资金在扣除重组费用后拟用于天音通信项目、补充流动资金及偿还贷款等用途?015年度，天音控股营业收入为430亿，天音通信?27亿，天音通信占天音控股比例为29.61%，未超过一半，因此，不构成借壳上市。天富锦承诺，天音通信 2016 年度?017 年度?018 年度实现的净利润分别不低?1.58亿元?.75亿元?.85亿元?016??日，天音通信召开股东会会议并作出决议，同意天富锦将其所持天音通信 30%的股权转让给天音控股?天音控股第一大股东为中国新闻发展深圳有限公司，持有上市公司股份比?13.93%。本次交易完成后，公司控股股东及实际控制人均未发生变化，公司仍无控股股东和实际控制人?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?苹果与FBI的纠葛告一段落，但是一家以色列公司成功获得了大家的关注??3日，据以色列《新消息报》（Yedioth Ahronoth）周三报道称，以色列手机取证软件供应商Cellebrite正在协助美国联邦调查局（FBI）尝试对加州圣贝纳迪诺枪击案嫌犯的iPhone手机进行解锁。在苹果发布会第二天，FBI宣布撤回之前要求苹果解开涉案iPhone 5c的案子，并表示Cellebrite已经帮助其破解了这部手机。此前苹果CEO库克（Tim Cook）曾说，苹果也没办法破解密码，只有手机持有人才能解开。Cellebrite的出现，无疑让大家感到既好奇又担忧。Cellebrite位于以色列特佩克提克瓦（Petah Tikvah），成立?999年，是日本Sun Corporation的子公司。该公司的业务范围有两块。一个是针对运营商、手机硬件公司、手机用户的深度定制手机数据服务。比如安全快速地进行新旧手机资料导入，手机问题诊断和修复，安全删除移动设备数据等。另一个是针对政府部门的手机取证系统，就是对存在于手机机身、手机内存、SIM卡、扩展卡和移动运营商网络以及服务提供商系统中的手机信息，进行提取、分析、报告，整理出有价值的案件线索链或能被法庭所接受的证据。Cellebrite有一个名为“通用取证提取设备”（Universal Forensic Extraction Devices，下称UFED）的产品系列，其中一款触摸屏设备可以直接从手机中获取信息。从该公司的宣传手册可以看到，UFED触摸屏设备能够从苹果、三星、摩托罗拉、华为和微软Windows操作系统设备中提取、删除数据，包括文本信息和密码，并能复制SIM卡信息。而据知情人士透露，在此次破解事件之前，FBI就已经是Cellebrite的客户。据CNN报道，根据政府记录显示，在FBI宣布成功破解了涉案iPhone的同一天，Cellebrite已经与FBI签订了前所未有的巨大订单，价?1.8万美元。其实，?007年早期，Cellebrite就开始用它的设备进入执法取证领域。在那个时候，这些设备就可以从超过1000种的手机型号、Pad通过他们的网站抓取数据。根据《福布斯》之前报道的案例，Cellebrite破解服务的价格可以非常低廉。意大利法院之前聆讯过一桩毁容攻击案，该案嫌犯声称忘记了自己iPhone 5手机的开机密码。法院寻找专家破解这部装有iOS 8系统的手机，最后找到了Cellebrite公司。《福布斯》看到的费用收据显示，Cellebrite破解这部iPhone只收取了1500美元?012年，英国警察曾经请求Cellebrite帮忙，恢复了一部iPhone 3GS上被删除的资料。不过据“以色列知行-知以文化”的微博透露，此次FBI支付给Cellebrite的价格是15278美元。对于这次破解的iPhone 5c，该公司目前还没有相关人士接受采访或透露更多的消息。CNN援引知情人士称：自从公司每一个人都签订了保密协议之后，大家对这件事情都是三缄其口的状态。该公司联席CEO优希 卡米尔（Yossi Carmil）在周三接受CNBC采访时表示，“无论在什么情况下，我们都不会对商业客户进行评论。”他还补充说，公司有“一套我们永远都不会违反的道德准则”。不过，Business Insider曾报道称，Cellebrite可能使用了一种叫“内存镜像嗅探”的方法解锁。通常，FBI获取苹果或者谷?微博)公司的用户的备份数据，是通过iCloud和Google Drive。邮件和邮箱数据经常被存储在手机存储空间以外的地方，这可供政府进行执法取证。但是在iOS 8或者更高版本的软件系统，警察是不能够破解密码保护的，苹果也没有解开的方法。很多人也想知道，这家公司是否已经找到怎么绕过苹果最高安全系统的办法?
[摘要]浙商银行一共引入包括支付宝(香港)在内?名基石投资者，合计同意认购最多约10亿美元股份，认购总股数最多为19.075亿股H股?腾讯科技 雷建?4?日报道浙商银行（股票代码?2016.HK）日前登陆香港资本市场，在浙商银行上市之前，蚂蚁金服旗下支付宝香港公司已斥资3000万美元成为浙商银行基石投资者。招股文件显示，浙商银行一共引入包括支付宝(香港)在内?名基石投资者，合计同意认购最多约10亿美元股份，认购总股数最多为19.075亿股H股。其中，浙江省海港投资运营集团申?0亿股H股，绍兴领雁股权投资基金合伙企业申购2.5亿股H股，蚂蚁金服旗下支付?香港)申购3000万美元。兖州煤业旗下兖煤国际申?亿股H股，申万宏源申购1亿美元。兖州煤业公告称，作为基石投资者认购浙商银?亿股H股，认购金额不超19亿港元。若按该行中间价4.02港元/股计算，?位基石投资者认购比例最高为57.61%。蚂蚁金服一共投入了3000万美元，?.02港元发行价计算，则获57,945,000股，占发售股份总数1.76%，及全球发售完成后已发行股份?.32%。浙商银行行长刘晓春曾对外表示，浙商银行在引入支付宝(香港)作为基石投资者前，与百度、支付宝已有合作关系，实现平台对接互动和资源共享。浙商银行上市前，最大股东为浙江省金融控股有限公司、浙江省财务开发公司，持股比例分别?9.96%，完成全球发售后，股份分别降?8.75%。上市前，中国万向控股公司等4家企业或个人持股分别?.48%，上市后股份升至9.51%。当前，浙商银行H股股价为3.93港元，总市值为130亿港元?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/康斯坦丁（微信公众号：科技新发现）在线教育，是中国教育未来发展方向避不开的话题。目前，在国内在线教育平台层出不穷。众多打着名师资源、超低价格、短时间见效的在线教育平台成为投资者、家长、教师等眼中的香饽饽。就连腾讯也难以压抑自己对在线教育的野心，多个QQ版本的更迭都是针对在线教育进行优化。与此同时。以互联网为代表的全新技术、渠道的拓展和延伸，给教育带来更多的可变性和复杂性。近日，在线辅导教师一小时收入近两万元的消息成为朋友圈、门户网站、微博等最热门的话题。与PAPI酱等网红一样，在线辅导教师成为新的高薪职业。而由此，也出现诸多问题。其中最值得关注的是，公职教师通过互联网在线授课来赚取“外快”，究竟是不是合法？又将会对教育未来走向产生怎样的影响。问题多?公职老师挣外快游走在灰色边缘地带其实，在线教育平台上的教师资源很多都不是公职教师。只是此前有着相关教育、授课经验，或者对某一学科有着深厚造诣，抑或在教育理念上有着独特见解的人群，通过互联网传播自己的学习经验，从侧面进行在线授课。他们授课的属性类似公开课等，只不过是要收取一定费用。之所以公职教师赚“外快”之所以会受到关注，是触及到补课这一敏感话题。如果教师故意在课堂上“留一手”，将精华内容放置在课外辅导班上去讲授，只能是加大家长的经济负担和学生的学习时间成本。某中学跳楼学生写给全教师的一封信中就直接说道，为了给其缴纳补课费，全家的生活品质都受到极大影响。并直言不讳地对教师“留一手”的行为进行斥责。信中对教师的恨意，让人触目惊心。对教师补课的问题，教育部门很是熟知。为了减轻家长、学生负担，多次发文要求治理中小学教师在外兼职补课问题。去年，教育部就发文严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课。从这个角度看，受限于法律法规的滞后性，并没有针对在线授课的合法性有着针对性的解读，公职教师通过互联网在线授课来赚“外快”，其实就是游走在灰色边缘地带。即使是教育行业的从业者，也对这样的举动有着不一样的解读。南京市教育局一负责人表示，南京市教育局曾出台《关于禁止中小学在职教师从事有偿家教的规定》，虽然“线上辅导”是新生事物没被列入其中，但应该属于“在校外社会力量办学机构兼职从事学科类教学、文化补习并从中获取报酬”一类，所以是被禁止的。而有的人则认为，只要完成教师的本职工作，教师的业务时间考验自己支配。在线教育并不是针对自己班里的学生，而是针对全国范围内，并不会有不公平的事情出现。大势所?在线教育成教师展现才能新风口其实，公职教师在线授课赚“外快”虽然目前很难去定义是否合法，但通过各种新途径、新技术来展现自己的才能，获取合理的回报已经被接受和认可。比如在各种学习机上，都有名师授课的视频。这些针对中小学教育的名师，通过自己极强的专业能力，让更多人了解到新的学习方法，提高了学习成绩。只是与在线教课相比，一个是录制授课视频，一个是在线实时授课而已。互联网最大的魅力之一在于其能够无限拉近人与人之间的距离，让分享成为最简单的事情。当前确实存在的教育不公平现象，能够通过互联网得以缓解。在教育欠发达和资源匮乏的地区，学生能够以低廉价格通过互联网在线授课这样的形式享受国内最顶尖的教师资源，对他们而言就是拉近了与教育资源发达地区学生的差距。从另一方面来看，既然补课这样的事情屡禁不止，那么能够有更加优异的取代方案，何乐而不为？相比线下高昂的补课价格，线上无疑要优惠地多。既降低经济成本又享受名师授课，一举双得。从这个角度看，在线授课是大势所趋。而对于授课的公职教师来说，他们在这一新的风口不断展示才能，最终获取回报，也是理所应当?授课质量差的只会被淘汰。只不过，一小时收入近两万确实会让人眼红，进而引起争议而已。相比很多月收入数十万的网红来说，人们已经习惯了其的存在。因此，对于高薪在线辅导教师也会随着时间的推移而接受。责任心不能只靠自律 第三方监督不可或缺教师在学生的成长过程中，扮演着重要角色。稍有不慎，就有可能误人子弟。而通过互联网进行在线授课，更是有着诸多不可把控的因素。将责任心完全寄托在教师的自律上，放任为之，明显是不可取的。因此，引入第三方监督不可或缺。无论是在线授课平台的监督，还是政府出台相关政策，都必须尽快出炉，避免发生类似外卖平台那样出事之后再弥补的错误。不过说到底，还是先给公职教师在线授课一个名分吧?
[摘要]Slack的风投股东名单正变得越来越长，其中包括Index风投、安德森霍洛维茨、Accel、Digital Sky，以及谷歌风投、KPCB等?Re/code中文?4?日报道企业内部聊天和办公沟通协作工具Slack本周五对外宣布，已经完成了新一轮风险投资融资。这一轮融资此前媒体已有所报道，据称吸引了康卡斯特风投、GGV等新投资人，另外现有的股东也做了跟投。Slack的风投股东名单正变得越来越长，其中包括Index风投、安德森霍洛维茨、Accel、Digital Sky，以及谷?微博)风投、KPCB等。据报道，在新一轮融资中，Slack的估值达到了38亿美元，但是这一估值低于今年初该公司曾经预期的50亿美元。另外外界原来预计Slack此次可能融资4?亿美元，但是多位消息人士称，Slack此次可能融资2亿美元。消息人士也表示，Slack可能很快会进行新一轮融资。虽然低于预期的50亿美元估值，但是38亿美元估值要比一年前?8亿美元增长了10亿美元。对于风投机构而言，Slack目前的年收入只有6400万美元，38亿美元的估值可能有些过于乐观。迄今为止，Slack已经进行了三轮融资，一共筹集到5.4亿美元，公司员工数量已经增长到了430人。Slack面向企业提供办公协作、沟通等服务，微软曾计划多次并购，另外之前媒体也报道许多科技公司计划收购Slack。媒体评论称，在这种背景下，Slack对于风投机构的吸引力还会越来越大。据悉，Slack的日活跃用户达到200万人，付费用户已?0万人，主要营收模式就是企业会员费。目前企业聊天协作领域已经出现了HipChat等竞争对手，Slack将会利用融资所得，给企业开发聊天之外的更多产品和服务。（晨曦）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
南都?记者吴笋林 通讯员云检?大一辍学在家没有工作，他当起了网络“黑客”。通过入侵南航等公司的售票系统，窃取旅客信息至?26万条，再将信息卖给诈骗嫌疑人，获得报?10多万元?个月，他就买了一台价?0多万元的雷克萨斯SUV。不过随着购入信息的诈骗分子诈骗旅客案发频发，“黑客”张新宇也终落入法网。日前，他因涉嫌侵犯公民个人信息罪在广州市白云区法院接受审判，案件尚未判决。据该案的公诉机关广州市白云区检察院披露?015??1日至2015?0月期间，刚刚成年的犯罪嫌疑人张新宇大一辍学在家后，利用自学的网络“黑客”技术，先扫描入侵百托商旅B2B平台系统，通过系统漏洞sql注入盗取数据库资料，获取南航公司代理商账号密码，后使用该账号登录南航公司机票销售B2B系统，自编ruby程序下载南航的订单数据，并使用阿里云服务器、亚马逊服务器作为代理跳板窃取航班旅客个人信息至少126万条。其间，张新宇将窃取到的航班旅客个人信息出售给同案人张凯、?688?另案处理)等人用于实施“机票改签”的诈骗犯罪，获得报?10多万元。同案人张凯、?688”等人通过向旅客发送信息“很抱歉地通知您预订的航班，因机械故障(天气原因、航班取?等原因，已经取消。请联系航班改签专线?00×××××××××?0852×××××××”，骗取旅客拨打机票改签专线电话后实施诈骗活动。据南方航空公司统计，截?015?0?日，已有39名旅客被诈骗，被诈骗金额总计?0万元?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李琦（微信公众号：百略网）经过前期的预热，小米电饭煲终于出炉，按照官方的说法只是整合到生态链品牌米家旗下唤作米家压力IH电饭煲。对此我本不想多说，久未关注小米新闻的同事对此却很是诧异，前来问我道，“先生可曾为米家电饭煲写了一点什么没有？”我说“没有”。她就正告我，“先生还是写一点罢。”她的困惑使我觉得有写一点东西的必要了，可我实在无话可说，小米杂货铺之称已非一两天之事，从床头灯到净化器，电池到插线板，床垫到平衡车...应有尽有，发布米家电饭煲又有什么出奇呢，对此哪里还有什么言语？做电饭煲：被逼的商业模式雷军(微博)先生对小米是倾注了毕生的热爱的，这点我是相信的。在创办小米之前，雷已经出任金山软件CEO,早早的实现财务自由。对于小米，雷显然不是抱着追逐财富的目的，从其之前身上常携带多部手机的习惯来看，更像是热爱，这也是我对雷军一直敬仰的原因。但杂货铺式的产品扩张，让人不免生疑，觉得这份热爱已经不再，开始让人艰于呼吸，看不懂，说不明。做成一个能连接手机APP的电饭煲，是让煮饭更容易了么，倘若不是，为了这生态而生态的做法岂不是牵强附会？然而这大抵是局外人的看法罢，时间永是流驶，在岁月的磨砺和市场的皮鞭下，人是会成熟的，雷军先生想是也一样。“顺势而为”是其对自己前半生经历所萌生出的感悟。创立小米的品牌正是看到功能机向智能机发展的时代大潮将要来临，喊出了“铁人三项”的豪迈口号：即是硬?软件+网络服务的模式，并称道不依靠硬件赚钱，而是借助软件和服务盈利。但市场变化之诡异，谁人能预料？半路杀出的微信早已把米聊打残晾到一边，软件的一环开始偃旗息鼓，本想靠增值服务赚钱，却发现，改变市场岂是那么容易，蚍蜉始终难撼大树，拼尽全力不曾改变市场一分一毫，但市场碰你一下就会体无完肤，至少也是呲牙咧嘴，折腾到最后增值服务所能想象的落脚点只是付费主题、miui系统广告、预装软件、小米金融这些传统的模式。而当中的利润是多少、小米没说，但估计也不会多，也就无法做到不靠硬件赚钱。兜兜转转的最后所能看到的依然是手机等硬件的微利模式，这是一种微漠的悲哀么？“顺势而为吧”在前半生的信念下，雷军心中可能这样想过。但也至少说明雷军先前期是有理想的，只是在市场的巨轮下低下了头，索性就走上了硬件微利的道路。按照这种模式，单一产品，利润始终有限，红利期一过，就会遇到天花板，小米手机面临的不正是这种境遇么？因此资本逐利的蛔虫，就要不断扩大产品线，但所扩充的，并不是曲高和寡的阳春白雪，按照雷军的说法一定是要有爆款潜质的商品，小米手环、空气净化器、移动电源都是有巨大的潜在需求量，恰恰满足这些要求，因为谈到性价比就只能通过走量获得更高收入，但很难说究竟是为了生态而扩充的产品线，还是这些产品凑成了所谓的生态，凡是小米产品都要硬套生态不过掩人耳目、自欺欺人罢了。性价比的背后是“劫富济贫”实际上米家电饭煲的推出正是属于扩张产品线的做法?99的定价，依然是性价比，但是性价比背后又是什么在支撑？是电商的模式导致的砍掉中间商加价，没有实体铺面租金、水电费用的“淘宝体”托词么？是规模化量产致使的成本降低么？是网络营销节省的推广开支么？是饥饿营销带来的后期大规模出货产生的利润么?..显然性价比的身后不单止一种因素，却有更重要的隐形成本时常被忽略。米家电饭煲能在短时间内推出，做到“媲美”日货的极具“性价比”的产品，一个很重要的原因是“羊毛出在猪身上”。通过对其他成功产品的“借鉴”，采用已有的方案降低了设计研发费用，受制于国内知识产权的保护不足，通过这种”巧妙”的方式，做成了性价比的产品，降低的价格“回馈”给了用户，相当于“劫富济贫”，发轫于传统文化的这种观点，夹杂了很多现实中的因素，很难去评判这种做法的是是非非，但通过这种方式小米受到用户的拥戴，像是“没有小米，中国手机的价格会这么低么”的流行可见一斑。米家电饭煲是这样，小米手机也是如此，“没有设计的设计就是最好的设计”，当初小米一代推出的时候，这个偷懒的口号却被反复的提起，甚至略显骄傲。现在回过头来，恐怕很多人已经不能忍受这种外形，当时小米穷尽一切，省下的费用，全部用来堆砌硬件，导致用户对其他方面的关注失焦。当然失焦的还有知识产权，小米硬件的性价比一个隐形因素是建立在对一些通讯等方面专利免费的使用上，中国知识产权法律的环境，使得专利拥有者各方对此默不作声，但显然出海就会麻烦不断，在印度小米已经被爱立信揪住小辫子，在美国、英国、德国更是不敢出售相关的产品。小米的性质：设计营销的电商公司小米究竟是一家怎样的企业？今天来看已经很难定义小米具体是一家什么性质的公司，成立之初雷军先生所致力打造的乃是一种轻资产的运作模式，不设置生产线，找到成熟的解决方案，重新设计产品之后，直接交给代工厂去生产，把得到的产品放到小米商城销售，靠着小米手机前期的“性价比”，做大了小米的电子商城，也打出了品牌的知名度。这是小米在中国淌出的一条路，逐渐完善之后发掘是一种成熟的商业模式。但只卖小米手机显然太浪费资源：一是浪费搭建的商城资源，另外是对小米打出的品牌利用率不足。而且由于缺乏核心技术，小米预测到手机的红利可能会吃尽，因此便开始用相同的手法运作其他产品，两年前，雷军接受采访时说道：“小米准备在五年内投?00家硬件创业公司，并在它们身上复制小米模式。”或许就是这个道理。截止过去两年半时间里，小米投资的共?5家创业公司，其中29家公司从零开始孵化。从这各方面说，小米不是像花花公子一样，简单的把品牌授权出去，让其他公司贴上小米的商标。而是像一家孵化器一样，对创业公司提供资源支持，当然小米所能帮助的主要是设计产品、营销推广以及上架小米商城销售。营销上向来是小米所擅长的，“吹牛?“不好好说话”一直是小米营销中的两大法宝，分明是生活中常见的不锈钢材料，却用一些生涩拗口的专业词汇“奥氏体304不锈钢”来描述以期制造陌生的高端感；30分的技术从小米的口中说出来可能就会变成90分，小米产品在官网中几秒钟就售罄，真实性虽无从考证，但在台湾的时候，就不小心被公平委员会打了脸；小米净化器鼓吹的多么尖端，却被爆出滤芯未拆封但仍然显示正在净化的造假问题；米家电饭煲的评测也已经出来，无需我多言。“如此便宜，先生还能要求什么”我时常被这句话羞的面红耳赤，以至于无法反驳。“是我太矫情了吧”我开始怀疑自己觉悟不够，觉得应该去买一台电饭煲。所以经过精心的包装和营销下小米旗下的这些公司产品大都销量惊人，最新数据显示，?014年到2015年，小米网生态链产品销售额增长?20%。小米生态链“爆款”厂商的成绩包括，智米科技研发的空气净化器年销量突?00万台；紫米科技推出的移动电源总销量突?690万只；华米科技推出的手环产品总销量超?850万只；青米科技推出的小米插线板，两个月即破百万台。所以小米是什么？每个人都会有自己的看法，有时我更愿意更称其为一家设计营销的电商公司。小米的新国货“新”在哪新发布的米家的电饭煲一上市便被称为新国货，对于这个讲法从去年下半年开始，雷军便时常提起，但新国货是什么？新国货是性价比么？在中国的强大的模仿力面前，没有人敢称最具性价比。抑或是拥有更多科技创新么？显然新品发布会上看到的更多是已有的技术。新国货到底“新”在哪里？提起国货很多人的印象是，低廉产品的代名词，没有核心技术、设计粗糙的印象挥之不去，但有一些品质过硬甚至掌握了核心科技为的商品为什么仍然摆脱不了在这种“二等产品”的印记呢？在去年的米粉节上雷军先生提到“生活中99%的产品都需要重做。”对于这点我是同意的。但雷军口中的重做重点不是研发，而是重新设计包装，中国传统制造业，在设计营销上欠账太多。设计简陋，丑、乱、粗糙是存在已久的问题。公牛插线板的品质业内有口皆碑，但设计、人性化方面给人的印象却是停留在上一世纪，所以重新设计的小米插线板出来之后才会那么风靡，以至于消费者对具体的安全和耐用反而不太关注；中国曾经流行的飞跃球鞋在内地只能卖到20元，但是被法国人盗版之后经过重新设计包装和营销之后价格瞬间提升?00元，相比之后高下离判。由于小米不是一家技术驱动的公司，更像是一家设计营销见长的企业，恰好是抓住了消费升级的红利，把传统的国货产品，短时间内经过重新改造和包装后推向市场，米家电饭煲不是么？小米的未来：出路靠创新中国企业在改革开放对接国际市场之后，靠着制造廉价产品获得高速增长，但几十年的发展之后这些制造产业，依然只能走性价比的老路，并没有实现弯道超车，为何？小米成立至今已有6年时间，虽靠着轻资产运作方式，但除去营销，本身仍是中国传统制造业的缩影，不同的是小米补上了中国传统制造的设计和营销的短板，是一种更高层次的“中国制造”。但是这种红利终究会消失，以小米手机为例，经过前期的高速发展，可谓疲态尽显，等中国其他家电企业补上了旧账，小米的电饭煲还有优势吗？靠着功能机向智能手机转换的人口红利，国内知识产权保护漏洞的法律环境红利，传统制造升级的消费红利，小米实现了高速增长，估值也出奇的高，但赚快钱就会如中国传统制造业一样，道路越走越窄。前期小米可以靠低价打入市场获得品牌效应和市场份额，但只能是初期的办法，中期再打价格战无异于自掘坟墓，想要长期发展下去就必须靠创新转型。截?015?月，小米已累计获得的专利授权中，包括?2件发明专利?6件实用新型专利和102件外观设计专利，可以看出依然是设计占了主导。日前小米被报道从英特尔手中购买?32件专利，以及自己申请的专利数量也是相当之高，似有大跃进之势，但这其中有多少核心发明专利还不得而知。小米走到现在，其模式很难说错，只能说是现阶段找到的最稳健，最有利于自己的发展道路，并没有急于大规模提高研发投入，毕竟风险难测，而是一边享受着红利，一边尝试转型的探索。但市场是否还能给小米足够的时间转型？市场不可期，我们不知?
近日，有网友在微博上曝出，国航一男飞行员在直播平台上放出其起飞前在驾驶舱的直播视频。从视频截图中可见，该男子身后的背景为国航飞机驾驶舱，肩章显示其本人为副驾驶。截图显示，多名网友赞叹其长得帅，并赠送虚拟礼物。多名网友指出，该男子的微博名称为@90000小宝。其微博显示?5000多名粉丝，微博数?4条。不过，澎湃新闻记??1日发现，其所有微博已清除。澎湃新闻记者从国航了解到，针对网曝一副驾驶航前准备时自拍直播，国航已做出严肃处理。在发现此事当天，国航立即进行了核实，确认网曝当事人为入职不久的国航副驾驶。考虑到大量网友关注会引起其情绪波动，不利于飞行安全，目前国航已暂停其后续段航程任务，责令其做出深刻反省，并已在飞行队伍中展开整改教育。国航相关负责人表示，由于当事人没有集中精力进行航前准备，违反了公司规定，将严肃处理，对任何放松安全的行为绝不姑息迁就。对于起飞前直播一事，不少网友也提出了劝诫，有网友表示，“昨天还在看你直播呢，又帅又有颜还有钱，但是怎么能拿工作开玩笑呢，这么不小心。”“希望小宝从这件事中汲取教训。?
今天给大家介绍一名哥伦比亚黑客，如果不是东窗事发，在监狱中寻求减刑，他可能会永远沉默。对于他的所作所为，用网友一句感叹概括就是，“他操纵了拉美国家的几乎所有民主选举。”他是谁？安德烈?塞普尔维达（观察者网注：Andrés Sepúlveda），31岁，目前正在哥伦比亚的监狱服刑?014年，塞普尔维达因涉嫌在哥伦比?014年总统大选中实施网络犯罪被捕入狱，被判刑10年。当时，他的服务对象是右翼反对党候选人祖鲁阿加?scar Iván Zuluaga），此人强烈反对与左翼反政府武装“哥伦比亚革命军”和谈。而祖鲁阿加，仅仅是塞普尔维达长达8年的黑客生涯中，服务过的诸多拉美高级政客中的一位。祖鲁阿??1日，塞普尔维达在最新一期的《彭博商业周刊》中透露，自己曾参与操作?个拉美国家的民主选举，手段包括窃取数据、安装恶意软件、在社交媒体上伪造大规模支持或反对的民意。经历了几次暗杀，他决定将一切公之于众，希望借此博取支持和减刑。他重点介绍了如何操纵墨西哥大选?012年，塞普尔维达与其他黑客一起通过恶意软件监控对手，并最终帮助墨西哥总统涅托赢得选举，行动名称叫“黑色宣传”（black propaganda）。“我的工作是执行那些肮脏战争的指令并发动心理战，发动黑色宣传、造谣 政治的全部黑暗面，每个人都能看到，但却不知道它存在。”墨西哥总统涅托具体来说，塞普尔维达拥有60万美元的预算，专门用来打击革命制度党涅托的两个主要竞争对手：当时执政的中右派政党国家行动党的参选人何塞菲娜 巴斯克斯 莫塔（Josefina Vázquez Mota），和左派民主革命党的洛佩斯 奥布拉多尔（Andrés Manuel López Obrador）。他的团队在两个对手的阵营总部安装了恶意软件，可以帮助监听其电话和电脑。借此，塞普尔维达获得了各种演讲稿、会议计划和选举安排。根据这些信息，他借助“水军”发布虚假的推特消息，把公众舆论引向有利于涅托的话题，比如为涅托打击毒品暴力的计划叫?或者打压对手。奥布拉多尔和莫塔塞普尔维达说，为了让“水军”看上去真实可信，所有账号都运营了至少一年以上，他还利用低端的推特机器人追加大量点赞和关注，这样的“涓涓细流”，慢慢就能形成讨论。“当我意识到，人们更愿意相信网络舆论而非现实，我发现，我拥有了让人们相信任何事物的能力。”他告诉彭博社。“黑色宣传”的打击范围还可以更精确。塞普尔维达介绍，为了离间塔巴斯科州一名代表和那些支持他的保守天主教徒，他创造了一个男性同性恋群体的脸书账号，专门支持这名代表。在摇摆不定的哈利斯科州，他设置程序在凌晨自动拨打竞选电话，以对手阵营的名义骚扰选民。最后，左翼候选人、也是该州州长拉米雷斯（Enrique Alfaro Ramírez）以微弱劣势输给对手。塞普尔维达说，他的报酬很高，但是他的初衷是政治。他支持那些反对“独裁和社会主义政府”的右派和中右派候选人。塞普尔维达自称，借助类似手段，他曾在不同程度上影响了委内瑞拉、尼加拉瓜、巴拿马、洪都拉斯、萨尔瓦多、哥伦比亚、哥斯达黎加和危地马拉的民主选举，时间长?年之久。相关国家位置不过，虽然起到了如此重要的作用，塞普尔维达却说，绝大多数他服务过的政客可能并不知道他的存在。因为，每次的行动都是通过中间人，而大多数证据也已被他销毁。在这些中间人中，塞普尔维达称，最高负责人是胡?何塞 芮登（Juan José Rendón）。此人在拉美非常有名，是一名工作总部在美国迈阿密的政治顾问，享有“拉美的卡尔 罗夫”的美誉（Karl Rove of Latin America）。卡?罗夫又是谁？他被称为（美国前总统）“布什的大脑”，在十年之内“把一个不成器的酒鬼调教成为一个总统”。彭博社的报道中提到了塞普尔维达和芮登的一些邮件往来。胡?何塞 芮登卡尔 罗夫的“调教”不过，塞普尔维达的“指控”很快遭到了当事人的否定。芮登通过电话告诉《卫报》，只见过塞普尔维达一次，?005年，他通过分包的方式请塞普尔维达设计过网页，至于上面提到的邮件，不是发自他的邮件地址。巧的是，据墨西哥《先锋报》网站消息，塞普尔维达的第一份工作也是从2005年开始，包括修改竞选对手的网页地址，修改对手的核心数据库等等。“他有妄想症，他所有的话都像电视剧《黑客军团》。”芮登说。去年火过一阵的《黑客军团》，讲述了一名孤胆黑客对抗利益集团的故事芮登要求彭博社拿出邮件和录像证据，此外还质疑互联网对形成公共舆论具有决定性作用。“你真的能通过社交媒体改变人们的观点吗？也许在乌克兰或者叙利亚（可以），那里的人没有别的选择。但是在美洲，有电视、有新闻自由、还有挨家挨户的拉票活动，社交媒体没有这么大影响力。”不过，芮登也承认，与涅托所在的革命制度党有16年的合作关系。突尼斯革命曾被一些西方媒体称为“推特革命”与此同时，墨西哥总统办公??1日晚也发布声明，否认相关指控：?012年的总统竞选团队与安德烈斯 塞普尔维达毫无关系，?J.J. 芮登顾问之间也不曾订立合同。”声明还否认采用了“相关报道提到的信息和手段”，并表示竞选团队的行动都严格遵守了相关法规。墨西哥总统办公室：关于彭博社报道的声明涅托所在的革命制度党成员，同时也是2012年选举团队的副协调部长马丁（Jorge Ramírez Marín）称，这篇报道“完全是虚假的，没有现实根据，全凭想象。”他还指出，革命制度党在2012年是反对党，然而当时已经在墨西哥政府中占据了绝大多数。也有早就对墨西哥选举“痛心疾首”的人。奥不拉多（López Obrador）曾?006年的墨西哥大选中屈居第二，他认为那次大选遭到了操控。他在脸书上写道，虽然塞普尔维达的这些指控“恶心又可恶”，但是“毫不新鲜”。除了拉美，塞普尔维达说他还曾收到来自西班牙的工作邀请，但因为太忙而拒绝。而当彭博社记者好奇问道，美国的选举是不是也被操纵？这名“选举操纵老手”斩钉截铁地回答：“我百分之百确认是的。”塞普尔维达后脑勺的纹身是一个二维码
[摘要]过去几年，投资者向硅谷创业公司投入了上百亿美元资金。例如，打车应用Uber融资了超?00亿美元，而短租平台Airbnb的融资额达到23.9亿美元?BI中文?4?日报道美国证券交易委员会（SEC）主席玛??怀特（Mary Jo White）本周警告称，硅谷应对所谓的“独角兽”公司保持谨慎，而可能受影响的并不仅仅是风投的资金。怀特周四在斯坦福法学院的活动上对约300名观众表示，估值超?0亿美元的“独角兽”公司应当受到密切监督。她担心，在追求“独角兽”地位的过程中，创业公司有可能违反关于财务披露和企业治理的规则。怀特认为，问题在于，对企业而言，迅速获得极高的估值能否带来名副其实的价值。“独角兽”的数量越来越多有可能损害投资者利益，而这些创业公司的掌门人应当承担相应责任。怀特指出：“作为非上市公司并不意味着你可以不顾投资者利益。实际上，对于投资者和市场，非上市公司也有一定的义务。”过去几年，投资者向硅谷创业公司投入了上百亿美元资金。例如，打车应用Uber融资了超?00亿美元，而短租平台Airbnb的融资额达到23.9亿美元。企业以高估值完成巨额融资，同时不断推迟IPO（首次公开招股），这推动了二级市场的发展。在这一市场中，创业公司员工向外部投资者出售自己所持的股份。怀特表示，这些交易中已经出现了金融衍生品，而衍生合同“会放大对估值的错误或误解”。在涉及衍生品和创业公司员工的交易中，有可能出现流动性问题，导致投资者无法出售股份。（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]当年在佩齐执掌时期，谷歌进行了大量的非网络搜索业务并购，其中包括智能家居、机器人等?Re/code中文?4?日报?014年，谷歌(微博)斥资32亿美元收购了开发家庭智能烟雾探测器的Nest公司，希望进入智能家居领域，Nest也开始承担谷歌的物联网市场战略。不过，谷歌梦想遭到了破灭，该公司业绩令人失望，并且出现了高管离职潮，日前，又有两位高管离职。在谷歌架构重组之后，Nest已经直接隶属于控股母公司Alphabet管理。不过，母公司目前开始整肃Nest过于复杂的内部矛盾，另外要求提高销售收入等指标，在此压力之下，该公司已经有许多高管离职。美国科技新闻网站Recode引述多位消息人士称，Nets公司中长期负责硬件的高管霍佳（Shige Honjo），以及高级工程技术经理姆林斯（Scott Mullins）即将离开公司。霍佳目前担任硬件设计和技术总监，他将会在五月底离开公司。姆林斯则属于Alphabet框架下内部调整，将会前往谷歌公司的Aura项目组，开发新一代的谷歌智能眼镜。另外，谷歌眼镜项目虽然不隶属于Nest，但是仍然交给Nest首席执行官法德尔独立管理，因此姆林斯仍然会给老上级法德尔工作。在Nest期间，上述两位高管均向Nest的二号人物罗杰斯（Matt Rogers）汇报工作?对于两位高管离职的消息，Nest官方并未发表评论。据报道，霍佳的离职对于Nest将是一个重大损失。他是公司的第二位雇员，2010年，霍佳从苹果公司跳槽到了Nest，而公司创始人法德尔和罗杰斯也来自苹果?013年，即Nest被谷歌收购的前一年，霍佳获得晋升，进入Nest管理层。一些Nest的前员工指出，在公司内部，霍佳是有名的处理麻烦的能人，一位员工将他称为公司两位创始人的“灭火队员”。值得一提的是，霍佳的妻子和一位兄弟也在Nest工作。姆林斯则是?012年加入了Nest，担任硬件技术总监，他也来自苹果，曾经参加iPhone手机的硬件设计。当年谷歌斥?0多亿美元收购Nest时，外界认为这表明谷歌对于智能家居和物联网领域持有宏大的企图心。然?015年，Nest公司只获得了3.4亿美元的收入，远远低于谷歌收购时设定的收入目标。在令人失望的业绩之下，Nest今年的内部预算以及高管团队的股票奖励计划，自然也会大幅度缩水。外媒指出，霍佳和姆林斯两位高管的离职，将给负责公司绝大部分日常运营工作的罗杰斯带来更大的压力。需要指出的是，当年在佩齐执掌时期，谷歌进行了大量的非网络搜索业务并购，其中包括智能家居、机器人等。目前Alphabet已经开始在华尔街压力之下执行更严谨的财务政策，并对过去过于粗放的收购计划进行调整，有消息称，Alphabet计划对外转让机器人子业务“波士顿动力公司”。（晨曦）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]天文学家通过系统地对“XMM-牛顿”X射线望远镜观测的档案数据进行分析，首次发现仙女星系中的一颗中子星?天文学家通过利用“XMM-牛顿”X射线望发现了仙女星系中的首颗中子星。该中子星自转周期是1.2秒?<BR />腾讯太空讯（乔辉?据欧空局（ESA）网站报道，天文学家利用“XMM牛顿”太空X射线望远镜首次发现仙女星系中的一颗中子星。仙女星系（M31）是距离银河系最近的星系，也是天文学家经常观测的目标，在晴朗的暗夜，甚至肉眼可见！在过去的几十年里，天文学家已经在整个电磁波段对它进行了全方位的大量研究。虽然研究的非常透彻，但有一类天体从来没有在其中探测到过，那就是中子星。中子星是大质量恒星死亡时发生超新星爆炸形成的致密天体，通常旋转的非常快，发出的辐射（射电或X射线）犹如旋转灯塔上的扫描光束一样，周期性扫过地球。X射线脉冲星系统示意图中子星可存在于双星系统中，当伴星炽热的气体物质沿其磁力线汇集并高速撞击到表面时，就会辐射出高能X射线，辐射点伴随着中子星的旋转而旋转，形成脉冲的X射线信号，这就是X射线脉冲星。另一方面，当伴星的物质落到中子星的时候，就像用皮鞭抽打陀螺一样也能加快中子星的旋转。含有中子星的双星系统在银河系中非常普遍，但之前从来没有在仙女星系中发现过如此规律的脉冲信号。现在，天文学家通过系统地对“XMM-牛顿”X射线望远镜观测的档案数据进行分析，发现了仙女星系中的首颗中子星。该中子星自转周期是1.2秒，公转周期?.3个地球日。意大利天文学家Gian Luca Israel，也是该发现论文的作者之一表说：“我们一直期待着能够探测到仙女星系中周期性的明亮X射线信号，正如上世纪60?0年代在我们银河系内发现的那样。但像这种明亮的X射线脉冲星仍然非常罕见，因此我们并没有十分的把握一定能在仙女星系中发现。”然而，该X射线脉冲星系统的细节仍然不是太清楚，数据显示它非常罕见和奇异?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/歪道道（微信公众号：歪思妙想）近日，在行业各种揣测与疑问之中，财政部、海关总署、国税总局等三部委发布了跨境电商零售进口新税制：自2016??日起，我国将实施跨境电子商务零售跨境电商新税制将正式推行。这意味着，野蛮生长的海淘免税时代将一去不返，整个行业的大洗牌即将拉开序幕。在新规将出未出之时，业内普遍认为这项新规十分严苛。但是，与之前业内众企业不愿多谈相比，新规出台后，几乎瞬间就引爆了整个跨境电商行业。各大平台如同商量好了一般，纷纷对这项政策发声支持，论调也出奇的一致，多数观点都认为，该政策会促进跨境电商市场公平竞争，降低跨境电商发展的政策不确定性，有利于跨境电商行业的长期发展。而事实上，根据税改规定的测算，再4?日后，跨境电商所涉及的母婴、食品、保健品类税负，化妆品、电器类的税率都会受到冲击。但耐人寻味的是，上述发声说新政将会给行业和自身带来利好的，恰恰是这些领域的跨境电商们。所以，虽然多数公开表示欢迎，但依旧频频爆出某某跨境电商大佬私下吐槽新政的小道消息。简单来说，现有的跨境电商，产品的纯利润几乎都很难超?0%，而一旦超过这个数字，则将失去跨境的价格优势。但问题是，这些品类在税改之后，绝大多数的增值税都会增加接近12%的幅度，甚至有的还超过了30%。这对于本就已经烧钱烧红眼的跨境电商来说，其实不但不是重大利好，甚至可以称作是一场浩劫。由于此前实行行邮税，且存在50元的免税额度，各大电商平台除了烧钱完善自身销售链，一直都会想方设法拆单利用免税额避税，以降低售价来争夺市场，所以跨境电商的商品品类多集中在化妆品、纸尿裤、奶粉这?0%税率、可合理避税的商品上。而新规之后，首当其冲的就是这些领域的跨境电商平台。所以，虽然绝大多数跨境电商们纷纷为新规点赞，声称将会对自己产生巨大的利好的时候，其实颇有一副含泪鼓掌的意味。而不管如何，可以预见的是，新规之后，母婴、食品类商品的价格肯定会有所提高。虽然可以用用户消费水平提高来安慰产品成本提高无伤大雅，可实际上，不管用户消费水平如何增扎根，同样一款产品，提高成本涨价后，都会对用户产生伤害，甚至流失掉用户。不过，新规出台对行业也不仅仅是震荡，虽然有人是含泪鼓掌，但也有人的确是心花怒放。除了对化妆品和母婴产品的冲击，导致他们成本提高之外，对于服饰这种不适用50元免税额度的商品，税改后其成本反而会明显降低。这对被在新税改面前强颜欢笑的跨境电商来说，绝对是个真正的好消息。一张图让你明白我为什么这么说：一直以来，在业内比较高调的都是主打化妆品等标品和母婴产品的电商平台，比如聚美、小红书、考拉、蜜淘等。母婴已经全线提高税费，而化妆品虽然?00?000区间的税费是降低的，但是，当前这些电商平台的百元以下化妆品其实占比重非常大，几乎达到了一半以上，同时母婴也占有一定量的比重，所以，对于这些以化妆品为主的跨境电商来说，由于其多数商品价格集中在百元以下区间，原先免税，新规定后要交32.9的税，打击可谓非常之很大。而除此之外，主做2000元以上轻奢品的平台，比如尚品网，由于本身价格就较高，所以讲面临更高的税费。加价幅度估计壁纸化妆品母婴产品更是有过之无不及，未来的日子可能也不是很好过。不过，虽然对于很多跨境电商来说，新税改之后形式比较严峻，但是对于那些主做跨境服饰的平台来说，无异于是一次巨大的机会。以主做跨境服饰的代表性平台明星衣橱来说，由于其走的是“海外大众流行品牌”的路线，所以其70%以上的海外服饰商品价格在250-1000之间，所以，其税费不但不会升高，反而会大幅下降，因此成本也必将下降。同时，在之前，由于跨境商品退货无明确规定，退货后的税费如何处理一致没有明确固定，而新规定中明确了“海关放行之日起30日内，可以退税”，退货可以退回保税仓并获得退税，这对于退换货率相对较高的服饰类跨境电商也是极大的利好。而之前还有一条规定称，限额以上超过单件不可分割的可按个人物品申报，让很多海外代购受益匪浅，而新规定后要按全额收费。这项规定对海外代购为主的电商来说是个严重的打击，洋码头、菠萝蜜等此类电商比将受到影响。但对于明星衣橱这种以海外直邮、国内保税仓备货方式的电商来说，则无影响。总之，新政的出台虽然获得了跨境电商们的表面点赞，但事实上，不论是化妆品还是轻奢品为主的平台，或者是以代购为主的电商，新政的出台对于它们来说都是非常不利的。而对于明星衣橱这类跨境服饰类电商，则在品类、价位、购销模式几方面都有着重大利好，相信在新规定执行后，这类电商将获得更大的成长空间，甚至成为跨境电商的核心主流模式。不过，虽然服饰类电商在新税改之下拥有了崛起的机会，但这不代表可以高枕无忧。因为随着机会而来的很可能也有更大的挑战。如果其他品类的跨境电商在其化妆品或者轻奢品业务受挫后，也有可能会把重心向服饰倾斜，而同时，肯定也会有更多的服装类跨境电商出现，明星衣橱们将会面临同行激烈的竞争，如何在竞争中保持优势、建立壁垒，是已经在服饰领域占得先机的平台首要思考的问题。对于此次新税改，相信会是跨境电商崛起道路上的一个转折点，而未来依旧还有很远的路要走，在这场追逐中，没有谁已经稳操胜卷，在千变万化的互联网时代，到底谁能笑到最后，一切并未可知?
时薪1.8万的“天价教师”王羽最近火了，其实，这样的独立教师在中国内地已是一个规模不算小的群体。近日，在线教育“跟谁学”创始人陈向东对澎湃新闻说，独立教师这个群体中，大多数人有冒险精神、善于运用互联网手段进行教学和推销自我。他们个性化的教学方式，正扩大教育市场的产品供给，将推动培训机构乃至整个教育行业的转型升级。多家在线教育平台的负责人告诉澎湃新闻，在中国内地的独立教师群体中，可能会出现年收入近亿元的“补习天王”。亦有教育界人士担忧，在线教育对教师如此有吸引力，如何能保证学校里的教师安心工作，如何保证实体学校教育不受影响，已经到了需要管理部门和社会各界关注的关口??1日，教育部相关负责人对人民网表示，中小学在职教师不应因为参与有偿在线教育而影响教学，但会不会实行“一刀切”的禁令，目前尚在进一步研究中。在线教师：大多有冒险精神，善于自我推销在线教育平台有意为“理科王工作室”的三名创始人开设万人大课，一堂大课的收入有望超过千万元。独立于教学机构之外、收入高、职业又相对自由，类似王羽这样的教师，被业界称为“独立教师”。曾因为写下 “世界那么大，我想去看看?辞职信的顾少强目前也是一名“独立教师”。独立教师是互联网兴盛时期的产物，当线上直播培训出现之后，在教育培训行业逐渐分化出现这样一个新的群体，他们并不隶属于任何机构，只是在网络平台上，凭借自身的能力招收学生。大部分独立教师生存的最大平台是O2O教育平台，有的是用户在线上完成购买，去线下的教育机构享受服务；有的采用完全的线上教学。目前规模较大的O2O在线教育平台包括轻轻家教、跟谁学、疯狂老师等。“跟谁学”创始人陈向东认为，独立教师这个群体中，大多数人有冒险精神、善于运用互联网手段进行教学和推销自我。他们个性化的教学方式，正扩大教育市场的产品供给，将推动培训机构乃至整个教育行业的转型升级。在线教育平台：九成“挂掉”，也有的获数亿融资“互联网+”浪潮的来袭，让在线教育今年出现前所未有的火爆。有数据表明?015年在线教育市场规模达?99亿元，其中最受追捧的教育O2O吸引了大量资本涌入。轻轻家教在2015?月获得IDG和挚信领投的A轮数百万元融资后，当??日获得红杉领投的B?500万美元融资，5月后拿到好未来B+轮融资，紧接着6?6日完成由好未来领投、IDG、挚信、红杉跟投的C?亿美元融资。轻轻家教CEO刘常科原是昂立教育董事长，辞职后与人联合创办了轻轻家教，定位于一对一辅导。“家长们对于优质教育的需求是持续上涨的，互联网教育满足了他们个性化的需求。?刘常科对澎湃新闻说。疯狂老师创始人张浩认为，互联网和在线教育让教师可以实现财务和精神的双重自由，受到欢迎是必然的。然而，在线O2O竞争也相当激烈。“就好比团购网站当时一哄而上，后来死?9%，在线教育也存在优胜劣汰，市场上与‘跟谁学’类似的机构?000多家，现在已挂掉至少90%以上。?跟谁学创始人、CEO陈向东对澎湃新闻说。成立于2014年的“老师来了?风头正劲之时曾获得过A轮融资，?015?月因资金断裂宣布关闭。创始人虞益栋承认市场竞争惨烈。未来：可能将出现年收入亿元级在线教师多个在线教育平台的负责人告诉澎湃新闻，在中国香港、中国台湾，以及韩国、日本等地，都出现了个人收入近亿元的“补习天王”级教师，而中国内地目前虽然有收入百万元级别的独立教师，但从发展趋势看，出现收入过亿自由教师的可能性越来越大。王行军是同济大学博士后，也是疯狂教师在线教育平台的年度人物?015?月，他和几个志同道合的朋友创立的“理科王工作室”，月均收入超过200万元。在线教育平台打算为他开设万人大课，按照每人付费的模式，一堂大课的收入将超过千万元。“在传统的补课机构里上课，老师完全像个机器一样，学生来了之后就教，走了以后再教下一个学生，但我们这里不一样，我们会做定期的调研活动。我们创业起初没想过赚多少钱。我们作为老师，本质是给学生最好的，让他学到东西。?王行军告诉澎湃新闻。创建初期，理科王工作室仅有3名教师，如今已有百余名教师和数千名学生。其中大部分教师还是原机构中非常优秀的名师，他们借助平台，通过抱团取暖的方式产生了巨大的群体效应，实现了教师个人的利益最大化。理科王工作室的合伙人之一李钰敏原是一名公办学校教师，月收入为几千元，“现在在我们工作室，人均月收?万元已是底线，有教师月入两百万元，我们工作室上课金额一个月300万元是家常便饭。”争议：公办教师能否参加在线辅导随着天价在线教师话题的迅速升温，一场有关公办教师参加在线教育是否合理合法的争论也愈演愈烈。据澎湃新闻了解，全国现?000多万在职中小学教师，他们大多被严禁参加校外培训机构，或由其他教师、家长、家委会组织的有偿补课，特别是对公办教师??1日，教育部相关负责人表示，会否对中小学在职教师参加有偿在线教育实行“一刀切”的禁令，目前尚在进一步研究中。对此，江苏一高三学生家长告诉澎湃新闻，如果线上教育是大势所趋，不如鼓励公办教师也参与其中。“教学经验非常重要，只有教学经验丰富了，才能知道难点重点，能针对不同学习水平的学生进行不同的讲解方式。”有教育界人士认为，在线授课的迅速袭来，是市场有需求，本质是教育的优质资源供给不足。国家相关部门要做的，是增加优质教育资源这一“供给侧改革”，而不应是担心教师趋利、严禁全体教师参与其中。上海打虎山路第一小学校长卞松泉接受媒体采访时曾表示，教育是公益性质的，公办学校教师通过兼职家教获取利益，与公办教育本质有所冲突。要么教师可以完全走市场化路线，跳出公办学校；要么进行互联网教学的探索，但应秉持完全公益免费的原则。卞松泉认为，解决在线辅导教师给传统学校教育出的难题，最好的办法就是由政府部门和公办学校牵头，搭建免费优质的在线教育课程平台，满足学生和家长需求。其实，上海已经有许多免费的在线课程平台向学生开放。陈向东也向澎湃新闻表示：“教育部规定，未来的公办学校会更多地采用第三方的服务，采购市场服务，可以加速公办学校的课程内容的优化和升级，这对于教育的发展将是良性的。?担忧：在线教育会加速公办教师流失吗除了公办教师是否能参加在线培训，多名教育界人士还担忧，在线教育的高收入和工作模式对教师的吸引力是巨大的，随着线教育的普及，如何让仍在实体学校里的教师面对诱惑安心工作，如何保证实体学校的教学质量，如何引导家长和学生在互联网和学校间权衡选则，已经到了需要教育管理部门和社会各界关注的关口??9日，《检察日报》刊文抛出两大疑问：在职教师参加在线辅导，该如何定性？当在职教师于在线服务中尝到甜头，相较于一堂课数万元的收入？他还会在乎每月几千元的本职工作吗？“冲击是存在的。??1日，上海静安区知名学校“静教院附中”的一名高级教师告诉澎湃新闻，在线教师收入很高，确实能够吸引公办学校的老师。在他看来，现在公办教师流失的情况确实存在，他们整体绩效工资?-10万元一年，加上一些其他奖金，在上海生存的压力不小，工作负担也普遍很重。而线上教师的高薪制，对公办教师的诱惑不言而喻，也提供了另一种选择。“但冲击也没有网上讨论的那么大。”这名教师认为，并非每名教师都适合做在线教育，“一方面需要业务能力强，另一方面也需要熟练运用信息技术的能力，有的可能需要团队来做这个”。此外，在他看来，相比线上教育，传统的课后家教更具针对性，能对学生进行个性化辅导。“线上教师不能掌握个体学生的薄弱点，因为他们不面对实际的学生，他们讲得再精彩，也只是主观性的讲解。”面对在线教育是否会颠覆传统教育时，河北秦皇岛市一公办学校的温老师表示，不论在线教育如何发展，传统的学校教育仍将是主流。在他看来，在线教育的高收入和工作模式对教师吸引力虽大，但公立学校教师并不会一窝蜂出逃，“据我了解，线上教师对教学水平要求更高，讲得好才能拿高收入，实体学校更能让教师安心工作。?多个在线教育平台的负责人也向澎湃新闻表示，高薪在线教师只是少数，“一两个明星教师特别火正常，但不会每个人能成明星。?跟谁学创始人、CEO陈向东表示，大多数的老师收入并不高，有老师需要用低价甚至免费来吸引学生，还不一定能保证有持续的生源?
[摘要]一束激光，在遥远的世界看来，可以抵消掉地球运转时“凌日”时遮挡太阳导致的亮度变化?天文学家试图使用激光来“欺骗”宇宙?<BR />腾讯太空 （张乐）目前，不少学者接触外星人持保守观点，他们认为高级外星文明可能会给地球带来毁灭性的灾难。就像欧洲殖民者在15?6世纪登陆美洲大陆时，对待当地原住民那样。来自哥伦比亚大学的学者大?基平和艾利克?提基尔在最新的研究中指出，如果人类担心被高级外星文明殖民，激光或许可以帮上忙。这个科研小组通过研究，分析了如果人类想要在宇宙中屏蔽地球，需要哪些条件。他们的研究成果发表在《皇家天文学会月刊》。这项研究用到了天文学家已经掌握的技术，只不过我们现在用它来寻找遥远恒星系统里的行星。高灵敏度的天文望远镜可以精确测量恒星亮度，发现行星“凌日”时遮挡产生的光度变化，借此发现系外行星的存在。去年著名的“新地球”就是通过美国宇航局的开普勒望远镜用这种方法发现的。至今为止，开普勒望远镜一经发现了超过一千颗系外行星。大卫和艾利克斯 相信，如果宇宙中在高等外星文明，那么他们说不定也用同样的方法在搜寻远方世，就像人类现在正在做的一样。经过研究小组的计算，如果通过这种方法“屏蔽地球”，每年需要的开?0兆瓦强度的激光设施持续运转约10小时。这样伪装，可以在外星人的“开普勒望远镜”信号里掩盖地球“凌日”造成的亮度变化。低调是福：一些学者指出地球或许不那么期待“第三类接触”“这个装置不需要建造巨大的激光器，它可以是一系列激光器组成的阵列，可以放置在地面或太空中。事实上，现在太空中运行的国际空间站就可以做到这一点。”基平教授介绍说。而且，类似的激光屏蔽系统并不局限于可见光范围。如果打算在“全波段”屏蔽地球，发射激光的功率大概需要提高到250兆瓦。不过，还有另一种方式可以更“经济”地隐藏地球。我们不需要伪装地球不存在，而是单纯消除掉大气中生命活动所必须的成分痕迹（比如氧气、臭氧和甲烷等）。“这样，我们相当于给地球做了一层生物伪装，外星人依然可以通过凌日发现地球的存在，但是它看起来就是一颗普普通通毫无生气和价值的死亡星球。”搜寻地外文明计划（SETI）在搜寻宇宙中外星人存在的各种蛛丝马迹，目前，科学家试图通过实验来检测是否我们收到的信息里存在外星人发射的激光信号。不过和庞大的SETI计划所做的其他努力一样，截至目前 ，并没有发现来自系外恒星的任何异常信号?
[摘要]最具雄心的计划已经被搁置，Unity需要应对更现实的短期需求，比如先进的图形研究改善其引擎呈现动画的方式?腾讯科技?4?日，据彭博社报道，无论消费者愿意购买哪家公司制造的虚拟现实头盔，最终赢家都是总部位于旧金山的小公司Unity Technologies。这家公司的软件?00多万名开发者用于开发视频游戏。随着虚拟现实趋势的崛起，它将成为新时代的“宠儿”。当游客戴着虚拟现实头盔体验Leviathan Project时，他们会发现自己身在科学实验室中。这个实验室悬浮在巨大飞行鲸鱼的腹部，游客的任务是在虚拟科学家的帮助下制造合成水母。透过实验室的窗户，你可以看到鲸鱼正扇动巨大的鳍，推动这艘奇特的飞船划过天空。与大多数虚拟现实项目类似，Leviathan Project是融合叙事电影和视频游戏的虚拟电影实验项目。人们可以操控和触摸物体，可以任意走动，但不能代替电影中的角色完成一系列挑战。它的创始人亚历克斯 麦克道威尔（Alex McDowell）曾是《搏击俱乐部》（Fight Club）、《少数派报告?（Minority Report）以及《割草者》（Lawnmower Man）等科幻大片的制作设计师。麦克道威尔及其同事们使用的视频游戏开发技术就是Unity Technologies开发的游戏引擎。在过去15年间，Unity在默默无闻中成长壮大，它在游戏开发者（特别是独立开发者）中非常有名。最畅销?000个移动游戏中，大?0%使用Unity的技术研发。如果虚拟现实技术像硅谷和好莱坞期盼的那样崛起，这家初创企业将拥有更加庞大的用户群。Unity正准备走向前台，但其过去接受的外部投资非常保守，至少按照科技初创企业标准来看是如此。这家公司有800多名员工，在全球24个国家拥有业务，但其仅仅融资1700万美元。Unity目前正与投资者展开谈判，准备在数周内完成最新一轮融资，公司估值约?5亿美元?Unity的主要产品是一种名为游戏引擎的软件。通过编写计算机代码可以开发出视频游戏，但大多数人使用游戏引擎作为开发工具。这种软件有许多开发者必须的能力，而且使用起来非常简单。开发者不需要在每款游戏中编写代码以建立物理定律，他可以在引擎中调试重力，就可将游戏背景设置在月球上。在开发Leviathan Project时，麦克道威尔就曾利用游戏引擎，让鲸鱼鳍自动出现在合适的地方。游戏引擎还可以处理与PlayStation或苹果应用店兼容的诸多复杂问题。没有游戏引擎，开发人员可能需要花费更多时间复制已经存在的工具，这就像电影导演需要制造自己的相机那样。Unity免费提供游戏引擎，并向游戏工作室提供专业版工具，每月最低收?5美元。Unity通过这些收费和帮助游戏打广告盈利，同时也为赌博网站或政府网站开发自定义版的专业软件。现在，Unity的重点是调整游戏引擎，使其满足虚拟现实开发人员的需求。最值得期待的虚拟现实头盔Oculus Rift已经开始交付，这款设备30款可玩游戏中?6款是使用Unity技术研发的。此外，在为HTC和索尼虚拟现实头盔和微软增强现实头盔HoloLens开发游戏的开发者中，Unity的技术也非常受欢迎。Unity的游戏引擎在低成本设备中占据优势，这些设备可以与智能手机绑定，让人们体验低端虚拟现实技术。Oculus联合创始人帕尔默 勒基（Palmer Luckey）表示，三星和Oculus基于智能手机联合开发的虚拟现实设备Gear VR，其90%以上的游戏是基于Unity技术开发的?Unity首席技术官约翰 里奇蒂耶洛（John Riccitiello）说，虚拟现实将逐渐超过游戏，成为该公司进军的另一个重要领域。在体验Leviathan Project这样的项目时，虚拟现实非常有用。而在商业应用方面，虚拟现实也有很大潜力。比如为汽车制造商建造三维模型，为金融分析师提供数据可视化服务等。里奇蒂耶洛认为，从这个意义上讲，虚拟现实最终会将所有人变成游戏开发者。他说：“在虚拟现实中创造任何东西，你都需要Unity的技术。对于我们来说，它代表着真正的大机遇。实际上，世界上的所有公司都将从事虚拟现实业务。”Unity?005年推出首个版本的游戏引擎，当时阻碍潜在游戏开发者入行的门槛远比今天高得多。开发人员称，对于在编码方面能力比较差的人来说，Unity的游戏引擎比其他竞争产品更容易使用。利用这款引擎可开发在手机、游戏机或电脑上玩的游戏，而且成本低廉。Unity的首批用户是为苹果Mac电脑开发游戏的人，但是这款引擎腾飞主要借助2007年苹果发布智能手机iPhone后移动游戏的崛起。截止到2015年为止，Unity的注册开发者高?00万人，比2年前翻了4倍。Unity高管说，与那些规模更大的上市视频游戏公司相比，使用他们软件的开发者更多?009年，美国游戏公司雅达利（Atari）首席执行官大卫 加德?David Gardner)认为应该收购Unity。他认为这将有助于雅达利开发更好的游戏，但是该公司没有足够资金完成交易。此后，加德纳自掏腰包成为Unity的首位外部投资者。Unity一直是个诱人的收购目标，因为大公司将其游戏引擎视为巩固与开发人员关系的保证。雅达利尝试收购Unity几年后，亚马逊也曾有过同样考虑。但是交易未成达成，亚马逊近来授权另一款游戏引擎Cryengine，尝试建立可与云计算服务Amazon Web Services和直播流媒体服务Twitch兼容的版本。Unity的主要竞争对手是美国游戏开发公司Epic Games的Unreal Engine?012年，腾讯公司斥资3.3亿美元收购了Epic Games48%股份。Unity很受独立开发者青睐，Unreal则更受高端游戏公司欢迎，他们专注于开发具有超现实主义的大型游戏。这两款游戏引擎都深受游戏开发团队喜爱。Unity始终在寻求进军其他服务领域。里奇蒂耶洛是全球著名的互动娱乐软件公司Electronic Arts的前首席执行官，也是Oculus的早期投资者和顾问，他?013年加入Unity董事会。不久后，Unity收购了广告网络和分析公司，以帮助开发人员从游戏中获得更多收入?014?0月份，里奇蒂耶洛取代了联合创始人大卫 赫尔加森（David Helgason）担任公司首席执行官。里奇蒂耶洛说，Unity的终极目标是提供游戏开发人员所需的所有服务。他说：“游戏产业中绝大多数人是不赚钱的，我们希望打造世界上最好的创作工具，但如果你在这个过程中破产，它无法以你需要的方式提供帮助。”在今年旧金山游戏开发者大会上，无数人观看了Unity员工开发游戏的过程。在1个半小时的演示中，蒂莫尼 韦斯特（Timoni West）走上舞台。她一手抓着控制器，头上戴着虚拟现实头盔。虚拟现实令人感到尴尬的是，将盒子套在头上，它会封锁你的所有感官，而其他人只能默默看着你。韦斯特似乎未受任何影响，她在舞台上以随机的方式移动头部和手臂，观众可以看到她身后的大屏幕。原来在虚拟世界中，韦斯特一手端着调色板，正在为一系列图标涂色。韦斯特按下按钮，创造站立之地。她选择树的图标，然后在身边指个地方，树就出现在那里。她又增加了一些建筑。她看向空中，上面一条龙扑面而来。韦斯特说：“这就像在玩世界上最好的玩具屋，却令人感到敬畏！”韦斯特是Unity实验室的研究员，这个部门?年前成立的，主要研发长期项目。实验室的工作重点集中在虚拟现实方面，其首个项目就是调查开发者在新媒体中遇到的困难。最大一个就是：使用屏幕和键盘打游戏，然后不断停下来，摘下头盔看看有何感觉。在虚拟现实环境中开发虚拟现实游戏似乎是符合逻辑的解决方案。Unity希望韦斯特在游戏开发者大会上演示这种概念，但其还未公布发布日期。Unreal已经?月份发布类似概念，开发这种特殊功能的竞赛提醒我们：虚拟现实并非仅仅意味着推动游戏发生巨变，开发游戏的方式也将发生巨大变化。加拿大计算机程序员西尔维奥 德劳因（Sylvio Drouin）去年受聘，成为Unity实验室的负责人。德劳因是个技术天才，?岁开始编码，高中辍学，先后从事过人工智能、图形设计等工作。他对虚拟现实技术的兴趣让他始终专注于开发新的创意表达方式?年前，当德劳因戴着谷歌(微博)Cardboard进行纽约虚拟旅游。他突然想，如果智能手机加上廉价的虚拟现实设备能让他感觉好像跨越了距离界限，那么更复杂的虚拟现实技术就应该可以将人们送到任何地方。为此当收到Unity聘请时，他立即选择接受。德劳因在Unity做的第一件事就是起草宣言，要求将他的项目列为重中之重。德劳因认为“智慧资产”最为重要，这是个类似游戏中的图书馆，可以预测游戏开发人员或艺术家想要用其技术做什么。德劳因说，这就像车轮知道自己应该连在汽车上，汽车知道自己应该行驶在路上，道路知道自己在地球上，并且要支持物体移动。一旦游戏预测部分正是开发者所期待的，他们就可事半功倍地去做事情，让不太懂技术的人也可开发虚拟现实应用。最具雄心的计划已经被搁置，Unity需要应对更现实的短期需求，比如先进的图形研究改善其引擎呈现动画的方式。这是虚拟现实的关键挑战之一，比其他类型游戏需要更高的处理能力。为了避免让人感到恶心，虚拟现实动画每秒必须播放90帧，比PlayStation和Xbox上的高端游戏速度?0%。它还必须同时关?个屏幕，这令处理负荷加倍。Unity的工作就是找到一种方式，以尽可能有效的方式传送信息，否则虚拟现实程序将成为大多数计算机无法运行的数据密集型应用。德劳因也在疯狂地招募人手。游戏开发者大会后，他在办公室与希望从硅谷公司挖来的人工智能专家聊天。此后，他与另一位潜在招募者共进晚餐。德劳因说，招募最好的员工很难，因为他们的雇主往往会支付高薪，并尽最大努力让他们满意。我们只能用“Wow Moment”吸引他们。（风帆?
[摘要]一封信来自一个名叫詹森（Jason）的粉丝。他在信中开玩笑地问韦恩，一向自信、好斗的乔布斯是否肯接受他提出的建设性的批评意见?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，苹果公司成立40周年了，现在是时候追寻一下那位创建了苹果公司而又选择离开的人的下落了。开车离开拉斯维加斯一个小时，进入内华达州沙漠。眼前的景象让你感觉到了文明的尽头，没关系，继续前行，你就到了帕伦普市。而在帕伦普市，你将会找到地球上最具价值的、最强大的苹果公司的一位早已被人遗忘的联合创始?罗纳?韦恩（Ronald G Wayne）。韦恩现在已?1岁高龄。在41岁的时候，他在美国电脑游戏公司雅达利（Atari）工作。正是在那里，他遇到了年轻、敏感的史蒂?乔布斯（Steve Jobs）。乔布斯经常向他讨教各种意见。乔布斯问他是否应该创办一家公司，专门生产自动贩卖机。韦恩说，不行。乔布斯问他是否应该到印度去发现自我。韦恩说，如果你非去不可，你可以去。但是，你要小心。一天，乔布斯终于问了那个改变历史的问题：“你能帮我跟史蒂?沃兹尼亚克（Steve Wozniak）讲讲道理吗？?“把他带到我家里来。”韦恩说，“我们坐下来，好好聊聊。”乔布斯眼中的“外交家”这个富有魅力的、人见人爱的沃兹尼亚?人们亲切地叫他沃?与乔布斯一直在捣鼓电脑。这两个人经常光顾当时电脑发烧友的聚集地 家酿计算机俱乐部（Homebrew Computer Club）。在那里，这些发烧友经常将电路板拆得七零八落的，然后再用新的方法将它们组装起来。就像富有想象力?岁大的孩子捣鼓乐高玩具一样。沃兹是个中高手。他重新组装的电路板后来成了苹果公司第一台电脑Apple 1的基础。后来，?015年的一次拍卖活动中，这台Apple 1电脑拍出?6.5万美元的天价。乔布斯希望让苹果公司独家使用沃兹的设计，但是沃兹不接受，他希望免费提供给任何人使用。于是，他们来到了韦恩位于加利福尼亚州山景城的公寓里，找韦恩评理。“乔布斯觉得我在与人打交道方面比他更有外交手腕。”韦恩回忆说，“乔布斯渴望继续与沃兹尼亚克一起将他的设计投入生产。但是，沃兹尼亚克这个人一向无拘无束的。他做这一切事情都纯粹是出于好玩。他没有什么商业概念，或游戏规则。”在大约45分钟的交谈中，韦恩果然让事情出现了转机。“他听进了我的话，也明白了其中的道理。”他说，“就在这时候，乔布斯说，‘我们准备组建一家公司，它的名字就叫做苹果电脑公司。’”韦恩当即在一台IBM打字机上打出了一份长达四页的法律合同。这让沃兹大感惊讶，因为他没想到韦恩还有这样的本事，仅凭记忆就拟好了长达四页的合同。他们各自所占的公司股份划分得很明确：乔布斯和沃兹各?5%，韦恩占10%。担心公司破产被追?2天后，韦恩退出了。“我当年退出的理由现在在我看来仍然是成立的。?0年后，他如是说。乔布斯是很出色的销售员，他为苹果公司成功拉到了第一笔大单。一家小型电脑连锁店Byte Shop需?0台电脑。为了筹集现金，苹果公司不得不举?.5万美元。但是，韦恩听说Byte Shop电脑店在支付货款方面素来名声不佳。至于是听谁说的，他现在也记不清了。“如果苹果公司破产，那么我们每个人都会背上债务。”韦恩解释说，“乔布斯和沃兹尼亚克加起来也没有两个镍币。我有一套房子，有银行存款，还有一辆汽车。如果要清偿债务，债权人只会找我算账了！”韦恩对乔布斯和沃兹说，他希望尽自己所能给予他们帮助。但是，他不希望正式成为该公司的一份子。韦恩对苹果公司的最后贡献是画了该公司的首个标识 它是一副油墨画，画中牛顿坐在一棵苹果树下，一只苹果就悬在他的头上。韦恩在这幅画中签署了自己的名字，但是被乔布斯发现了。“把那个署名拿掉吧！”韦恩记得乔布斯这样说。于是，他拿掉了署名。在与苹果公司正式解除合同后的几个月，韦恩收到了一封信。“这封信说，只要你签字出让你持有的苹果电脑公司的股份，这张支票就是你的。”他说。他签了字，于是他得到了1500美元。“对我来说，这是‘意外之财’。所以，我直接签了它。”低调自在的生活帕伦普市距离苹果总部现在所在地库比蒂诺800公里，仿佛就像隔着一个宇宙。韦恩家的装饰风格很低调，看上去让人很有好感。他是一个充满好奇心的工程师和收藏家，在他的家中到处可以看到他的影子。在门边，摆放着一台老式的银色自动售卖机。在一面墙边，摆着一款上世纪30年代的收音机，用漂亮的红木框着，这台收音机居然还可以使用。他说，他曾按照一定的比例从里到外仿制了电影《海底两万里》（20,000 Leagues Under the Sea）中的鹦鹉螺号巨型潜艇。他没有设计图可以参照，只能反复研究电影中的潜艇。在他仿制出鹦鹉螺号潜艇后，他将它捐给了一家博物馆。今天，苹果公司10%的股份价值约?00亿美元。如果说韦恩后悔他当初的选择的话，那么他是非常擅长掩饰的。“如果我没有退出苹果公司，那么在接下来?0年中我将会负责一个非常大的文档部门，成天整理那些枯燥的文件。这并不是我想要的未来。“如果钱是我唯一追求的东西，那么我有很多机会来赚钱。但是，对我来说，做自己喜欢的事情来得重要得多。“我给年轻人的建议永远是：找到你真正喜欢做的事情，没有任何回报也愿意去做的事情。如果你找了自己真正喜欢的事情，那么你这一生中都不用工作一天了。”失散已久的兄弟韦恩收到了很多粉丝的来信，他将它们装到了一个小盒子里，放在书房的一角。这些信向他索要签名，或向他咨询意见，或只是简单地表达爱戴之情。其中一封信来自一个名叫詹森（Jason）的粉丝。他在信中开玩笑地问韦恩，一向自信、好斗的乔布斯是否肯接受他提出的建设性的批评意见。“他是一个很有趣的人。”韦恩回忆说，“谁让苹果成了现在的样子？显然是乔布斯。乔布斯是个友好的人吗？从很多方面来说，他不是。但是，这并不重要。”韦恩认为自己是乔布斯梦想的“成年监护人”，在早期，他甚至帮助乔布斯坚持他的梦想。“乔布斯曾对我说，‘你知道的，我重新考虑后改变了主意。我想做做其他事情。’”“我说，‘乔布斯，无论你想做什么，只要你口袋里有钱，你就更容易实现它。放手去干吧，先挣到钱，然后再做你想做的事情。只不过在你有钱后别忘了你当初挣钱是为了做什么。’“但是，他还是忘了。我想，他太沉迷到经营苹果的具体事务中去了，结果他陷得太深了，其他东西对他显得都好像不重要了。”没有苹果的生活虽然韦恩不后悔放弃他在苹果公司的职责，但是他至少有一个遗憾：?00美元卖了他最开始签署的合同。在2011年，这份他当年签署的合同在一次拍卖活动中卖得?60万美元的高价。环顾韦恩的家，你看不到任何苹果产品。他说，他更喜欢做自己喜欢的技术活，这样更有乐趣。在2011年，有人送给他一台iPad 2作为礼物。结果，一向乐善好施的韦恩，最终将它转送给了别人。（乐学?
[摘要]有分析指出，聚美优品2015年的年报都可能难产?腾讯科技 雷建?4?日报道聚美优品私有化风波还没停息，公司管理层又发生重大调整。聚美优品今日发布公告，联席CFO高孟、郑云生同时离职。有分析指出，这对聚美优?015年年报或带来影响?016?月，聚美优品宣布收到来自CEO陈欧、产品副总裁戴雨森，及红杉资本组成的收购方递交的每美国存托股（ADS?美元的价格私有化申请。该价格比聚美优品提出私有化??6日收盘价5.83美元相比，要溢价?0%。不过，聚美优品这一私有化计划却遭到中小股东反对。聚美优品遭遇抵制主要有几层原因?，聚美优品的私有化价格远低于发行价?2，聚美优品上市接?年的时间里，多数时间股价都在7美元以上。按照中概股私有化的惯例?个月平均溢价要高?5%?0%，而聚美优?个月收盘的均价是7.85美元?，陈欧私有化聚美优品的成本并不高。尽管不少中小投资者对该价格表达了极大不满，并集合起来组织维权，欲在两?美国和开曼群?起诉聚美优品，不过，聚美优品截止目前并未公开回应，还加快了其私有化进程。聚美优品已成立特别委员会专门评估此前的私有化提议，并任命赵巨涛担任聚美的新董事，与邵孝恒一起负责评估聚美优品私有化事宜。其中，赵巨涛曾先后任职九城网络、乡村基、木瓜秘书，担任CFO、董秘等职位，目前任职艺龙独立董事，为艺龙私有化特别委员会一员。从中概股私有化流程来看，在中概股公司收到非约束性私有化收购要约后，需要组建特别委员会并聘请独立的特别委员会顾问来评估私有化要约。蓝莲花研究机构分析师认为，聚美优品缺乏明确增长路径，其业务转型需在销售增长和利润率两方面得到验证。其中，跨境电商只能给聚美优品带来短期收入增长，长期来看，由于聚美在跨境电商领域并无优势，跨境电商并非聚美的救命稻草。行业方面，政策变革如悬头之剑。跨境电商政策将以收税为导向，而现在以化妆品和母婴为主的跨境电商实质上上缴税收寥寥，政策变革预期强。从公司层面看，聚美面临1）与国际品牌议价能力弱；2）同质化竞争，尤其是价格战；3）品类交叉销售能力不足，品类扩张有限。母婴业务对聚美不是个好的选择。这是因?）作为引流的奶粉、纸尿裤毛利率低?）母婴电商每?5%左右的用户流失，需要持续投入；3）电商渗透率高，京东、天猫占有B2C市场份额70%。从进入时间上，新进者无法得到市场兴起的红利?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/磐石之心（微信公众号：磐石之心）注意这不是愚人节的笑话！京东商城宣布?016??日起全面调整运费价格以及免运费门槛，公告如下?016??日起，选择京东配送的自营商品订单运费调整??单（此前??单），各级别会员免运费门槛同步调整，具体如下：企业会员、金牌会员、银牌会员、铜牌会员、注册会员购买自营商品单笔订单总金额满99元（此前?9元）免运费，钻石会员购买自营商品单笔订单总金额满79元（此前?9元）免运费（如不足上述总金额，每单需承担6元运费）?016??日起，选择上门自提的自营商品订单运费调整为3?单（此前??单），各级别会员购买自营商品单笔订单总金额满99元免运费（如不足上述总金额，每单需承担3元运费）。电商平台均不断上调免运费门槛电商免运费的门槛一直在不断提高?015??日，京东商城宣布普通会员免邮门槛调整至79元，比之前调高了20元?015?月，1号店宣布之前的满58元包邮调整为68元包邮。此次调整涉及北京、天津、上海、广东、江苏、浙江、安徽、湖北、福建、四川、重?1个地区，而其他地区则保持99元或199元门槛不变?015??9日，苏宁易购宣布结束免运?元时代，变为订单金额小于68元免运费。而早?014?2月亚马逊已经将免运费标准从49元调高到99元。不仅电商自营物流在提高免单门槛和运费，物流公司也在2015年普遍提价以应对不断上涨的成本。统计显示，快递平均单价从2005年的27?单降低至2015年的13?单，在长三角地区三通一达的电商收件价格只有3.5??5?单。一方面是人力、物流成本的提高，另一方面则是单价的降低。虽然电商带来的巨大订单量可以有效降低成本，但却并未有效平摊快速上升的成本?015年开始，大量快递公司纷纷选择上市融资，比如，圆通、顺丰等均提出了上市、借壳上市计划。京东免运费门槛再抬高的影响京东本次提高运费门槛，会带来哪些影响？这是很多人关心的话题，可以从消费者、京东、投资人三个主要群体来谈：首先，对于普通消费者来说，为免运费会提高网购订单金额。从79元免运费提高?9元免运费，消费者购物时会尽可能凑够99元以上。也有一些消费者会放弃网购价格较低，量较少的日用百货，而选择去超市购买。而对于那些购?C、家电等金额较大商品的用户来说没有影响。其次，对于京东来说会导致交易量下调么？?015??日提?0元免单金额门槛后，京?015年Q2、Q3、Q4接连三个季度的GMV都大幅增长，因此运费的调整对京东的增长未造成影响?015年全年，京东总交易总额（GMV）达人民?627亿元，同比增?8%；在传统优势3C、家电业务（含IT、数码、通讯、家电）上，全年GMV达人民币2289亿元，同比增?5%。与此同时，日用商品及其他品类商品GMV达人民币2176亿元，同比增长达109%，占京东核心GMV?8.7%。而在2015年第四季度，日用商品及其他品类商品GMV占比上升?1.0%。这说明，京东提升了运费和免单金额后并未对京东的日用商品增长造成影响，反而大幅提升。因为顾客会为了凑够免单金额而选购更多件日用商品。再次，对于投资者来说，这应该是好事。自?014年Q1以来，京东就一直在增加第三方商品的占比，降低自营商品占比，第三方商品从29%升至46%，同时京东毛利率也从10%升至?015年第四季度的14.3%。而且2015年第四季度财报显示，京东?季度订单平均履行成本10.85?同比下降8.62%,环比上升3.39%，这明显低于三通一达的13元，也显示出其自建物流、仓储的成本优势。现在京东再度提升运费和免单金额，会提高京东客单价，同时继续降低订单平均履行成本?015年第四季度京东客单价?47.77元，同比去年同期下降11.72%,环比3季度下降0.29%。提升运费后?016年第一季度京东客单价很可能止跌回升?015年第4季度，京东的市场费用、研发费用、行政费用占比为8.7%，订单履约成本为8.3%，总成本占?7%，毛利率?4.3%。距离盈利还?个百分点，如果通过提升运费可以再将订单履约成本降低3个百分点，京东便可以实现盈利。电商免费运费与O2O补贴都不可长久电商平台免运费设置较低门槛，甚至是0运费，主要在电商发展初期，为了培养用户网购习惯。另外，电商平台之间惨烈竞争，作为市场后来者免运费、低门槛都是很好的竞争策略。而电商免运费与O2O补贴都属于“互联网+传统产业”拓展市场的主要方式。但是这种“补贴”绝对不可能成为常态，因为天下没有免费的午餐，长久补贴下去任何企业都会不堪重负，也不是健康的商业模式。“补贴”盛行下的商业模式都充满着泡沫。比如，打车补贴盛行，刷单屡禁不止，司机不去考虑如何用服务提升价值；餐饮O2O补贴时代，顾客只选择补贴高的平台吃饭，不去以服务、菜品选择平台。现在打车补贴基本取消，餐饮O2O全面设置了免运费金额，甚至一些饭店提高了网上菜品的单价。在用户习惯被“补贴”培养起来后，就必须回归到商业的本质上来，“补贴”的消失也是去泡沫的开始，反而会提升服务和商品的质量。电商发展至今已?0多年的时间，2015年电商占社会总消费额?0%多一点，3.8万亿。这意味着电商已经开始成为社会消费的重要方式，消费者不再简单的追求价格最低，而是更多强调商品品质、物流配送服务。如果电商平台因物流成本持续亏损，则根本无法继续提供优质的快速送达服务，这也是所有成熟消费者并不愿意看到的?016年是所有大规模“补贴”市场去泡沫的开始，这时候比拼的将不再是谁的价格更低，而是谁的产品、服务更好?
腾讯科技 Kathy 4?日编译报道成立于1976??日的苹果公司，如今已?0周岁。回顾往昔，它走过了一段很长的路。但是作为一个科技先驱，苹果需要避免中年危机，在一个不断变化的行业中保持自己的相关性。现在苹果公司的市值高?6218亿美元，用其首席执行官蒂?库克的话来说，在公司“所有资产负债表的总账上”，有将?160亿美元的现金储备。但是，从近日在隐私问题上与政府的较量，到人们对它下一个重点产品的讨论来看，苹果也面临着很多的挑战。软件问题：需要改进任何一家公司，如果前任CEO经常放言说“这样做就是能行”，那么到了公司技术出现状况的时候，批评的声音自然也就会响亮起来。本月，iOS 9.3软件让一些用户深感不爽。今?月份才出现了Safari浏览器崩溃问题，现在又遇到链接无法跳转，iPhone死机这样的问题，真是一波刚平，一波又起。这不仅仅是个bug问题：苹果的iTunes桌面软件一直遭受诟病，一些用户嫌它的界面太笨重，现在，iOS软件已经开始在某些用户群中遭到鄙视。似乎每一年，似乎都有人担心苹果正在失去软件方面的优势。似乎在苹果的每个业务领?从iCloud到App Store应用商店，到游戏中心，再到苹果音?都有人质疑该公司是否对细节有足够的关注。一面是稳定性和可用性，一面是迅速涌现的新技术，苹果该如何在这两者之间把握平衡？公平地说，不只是苹果面临着这个挑战，谷?微博)、Facebook和其他大型科技公司也面临着同样的挑战。可穿戴设备、汽车和虚拟现实苹果会再次推出一个iPhone大小的热门设备吗？这是一个奇怪的问题，它隐含的前提是：会有其他设备像智能手机那样普及，那样和人们息息相关吗？苹果未来的增长点很可能会iPhone的补充套系产?尺寸更小的热门设备?iPad的销量在萎缩（平板电脑类别的整体销售量都在萎缩），目前仍然没有明显证据表明苹果的智能手表会受到普通用户的青睐，而苹果电视也还处在真正发展的早期阶段。接下来的重头戏是什么？在被问到生产汽车的问题时，苹果高管往往有点言不对题。但是进入汽车领域是一个巨大的（因而也是非常令人神往）的挑战：从设计到技术，再到适应未来发展的基本决?比如它面世的时候是由人类驾驶，还是由第N代Siri驾驶 无不存在着挑战。苹果公司的强大既体现在它推出了什么产品上，也体现在它没有推出什么产品上。在今后的年头里，它可能需要做出更多“不推出哪些产品”的决定。谨慎地参与隐私之战最近已经有很多文章讨论苹果公司拒绝帮助FBI解锁圣贝纳迪诺案涉案iPhone的事情。这个案件虽然撤诉了，但有关加密、隐私和公共安全的问题并没有得到解决。在这个事件中，库克和苹果公开进行争议的做法相当大胆。对于FBI提出的要求，苹果公司用强硬的措辞表达了自己的观点，不管你是否赞同这个观点，它都引发了沸沸扬扬的公开辩论。至少它给我们提了一个醒：政府以后再遇到这样的情况时，可能会就会采取秘密的方式来处理了。不过，由于苹果明确站定了立场，它也被推到了风口浪尖，一系列更加宽泛的技术和隐私辩论正在向它涌来。对于应该参加哪些战斗，苹果公司将会更加小心谨慎，与此同时，既然它做出了保护隐私的承诺，人们也会密切关注它是否在兑现这个承诺，因此苹果会被众目睽睽地紧盯着。那么，这样的隐私保护又会以何种方式覆盖其他国家（比如俄罗斯）的苹果用户呢？承受来自政府的压力的重要性，不亚于和犯罪分子开展军备竞赛：苹果需要确保iOS和其他平台上使用的技术，永远是一个有效的屏障，可以把心怀恶意的人阻挡在外。成为一个媒体过滤器苹果一直把自己视为一个荟萃了技术和人文的公司。到?016年，这意味着在人文、娱乐和信息方面成为一个强大的过滤器。从一些引起争议的案例中可以看出，这并不是一个轻松容易的任务：苹果应用商店对游戏《Papers, Please》中的裸体图像进行了审查，还有一个戏仿朝鲜宣传方式的游戏；关于叙利亚战争的游戏，关于智能手机供应链的游戏；一个记录美国无人机攻击杀伤人数的应用。漫画公司Comixology拒绝在iOS上发布一个带有耽美场景的漫画，只是因为它以为苹果会禁止这种内容（事实上并不会）。在其中一些案例中，苹果改变了自己的政策，或者至少进行了一些澄清。该公司认为，书籍、音乐和电影更值得它费心去解决这样的问题，但游戏就不一样了 迄今这仍是该公司一个奇怪的文化盲点。但是苹果还有其他麻烦。像Spotify这样的音乐流媒体公司抱怨苹果对iOS应用中销售收入提?0%，同时又封锁了用户直接去他们的网站购买服务的链接。亚马逊之前和苹果在Kindle电子书销售问题上也有过争执。视频流媒体服务商以后可能也会遇到类似的问题。而对于新闻阅读者，苹果新闻应用（有可能和Facebook，和谷歌的某个Android产品一起）成为一个主力过滤器。更不用说对于出版商，它是广告营收的一个主要来源了。有些时候，苹果公司对批评表现得比较敏感，但现在可能是一个重要阶段：人们在关注苹果可能会对批评的声音，对擦边的内容采取何种行动，也在关注这些行动可能会给发行商造成怎样的阴?就像本文前面所说的Comixology那个例子。企业责任：工人待遇、性别平等、气候问题等最后，在政策方面，苹果可能也会引发一些批评性的报道。所谓树大招风，人们对苹果在工人权利、环保行动和性别平等方面的行为也更加关注。有些时候，苹果被称赞为一个表率，因为它在同性婚姻和气候变化问题上勇于表态。但是另外一些时候，苹果也遭到了批评，比如它在中国的配件工厂里工作条件不佳。有时候，一些相关的小问题揭示了更加宽泛的挑战。为什么Siri在俄罗斯就对同性婚姻没那么支持？为什么苹果的健康应用第一版中没有经期追踪功能？但是苹果也推出了一些大动作?016?月，苹果发行15亿美元绿色债券，以资助环保行动，该公司还表示愿意和大家一起努力，减少公司本身对环境的影响。在未来，记者和苹果设备用户可能会更加频繁地提出一些尖锐的问题。比如，智能手机里面的材料是如何采购的？组装它们的工人待遇如何？这些工厂有多环保？制定战略决策的高管层中有多少白人男性？在库克的领导下，苹果已经表现出了它愿意回答这些问题的态度，而且还勇敢地站定了立场。继续这种做法可能会为该公司提供一个竞争优势，但更重要的是，这么做是必要的，它不能不这么做?
[摘要]爱丁堡大学的科学家们正在进行一项研究，试图理解为何大脑在长期保存一些记忆的同时会失去一些记忆?研究人员将老年痴呆患者的大脑与正常人的大脑切片进行了对比?<BR />腾讯科学?据《独立报》报道，研究人员发现，我们大脑的运行有点像邮箱，会将不相关的记忆归类到垃圾文件夹中。忘记记忆可能是一个积极的删除活动带来的后果。这些最新发现指向一种新的方法，能够追踪与老年痴呆等情况导致的记忆丢失问题。这项研究是由爱丁堡大学的研究人员负责的，它能够帮助科学家们了解为何一些不必要的记忆会保留如此长的时间。研究人员发现，记忆是脑细胞借助AMPA受体间的化学信号传输得以保存。大脑细胞联系区域的AMPA受体越多，记忆就越牢固。科学家们发现，当脑细胞间互联的AMPA受体被移动或者去除时，大脑就会积极消除记忆。随着时间推移，如果记忆不被回想，AMPA受体数量可能会减少，而记忆就会逐渐消失。研究人员已经在寻找一种通过保护AMPA受体从而防止记忆丢失的方法。然而，研究人员也声称需要进一步的调查来探索阻止这一后果可能带来的后果。爱丁堡大学认知和神经系统研究中心的Oliver Hardt博士解释称：“我们研究的目标就是当我们失去记忆时大脑中所发生的生物过程。我们下一步的研究就是了解为何一些记忆得到保留，而一些记忆会消失。如果我们能够了解这些记忆如何得到保护，未来有一天我们就能够找到治疗记忆消失的新方法。”（过客/编译?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：B12）西湖边，迟宇宙一边抽着烟，一边盘算他创办的《商业人物》所需要的花费：不出版纸质版，而是以一个微信公众号 、六个人创作团队的轻量化操作，这让他觉得很顺手，很自由。他还对获得了微信原创标、十?的阅读量带来了上万的粉丝津津乐道，俨然一个拿到了可心玩具的小男孩，在内容创业的热潮里，很兴奋的样子。的确，他们的时代来临了。不，应该说是他们中的一部分，一小部分。高感性时代中社交媒体的生长有太多的证据在证明?016年，如果说只有唯一一条赛道是确定的话，那一定就是内容创业。根据不完全统计，微信推出公众号以来，以内容为主的自媒体有不少估值过千万、过亿。罗辑思维估?3.2亿?2缸汽?.5亿、一条视?亿、Papi酱估值一个亿、餐饮老板内参1亿、酒业家5000万、十点读?000万、灵魂有香气的女?000万等。而在微信公众号形态之外，内容创业同样在燎原，淘宝头条搭出了一条从内容到电商的基础路径，腾讯芒种计划开辟多种渠道来扶持自媒体人。当然少不了另一个大平台 今日头条。他们在农历二月初二这个有趣的日子，启动了头条号创作空间，一个面向内容创作行业的加速器，首批就?0位内容创业者入驻。可为什么是内容创业呢？中产阶级崛起，稀缺时代转向丰饶时代，人们越来越愿意为美好而买单。这已经是公认的事实，而一个更有趣的视角，是从社交媒体的演进来看。大众媒介的形态升级到了移动互联网时代，就已经完全变了样。而自媒体则是从最早期的博客开始的，从博客，到微博，再到如今的微信公众号、今日头条号等等。从资深博主面对的零星订阅，到微博明星大V和横行的段子手，再到朋友圈「不转不是中国人」和短视频中的逗逼形象，随着媒介演进的过程，被普遍关注的好内容的定义也在发生变化。媒体越来越社交化了，当然大家需要的好内容也在变化。以微信为例，如今自媒体面临的是比以往更为明显的社交化趋向。社交意味着自我形象的塑造，我们的朋友圈中，对内容从点击到转发的行为，都会对外广播，那么，我们除了对内容本身的渴求之外，当然还有了自我展示的需求。好内容就是那些能够让你骄傲地分享出去，展示自我形象的东西。从最简单的愉悦感，到情感共鸣，再到价值观认同，触发分享的层级越来越高，对内容深度的要求自然也越来越高。当转发一个段子，分享一些奢侈品已经不能让我们高居鄙视链上游的时候，深度长文的力量就显现出来了。当然，能够激发情感共鸣的图文、papi酱式的吐槽段子，也同样在不同层面上符合鄙视链的需求，因为被热切需要着。说到底，「比谁拥有的物质资源」更多这条鄙视链就算不能说被淘汰了，至少也被隐藏到了更深处，移动互联网社交圈正在建立的鄙视链，是比谁更见多识广，谁价值观更正，谁更具有品味，谁的生活更精致。我们越来越不愿意为了喝水的功能而消费一个水杯，我们更在乎水杯背后被赋予的意义。这是一个高感性的时代?5万媒体人提供的廉价娱乐什么东西最能赋予意义呢，那当然是内容，而谁最具备高感性能力呢，当然是媒体人。不久前，腾讯网王永治下了断言?5万媒体人中的大多数，将在2017年到2018年下岗。这话说的，激起骂声一片。大批纸媒正在倒灶，这是公认的事实。如今这番死气沉沉的样子，是落后的生产环节和客观环境的问题，纸媒的没落恰恰意味着媒体人的新出路。比如牛文怡的蜜惠、徐建军的开始众筹，左志坚从拇指阅读到如今「好有财」的一次次尝试。媒体人拥有的视角和高感性能力，一旦突破了媒介的限制，总会爆发出巨大的力量。如果把内容创业分开来看，内容是删选用户的第一层筛子，也是创业者的标配。内容生产是一门手艺，而最出神入化的技巧，永远掌握在专业人士手里。如今，伴随着自媒体窗口期关闭的是，专业人士入场了。一边是徐建军利用微信公众号开始吧批量生产十万家，一边是迟宇宙几小时挥就文章评述万宝之战，连续三篇爆款为商业人物积累了初始用户。个人化的内容总是以网红、明星的形式出现，而真正能够可复制大批量满足对好内容的苛求的，只有专业化机构了。这背后，符合《社交红利》作者徐志斌提出的「廉价娱乐」。廉价在这里指的成本并非生产者的，而是用户要获取这部分娱乐所要之处的成本正在越来越廉价。还记得「大约八点二十分发」的故事么，这是人家总结出来的大家刷社交网络最喜欢的时间点，喜马拉雅创始人余建军说，用户在喜马拉雅消费内容的高峰是晚上九点到十点。这些都是休闲的时刻，用户绝不会正襟危坐，奉上杯茶，清空大脑准备好深入思考，大抵只是靠在枕头上，一边听着歌，一边捧着手机左刷刷，又刷刷。好的内容，就是在这样的状态中不期而遇的。不仅是时间成本，用户愿意为好内容付出的心理成本也越来越低了，排版太密集，不想看，长句太多，不想看，字体颜色太扎眼，不想看。看，大家都是被宠坏的用户，愿意为信息和娱乐支付的成本越来越低，为了满足廉价娱乐，其实反过来就意味着内容生产者需要指出的成本越来越高。这也是为什么深夜发嗤曾分享自己的经验，光排版就要花上几个小时。如果说排版这些成本还可以用更多的时间和人力来不足的话，那么，生产内容的嗅觉就需要长年累月的经验了。回到迟宇宙那三篇讲述万宝之争的述评，虽然两个小时就可以写完，但那背后可是迟宇宙十多年的人物采访经验和与万科王石的长期交流。这部分成本，真只有专业机构能够支出了?5万媒体人中的25个然而，内容创业，内容只是定语，主语仍然是创业。一旦跳出原本的媒体机构，投身于互联网大潮之中，每一个曾经的媒体人，最终还是脱胎出一具创业者的肉身，势必要在创业大潮中经历千锤百炼。当然，以传统媒体通过内容来连接产品和注意力的链路，在今天同样管用，就像公众号《石榴婆报告》，篇篇十万加，一年的广告收入过千万，背后运营者是两夫妻。石榴婆报告是一个让人艳羡的夫妻店，但从投资价值来看，并不具备多大的投资价值。还有近来最火的papi酱，拿了罗辑思维和真格资本的联合投资。papi酱之火更像二线明星，高估值的意义在于火了之后的商业化。仅以内容为业，是个小而美且更容易达成目标的生意，却与创业者这个名词背后所应该承载的野心不相匹配。内容创业是一条赛道，终究还是商业上的事情。如果内容生产是一门收益，那么内容变现才是一门生意。糟糕的是，普通的媒体人在这方面，毫无优势。徐建军就不喜欢以媒体人自称，媒体和内容对他来说是工具，是开始众筹整套商业框架中，获得初始用户的最低成本环节。他相信，内容创业一定是越做越垂直。它不是工具，而是带你进入垂直产业的钥匙，进入垂直产业之后，就需要在把整个产业链上下游跑通。正是这样的思维，开始众筹在今年年初开始涉足民宿行业，3?2日，红树林度假世界在开始众筹的平台发起众筹。项目在开始众筹平台上线一小时突破300万，七小时不到突?000万，完成首批众筹目标。内容完成用户分层的第一步，还远远不够，而最深层次的分层是金融。终究，内容创业者们生意，就在于不断深挖用户的价值，去发现这个社会运行的bug，并且去修复它。那些已经跑出来的内容创业者，徐达内、余建军、牛文怡，他们就经历过生死。而更多斗志满满的媒体人，扎进内容创业大潮中，却仍然还没来得及完成进化，没来得及从媒体人变成商人，再变成企业家。对内容生产者来说，可能这是最好的时代，恐怕，也是最坏的时代。据说，独角兽不是逻辑推理出来的，它会从你想象不到的角度，天外飞仙降临?5万媒体人之中，真正能跑出来的，也许不?5个人?
[摘要]飞行员直播飞行前机舱内视频，被民航公司暂停航程任务?3?1日下午，知名网友“jeffwell”发布微博，称有粉丝爆料某航副驾驶在飞行准备期间玩直播新京报?（记者程媛媛 见习记者曾金秋??1日下午，某民航一名男飞行员在某直播平台上放出其飞行前的直播视频，引起网友围观。昨日上午，涉事航空公司官方证实该男子为公司副驾驶，其行为不利于飞行安全，目前已暂停其航程任务。直播获网友赠送虚拟礼物涉事男飞行员的直播视频截图显示，其身后为飞机驾驶舱，肩章显示为副驾驶。许多网友通过视频弹幕赞其长得帅，并赠送虚拟礼物，也有网友质疑驾驶舱内直播会分散注意力，严重威胁起飞安全。多名网友指出，该男子的微博名称为?0000小宝”，供职于某航空公司飞行部，3?1日当天曾飞往罗马，被曝光后，该航空公司已派人接替其工作。其此前曾多次发布飞行时的自拍照，并曾在直播平台上直播，有六万多粉丝。当事人的人人主页显示，他曾就读于中国民航大学飞行学院，2012年毕业后成为飞行员。其主页上的照片大部分是其本人身穿飞行员制服的自拍。一张照片显示，他曾在飞机落地后发布驾驶舱仪表盘的照片。航空公司责令涉事员工反??日上午，该航空公司发布公告称，发现此事后，立即进行了核实，确认网曝当事人为入职不久的副驾驶。考虑到大量网友关注会引起其情绪波动，不利于飞行安全，目前公司已暂停其后续段航程任务，责令其做出深刻反省，并已在飞行队伍中展开整改教育。涉事航空公司相关负责人表示，由于当事人没有集中精力进行航前准备，违反了公司规定，影响了飞行安全，必须严肃处理，对任何放松安全的行为绝不姑息迁就。■ 揭秘女主播月??低俗成吸金石在激烈竞争和利益驱使下，网络直播平台的“劲爆”画面越来越多，而这其中就不乏色情暴力等低俗直播。主要收入靠虚拟币和道具小屋里一个麦克风，一个摄像头，主播在这里起居工作，月入上万吸引着各行各业的人。国内某网络主播“Miss Angela”（化名）已经在该直播平台工作两年，起初其收入在3000元左右，如今拥有十几万粉丝的她月入可?万，最多曾超过10万，而这还是分成之后的收入。Miss Angela告诉记者，在大学兼职期间主要直播一些生活片段，之后某经纪公司将其定位在“粉色谋女郎”，直播时间在凌?点之后。分管自己的经纪人会定期查看直播内容并提出建议。在各大平台上，一定数量的签约主播构成了一个个组织，或称为公会，或称为家族。公会、家族规模不等，主要维护旗下主播艺人的直播现场、粉丝互动和发展管理。Miss Angela的主要收入是虚拟币和道具（价值从几元到几百元不等）。产生的收益与平台、主播、公会三方按照不同比例分成，一般的主播可获得收益的30%?0%。Miss Angela收入构成中大部分为普通的用户和网络游客，偶尔会收到“国王”级别用户的高额打赏。在Miss Angela看来，很多粉丝工作压力大，深夜看看直播有所缓解，也是一种陪伴，花钱送礼物也不足为奇。Miss Angela认识的主播中，有大学生、白领、技术宅、游戏玩家等，网络主播的门槛极低，只需要在网上进行简单的注册、绑定银行卡、上传身份证便能立即开通，且没有年龄限制?“以前还要颜值，现在丑的奇葩搞笑的也很有人气。”平台仍存监管漏洞北京一家网络直播平台负责人刘女士介绍，招募主播是盈利的第一步。运营人员通过朋友推荐相貌佳的年轻男女，按每月直播时长开出固定薪资，平台直接与主播签约。随着主播队伍的不断壮大，目前更多平台将主播招募和管理业务外包给一些艺人包装经纪公司，以提高主播的专业化和竞争力。刘女士说，尽管各个平台都会与主播约定直播准则，但为吸引粉丝，近年来主播尺度越来越大，导致直播内容问题不断。根据《互联网信息管理办法》规定：若涉事主播为平台签约，其行为则应属职务行为，直播平台应该承担管理责任。若主播仅为注册会员，在平台不知情前提下直播不雅视频，其个人将承担法律责任，但若平台知晓却放任不管，平台也应负管理责任。刘女士介绍，如今，出过问题的直播平台开始设立专门的审核部门，对直播房间进行监督。“一旦发现不合适的内容就关闭，但是直播间太多，系统可以自动封杀色情暴力词汇的房间，但是他们打擦边球，有很多漏网之鱼。”“技术人员通过监控突然暴增的访问量和画面监控，可以最快关停问题视频，但是海量的视频也给团队带来很大困难。”刘女士说。多举措整治“涉黄涉暴”中国政法大学传播法中心研究员、副教授朱巍表示，类似“斗鱼直播造人”，毫无疑问是传播淫秽视频；“航前直播”涉及民航相关法律。此外，直播平台常牵涉公序良俗，“比如有一些直播闹伴娘的，这就违反了善良的底线。”网络平台涉黄涉暴谁来管？昨日，记者致电工信部信息通信管理局互联网处，工作人员表示，内容管理归网信办负责。直播平台如有网站，则需要在该处备案，若是应用商店的APP，则通过应用商店管理。网信办12377举报热线工作人员表示，APP如有问题则由其转给执法部门处理，包括工信部、公安机关、网信办三部门。如果是违法犯罪，由公安机关处理，如果是淫秽色情、暴力恐怖，则由网信办处理。今?月，针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”、涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的网络直播平台。朱巍建议，直播涉及的内容一定要进行24小时监管。建立巡查、值班、举报机制，“在线接受举报的机制，按法律规定叫‘通知删除责任’”。■ 案例新京报记者梳理发现，近年来，网络直播平台发生多起直播内容涉黄、暴力、侵权事件，相关直播平台曾因此向公众致歉，被网络管理部门责令整改，但更多影响较小的低俗内容仍无人监管。【偷拍?016??9日晚间，斗鱼女主播“狐狸笨笨笨”发布一??7秒的视频，与男同伴一起前往重庆大学寻找女生宿舍，随后谎称上厕所携带摄像头混进女生宿舍，并对女生宿舍进行全程直播。对此，重庆大学发布声明称，女主播借口上厕所进入女生宿舍直播侵犯了学生隐私权，其个人和网友不良言行给重大师生造成了严重的心理伤害。随后，涉事女主播通过微博和直播平台两次致歉，斗鱼TV官方微博转发其内容并表示歉意。【造人?016??0日凌晨，斗鱼TV一名主播在线直播赤裸男女造人的不雅视频。网友看到后向有关部门举报，网警介入。当晚，斗鱼TV发声明称，该平台所有主播均实名认证过，管理员已第一时间将直播封停，并向警方报案，已将涉事主播的身份信息交给警方。次日，武汉市网信办相关负责人约谈武汉斗鱼负责人，要求立即停播栏目，对网站进行全面清理、整顿。斗鱼公司负责人称对此次“直播事件”造成的不良影响进行深刻反思，积极配合公安机关工作，认真整改。斗鱼TV在其网站首页显著位置发表《网络直播自律公约》，其中第一条即为“不能以任何形式播放和宣传带有色情、暴力血腥、消极反动以及有擦边球嫌疑的节目。”【飙车?015?2?1日凌?时，斗鱼TV与熊猫TV知名主播开豪车直播飙车时发生严重车祸，多辆豪车被撞烂，图片显示，事故还牵连了一辆出租车，车损严重，事故导致5人受伤。事后，熊猫TV发布官方声明称，证实旗下主播并未参与驾驶，也未违反任何法律法规。警方通报称，肇事者及肇事车辆内乘客分别为两家直播平台的主播，肇事者被警方控制，其中一名被刑拘?
[摘要]科学家们将对意大利一座偏远的“长寿之乡“进行调查，以揭开当地居民长命百岁的奥秘?意大利的这座偏远小镇以居民的长寿而闻名于世?<BR />腾讯科学?据英国《独立报》报道，科学家们将对意大利一座遥远城镇居民进行研究，以探索这些居民的长寿奥秘。这座名为阿西亚罗利的小镇位于南意大利的西海岸，在大?000人的人口中有着不成比例的大量百岁老人。据说这里也是海明威的小说《老人与海》的发源地。阿西亚罗利以较低的心脏病和老年痴呆发病率而闻名，但是这却是研究人员们首次对当地居民进行研究。这项由美国和意大利科学家共同进行的研究将试图查明这里为何有300位居民的年龄超过?00岁。圣地亚哥医学院心血管医学系的教授Alan Maisel博士称：“这项长期研究的目标是查明为何这300位居民如此长寿，我们将对他们进行全基因分析并检查他们的饮食和运动等生活行为。研究的结果可能应用于医院的病患，甚至是全世界的病患。”当地居民以地中海饮食为主，主要食用鱼和橄榄油。居民食用的菜肴通过会与迷迭香混合使用，这种香草据说能够有助于改善老年人的健康。之前的研究已经发现，迷迭香所包含的鼠尾草酸中含有一些化合物能够改善记忆力。鼠尾草酸也能够改善眼睛健康，并且避免自由基对大脑的损伤。其它的研究表明，迷迭香拥有抗炎症和抗肿瘤的效果。然而也有人认为这里的居民之所以长寿是由于徒步键行的结果。这项研究将测试居民的代谢组学、生物群落、认知功能障碍以及心脏病、老年痴呆和癌症等疾病风险的蛋白生物标记。此外居民还将填写问卷并捐献血液样本。意大利研究团队负责人，罗马智慧大学紧急医学系的教授Salvatore DiSomma解释称：“这个研究项目不仅将帮助我们揭开健康老龄化的一些秘密，而且会将全球研究人员紧密联系在一起，这样会给我们的老龄化群体带来更科学和更优异的医学护理。”（过客/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]大疆指控称，Yuneec销售的产品侵犯了其两项专利?腾讯科技?4?日消息，据国外媒体报道，大疆本周在美国加州对竞争对手Yuneec（昊翔）提起诉讼，称该公司侵犯其两项专利。大疆指控称，Yuneec销售的产品侵犯了该公司关于目标跟踪和“可更换云台”的一项或多项专利。大疆要求禁止Yuneec销售利用该公司知识产权的产品。大疆在诉讼中表示：“大疆欢迎竞争，但坚决保护自身知识产权。今天，大疆拿起法律武器，正是为了维护其研发资源投入的果实，保护用户与合作伙伴的合法利益，促进无人机产业的真正创新。”去?月，Yuneec推出?K Typhoon无人机，瞄准大疆的精?专业版。在今年的美国国际消费电子展（CES）上，该公司又发布了Typhoon H，集成了英特尔技术，确保不会撞上障碍物。防碰撞也是大疆最新的精灵4无人机的主要功能。大疆的起诉书并未明确提到，Yuneec的哪款产品侵犯了该公司的专利。（李玮?
[摘要]太阳系刚诞生是时什么样？近日，科学家发现了一个与我们太阳系非常相似的年轻星系，距离地球只?75光年?<BR />腾讯太空讯（桂林）在距离我们175光年的地方，有一颗年轻的恒星系“长蛇座TW”，中心的恒星“长蛇座TW”质量与我们的太阳相近，但这个星系出生还不到1000万年。也正因为非常年轻，这个星系是天文学家研究的热门。该星系的气体盘面向我们地球，这给天文学家一个非常棒的角度去了解这颗恒星周围完整的原行星盘。由ALMA天线阵获取的“长蛇座TW”星系最清晰图像，原行星盘中心是恒星“长蛇座TW”，圆盘上的缝隙代表有新行星诞生。（腾讯太空配图）以往光学和射电望远镜的研究发现，有一个显著的原行星盘环绕着恒星“长蛇座TW”。在那里，盘面中的尘埃颗粒碰撞和吸积形成越来越大的团块。最后，经过数百万年的碰撞和结合，这些团块将形成行星。位于智利的阿塔卡玛大型毫米?亚毫米波天线阵（ALMA）最近获得的图像展示了“长蛇座TW”星系前所未有的细节，包括一系列同心、明亮的尘埃环，以及黑暗空隙。最新图像也证实一颗新的行星正在形成，而且有趣的是，该行星距离恒星“长蛇座TW”与太阳到地球的距离相近。“长蛇座TW”星系原行星盘的内部图像，黑暗空隙距离恒星“长蛇座TW”的距离，和地球到太阳的距离相近，该处有新行星诞生。（腾讯太空配图）此外，新图像显示在距离“长蛇座TW”约30亿和60亿千米的地方，满是尘埃的行星盘外部也出现了两道空隙，这里大致相当于太阳系里天王星轨道和冥王星轨道的位置。这应该是这两道空隙处已形成了原始行星，清除了这一区域的尘埃与气体。ALMA天线阵获取的“长蛇座TW”星系原行星盘图像，右上角黑暗空隙处有新行星诞生，而原行星盘其他处的同心圆空隙距离该缝隙较远，其他空隙处形成的行星也较远。（腾讯太空配图）在这次对“长蛇座TW”星系的观测过程中，天文学家在布满毫米大小尘埃的原始行星盘上获得了该星系微弱的射电图像，透露了离恒星“长蛇座TW”约一个天文单位（?.5亿千米）距离内的很多细节，这和太阳系内地球到太阳的距离相当，这得益于ALMA天线阵高分辨率，长基线的配置。这也是ALMA天线阵所获得的有史以来最清晰的原行星盘图像，这么清晰的细节图像在短时间内也很难再有。“长蛇座TW”星系很特别，它是已知距离我们地球最近的原行星盘，并且该星系非常年轻，不?000万年，与我们太阳系初期非常相似。在这之前，ALMA天线阵观测到更年期的恒星系“金牛座HL”，它刚形成?00万年，距离太阳系450万光年，并同样有原始行星形成的特征。通过研究“长蛇座TW”的尘埃盘，天文学家希望更好地弄明白我们太阳系的演化过程，以及银河系中许许多多与之相似星系的前景。天文学家希望找出这些年轻恒星系原行星盘里的共同特征，并观测它们随着时间和环境的变化会发生怎样的演化，相关论文发表在了31日的《天体物理杂志通讯》上?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/番茄社（微信公众号：番茄社）史上最便宜的苹果手机iPhone SE正式开卖。售价只?288元起。光看外观，它的样子简直和两年前的iPhone 5s一毛一样啊。刚刚买好一台，想拿出来装逼的我心里都慌了！怎么办怎么办？看来这么个小东西是没法靠颜值取胜了，咱们只能去发掘它的内在美了。把玩了一会儿之后，番茄君发现，它的性能确实还不错，相当于把?s的心装进?s的壳”，而且价格便宜了足?000块。当然，像我这么不差钱的人，必须还是要继续用着我的128GB玫瑰金iPhone 6s Plus，然后安静地等着iPhone 7上市。那么问题来了，这款iPhone SE到底适合什么人群入手呢?、小屏爱好者我身边就有一些很奇怪的人，他们只。钟。爱。小。屏。手。机。嫌大手机拿着不方便，容易掉！会压弯！而且据说有这样想法的人还不少。那么iPhone SE可真算是这些人的救星了，用了两年多的5s终于可以换了。从实际操作来看?英寸屏幕的iPhone SE确实更适合单手操作，一只手可以很方便地触碰到屏幕的最上方应用。而且随意放裤子口袋里不占地，不会让你觉得又该减肥了。相比于5s，iPhone SE还做了些改进，金属边框的倒角进行了磨砂处理，不容易掉漆；而且背面苹果Logo更加闪亮，适合不戴套裸奔?、想体验iPhone的安卓党对于一些安卓用户来说，iPhone SE应该是他们转投苹果阵营门槛最低的选择。毕竟只?288的价格，iPhone SE却配了A9处理器、M9协处理器、NFC天线、指纹识别?200万像素摄像头。我知道你不愿看这些参数，简单来说，用的东西几乎?s一样。除了屏幕大小，这款手机的其他体验都可以PK大部分三千多的安卓高端机。用低价策反安卓党，这才是库克最想达到的目的吧。一家数据公司Slice Intelligence刚发了个报告称：在线预定iPhone SE买家中，?6%是从Android阵营转投而来的；苹果去年推出iPhone6s的时候，这个比例?0%?、你缺一台“相机”吗？是的，我说的就是“相机”。iPhone SE的主摄像头采用了与iPhone 6s规格一样的1200万像素摄像头，而且背后没有难看的突起。从我的体验来看，它的实际拍摄效果跟6s没有任何差别，好于iPhone 6? plus。而且还支持Live Photos小动画以?K高清视频的拍摄，还有可以侦测色温的True Tone闪光灯。比如在外出旅行的时候，怕主力手机没电，可以用iPhone SE来拍照，拍完了直接用各种你熟悉的APP修图发微博，简直完美~缺点是，前置摄像头只?20万像素。。。差评。当然，真要比的话，三千的价格可以买一台不错的微单了。但我就是嫌微单太大，就是这么任??4、拿来当备用机花三千多买一个备用机。嗯，没错，咱不差钱。从数据上看，iPhone SE的电池容量有1642mAh，高于iPhone 5s?560mAh，低于iPhone 6s?715mAh。因为屏幕小，而且功耗有优化，所以iPhone SE实际表现?s差不多。拿来做备用机的话可以n天不充电了?、给爸妈用？给父母用的主要卖点就是安全了。安卓机因为APP下载管理混乱，现在流氓软件又这么多，老年人很容易误操作下一堆乱七八糟的应用。手机变慢，偷跑流量这还是小事。更严重的是泄漏隐私或者被恶意扣费的风险。不过，它的缺点是屏幕太小，爸妈一般都喜欢屏幕大字大的手机。但如果仅仅是拿来打打电话发发微信，把字体调到最大应该也够了?
[摘要]乔布?985年被迫离开苹果时，曾卖掉所持有?1%苹果股票，如今?60亿美元?BI中文?4?日报道苹果已故联合创始人史蒂?乔布斯（Steve Jobs?011年去世时，为妻子劳伦 鲍威?乔布斯（Laurene Powell Jobs）留下了巨额财富。据财富研究公司(Wealth-X)估计，这笔财富如今价?41亿美元，足以让劳伦成为世界上最富有的人之一。然而令人感到遗憾的是，乔布斯的财富本来有望超过世界首富比尔 盖茨（Bill Gates），但他却错失了机会?0年前?976??日），乔布斯与史蒂夫 沃兹尼亚克成立了苹果公司。这家新兴的电脑公司借助外部投资发展壮大起来，到1980年上市时，乔布斯拥有苹果11%的原始股票，当时价值约1.3亿美元。但是因与董事会、苹果前首席执行官约?斯卡利（John Sculley）不和，乔布斯于1985年被赶出苹果。在激烈而痛苦的冲突过后，乔布斯决定卖掉所有苹果股票，只保?股，以便于他能参加公司的年会。这11%原始股票如今价?60亿美元，还不包括公司过去多年来的分红。但是这并非乔布斯唯一一次基于对公司管理和发展方向存有疑虑而出售苹果股票。在将离开苹果后创建的电脑公司Next Software卖掉后，乔布斯于1996年收购了苹果150万股股票，后来以4亿美元价格出售。当时乔布斯担任公司高级顾问，但是因对公司经营失去信心，他于次年就卖掉了150万股苹果股票。在接受《时代》杂志采访时，乔布斯说：“我已经放弃希望，不指望苹果董事会能做任何事情。”在股票拆分后，这部分股票如今价值约46亿美元。乔布斯1997年年末重新回到苹果担任首席执行官职务，最终获得数百万股公司股票，如今价值约?亿美元。值得注意的是，乔布斯1985年决定卖掉苹果股票，以便筹资500万美元从Lucasfilm公司手中购买名声不显的动画片工作室Pixar，并在此后将其发展壮大，最终于2006年以74亿美元的价格卖给迪士尼。在这笔交易中，乔布斯获得迪士尼8%的股权，如今价?27亿美元，占乔布斯留给妻子财富总和?0%。无论从哪方面来看，乔布斯留给妻子的财富都已经不菲。但与乔布斯被迫离开苹果时出售的原始股票相比，其依然显得黯然失色。（风帆?
[摘要]微软应用商店远远落在了竞争对手后面，它可能永远也追不上了?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，Windows 10操作系统现在已运行在?.7亿台设备上。这可以说是微软在Build 2016开发者大会上公布的最令人印象深刻的数字了。这意味着，从今年1月以来，Windows 10新登陆的设备增加?000万台。但是，微软始终未能公布它的应用商店Windows Store中的应用程序和游戏数量。在2014?1月，Windows Store和Windows Phone Store中的应用程序合起来超过了50万款。在2015?月，微软称，“Windows Store应用商店中现在有66.9万款针对手机、台式平板电脑和平板电脑的应用程序。而且，每天新增数百款应用程序。”六个月过去了。此次盛大的开发者大会似乎是微软公布其Windows Store应用程序数量的最好时机。毕竟，Windows 10现在的发展势头迅猛，而微软又经常夸赞现在的Windows Store的使用率要比老版Windows的要高，因此它应该可以给我们带来好消息的。微软的通用Windows平台（UWP）计划可让开发者打造一款能够适应你的各种设备和屏幕大小的通用应用程序。这款通用应用程序可以同时在你的Windows 10电脑、Windows 10平板电脑、Windows 10智能手机、Xbox One游戏机和HoloLens全息眼镜上运行。这个计划是很有发展前景的。就算Windows Store中的应用程序每天仅增?00款（注意，上面微软声称每天新增数百款），那么它现在的应用程序数量应该也有大约85万款了。这个数字已接近100万款，也许微软要等它达到七位数字了才对外公布。毕竟，苹果应用商店App Store和谷?微博)应用商店Google Play在去年年中就已超过了150万款应用程序。因此，微软不公布相关数字，可能是为了避免人们进行比较。然而，如果Windows Store的发展势头不错，微软是应该公布一下的。上个月，视频网站Hulu就推出了它的通用Windows应用程序，可适用于智能手机、平板电脑和PC电脑。上周，微博网站Twitter也采用了UWP计划，将其应用程序拓展到了Windows 10 Mobile中。在去年10月，微软承诺会推出社交网络Facebook 和照片分享应用Instagram的通用Windows应用程序。但是，五个月后，我们还在翘首期盼中。该公司在Build 2016开发者大会上又重新强调称，这些通用应用程序很快就要推出了，而且还会推出Facebook Messenger通用应用程序。但是，微软并未再提到其他大公司的名字。微软的Windows Store应用商店远远落在了竞争对手后面，它可能永远也追不上了。但是，在Build 2016开发者大会上，微软再次提醒我们：该公司的应用程序战略是让Windows应用程序跨平台运行，在各种各样的设备上运行。如果Windows Store真的取得了可喜的发展，微软应该宣布一下，也好让开发者们都高兴高兴。（乐学?
[摘要]日本2月发射的X射线太空望远镜“瞳”于3月底与地面失去联系，并解体成数块碎片。目前仍不清楚解体具体原因，但“瞳”的科学任务几乎宣告结束?目前“瞳”的残骸分布与运行情况。腾讯太空讯（桂林）??8日起，已于地面失去联系的日本X射线太空望远镜“瞳”的情况已非常不妙。而根据昨日最新观测到的轨道数据，“瞳”已解体成至少十块太空碎片，其中几块较大。这些碎片在轨道上快速旋转，“瞳”的损坏程度比原先预想的还要糟糕。根据联合太空运行中? Joint Space Operations Center ) 的跟踪观测，“瞳”在北京时间3?6日上??2分左右遭遇解体事件，最初观测到五块碎片。到本周晚些时候确认已有十块碎片处于“瞳”的运行轨道上。这些碎片近地点的范围约?32?71千米，远地点范围?57?84千米，轨道倾角也出现了轻微变化。发射前在种子岛厂房的“瞳”。比起碎片数量，这些碎片的尺寸更让人担心。事件发生后，联合太空运行中心分析观测数据认为：碎片“A”为“瞳”主体，以一分钟六圈的自转速度在轨道上翻滚。此前地面雷达的观测数据误将另一个较大的碎片“L”当作是“瞳”的主体，这个分析结果更让人担忧，因为这说明“瞳”遭遇的并不是一些小碎片从望远镜主体上脱落，而是直接解体成几大块，这些大碎片甚至让地面雷达很难分别出究竟谁是望远镜主体。确认“瞳”已解体为十余块太空碎片后，地面的观测开始扩大到目视。一位名叫保?梅利（Paul Maley）的观测者在本周五晚间甚至直接观测到较大的碎片“A”和“L”。保罗称碎片L的亮度变化周期为10秒，并且这个周期自本周早些时候开始一直未有变化；但是碎片A的亮度变化已经缩短至1.3秒，这表面碎片A在轨道上自转非常快。观测者也发现碎片A和L有着相似的亮度，这说明这两块残骸有着相似的大小，证实“瞳”此前发生了灾难性的解体事件。虽然需要进行多次地面观测才能确认这些碎片的自转周期，但是这些新数据是无助于“瞳”重新修复的，不过持续观测可以揭示这些碎片的轨道衰减情况，进而计算出这些残骸的质量。“瞳”在太空完全展开后的效果图。一旦“瞳”的自转超过10?分，将会导致“瞳”上的一些组件失效并从望远镜主体上分离。目前其中一块较大的碎片被认为是“瞳”上的可扩展光学平台（Extendable Optical Bench?它原本是在“瞳”升空一天后在轨道上部署的，是一种较轻的桁架结构，有6.3米长，是“瞳”的硬X射线探测器部分。其他一些稍小的碎片或许是“瞳”的太阳帆板。“瞳”在周一下午还能向地面发送信标信号，但是自那以后就没有收到它的任何讯息。目前仍然不确定“瞳”的解体原因，而且在解体前几天，该望远镜没有出现任何异常情况。“瞳”发生异常时正处于美国佛罗里达埃格林空军基地雷达的测控范围，时段为北京时??6??9分至9?0分之间。“瞳”是日本X射线任务系列的第六个，是由日本主导，包括NASA在内多国合作的项目，为此投入包括发射在内的研发费用约?.7亿美元。“瞳”于今年2?7日自日本种子岛宇宙中心升空，原本计划在太空直接观测无法到达地球表面的X射线，研究星系团、黑洞、超新星等演化过程，通过高分辨率、高容量光谱学（超过0.3~600千伏能程的中等空间分辨率）研究高能宇宙的物理学，有望为宇宙的大尺度结构及演化，强引力场中物质的运动，星系团里暗物质分布等研究提供突破性成果。这次解体事件也给科学界造成了非常大的损失?
[摘要]谷歌和Facebook加起来，去年在美国互联网广告市场份额超过?0%?腾讯科技?4?日消息，据外媒报道，今年一月份AOL首席执行官蒂?阿姆斯特朗（ Tim Armstrong ）在拉斯维加斯参加科技行业最大的展会时，他在Aria和Cosmopolitan 酒店的私人套房里会见了多家广告主。这是AOL被Verizon收购之后蒂姆 阿姆斯特朗首次接触广告主，新AOL的目标是在互联网广告领域挑战巨头谷歌(微博)和Facebook。“移动经济时代，数据的价值就好比石油。”一位当时在场的人士表示?5岁的阿姆斯特朗向各大广告主强调了AOL与Verizon结合之后在数据方面的优势。阿姆斯特朗对广告主们解释，想象一下，如果一家连锁酒店向Verizon提供其常客的数据，这些数据可以与Verizon的一亿移动用户相匹配，再加上AOL自己的用户数据，用来向用户提供酒店推广性的精准广告。广告投放后，连锁酒店的数据和Verizon的数据还可以再次进行交叉分析，看究竟有多少看到广告的用户最终入驻了这家酒店?实际上，AOL要到今年年底才能有这样的能力，但是这反映了阿姆斯特朗重振这家老牌互联网企业的勃勃雄心。知情人士透露，在拉斯维加斯，阿姆斯特朗告诉广告主们他计划2020年之前将AOL打造成全球顶尖的移动互联网媒体企业，用户数届时将从现在?亿增长到20亿，收入也将达到100亿到200亿美元?New Street Research 的研究数据显示，AOL去年的收入大约为27亿美元，因此100亿到200亿美元的目标如果可以实现可谓壮观，eMarketer的数据显示，AOL目前在移动广告企业里面还排不进前十。如果Verizon可以收购雅虎核心资产的话，无疑将为阿姆斯特朗的帝国打造计划贡献突出的力量，雅虎已经向潜在投资者发出要约，要求买方在今??1日之前提交初期收购标书，知情人士称，拥有大量资金以及对互联网广告极为重视的Verizon，是雅虎核心资产最有力的竞争者之一。单靠收购雅虎，并不能将Verizon直接推到移动互联网广告老大的位置，按照eMarketer的数据，2015年美国移动广告市场的规模达到?36亿美元，其中雅虎在的份额只有2.4%，比2014年的3.3%有所下降，而谷歌和Facebook加起来在2015年的市场份额则超过了50%。但是，雅虎资产的重要价值在于，其可以为Verizon提供巨大的用户和流量规模 目前雅虎的月活跃用户数超?0亿，其中?亿用户来自移动端?“想要挑战Facebook和谷歌，Verizon和AOL联合起来是有这样的潜力的，?SunTrust Robinson Humphrey的董事总经理罗伯特 派克（Robert Peck）表示，“但是要想广告真正做到精准，在规模上这两家联合起来还是不够的，不足的地方雅虎可以补上。”当然，Verizon的移动数据还是最重要的部分，目前AOL的一些广告客户已经可以看到Verizon手机用户的地理位置数据，如果一些用户看到某品牌的广告后走进了这家品牌的店铺，广告主已经可以通过Verizon看到这部分数据。知情人士透露，Verizon的计划是，Verizon-雅虎联合起来之后，将由阿姆斯特朗来管理合并后公司的数字媒体资产，雅虎现任CEO玛丽?梅耶尔 ?Marissa Mayer）将出局，阿姆斯特朗和梅耶尔曾经是一起在谷歌工作的同事。如今，梅耶尔正在努力保持自己在雅虎的地位，而阿姆斯特朗则正带领着Verizon收购雅虎。批评者们称，梅耶尔未能与麦迪逊大街建立密切的关系，而各大广告公司的高管几乎都对阿姆斯特朗评价甚高。阿姆斯特朗曾经派出自己的私人飞机到丹佛去接一位出差途中生病的广告界人士。Yahoo declined to comment.媒体高官们也基本上都对阿姆斯特朗赞誉有加，阿姆斯特朗2009年成为AOL的首席执行官，将AOL从与时代华纳分手后的烂摊子转变成了Verizon愿意?4亿美元收购的公司。媒体咨询公司MediaLink首席运营官温?哈里?米拉德（Wenda Harris Millard）表示：“要记住，那时候的AOL看起来真的是快不行了。?阿姆斯特朗在AOL任职期间，将公司的发展重心由内容 AOL?011年斥?.15亿美元收购了赫芬顿邮报（The Huffington Post?转向了广告技术。也有一些客户和现同事、前同事批评阿姆斯特朗在这个过程中优柔寡断，想法飘忽不定?在Verizon内部，阿姆斯特朗则已经给人留下了深刻印象，公司也已经将数字媒体服务业务（ Verizon Digital Media Services）交由阿姆斯特朗负责，这项业务中包括一款名为go90的移动视频应用。在Verizon，尽管阿姆斯特朗的汇报对象是主管产品创新和新业务的总裁玛尼 瓦尔?Marni Walden)，而不是直接汇报给CEO罗威?迈克亚当(Lowell McAdam)，但已被认为是核心管理层的一部分。“我们在收购AOL的时候，他留下来继续管理AOL是交易的重要条件。?Verizon的首席企业沟通官吉姆 杰拉斯（Jim Gerace ）表示，监管文件显示，如果阿姆斯特朗继续在AOL任职四年时间，可获得5900万美元的收入。一些Verizon内部人士甚至认为阿姆斯特朗将?现任CEO罗威?迈克亚当的接班人，“我觉得他留下来的唯一原因就是有机会成为整个Verizon公司的领导者。”一名前Verizon高管表示。（木语?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：姜伯静相当长一段时间之前，小米、华为要进军笔记本市场的呼声就很高。并且，前不久华为还高调的推出了自己的笔记本产品 MateBook。小米的产品虽然还未面世，但也应该不会让人等太久。按照华为、小米在智能手机市场的表现，其在笔记本市场的表现也颇值得我们期待。但是，PC行业最重要的合作伙?微软，对华为和小米似乎并不是很看重。因为在微软2016年Build开发者大会上，已经进入笔记本市场的华为和正对笔记本市场跃跃欲试的小米，至少在态度上被微软“晾在了一边”。大会期间，微软负责Windows与设备集团的执行副总裁特里 梅尔森接受了国内某门户的访问，在被问及微软与华为或小米未来可能的后续合作时，梅尔森突然把话题转向了联想。他表示，“联想是我们在中国非常重要的合作伙伴，我不想专门谈到华为和小米的合作，因为联想依然是我们最重要的伙伴，我们有着非常长期、非常密切的合作关系。”这话，怎么看怎么都让人感到酸溜溜的。按照国内媒体的习惯，以及国内读者的阅读习惯，谈到硬件领域要是不扯上小米和华为是很难想象的。但从特?梅尔森的话中，我们却可以看出他的真实意?华为和小米并不在考虑范围之内。显而易见，华为和小米并不在微软的首要选择对象队伍中。这种冷遇，显然与这二者在笔记本领域的高调有些差距过于明显。微软对联想情有独钟，当媒体询问华为、小米时，把二者弃之左右而言联想，小米和华为此时是否有些醋意呢？而微软看重联想却将华为、小米晾在了一边的这一细节，很容易让我有这样一个疑问：华为、小米这两个笔记本新军的前途可好？其实，仔细想来，微软对华为、小米的这种冷遇是有道理的。原因如下。第一，虽然在智能手机领域频频折戟，但在PC领域，联想依然是当仁不让的老大，一时无人能撼动其位置。在智能手机市场，联想是不折不扣的失意者。但是在PC领域，联想依然是当仁不让的老大，一时无人能撼动其位置。根据其截至2015?2?1日止?015财年第三财季财报显示，联想连续第十一个季度占全球个人电脑市场第一位，全球市场份额21.6%。当季度个人电脑销量为1,540万部，在全球消费电脑市场的份?9.7%。对于这样的市场巨无霸，微软没有任何理由轻视。第二，华为的MateBook，是Surface Pro的对手吗？我看更有可能是鸡肋。有人说，MateBook可能是Surface Pro的强有力对手。如果真的能成为Surface Pro的强有力对手，在某种程度上，微软也会高兴的。但是，我看它却有可能是鸡肋。根据国内媒体报道，来自上游供应链的消息称，华为的二合一笔记本预?016年可能只会出?0万台，大大低于市场观察人士预计的100-200万台。按照MateBook的定位，它的确不是一款大众产品。而MateBook之后，华为也没有别的产品推出。对于这款公关宣传意义远大于实际销售意义的产品，说它是鸡肋还是客气的说法。对于这样的合作伙伴，微软会有精气神重视吗？第三，小米的脾气秉性，谁也说不准它会造出个什么笔记本来。倘若Windows系统的预装比例很小呢？MateBook预装的是win10系统，如果说华为再推出新的笔记本产品，按照华为的习惯定位，也应该是预装win10系统。而即便是小米笔记本定位面对大众，销量不小，可按照小米的脾气秉性，谁也说不准它会造出个什么样的笔记本来。倘若Windows系统的预装比例很小呢？前几天看见一些传闻，传闻说：小米笔记本“标准版可能会采用系统即Linux系统和基于安卓的为小米笔记本定制的MIUI，并支持一键切换。高配版则可能采用Windows10系统。”若是真的如此，小米笔记本对微软来说意义有多大呢？正是因为以上三点，所以，我们很容易理解微软高层为何要顾左右而言联想了。?016年，对于微软来说，是一个很重要的年份。据市场分析?016年PC市场将止跌，据说未来将有数亿电脑更新换代。这种大好形势之下，微软不向联想示好的话，那它真的是不太正常了。至于华为和小米在笔记本上的未来，我并不十分看好。因为华为的重点似乎不在这里，而有神舟的前车之鉴，主打性价比的小米又能好到哪里去呢？中国有句古话，叫“衣不如新，人不如故。”在微软对待华为、小米和联想的态度上看，诚如斯言。在微软心目中，朋友还是老的好?
[摘要]海外进口手表的税率从30%上调?0%，进口珠宝首饰的税率则从10%上调?5%?腾讯科技?4?日消息，据路透社报道，中国政府即将对海淘购物全面征税，以打击奢侈品的水货交易及避税行为，鼓励消费者更多地在国内购物。尽管中国消费者对全球奢侈品销售的贡献达到1/3，但发生在中国大陆市场的消费只占1/5，而其余交易来自海外。消费者要么从国外网站上购买，要么在旅游时购买，要么通过海外代购购买。这不利于政府获得税收，同时也影响了国内市场，尤其是高端商品市场的消费。而中国政府正试图促进消费，使消费成为除出口之外经济增长的另一极。HIS Global Insight经济师Xu Yating表示：“中国希望将海外购物人群吸引回国内，培育本土的奢侈品消费市场。这符合中国政府发展消费驱动型经济的目标。”在米兰和巴黎，类似D&G最新款手袋的奢侈品价格要比中国大陆便宜50%。去年，香奈儿等品牌在中国大陆进行了降价，以缩小价格差。还有一部分中国消费者认为，在国外购买能确保正品，同时获得更优质的服务。近年来，奢侈品品牌正在中国开设精品店，但在很多情况下门可罗雀，从而影响了品牌形象。过去一年，情况正变得更严重。咨询公司Bain & Co发布的数据显示，中国大陆的奢侈品消费2015年下降了2%。与此同时，中国消费者在日本的购物增长了251%，在欧洲增长?1%，在韩国增长?3%。ELLE中国副总编辑罗?赖（Roth Lai）在本周巴黎的一场奢侈品行业会议上表示，主要通过在线渠道交易的平行市场正挤压实体店。他表示：“电商已成为中国奢侈品市场的主要驱动力。但我认为，中国消费者在可预见的未来将继续在国外购物，除非中国经济结构出现大幅转型。”为了打击代购，中国政府上周加大了对虚假报关的处罚，同时收紧了海关的控制。在机场，海关官员拦下了更多携带大量奢侈品入境的旅客，向他们征收关税。中国政府还宣布，从4?日开始将上调通过互联网或代购渠道进口的商品的纳税额。海外进口手表的税率?0%上调?0%，而进口珠宝首饰的税率则从10%上调?5%。巴黎银行分析师卢卡 索尔卡（Luca Solca）表示：“我们预计，中国代购和旅游者的海外购物将受到不利影响。”与此同时，中国也在收紧银联卡的海外使用。今?月，银联卡的海外取现额度被限制为每年不得超过等?0万元人民币。（李玮?
腾讯科技?4?日消息，据外电报道，iPhone存储空间总是那么珍贵，尤其当你持有的?6GB的入门级iPhone的时候。很少有用户没有经历过这样的痛苦：当你兴致勃勃地准备下载一款新应用程序或拍摄几张新照片的时候，你却发现手机显示出了“存储空间不够”的信息。你可能听说过各种常见的“释放空间”的攻略，但是我敢打赌你绝对没有听过这个方法。这是一个神奇的方法，它在让你满心欢喜的同时，甚至有些嗔怪苹果公司。你的iPhone不必要越狱，你也不必要尝试各种冒险的方法。下面让我们来试试这个新的方法，看看会出现什么效果吧。步?：先打开Settings（设置），然后点击General（通用? About（关于），查看你的存储空间还剩下多少。记下当前的存储空间大小。步?：打开iTunes音乐商店应用，直奔电影频道，查找任何大片。《指环王2：双塔奇兵》（The Lord of the Rings: The Two Towers）是一个不错的选择，文件大小为6.83GB。（你只需要查找一部大片，它需要的存储空间比你手机能够提供的空间更大。）点击Rent（租赁）按钮两次，记住你不会真正租赁它，因此不会产生租赁费用。步?：当你看到这条信息“你的手机没有足够的空间可供下载你租赁的电影”的时候，点击Settings（设置）。然后回到General（通用? About（关于），你就会看到它多出了几百兆的存储空间，甚至更大的空间。步?：重复这个过程！（也就是说，回到iTunes音乐商店，再次尝试租赁电影。）每一次，你都会发现你手机上可以使用的存储空间变大了一些。不断重复这个过程，直到你的手机有足够的可用存储空间下载这部电影，或者直到它的存储空间不再变大为止。不会吧？！现在，我还不清楚为什么这种方法会凑效，但是它确实管用。我是在一部只?GB可用存储空间的iPhone 5c上进行测试的（顺便说一句，它运行的是iOS 9.1）。第一次尝试租赁电影后的结果是：它的可用存储空间变成了4.4GB。不过，这也是我获得的最大空间，后来多次重复操作也没有再释放出更大的空间。但是，如果你查看一下社交新闻网站Reddit上有关这个话题的帖子，你就会发现很多用户进行了多次尝试，每次都能够获得几百兆的空间；有些用户最后竟然获得了几个GB的空间。好消息是：这个方法似乎没有副作用，因为iOS不会删除你存在手机上的照片或其他东西。相反，它可能清理了手机上一些未存满东西的存储区域。这也表明它可能是一个存储方面的问题或漏洞，苹果公司应该调查一下。（乐学?
[摘要]新税制直接砍掉了跨境电商的政策红利，大量中小企业将被迫转型或关闭?财政部、海关总署、国家税务总局近日联合发布了《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》，前段时间一直被称为“网传”的税制改革新政，如今被坐实。新政规定，跨境电商零售进口商品将由原来征收的行邮税改为由关税、增值税、消费税组合而成的综合税负，进口商品的单次交易限额也?000元调整为2000元，限额内免收关税，进口环节增值税、消费税按照法定应纳税额?0%征收；限额之外则按照一般贸易方式全额征税。随着传言成为通知?000家跨境平台企业骤然梦醒，跨境电商进出口贸易额突破6.5万亿元的目标也变得缥缈起来，跨境电商的“好日子”真的到头了吗？中国贸促会研究院研究员赵萍告诉《华夏时报》记者，跨境电商和传统渠道相比最大优势在于渠道的扁平化，而不是税收。所以此次税改的调整不会在很大程度上对跨境电商形成影响，相对于国内实体店渠道来说，跨境电商的价格优势是相当明显的。最后的狂欢3?8日开始，跨境电商平台在进行一场特殊的“促销”，他们一边喊着“新税政风暴来袭”，一边吆喝消费者赶紧囤货。《华夏时报》记者发现，包括跨境通、聚美优品、苏宁易购在内的多家跨境电商平台都启动了“清仓”模式，鼓励消费者在新政实施前囤货。例如聚美优品就提出了“最后一次大放血”的口号，也有跨境电商提出了“搬空保税仓”的口号。按照三部委的通知，新政将??日开始实施，受到冲击最大的就是保税进口模式的商家。一家跨境电商平台负责人向《华夏时报》记者透露，保税进口模式销量最大的是一些价值较低的母婴用品以及低价化妆品，所以不少商家之前大量备货，新政实施后这些商品将首先面临成本的上涨，所以他们才在新政实施前纷纷“清仓”。而之所以会发生这样的事情，最根本的原因在于，在新政实施前购物，还可以享受“免税”。“保税进口模式最大优势在于免税。”据上述负责人介绍，由于行邮税征收额50元以下免税的规定，跨境电商企业将大包商品拆为小包裹避税后抵达消费者手中，一些消费者们也会利用这一规定多次下单，实际上此前跨境电商的很多商品是免税的。但新的税制将彻底结束“免税时代”，依靠政策红利谋生的跨境电商已经失去生存的土壤，特别是那些依靠母婴等单品打天下的跨境电商更走到了十字路口，他们或者转型拓宽产品供应链，或者就这样慢慢被蚕食。新政实施已经开始倒计时，跨境电商平台正在利用这最后的几天，进行“最后的狂欢”。重新洗牌过去几年，跨境电商之所以如雨后春笋般出现，就是因为可以获得巨大红利，保税进口模式迅速聚集了大批的消费者。保税进口模式和传统的进口贸易相比的优势在于，可以以个人物品清关，无需缴纳传统进口贸易17%的增值税，在清关过程中检验检疫的环节也相对简化。而保税模式和其他跨境电商模式相比优势也十分明显，比如海外直邮从消费者下单到收货平均历时?0天以上，而保税模式则可以在一周内收到货物，几乎与国内订单无异。此外，由于此前保税进口模式适用于行邮税，并且税额低?0元免征，所以跨境电商起初是奶粉、尿不湿以及低价位化妆品的代名词，这些商品价格远远低于国内价格，销量迅速蹿升。据统计，在诸多跨境电子商务经营的产品中，母婴类产品排名第一。而这些商品恰恰是税改后受到冲击最严重的。根据新政细则，跨境商品进口税率将有升有降，其中食品、保健品、母婴、日用品类进口成本将大幅提高，从过去的基本免征到现在要缴纳购物总价11.9%的跨境税。例如从前购买一箱价格为428元的纸尿裤，行邮税率?0%，应缴纳42.8元，但由于没有达?0元行邮税起征点，不需要纳税。税改后，则需要缴?1.9%的增值税，最终这款纸尿裤的价格在479元。主打跨境零售的鲜LIFE，创始人肖欣就直言，大量中小企业会在这轮洗牌中转型甚至关闭。如果跨境电商平台想要维持原有毛利率不变的话，一般商品的价格将上调至?5%，部分商品甚至接?0%，其中以母婴类商品为主。“三部委联合下发的跨境电商新税制给了跨境电商一次正名机会。不过，新税制也直接砍掉了跨境电商一直享受的政策红利。”上述负责人对记者表示，从中长期看，新税制为跨境电商提供了规范的清关途径，对跨境电商行业向好，但在短期内，新税制将加速行业洗牌，一大批企业将被淘汰。赵萍表示，这次税改最重要的原因是因为跨境电商发展的规模已经足够大了，希望跨境电商和一般贸易能够适用相同的税制，使竞争更加公平。同时税率“打7折”则明确了国家对跨境电商还是鼓励发展的态度。但新政仍然会让跨境电商行业重新洗牌，一些在供应链管理、品类以及价格上没有明显优势的企业，肯定会被淘汰。必须走的路与期盼中的进口商品会降价不同的是，按照新税率，虽然有部分商品有望降价，但国内需求量更大的母婴、食品、保健类商品却需要多缴税。有关部门这个做法引起了很多消费者的不满，国家说好的提振消费，鼓励消费回流呢？其实，关于跨境电商零售进口是否应该继续使用行邮税的争论早已存在，甚至有人直指跨境电商零售进口税收是灰色监管地带。但新政的出台，还是引起了业内的担忧，会不会将这些消费再度推向代购和海淘？但在赵萍看来这些担忧完全没有必要，新政对于个人代购和海淘可能影响程度更大一些，虽然政策调整主要适用于B2C，并且要能够提供交易、支付、物流等电子信息才适用，否则仍然适用行邮税，但行邮税也做了调整，一但海关加大稽查力度，也会加大成本，避税空间有限。按照规定，4?日跨境电子商务零售进口税收新政将落地，行邮税政策也将同步调整：将行邮税原来有四档税率10%?0%?0%?0%，整合为15%?0%?0%三档税率。其中，15%税率对应最惠国税率为零的商品，60%税率对应应征收消费税的高档消费品，其他商品执?0%的税率。其实，无论是促消费回流也好，促消费升级也罢，都需要一个正常渠道。赵萍表示，行邮税是一种惠民服务，而跨境电商是一种商业行为，应该按照商业行为管理?
腾讯科技?4?日消息，据外电报道，朝鲜正式宣布封杀社交网络Facebook、视频网站YouTube、微博网站Twitter和韩国网站，以防止其国内信息在网络上扩散。朝鲜邮政与电信部宣布的这条消息发布到了该国主要移动服务供应商Koryolink的网络上以及其他为互联网用户提供服务的地方。很少有朝鲜人能够访问互联网。他们看到的通常是朝鲜政府审查过滤了的内部网络。但是，在朝鲜的外国人可以不受限制地访问互联网。这种封杀行动可能会让朝鲜的游客或少数外国居民更难向外面的世界发布有关这个国家的实时信息。这也将会进一步限制朝鲜人访问互联网的能力。朝鲜政府明确指出它将会“在一段时期内”禁止使用YouTube、Facebook、Twitter、美国之音和韩国媒体网站。它还表示赌博和“涉及到性的网站和成人网站”已被封杀。事实上，Facebook和Twitter已被非正式地封堵了几个月时间。周五在朝鲜首都平壤的网络搜索中，人们已无法访问到这两个网站。朝鲜政府还宣称，无论任何人，如果擅自通过黑客手段访问这些网站，或在这些网站上发布“反对朝鲜共和国的内容”，都将会依据朝鲜法律进行严惩。但是，它并未说明将会实行怎样的惩罚措施。据估计，朝鲜现在有200多万人在使用手机，但是只有少数政府官员、技术员和经过特批的人才能够访问互联网。而且，他们访问互联网的活动通常处于严密的监视之下。在2013年，朝鲜决定允许在该国的外国人使用手机中?G网络来上网。这些外国人通常需要购买当地的SIM卡，从而登陆移动运营商Koryolink的网络。这为在朝鲜的外国人访问互联网以及在Facebook、Twitter和照片分享应用Instagram上发布帖子打开了方便之门。最近，甚至有人利用新推出的Twitter应用Periscope开始流媒体直播视频?由于朝鲜政府担心其国内信息外泄以及当地人非法上网，它一直在悄悄尝试互联网管制。在去年6月，在朝鲜访问Instagram账户的用户会发现一条警告信息称，由于“存在有害的内容”，访问这个热门照片分享应用的请求被拒绝。人们访问其他网站也会被拒绝，屏幕弹出一条通知信息称，“警告！你不能访问这个网站，因为它已被列入黑名单。”现在，由于Instagram应用并未出现在朝鲜正式禁止使用的名单中，因此它还能够正常运行。（乐学?
[摘要]数据显示，在美国三星电子的业务比苹果还要糟糕?BI中文?4?日报道在过去一年左右的时间里，只有40%的苹果用户选择购买新款iPhone。因此，有分析人士暗示换机比例不高是导致iPhone销量下滑的原因之一。不过，与三星电子相比，苹果40%的成绩还是相当不错。据市场研究机构Kantar称，选择购买新手机的三星电子用户只有26%。更为糟糕的是，三星电子的消费者所购买的新手机还不是该公司最新款的旗舰型产品。三星电子未能说服其用户购买该公司最新款手机产品使得其智能手机业务收入承压。虽然目前媒体上的头条都是在关注苹果iPhone销量下滑的消息，但实际上三星电子的情况更加糟糕。两家公司用户换机比例差距之大足以表明三星电子在用户忠诚度上远落后于苹果。Kantar的数据截?016?月，其调查对象是美国消费者。在26%愿意购买新机的三星电子用户中?27.5%选择Galaxy S5(该产品于2014年发? 26.2%选择Galaxy S6(该产品于2015年发? 9.4%选择Galaxy Note 4(该产品于2014年发? 7.9%选择Galaxy Note 5(该产品于2015年发? 5%选择Galaxy S6 Edge(该产品于2015年发?. 剩下的用户选择33种其他三星电子手机产品目前尚不清楚为何三星电子的用户不愿购买最新款的智能手机，例如Galaxy S6和Galaxy Note 5。这些手机拥有出色的口碑，出众的设计，在评价上甩出Galaxy Note 4和Galaxy S5好几条街。细想之下，可能最重要的原因是价格，Galaxy S5才需?49美元，Galaxy S6需?49美元，而新款的Galaxy S7要花?94美元，因此价格是促使消费者选择三星电子老旧机型的重要原因。若消费者选择更为老旧型号的手机，对于三星电子的营收而言就是一大打击。这也可以解释为何三星电子移动部门的销售额在过去数年中一直不景气。【图一】Kantar还列出截?016?月，三星电子各款手机在其美国用户人群中的使用比例?Galaxy S6 (2015): 9% Galaxy S6 Edge (2015): 2% Galaxy S5 (2014): 21.5% Galaxy S4 (2013): 14.2%。（李路?
