非法入侵电脑的张某受审京华时报讯(记者张淑玲)今年25岁的张某利用木马程序非法控制68台服务器，盗取流量，再出租给他人用以网络攻击。近日，张某因涉嫌犯非法控制计算机信息系统罪在朝阳法院受审，并被当庭判处有期徒刑1年，罚款2万元。朝阳区检察院指控?015?月至8月，张某多次利用扫描“肉鸡”（也称傀儡机，是指可以被黑客远程控制的机器。比如用“灰鸽子”等诱导客户点击或者电脑被黑客攻破或用户电脑有漏洞被植入了木马，黑客可以随意操纵它并利用它做任何事情。“肉鸡”通常被用作DDOS攻击。）程序在互联网扫描开放端口的服务器，通过密码字典对登录密码进行暴力破解，后上传木马病毒，?8台服务器变为“肉鸡”，并将这些“肉鸡”的流量进行盗卖。朝阳区检察院认为，应以非法控制计算机信息系统罪追究张某刑责。面对指控的事实和罪名，张某认罪悔罪。该次案发是因上海某信息科技有限公司的报警。该公司方先生称，其负责维护网络安全，公司的服务器在北京某园区电信机房?015??4?1时许，他登录服务器发现速度很慢，查询发现存在异常程序占了大量的系统资源和带宽。经进一步查询方先生确认服务器被非法入侵并控制，遂报了警。公安机关于2015??日将张某缉拿归案。张某在公安机关讯问时称，他初中没毕业就辍学了，先是在一工地干活?010年在成都一网吧做网管，2011年进入富士康上班?012年又到成都的一家酒吧里上班?014年离开酒吧后无业。张某称，自家经济条件不好。今?3岁的父亲在四川老家瘫痪了，在自?7岁时，母亲就离开了家不知去向。是一朋友介绍并教他做起了这行，这也是家里的生活来源。张某说，靠盗卖“肉鸡”流量每天能?00?00元。朝阳法院审理后认定张某的行为已构成非法控制计算机信息系统罪，但鉴于张某能如实供述其所犯罪行，故从轻处罚，判处张某有期徒刑1年，罚款2万元。宣判后，张某表示服判，不上诉?
[摘要]优信二手车发表公开声明称未要并?8同城?腾讯科技讯（相欣??日消息，对于近日有媒体传出?8同城要合并优信”、?8入股优信”、“优信二手车疑似?8合并”等类似的消息，优信二手车发表公开声明表示此消息是不实传言，并强烈谴责58同城仿冒优信网站。优信二手车表示?8同城的网站上出现的以“优信二手车”品牌命名的网站页面是仿冒行为。“如?8希望优信分享我们的努力经验，我们愿意坦诚交流；但请一定通过官方渠道正式联系我们，这类直接仿冒网站等恶劣手段是完全不能被接受的。”据了解，使用百度搜索“优信二手车”关键词时，页面所显示的结果是58同城的二手车链接位于搜索结果前面，而点击该链接进入58同城的二手车页面后，页面所显示的讯息内容则来自优信二手车。以下是优信二手车声明全文：强烈谴责58同城仿冒优信网站 请立即停止！在大家都出行游玩的小长假期间，优信听到部分媒体传出?8同城要合并优信”、?8入股优信”、“优信二手车疑似?8合并”等类似的消息，我们还以为普天同庆的愚人节升级成三天法定假日了。在这里我们要正式地澄清，此消息属于子虚乌有的不实传言，请广大消费者和媒体好朋友们以官方微信、网站、微博的发布信息为准，不要信谣，更不要传谣?同时我们也惊讶地发现58同城的网站上竟赫然出现以“优信二手车”品牌命名的网站页面！对于这种未经许可，赤裸裸的网站仿冒行为，我们不仅震惊，且完全不能接受。优信知道，在过去的一年里我们的产品和服务已经被业内同行认可，也得到了广大消费者的喜爱。如?8希望优信分享我们的努力经验，我们愿意坦诚交流；但请一定通过官方渠道正式联系我们，这类直接仿冒网站等恶劣手段是完全不能被接受的。若是该网站出现未被认可的车源，给信任和喜爱我们的消费者带来了损失，优信更加不能答应?8一直是优信心目中很尊敬的大叔，做出这样仿冒网站，盗用优信品牌的事情……真的让我们很痛心。优信请大叔立即将此页面下线，并在公开场合向我们正式道歉。你不这样做，优信可一定要去法院告你！优信集团2016???
[摘要]金星和地球在质量、大小上相似，堪称“双胞胎”。但是这对双胞胎一个孕育出了生命，一个表面却极端高温。那么，我们可以改造金星，把它变成另一颗“地球”吗?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/Matt Williams ?乔虹 审校/韩晶?（微信公众号：环球科学）
<BR />金星被看作是地球化改造的首选对象。图片来源：NASA/JPL/io9.com金星通常被称为地球的“姐妹星球”，事实上也确实如此。除了体积非常相近以外，金星和地球的质量也差不多，并且元素构成也相差无几（二者都是类地行星）。金星是地球的邻居，它也位于太阳的宜居带内。当然，金星跟地球的差别才是它不适合居住的关键。首先，金星的大气密度足有地球的90倍，表面平均温度高到足以使铅融化，而金星上的空气是由二氧化碳和硫酸构成的有毒烟雾。因此，人类如果想在金星上生存，就必须先大刀阔斧对它进行生态改?外星地球化。因为它和地球的相似点很多，不少科学家都把它看作改造的首选对象，它的支持率甚至超过了火星哦！在过去的一个世纪中，金星改造的概念其实出现了很多次，既是科幻小说的题材，也是学术研究对象。诚然，?0世纪早期，金星改造被视为纯粹的幻想，然而当太空时代到来后，情况就发生了变化。我们对金星的认识不断深入的同时，也意识到确实有把其他星球改造得更适宜人类居住的需要。金星和地球大小、质量等都极为接近，但面貌却迥然不同。科幻小说中的例子自?0世纪早期，科幻小说就开始挖掘金星的生态改造这个主题。公认最早的一部作品是奥托?斯塔普尔顿（Olaf Stapleton）在1930出版的《最后一个和第一个人》（Last And First Men），书中用了两章来描述人类后代是如何在地球变得不适宜居住后对金星进行改造的；而在此过程中，金星本土的水生生命惨遭灭顶之灾。到?0世纪五六十年代，正值于太空时代来临之际，外星改造开始越来越多地出现在科幻小说里了。保?安德森（Poul Anderson）在20世纪50年代也写过很多关于外星改造的故事。在?954年出版的《大雨》（The Big Rain）中，人类用了多种行星工程技术，花费很长一段时间改造了金星。这本书的影响力非常大，以至于“大雨”这个词从此成为了金星改造的代名词?991年，作家G 戴维 诺德利（David Nordley）在他的短篇小说《金星之雪》（The Snows of Venus）里作出了大胆的设想：用质量加速器（原理和电磁炮一样的加速装置）把金星的大气层驱散，以加快它的自转速度，使金星上一天的长度达到30个地球日。作家金 斯坦?罗宾逊（Kim Stanley Robinson）因为他的火星三部曲：《红火星》（Red Mars）、《绿火星》（Green Mars ）和《蓝火星》（Blue Mars）中对外星改造的现实主义描绘而家喻户晓?012年，他发表了这一系列的最新作品?312》，这本书描绘了整个太阳系的全面大殖民，也包括金星。小说中也探讨了好几种改造金星的方法，从全球降温到碳封存，这些方案都是基于学术研究和科学家提出过各种的设想。艺术家想象中的改造后的金星，表面绝大部分被海洋覆盖。图片来源：Wikipedia Commons/Ittiz改造方案第一个改造金星的方案?961年由卡尔 萨根（Carl Sagan）提出。在一篇题为《金星》（The Planet Venus）的论文中，他提出了使用经过基因改造的细菌把金星大气中的二氧化碳转化为有机分子的方法。但随后人们就发现了金星云层中存在硫酸，这个事实再加上太阳风效应，使得这个方案也不具备可行性了。英国科学家保罗 伯特（Paul Birch）在?991年的研究《快速改造金星》（Terraforming Venus Quickly）中提出可以用氢气引爆金星大气层。爆炸引发的化学反应会生成石墨和水，而后者会降落到星球表面形成覆盖约80%行星表面的海洋。但是所需的氢气实在太多了，多到我们必须直接从某个气态巨行星或它们卫星上的冰层里采集才够。这个方案还要把铁的气溶胶颗粒洒入大气层里，它可以从很多来源（例如月亮，小行星，水星）获取。剩下的大气估计还有3bar的气压（是地球的三倍），主要成分是氮气，而其中的一部分会溶解到新生海洋中，这又会进一步降低大气压强。另一个设想是用精炼镁和钙轰击金星，这可以把碳元素以碳酸钙和碳酸镁的形式封存起来。科罗拉多大学博尔得分校的马?布洛克（Mark Bullock ）和大卫 H 格林斯普恩（David H. Grinspoon）在1996年发表了题为《金星气候的稳定性》（The stability of climate on Venus）的论文，他们指出金星本身存在的氧化镁和氧化钙沉积物是可以加以利用的。通过对沉积层的开采，这些矿物会暴露在行星表面，吸收二氧化碳，起到碳汇的作用。然而，布洛克和格林斯普恩也指出，利用本土矿物的冷却效果是很有限?只能降到?00K?26.85℃），而且也只能把大气压降到了?3 bar。因此，为了得到让金星降温所需要的8×10^20 kg钙或5×10^20 kg镁，必须从其他地方补充一部分，最有可能的方法就是从小行星上开采镁和钙了。人们还曾讨论过遮阳罩（solar shades）的概念，就是用一群小型太空飞船挡住照射到行星表面的阳光，或者直接用一面巨型反射镜把阳光反射回太空，以此达到全面降低地表温度的效果。由于金星吸收的光照量是地球的两倍，科学家们认为过量的太阳辐射是诱发失控的温室效应，导致金星变成现在这个样子的一个主要因素。金星的遮阳罩可以架设在太空中，位置处于太阳与金星间的拉格朗日点L1，起到遮挡部分阳光的作用。而且防护罩还能起到屏蔽太阳风的效果，这会有效减少金星表面承受的辐射剂量（辐射量对于是否适宜居住也是一个关键因素）。另一个替代方案是太阳反射镜，它可以架设在大气层里也可以放在金星地表。反射镜可以由大型反光气球阵列组成，也可以由碳纳米管或石墨烯片层构成。前一种方案具备两个优势：第一，大气层反射镜可以利用金星本地丰富的碳资源在这个行星上制造。第二点，金星的大气层密度足够大，使反射镜这样的大型结构很容易悬浮在云层上方。NASA的科学家杰弗?A 兰迪斯（Geoffrey A. Landis）还提出过在金星的云层上建造房屋的设想，这些房屋反过来也充当可以遮阳罩和处理站的角色。它们还可以为殖民者提供最早期的住所，也能起到转化器的作用，它们会逐渐把金星大气变得适宜人类居住，这样殖民者就能移居到地面了。人们甚至想到了改变金星自转速度的办法。金星每243天才自转一周，是太阳系行星里自转周期最长的。这导致金星上的白天和黑夜极其漫长，绝大部分已知的地球动植物都是无法适应这种极端条件的。不仅如此，自转太慢很可能也致使金星磁场强度过低。为了解决这个问题，英国星际协会成员保罗 伯特（Paul Birch）提议在金星和太阳间的拉格朗日点L1架设一组轨道太阳镜系统。再结合极轨道上的太阳反射镜，可以在金星表面形成24小时的光照循环。或者我们也可以从加快金星自转速度的方面入手，比如用天体去碰撞金星表面或用直径大于96.5千米的天体近距离飞掠。也有人提议用质量加速器或动态压缩装置（研究设想的利用磁场加速质量流的一种装置）产生加快金星自转所需的力，最终使其昼夜变换周期变得与地球相同。还有一种可能的解决途径是移除金星的部分大气，这有很多方法都可以实现。例如，让天体撞击金星表面可以把一部分大气层吹散进外太空。其他的方法包括太空电梯和质量加速器（放置在云层上方的气球或平台上较为理想），可以逐渐收集大气层中的气体然后把它们赶入太空里去。艺术家想象中的金星云上城市 部分来自NASA的高海拔金星操作概念计划。图片来源：先进概念实验室／NASA兰利研究中心好处多多殖民金星并把它的气候转化成适宜人类居住的主要原因之一，就是为人类创造一个“备用基地”。考虑到可选择的范?火星，月亮还有外太阳系，金星有好几个其他地方不具备的优势。这也就是为什么金星经常被称作地球的“姐妹星”。首先，金星是一个在尺寸、质量和组成上都与地球相近的类地行星。因此金星的重力与地球接近，大约是地球的90%（确切的说是0.904 g）。因此，人类在金星上就不太可能会因长期生活在失重和微重力环境下引发健康问?比如骨质疏松和肌肉衰退。由于距地球相对较近，比起太阳系的其他地方，我们与金星之间运输和通信也更容易。用现有的推进系统，地球到金星的发射窗口会每?84天出现一次，与之相比，火星的窗口周期?80天之长。因为金星也是距地球最近的行星，登陆金星所需的飞行时间也更短。它距地最近只?000万千米，而火星则?500万千米。另一个原因与金星的失控温室效应有关。失控的温室效应导致这个星球温度极高并拥有浓厚的大气层。在金星上检验诸多生态工程技术的过程中，我们的科学家可以更好地认识这些技术的效果。这些信息反过为我们对抗地球气候变化的斗争提供有利帮助。在未来的十年里，这个斗争很可能会变得更为激烈。根据美国海洋和大气局（NOAA）在2015?月的报告，大气中的二氧化碳水平目前已超过400ppm，这是自从上新世以来就没有出现过的数值，而那时的温度和海平面都比现在高很多。根据NASA用计算机模拟出的一系列可能出现的图景，这个趋势很可能要持续?100年，将会带来严峻的后果。在其中一个图景中，二氧化碳排放量在本世纪末将趋于平稳，水平大约保持在550 ppm，导致全球温度升?.5 ℃。在第二个图景中，二氧化碳排放量会升高到800 ppm，导致平均温度升?.5 ℃。第一个图景预测的温度升高还是可以忍受的，但在第二个图景里，地球上很多地方人的生活都无法维持下去了。所以除了为人类创造第二个栖息地之外，金星改造也会帮助确保地球仍是我们舒适的家园。当然，金星作为类地行星的事实意味着它有着丰富的自然资源供我们开采，这也会帮助人类实现“后匮乏（post-scarcity）”经济。艰巨的挑战尽管金星和地球相似度较高（即在体积，质量和成分上的相似），但也有很多会给改造和移民带来严峻挑战的差异存在。比方说，给金星大气降温降压需要大量的能量和资源。还需要花费高昂的代价去建造原本没有的基础设施。例如，要把金星大气层温度降低到足以遏制失控温室效应的程度，我们需要非常非常多的金属和先进材料去建造一面足够大的轨道遮阳罩。这样的结构如果放置在拉格朗日点L1，直径需要是金星本身的四倍。而且还需要一支庞大的装配机器人队伍在外太空完成遮阳罩的组装。而与之相比，增加金星的自转速度需要巨大的能量，更别提那么多需要从外太阳系－主要是柯伊伯带弄过来的撞击天体了。在所有这些设想中，一支足够庞大的太空舰队都是必须的，我们要依靠它们来运送必须的原材料，而且它们还需要先进的动力系统才能保证在可接受的时间内完成任务。而现今还没有满足这项要求的动力系统，传统的推进方?从离子发动机和化学推进剂都既无法提供足够快的速度也不够经济便宜。看了这个实例你就明白了?NASA的“新视野”号花了11年多的时间与柯伊伯带的冥王星相会，用的就是引力辅助的传统火箭推进器。与此同时，在依靠离子推进完成的“黎明”号（Dawn ）任务中，从地球到小行星带灶神星的旅程耗时将近4年。而要实现多次往返柯伊伯带拉回冰冻彗星和小行星的任务，不论用哪种推进方法都无法做到，况且制造出所需的大规模舰队对现在我们来说还是一个遥不可及的梦想。在云层上方架设反射镜的计划同样也面临着资源缺乏（或太难获取）的问题。不但需要大量的材料，我们还要确保在大气层转化后的很长时间内这些材料仍能维持在原有位置，因为金星表面目前是完全被云层覆盖的。考虑到金星的云层已经有很高的反射率了，所以我们采取的任何措施都必须使反射率得到大幅提升（显著超出现有?.65），这样才会有效果。那如果想要驱散金星的大气层呢，你会发现难度有过之无不及?994年，詹姆?B 波拉克（James B. Pollack ）和卡尔 萨根通过计算证明，用直径700千米的天体以高速撞击金星也只能清除不到千分之一的大气。更麻烦的是，随着金星密度的降低，每次碰撞清除的大气质量会递减，这意味着我们需要成千上万的巨型撞击物。另外，绝大部分被驱散的大气层气体会进入金星附近的太阳轨道，而且如果没有进一步干涉的话，它们在金星引力的牵引下再一次回到大气层的怀抱中。用太空电梯移除大气，也非常困难的，因为金星的同步轨道距离行星表面实在太远了，用质量加速器把气体运送到这样的高度极其耗时而且代价高昂。综上所述，改造金星的潜在收益是非常明确的。人类将得到第二个家园，我们将能够利用它的资源，而且我们还能学到应对地球灾难性变化的宝贵技术。然而，要想真正获取这些利益我们不得不面临一系列困难和挑战。进行任何地球化改造任务之前，都要对很多障碍做足事先准备功课。这些困难中最突出的就是运输和后勤，包括调动大量工作机器人，以及为采集必须材料的飞船提供合适动力。除此之外，人类需要达成跨越多个世代的共识，确保不间断的财政资源支持以最终完成这项使命。即使在最理想的条件下，这也不是一件容易的事情。一言以蔽之，这是人类绝对无法在短期完成的工作。但展望一下未来，把金星从各个方面都变成我们的“姐妹星球?包括海洋，可耕种的土地，野生生命和城市等，这应该是一个美妙而且可行的目标。唯一的问题是，我们还需要等待多久呢?
[摘要]36年期，微软推出了它的首款硬件产品?BI中文?4??报道微软现在是全世界最强大的软件公司之一。但是，你或许还不知道，它在36年前曾是一家硬件公司?6年前，也就是?980??日，微软推出了它的首款硬件产品。这款硬件产品就是针对苹果电脑Apple II的电脑卡。打开Apple II，插入这种电脑卡，它就可以让Apple II在另外一种不同的名为CP/M的操作系统上运行各种软件。这使得Apple II用户可以购买和使用针对CP/M电脑开发的各种软件，包括名为WordStar的文字处理软件。这款软件并不是微软开发的。“曾一度，电脑卡产品给微软带来的营收占到了该公司全部营收的半壁江山。在1986年，随着CP/M操作系统的人气逐渐消褪，这种产品也就停止了生产。”科技专家和博客写手马塞尔-布朗（Marcel Brown）说。（乐学?
[摘要]在SpaceX计划4?日再次回收火箭前，贝索斯的蓝色起源又抢了风头--第三次完成同一枚火箭的太空返回回收，这代表着未来蓝色起源载人太空商业飞行的价格更廉价，更有竞争力?4?日，航天私企蓝色起源完成同一枚火箭的第三次重复使用，这对未来商业太空飞行极具意义。（腾讯太空配图）腾讯太空讯（桂林）美国亚马逊集团CEO杰夫 贝索斯旗下的私人太空公司蓝色起源（Blue Origin）今天又一次成功发射并回收了火箭，这也是该枚火箭五个月以来的第三次复飞，又一次创造了历史。此前这枚新谢泼德火箭（New Shepard）于去年11?4日飞?00.5千米高空并成功软着陆，成为首个越过卡门线高度的回收火箭，这也是国际航空联合会定义的大气层和太空的界线（100千米高度开始为太空）。随后仅过了两个月，今年1?3日，这枚火箭被再次发射越过卡门线，并第二次成功软着陆回收。去?1月，贝索斯与新谢泼德火箭处女航的合影。如今不到五个月，这枚火箭已经三进太空。（腾讯太空配图）第三次成功今天的飞行任务在该公司位于美国南部的西得克萨斯基地进行，新谢泼德火箭与之前一样搭载了未来送人类前往太空边缘旅行的乘员舱。乘员舱在新谢泼德火箭送抵100千米高度的太空后飞行一段时间，随后通过三枚巨型降落伞返回地球，而新谢泼德火箭则在降落过程中利用剩余燃料点火降低下降速度，在距离地面1.1千米处发动机重启点火，并成功实现第三次垂直软着陆。火箭着陆后，贝索斯在推特上宣布新谢泼德火箭与乘员舱软着陆过程非常完美。（腾讯太空配图）贝索斯在北京时??日晚11?8分发布推特称：“BE-3发动机重启与火箭软着陆过程堪称完美。”BE-3是新谢泼德火箭使用的发动机，也是美国十余年来研制的第一种新的液?液氢火箭发动机。贝索斯随后也确认了乘员舱降落伞顺利展开，并在新谢泼德火箭着陆后不久成功返回。贝索斯表示他们会尽快将这次发射、降落和在空中拍摄的视频公布出来??日发射前，蓝源起源的工程师在准备新谢泼德火箭升空的乘员舱。搭载的太空实验此次飞行，乘员舱还搭载了2个科学载荷。其中一个是美国西南研究院设计的装满岩石的盒子，用于观察微重力条件下这些岩石的移动规律，这对研究小行星表面岩石和土壤的运动很有帮助。另一个实验由中佛罗里达州大学选送，研究微重力条件下尘埃粒子的碰撞情况，这与早期太阳系原行星盘里尘埃粒子的碰撞合并过程相似。明年进行载人飞行新谢泼德火箭搭载的乘员舱将?017年进行载人测试飞行，预计?018年搭载付费乘客进行商业飞行。该乘员舱可搭载6名乘客前往100千米高的太空边缘，乘客将在舱内体验数分钟的失重，目前该公司还未公布航班价格。不过蓝色起源已经连续三次重复使用火箭成功，这将大幅度降低该公司的飞行成本，太空航班价格也会变得更廉价。着陆成功后，贝索斯在推特上秀了牛仔靴。（腾讯太空配图）秀牛仔靴有意思的是，在火箭成功返回后，贝索斯在推特上秀了一双定制的牛仔靴，上面印有蓝色起源公司的格言“步步为营，坚决果断”。这位亿万富翁在推特上解释这是一位朋友的礼物，它给这次飞行带来了好运。乘员舱准备完毕后封闭舱门，舱门上乌龟图案表示历次测试日期，贝佐斯希望其表现完美。（腾讯太空配图）低调变开放与以往的低调相比，蓝色起源似乎开始变得的越来越开放，不但在发射前一天做了预告，并在上月一反常态地邀请记者前往华盛顿州肯特市的蓝色起源总部采访参观。这也许是受到对手SpaceX的影响，也正成为新兴航天私企的一种常态??日，SpaceX也将进行一次火箭回收尝试。与新谢泼德火箭亚轨道飞行不同，SpaceX的猎?号火箭将把货运龙飞船送抵400千米高的国际空间站，火箭返回速度更快，降落难度更大。回收火箭的意义火箭回收重复使用将给全球太空商业发射带来革命性变化：回收火箭将大幅降低火箭发射费用，人类前往太空不再昂贵，廉价太空时代指日可待。因为一枚火箭的成本，燃料仅占很小一部分，火箭的导航控制系统、燃料储箱和发动机等部分才是大头。如果一枚火箭可以重复使用，将大大降低发射成本?
[摘要]谷歌新CEO皮查伊身上很少看到硅谷领导者身上常见的那种非常情绪化的特征?BI中文?4??报道社交新闻聚合网站BuzzFeed上最近发布的一篇介绍谷?微博)新CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）的文章让我们看到了一个具有可预测性和可靠性的领导人形象。皮查伊以前是谷歌的产品主管，在2015年，他晋升为该公司的CEO。谷歌当时的CEO拉里 佩奇（Larry Page）现在则担任谷歌母公司Alphabet的CEO。Alphabet公司管理着谷歌和其他业务，包括智能家居设备制造商Nest和风投公司Google Ventures。尽管执掌着全世界最具有影响力的公司之一，但是皮查伊身上很少看到硅谷领导者身上常见的那种非常情绪化的特征。例如，苹果联合创始人史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）。这似乎就是皮查伊的制胜之道。BuzzFeed网站采访的一名谷歌前经理人这样描述皮查伊：“他从不与苏珊、玛丽莎、奥米德或埃里克拉关系搞帮派。”他说，“他总是处于中立的立场。你永远无法真正知道这样的人在想什么。”他提到的这几个人分别是苏珊 沃西基（Susan Wojcicki）、玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）、奥米德 科尔德斯塔尼（Omid Kordestani）和埃里?施密特（Eric Schmidt），他们都是谷歌前任或前任员工?BuzzFeed网站称，皮查伊是那种“沉闷无趣的非常适合在公司做事的人”。事实上，有研究表明，与人们通常的想法相反，沉闷无趣恰恰是高效领导者的重要特征之一。企业心理学教授托马?查莫?普雷慕兹克（Tomas Chamorro-Premuzic）称，那些被认为具有可预测性和可靠性的管理者往往是最高效的。事实上，托马斯教授称，“沉闷无趣”恰恰是心智成熟的表现，它意味着情绪稳定、令人愉快以及认真负责。他还援引蒂莫西 贾奇（Timothy A. Judge）教授的一项研究称，高效领导者往往很外向和负责。与此同时，谷歌的一项分析报告也认为，最好的领导者往往是可预测的，具有一贯的风格。托马斯教授还称，最成功的领导者并不一定会魅力四射。魅力只是“自恋的另一种好听的说法”。皮查伊有效领导的另一个原因在于他专注于让他的同事们取得成功，即使这样做无法为自己赢得关注和声誉。BuzzFeed网站称，皮查伊“很擅长驾驭其他极其聪明的、非常固执己见的人”，他“渴望看到别人获得成功。”因此，如果你想要提高你的领导效率，那么你就应该效仿皮查伊，而不是乔布斯。尽管有一些特例，但是稳定可靠的、低调行事的领导往往能够带领自己的公司走向卓越。（乐学?
大数据早已成为互联网行业里说烂的概念。从赛事比分预测到新闻推荐，再到商品的导购，几乎都有人与它关联起来。理财产品，也不例外。从去年 4 月，阿里招财宝的招财一号推出，至今已近 1 年。这个自称全球首只用上电商大数据配置股票的基金。近三月来的净值增长率?0.91%，自成立以来增长率则?-0.3 %。当招财一号刚发布的时候，听上去是很有道理的一个产品。其超过 60% 的投资都会放在牢靠的固定收益产品上，剩下的部分则会根据阿里巴巴的淘金 100 指数进行配置。淘?100 指数利用其在电商领域的交易数据，预测行业未来盈亏。上市公司只是一季度提供一次详细的财务报表，但电商的交易数据是实时的。所以理论上说它能在财报出来之前预测公司表现，作出投资。至于这种方式到底灵不灵？今年以来沪?300 的净值增长率?-13.75%，比招财一号低；但沪深 300 最近一个月的增长是 11.84% ，远高于招财一号的 0.81%。作为一只保本型基金，所谓的大数据虽然让招财一号表现得波动性不大，但看现状，用户用同样的钱获得的收益，还不如银行三个月定期存款的利息，更远比不上还?2.x% 浮动的余额宝、朝朝盈等货币基金。拥有“信息不对称”，没有带来想象中的效果。另一个自称用上了大数据的例子是京东金融的智投服务。据其官网介绍，它会“利用京东大数据优势，为每个投资者定制个性化的组合投资方案”。但根据它提供的增长率试算一下，结果可能会吓到你? ?30 日京东金融智投页面截? 个月损失 1.3 万，这看上去不是理财的好选择。大数据未来或许真的能在个人决策上给我们带来帮助。但现在还是别急着为互联网公司的实验烧自己的钱比较好?
目前，香港平面设计师马瑞奇制造出一款仿生机器人，制造这款机器人用了18个月，成本大?万美元。这款机器人被命名为“马?号”，通过程序控制，当人们面对机器人夸她非常漂亮时，机器人会俏皮地抛媚眼微笑。这款机器人穿着露脐上衣和灰色裙子，马瑞奇承认模仿的是女星斯嘉丽 约翰逊，但是他并不想直接以她的名字命名。这款机器人基于3D打印人体骨骼?0%的身体部件是?D打印机制作，内部包裹着机械部件和电子配件?
有的时候如果没有带充电宝出门，把手机用数据线连上电脑也能凑合一下。最近苹果获得的一项新专利显示，把 Mac 变成巨型充电宝这件事，他们还真的好好打算过。最近美国专利和商标局新通过了一项苹果的专利。如图所示，iPad ?Macbook 可以变身 iPhone ?Apple Watch 的充电底座，只需把手机和手表放在平板或电脑机身上的充电天线上就可以开始充电了。这项专利其实就是换了一种方式把电力从电脑或者平板传输给手机。在手机上会新增一个用来充电的无线模块，如果这项专利真的用在新一代的 iPhone 上，未来可能不止电脑、平板，包括电视、显示器、电子乐器之类的“插电设备”，都可以通过类似的方式变成充电宝。从 2013 年苹果获得一项无线充电系统的专利开始，几年来苹果在这方面获得的专利已经不下十项。去年，苹果曾提交过一项专利申请，将电子连接器和无线充电线圈置于背壳上的缺口苹果标志之下。高通最近也宣布获得了新的专利，让无线充电不仅仅局限于非金属材质的接触面。不过，苹果的习惯是为所有可能或者不可能用到产品上的设计都提交专利申请，在无线充电真正来?iPhone ?iPad 上之前，你还是得善待家中的数据线，以及管好你家的猫?
[摘要]清明节似乎总是在阳历的4?日左右，这显然是有原因的?新华社天??日电（记者周润健?日，清明。一些细心的公众发现?014年和2015年的清明都是4?日，?016年和2017年的清明却都落在??日。这是怎么回事？中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成解释说，我国的农历有二十四个节气，它以太阳在黄道上每运?5度定为一个节气或中气，每个节气都有一个特定的时刻，而在公历中，并不固定在某一日期。一个回归年实际长度?65.2422天，历法上的一年长度则?65天，因此每年会多?.2422天，节气的特定时刻也会每年“顺延?.2422天；如此一来，累积4年后几近一天，为修正它，公历历法中有“闰年”制度，每四年会多出2?9日一天。史志成表示，节气时刻的顺延，有时会使得某节气的时刻越过午夜至隔日；多了一天的闰年也会使得节气时间发生改变。当然，不管如何变动，节气的日期差异只会?天内。史志成强调说，我国民间有“四五清明”之说，但公众千万不要认为清明就固定??日这一天。事实上，清明在公历中的日期会在4?日??日和4?日这三个日子中变动。一项统计结果显示，公元1901年至1943年清明日期为4?日或6日；1944年至1975年均??日；1976年至2000年中，当2月有29日的闰年清明就在4?日，其他年份则在5日；而从2008年开始后?0年中，凡逢闰年以及下一年的清明均为4?日。今年是闰年，清明的日期自然也就落在??日?
BI中文?4??报道周四晚，特斯拉电动汽车公司CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）在洛杉矶推出了该公司新款Model 3电动汽车的原型。在此之前，已有大群消费者在该公司门前排起了长队，或在网上开始提?000美元的订金，预定该公司迄今为止最便宜的电动汽车。周四，马斯克在微博网站Twitter上宣称，他的公司?4小时内获得了大约18万个订单。数小时后，这个数字超过?3万。到周六早晨，Model 3的订单数量已超过?5万。马斯克算了一笔账，按?8万电动汽车的订单数量，每?.2万美元的价格来计算，他的公司的未来营收额已达到了大约75亿美元。这辆汽车的底价约为3.5万美元。但是，实际车型可能会远远超过这个数。“Model 3?4个小时内被预订了18万辆。按照销售价?.2万美元计算，我们在一天之内大约赚?5亿美元。电动汽车的未来一片光明啊！”马斯克4?日在Twitter网站上发帖称。“现在订单数量已达到23.2万辆。”马斯克4?日在Twitter网站上再次发帖称。当然，马斯克在这里有一个假设：等到2017年或2018年这辆车推出的时候，那些下订单的人全部都会购买它。风投资本家大卫 帕克曼（David Pakman）用不同的算法计算了一下，结果得出的数字仍然很惊人。如果该公司获得?0万个订单，其中有70%的消费者实际会购买它，那么按照最低价格计算，特斯拉公司将会在未来获得49亿美元的营收，而且几乎没有投入一分钱做市场营销。不管最终的销售结果如何，有一点是肯定的：特斯拉现在获得了20万个订单，每个订单预?000美元订金，这就是说该公司现在已获得了2亿美元的现金。该公司并未透露将会用这笔钱做什么。“特斯拉公司现在已有20万个订单，假设有70%的人会购买，?.5万美元（这是可能的低价）的价格计算，该公司在过去24小时内已卖出?8亿美元的汽车。”帕克曼在Twitter网站上发帖称。在周五的早市交易中，特斯拉公司的股价上涨了5.2%，但当天晚些时候又跌落了一些。相对于2月的低谷来说，它的股价增长了60%以上，部分原因可能是因为人们都在期盼这辆新车。但是，如果特斯拉公司要赚到这些钱，它必须如约按时提交新车。特斯拉承诺将会?017年晚些时候开始提交新车。但是，有分析人士指出，特斯拉以前的所有车?Roadster、Roadster和Model X SUV 都因为各种原因而姗姗来迟。而且，这些订金是可以全额退款的。这就是说，等到2017年或2018年的时候，很多买家可能会对它失去兴趣，或者在实际购车的时候无力交付剩余的3.4万美元。摩根士丹利的分析师亚当 乔纳斯（Adam Jonas）最近预测，?020年，特斯拉公司的年销量将远远低于它的50万辆的目标。他估计，到2020年，该公司的年销量可能不?4.9万辆。但是，他的预测发生在周四的Model 3预订活动之前。在2015年，特斯拉公司交付了5万多辆车。如果它要在2020年达到乔纳斯所预测?5万辆的年销量，那么它的产量将要达到2015年的五倍。这意味着Model 3将在很大程度上决定该公司将来是否能够达到自己的目标。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?据英国路透社报道，在经过长期一波三折之后，周六，中国台湾鸿海集团（大陆业务称为富士康）和日本夏普公司，正式签署了收购协议。鸿海斥?5亿美元获得夏普三分之二股权，成为夏普的新东家。郭台铭也表示，对于重振夏普拥有信心。由于夏普本财年出现亏损，再加上突然冒出?0多亿美元的潜在债务，鸿海收购夏普的成本比最初降低了大约9亿美元，媒体认为鸿海获得了一个比较实惠的打折价格。鸿海集团掌门人郭台铭在签约仪式后的新闻发布会上表示，交易完成后，他会尽力保留夏普的工作岗位，不过按照鸿海的惯例，每年也会有3%?%绩效不佳的员工被解雇。郭台铭强调说，夏普拥有先进的液晶技术，这将会让夏普实现业务重振。郭台铭表示，夏普拥有IGZO（氧化铟镓锌）液晶显示先进技术，能够进行量产，这是夏普的重要优势。他表示，这种显示技术甚至优于OLED屏幕（有机发光二极管）。据悉，IGZO液晶屏幕目前用于苹果平板电脑。郭台铭表示，行业内所有人都在谈论OLED屏幕和技术，但是如果他是一个工程师，他会选择IGZO技术，他认为这种屏幕相比OLED有着更好的能效。他表示，在未来夏普的显示面板产量中，四成将会是OLED屏幕，六成将会是IGZO液晶面板。夏普历史上长期亏损，甚至在2012年陷入破产边缘，并且接受了主要合作银行的两次救助，外界十分担心鸿海未来是否能够帮助夏普走出困局，夏普是否会成为鸿海新的财务包袱。据日经新闻报道，鸿海内部不少高管反对收购夏普，认为夏普将是一个包袱，不过郭台铭个人强力主张收购，其他高管自然无法反对。郭台铭表示，他并不想回避夏普所面临的困难，夏普走出困境也会“十分艰难”，但是“我在心中已经有了很明确的路线图”。外媒认为，鸿海显然还没有制定好帮助夏普走出困局的详细计划。郭台铭表示，鸿海管理层对于夏普的未来期望颇高，希望该公司能够在多种消费电子产品领域成为重要玩家，比如物联网、智能家电等等。他也表示，如果鸿海不能够帮助夏普发生变化，则全世界的竞争对手会“活吃了夏普”。鸿海和郭台铭收购夏普的重要目的，是获得液晶等显示技术，用于鸿海在台湾和大陆地区的液晶面板工厂。另外业内盛传苹果未来将会在智能手机中使用OLED屏幕，韩国三星电子和LG电子目前正在和苹果紧密接洽，希望掌控OLED屏幕订单，对此局面，鸿海自然不能坐以待毙。据悉，夏普公司已经拥有OLED相关技术，但是由于资金投入不足，尚未具备大规模量产的技术，而鸿海的资金帮助将能够让夏普和鸿海未来一起争夺苹果的OLED订单。除了液晶之外，鸿海也将获得夏普的电视机等消费电子业务。之前有消息称，鸿海计划把这些业务搬迁到中国大陆，通过降低制造成本来提高竞争能力。近年来，由于成本竞争力太低，许多传统日本消费电子厂商正在从家电领域退出，比如近日中国美的集团就收购了东芝公司的白色家电业务，海尔集团此前也曾经收购了日本三洋电器集团。（晨曦?
腾讯科技?4?日，美国金融分析网站Fool.com日前报道称，美国苹果公司的新产品iPhone SE因为利润率稍等可能会使得部分苹果观察人士感到担忧，但实际上该产品完美符合公司的发展战略需求。以下为文章概要：即使是最不起眼的发布会也能引发了全球的关注，这足以证明苹果公司的巨大号召力。虽然苹果发布的产品一点也不惊人，但iPhone SE和小号iPad Pro依然给其关键业务带来一些重要影响，尤其是最为重要的智能手机。说得更准确一点，iPhone SE可能在近期削减该公司的利润率，但从长远来看，其所带来的好处要远高于其付出的成本。虽然iPhone SE显示屏较iPhone 6s相比明显变小，但其内部使用的芯片却没有差别。不过，iPhone SE售价?6 GB版本399美元，?4 GB?99美元，这一价格较iPhone 6s便宜?7%。通过这种方式，苹果也改变了吸引入门消费者的策略，以前是针对老旧型号进行降价，现在则是通过提供最新技术产品的廉价版本。不过，这也引发一些观察人士对产品利润率的担忧。针对iPhone 6s物料成本预估?11.5美元，而iPhone SE生产成本应该更低一些。我们就粗略地按?00美元的成本计算，iPhone SE的利润率?0%左右，低于iPhone 6s?7%以及iPhone 6s Plus?8%。利润率的下降让投资者感到不安。我们还记得2013年苹果股价出现大幅下滑，造成当时糟糕局面的重要原因之一就是公司利润率下降。不过，由于各种原因，这一情况不会在未来几周重演。首先，苹果2015年iPhone销量要?013年时高出53%。苹果称，其?015年售?000万部4英寸iPhone，因此预计今年iPhone SE销量必将超过这一水平。然而，苹果iPhone业务的巨大规模应该能够抵消这方面的消极影响。此外，iPhone SE在此时推出也证明其有利于防止2013年利润率大幅下挫的情况再次出现。目前距离iPhone 7的发布仅仅只有六个月的时间，不出所料，这款产品将重新为该公司更有利可图的手机型号注入新的动力。从长远来看，iPhone SE将为苹果生态系统拉入更多消费者。苹果负责产品营销的副总裁格雷?乔斯维亚?Greg Joskwiak)表示，这款产品在中国等新兴市场尤其受欢迎，作为一款入门级的iPhone，其将有助苹果在新兴市场与Android手机抗衡。再加上苹果生态系统的粘性，这一款新产品可能使得该公司在未来数年受益。（李路?
[摘要]很多人听过大名鼎鼎的喷气推进实验室（JPL），想知道这个神秘机构里面是什么样子吗？就让美国太空网站NOW.SPACE记者希瑟带您亲临JPL现场吧?NOW.SPACE记者希??安格罗与JPL的格言“敢于挑战强有力的事情”。图片来源：now.space近日，美国太空网站NOW.SPACE（http://now.space）记者希??安格罗（Heather D’Angelo）对位于美国加州帕萨迪纳的喷气推进实验室（JPL）进行了一次幕后访问，以下是她精彩的JPL之旅。JPL初创期的“火箭男孩们”，摄于1936?1月。图片来源：now.space喷气推进实验室的兴盛史喷气推进实验室（JPL）的历史最早开始于1936?0?3日，由一群对各种发动机精通的杰出科学家发起组建。当时他们驱车抵达了现在加州圣加布里埃尔山脚下，试图让以往在科幻小说中才出现的科技变成现实。虽然戏谑地自嘲为“火箭男孩（rocket boys）”，但是这群年轻人在这里成功进行了一系列创新的火箭工程实验。这些早期的尝试让喷气推进实验室?944年、二战结束前夕得以正式成立，创建者为加州理工学院教授、著名空气动力学家西奥多 ?卡门（Theodore von Karman）。而冯 卡门的学生、中国著名科学家钱学森曾在这里担任喷气研究组组长。从那以后，JPL成为无人星际探索的先锋。JPL院子里的铭牌，以纪念1944年喷气推进实验室的正式成立。图片来源：now.space首次太空探索尝试开始于1958年，JPL研制出了美国首颗人造卫星探险?号（Explorer 1）。令人惊讶的是，仅过?年，1962年JPL就推出了世界首颗飞掠金星的探测器--水手2号（Mariner 2），它成功在1962?2月近距离飞掠金星，距离金星最近时只有3.5万千米。到今天，JPL已执行过三十多次探测任务，包括正在执行的探测任务：朱诺号（木星任务）、卡西尼-惠更斯号（土星任务）、黎明号（谷神星任务）、机遇号火星车与火星侦察轨道器（火星任务）等；以及仍在飞向太阳系边缘的旅行者姊妹号。现在加州理工学院继续管理着喷气推进实验室，同时JPL也是美国宇航局（NASA）十大研究中心之一。目前JPL主要进行深空探测器的建造与管理，同时也运营一些著名的太空望远镜：如赫歇尔太空望远镜（Herschel Space Observatory）、仍在工作中的斯皮策太空望远镜（Spitzer Space Telescope）等。一些美国宇航局的近地轨道项目也由JPL负责，包括对近地小行星与彗星的跟踪监视、宇航局深空网（DSN）的运营等，其中DSN是全球最大的可与深空探测器进行直接通信的科研电信系统。西奥多 ?卡门礼堂。礼堂墙上的模型分别为：左侧是火星侦察轨道器（MRO），右侧是旅行者号（Voyager）。图片来源：now.space拜访第一站：西奥??卡门礼堂前往JPL的这一天，帕萨迪纳天气非常好，阳光很灿烂。我很荣幸与JPL科学家马?海灵格（Mark Helmlinger）一起走进喷气推进实验室，对JPL偌大的校园进行了3小时的参观。在获得官方通行证后，我与马克前往西奥??卡门礼堂，这里是JPL举行讲座与开新闻发布会的地方。在参观礼堂的过程中，能够了解到JPL过去、现在和未来将要执行的太空任务，这让我非常激动。卡西尼-惠更斯号的模型，卡西尼背部的壳状物是惠更斯号。卡西尼号于1997年发射升空，2004年抵达土星，至今在太空中已工作了近二十年。图片来源：now.space“不可貌相”的各类星际探测器礼堂两侧陈列着JPL历史上最著名的航天器比例模型：上图中左侧的是火星侦察轨道器（MRO），右侧是旅行者号（Voyager），另一张则是卡西尼-惠更斯号（Cassini & Huygens）的模型。惠更斯号探测器的模型。图片来源：now.space在这之前，我从未实地见过这些航天器模型。它们给我的第一印象倒像是劣质玩具。卡西尼与惠更斯号模型表面覆盖着一层金箔，你会觉得它们像是包裹着薄薄一层包装纸的圣诞节礼物，而不是飞行了14亿公里抵达土星、并工作至今的探测器。“真实的卡西尼号应该和这个模型不一样，对吧？”我好奇地问马克。马克听了大笑，他解释卡西尼的金色“外衣”由多层材料构成，包括镀铝的聚酰亚胺、聚酯、涤纶等。这层“外衣”使卡西尼号能够承受住极端的空间辐射环境，并在土星轨道上工作?1年里抵御微流星体的撞击。随后马克介绍说，制作这些模型的材料与真实探测器所使用的是一致的，每个都非常精确。本文作者与旅行者号模型合影，这艘模型与真实的旅行者号?:1大小。图片来源：now.space飞了近四十年仍在工作的旅行者号当旅行者号模型在我面前出现时，我非常敬畏地凝视着它。旅行者号进入太空时我远未出生，而现在它早已成功拜访了四颗大行星，向着太阳系边缘飞去。旅行者号比它们外表上看起来更经久耐用，非常可靠。旅行者号的金质唱片封套。图片来源：now.space这艘旅行者号模型上有一枚金质唱片，与目前远在太阳系边缘的两艘旅行者号携带的金质唱片是一模一样的，能够在这里见到实物让我非常开心。这张金质唱片外观看起来很科幻，有点像来自《星际迷航》里企业号星舰上的东西。与卡西尼号的金色“外衣”一样，这张唱片的镀金层保护其不受微流星体的撞击，使它能够保存的非常久。金质唱片封套上图形的图解。图片来源：now.space唱片外表的图表有说明如何在留声机上使用它、如何查看光盘里的图片，以及示意地球在太阳系中的位置?977年，在旅行者号发射前，金质唱片在探测器上的安放位置。唱片封套上还有一块高纯度的放射性铀源，这枚铀238放射源具有时钟的功能，可以依据它的衰变时间得知旅行者号在宇宙中漂流了多久。金唱片里保存的图像：一个在超市里吃东西的女人。图片来源：now.space记录在这?2英寸唱片上的语言多达55种，包括已失传的阿卡德语到现代中国方言里的吴语。唱片还记录了美国前总统吉米 卡特和时任联合国秘书长库尔特 瓦尔德海姆的录音。金唱片里这张图展示了人类的饮食方式，包括喝、舔、吃三种动作。图片来源：now.space在祝福语之后，唱片还收录了来自地球上的各种声音，时长90分钟，包括不同文化和时代的音乐、地球自然现象如雷声、鸟鸣、海浪声等，此外还有115幅以模拟信号方式收录的图像。唱片收录的这些内容是以美国著名天文学家卡尔 萨根为首的美国宇航局委员会决定的。金唱片里保存的图像：中国长城。图片来源：now.space旅行者姊妹号抵达另一个恒星系需要约4万年的时间，虽然它们被宇宙里高于地球文明的智慧生命拦截的可能性很低，但是卡尔 萨根希望唱片里所记录的内容在某一天能够被外星文明所发现。正如他说：“这个‘漂流瓶’被投放到宇宙中，说明（我们）这颗星球生活着充满希望的生命。”空间飞行操作设施办公室。图片来源：now.spaceJPL另一座博物馆里的“黑科技”在礼堂里欣赏完这些探测器的模型后，我与马克前往毗邻的其他博物馆，那里就像JPL空间探索史上的一座神殿?:1比例的伽利略号木星探测器模型。图片来源：now.space这座不大的房子里展出了JPL所有的过往探测任务，这些任务从太阳到外太阳系的行星，横跨整个太阳系，非常有特色的。展厅的中央是一台伽利略号木星探测器的全尺寸模型，体量很大，从房间的一头延伸到另一头。博物馆内部各种星际探测器、天体的模型，画面内展示的是地球、火星、月球的探测历史。图片来源：now.space喷气推进实验室自成立以来，所获得的成就非常惊人，这让我在参观时变得选择困难，因为我不知道自己该先去参观哪里。这里有阿波罗登月任务带回来的月球岩石、太空陨石、各种视频的展示，天花板到地板悬挂或安放着各类探测器与飞船的模型，这里简直就是全世界太空迷们的圣地！展示柜里的气凝胶，任何一个狂热的太空收藏爱好者都想拥有它。图片来源：now.space展厅的一座玻璃陈列柜里有一个发光、半透明的浅黄色立方盒，里面展示着一些神秘的东西，“这是气凝胶。如果你身上涂有这种物质，你可以在火中行走却毫发无损。”马克解释到。气凝胶在NASA星尘号探测任务中起了至关重要的作用，它被用在星尘号太空高速飞行中捕捉彗星散发的尘埃粒子。气凝胶是一种多孔硅基物质，99.8%的体积是空气，外观看起来就是一种非凡而可爱的材料。我甚至希望能够在我的咖啡桌上放这么一小块气凝胶，作为和朋友们闲聊时的谈资。博物馆内部各种星际探测器、天体的模型，画面内展示的是小行星、彗星、木星的探测历史。图片来源：now.space在这座博物馆逛了约半小时后，我觉得自己像是上了一堂JPL太空探索史的速成课，这座博物馆虽然外表看起来并不大，却隐藏了这么多重量级的文物。我也迫不及待地想知道接下来马克会带我参观哪里，因为下面将要参观的内容我还没做好心理准备。JPL里好奇号火星车样机的车轮。图片来源：now.space好奇号车轮的神秘“摩尔斯电码”接下来参观的这座大楼相当壮观，而且里面还有一个坦率可爱的大家?- 1?的好奇号火星车模型。虽然“好奇号”这个名字很拟人化，但是这家伙和《机器人总动员》里的瓦力不太一样。你看到好奇号了没？我在仔细打量这辆火星车时，马克问我注意到火星车六个轮胎上的有趣图案没？额，我当然没注意，因为我完全被好奇号的炫酷外形吸引了。说到这里有个背景故事：当科学家们试图找出如何计算好奇号行驶距离的方法时，他们意识到可以利用好奇号在火星表面行驶留下的车辙印计算行驶距离，这个方法的正式名称叫视觉里程计，但问题是车辙印在碾压后该以什么图案呈现呢？好奇号在火星表面碾压出来的车辙印，将JPL的摩尔斯电码印在了火星车漫游所到之处。图片来源：now.space因为这辆火星车是在喷气推进实验室设计、制造的，JPL的工作人员建议车辙印直接在火星沙土表面碾压出“JPL”三个字母。但是这么做，NASA却不乐意了，他们不想“JPL”三个字母随好奇号在火星上绵延地印上数百公里，可能因为这样做有点宣示领土主权的意味？于是JPL采取了迂回的办法，将“JPL”三个字母以摩尔斯电码的形式印在了火星表面。JPL实时通信流的LED灯束，很像科幻影视剧里的传送装置。图片来源：now.space炫酷的星际信息传输在好奇号模型的左边又是一个充满想象力的物?-一个圆柱形、看起来像是星际旅行中使用的隐形传送装置。它由数十条白色发光LED灯管组成，从天花板一直延伸到地板。每隔一秒，沿着灯管发出一股向上闪烁的光，然后向下，再向上，以一个有节奏的循环进行。马克解释说这是JPL的实时通信流，这些通信流来往于JPL各个在地球外工作的探测器和地面的深空网接受站之间。向上流动的光束流代表JPL向探测器发送指令，向下的光束流则表示探测器向地球发回数据。“寻找另一个世界”（The Search For Another World），这是搜寻到的系外行星最新数量。图片来源：now.space在这张系外行星候选名单前我拍下了照片，这张照片里一共有3701颗候选的系外行星，其?937颗被证实是真实存在的?3颗位于宜居带，很可能适宜人类居住。但在我回来写这篇文章时，我上JPL的系外行星搜寻网站却得到了不同的结果，这让我有些困惑。网站上显示开普勒太空望远镜搜寻到的系外行星数量为3701颗，只有1042颗确认是存在的，但我没找到这些系外行星位于宜居带的信息，不过网站上也说有32颗可能适合居住的系外行星存在。虽然我想在这个大厅待上一整天，但是马克拉着我说后面还有更精彩的东西，然后确实是这样！巨科幻的JPL任务控制大厅。图片来源：now.space参观JPL任务控制大厅马克带我上了几层楼梯，在一个昏暗的观景台上，我发现自己竟然可以俯瞰JPL宏大的任务控制大厅！控制室里放满了各种大小、明亮的屏幕。高大的、直顶到天花板的电子大屏幕展示着世界各地深空天线数据接收情况，以及深处太阳系各星球的探测器工作情况。一个中等大小的屏幕不停滚动着彩色文本，这其中显示的有些是我们熟知的“黎明号（谷神星探测任务）”、“SOHO（太阳轨道望远镜）”、“朱诺号（木星探测任务）”等目前正在进行的星际探测任务。在火星表面工作的两个小家伙：好奇号与机遇号的现状统计。图片来源：now.space随着科技进步，自1964年以来，控制任务也发生了很大变化，不过有一项至今未变：“每?4小时、每?天，每时每刻都有人监控（24/7有人监控）”。它甚至有自己的独立电源，以备停电或不时之需时使用。这是非常重要的，一旦出现突发事件，没有足够电力会导致控制中心与探测器失联，而?4/7有人监控”会让我们继续和探测器保持联络。不然这些探测器就会像电影《机器人总动员》里瓦力一样，在太空漫无目的的飞行。马克提醒我还有更棒的参观点，我跟着他走了出去，眼睛又不得不重新适应室外的阳光，这让我好奇里面的人们是否会经常走出较暗的控制大厅，走到户外来。很快我确定这个答案是肯定的，而且不出所料，他们以比你想象的更酷的方式享受空闲时间。“火星院子”与好奇号测试样机。图片来源：now.space火星院子“火星院子”其实就是个院子，或者可以说是一个大沙箱，这里能够精确模拟火星表面的地形。为什么要这么做呢？因为我们不会将一辆昂贵的火星车在没有通过地面测试的情况下，就把它送上火星。我们都知道火星表面很多地方是布满碎石的，因此在发射前，评估这些碎石会对火星车造成什么样的危害是非常重要的。所以JPL的工程师们在这个试验场，用火星车的样机去模拟真实火星车会在火星表面遭遇什么样的问题。当我在试验场地里漫步时，我注意到这些散落在院子里的碎石形状、纹理和大小各异。马克告诉我这些石头都来自美国西南部的莫哈维沙漠，因为那里的地貌与火星很相似。其中一块看起来很像浮石（岩浆凝成的海绵状岩石），这让我很想收藏它，以作为今天这么长路程徒步参观的纪念品。JPL实在太大了（占地面积0.7平方千米），但是参观完“火星院子”，这一天JPL之旅也快结束了。不过马克说还有最后一站，会是哪里呢？装备探测器的无尘车间。图片来源：now.space探测器装备车间这里就是JPL组装各类探测器的车间，基本上历史上你叫得出名的、拜访各个星球的著名探测器都是在这里组装的。根据JPL的网站显示，这个“高?号”无尘车间达?0000级的洁净度，这意味着这里每立方英尺（不到0.03立方米）的空间里，只有不?0000?.5微米大小的尘埃颗粒。换句话说，这里非常的洁净，如果你对花粉之类的过敏，这里太适合你工作了。不过我在“高?号”无尘车间参观时，这里没有在组装任何东西，但是这里有一段录像可以告诉你这里工作时的样子。不过也很巧，我在这里看到了一艘朱诺号木星探测器的原型，而真实的朱诺号正在赶往木星，将于今?月抵达。无尘车间是我今天JPL之旅结束的地方，马克随后也回去继续他在这里的重要工作。（桂林/编译）作者：希瑟 ?安格罗（Heather D’Angelo），美国太空网站 NOW.SPACE（http://now.space）记者?
腾讯科技?在索尼、HTC和Oculus三家高端虚拟现实头盔制造商中，Facebook旗下的Oculus最先发布产品，并且公布??8日的发货日期，然而据外媒最新消息，该公司头盔生产出现了零部件短缺问题，无法按原定时间发货，高管对外道歉，并表示将免除运费作为补偿。据美国科技媒体报道，早前，Oculus第一家对外发布了虚拟现实头盔Rift，定?99美元，按照原定计划，Oculus将会??8日，向第一批预订者发出头盔。不过日前，Oculus的首席执行官艾里布（Brendan Iribe）在推特网站表示，虚拟现实头盔的生产和发货出现了问题，一部分预订者将无法按照预定时间发出头盔，他对此表示道歉。艾里布解释说，头盔制造过程等中，出现了意想不到的零部件短缺问题。目前公司上下正在加班加点，争取尽早发出头盔。他表示，在4?2日，已经预订头盔的消费者将能够在Oculus官方网站,查看商品的最新状态。显然，4?2日并不是消费者一定收到虚拟现实头盔的时间。Oculus表示，为了弥补消费者，公司将会免除迄今为止预定商品用户的运费和其他费用。该公司也强调，仍然有一部分消费者按期收到了头盔。在虚拟现实头盔市场，拥有Facebook东家支持的Oculus目前处于领先地位，除了产品发布和销售最早之外，该公司也已经开始建立虚拟现实应用生态的平台标准，三星电子已经成为其合作伙伴。Oculus希望能够像Facebook一样，成为一个平台运营商，支持更多的虚拟现实硬件制造商和内容生产商。此前，由于599美元的定价远远高出了高管放出的口风和消费者的预期，Oculus在虚拟现实发烧友中引发了争议。除了头盔之外，用户还需要购买高端游戏电脑搭配使用，而这种电脑的价格就超过了1000美元。另据报道，另外一家头盔制造商HTC的订单也出现了问题。一些已经预订的消费者称自己的订单无缘无故被取消。不过HTC官方声明称，一些预定订单在提交信用卡信息时出现了错误，导致失败。令人失望的是，HTC没有向受到影响的消费者再次确认信用卡信息，而是主动取消了订单。按照计划，HTC将会??日开始发出商品。相比Oculus，HTC头盔的定价更高，和其智能手机产品一样保持了“性价比过低”的特点，业界人士怀疑，面对索尼和Oculus两大对手，HTC在虚拟现实市场到底能有多大的作为，这一领域是否能够带来扭转整合公司低迷现状的机会。索尼也已经对外发布了PS VR头盔，定价只?00美元，远低于Oculus和HTC，这让消费者十分期待。这一头盔可以搭配索尼自家的PS4游戏机，总硬件成本仅?00美元，具有极高的价格竞争力。不过索尼高管最近透露，虚拟现实头盔的产能不足，为了保证及时发货，索尼头盔的发售时间将是今年十月份，将比两家竞争对手晚半年时间。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?4?日消息，在黑莓最新的一次投资者电话会议上，黑莓表示去年第四季度的智能手机出货量为60万，低于之前85万的预期，甚至比去年第三季度?0万出货量还低。CNET援引分析师的报告表示，黑莓在接下来的几个月里将继续维持自己的硬件业务，并且首席执行官程守宗也表示目前黑莓的运营已经呈现了回转的态势，亏损额也降低到了最低点时的一半。“黑莓依然会走回盈利的道路上，并且在2016年黑莓预计总计销售出300万部智能手机。”程守宗虽然非常肯定，但是我们对于黑莓是否过于乐观而持观望的态度。而程守宗的自信很大程度上来自于Priv这款智能手机，另外今年年初，程守宗也表示在未来的12个月，黑莓还将推??款新机，并且也有可能运行Android系统。同时程守宗还表示，目前高端智能手机市场已经趋于饱和，因此黑莓将继续探索中端市场。不过对于这款更便宜的黑莓新机，程守宗并没有给出更多的细节?
[摘要]你想死后变成一堆骨灰，或者埋藏在地下变成化石重见天日呢，那些埋在地下上亿年的化石是如何做到的?腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/我爱古生?（微信公众号：我爱古生物）左图为展出的蓝湖犀牛模型，右图为国外网友手绘的情景模拟图。公园大道上游客的脚印能存留多久，沙滩上那个嬉戏孩童的脚印明天是否还在，我时常在想一个问题：我死后能在化石记录中留下一点点印记吗？化石可不单是骸骨。它也可以是生物体实际形态的一部分，比如一副骨架，或碳化的植物遗骸；化石也可以是一个生物体在很久以前死去时形态的写照，像是河底的脚印，或是树枝漂过时在河底随意画下的圈圈，又或者像“蓝湖犀牛”，那个?500万年历史的两角犀牛模型，岩浆涌进湖里时裹住了它，随后岩浆冷却，形成了这个模型。大部分物种是意外变成化石的。公园大道上的脚印以及我的鞋印，也可能会被一块石板保存下来，供未来的古生物学家推敲。不过真要想实现的话，这些印记必须在被新的沉积物完全盖住后也能维持形态才行，清晨的湿气可以帮上忙，美国拱门国家公园外那些早期侏罗纪恐龙的足迹大约就是这样形成的。脚印在未来能成为化石吗？拱门国家公园的岩石把更古老的生物体的脚印保存了下来。要是让我选，我更愿意留下一具全身化石。我走过沙漠，留下足迹，鞋底固然可以记录我的过往，但留下一整副骨架才更显风流不是吗？至少也得留下部分骨架。我才不要进棺材埋藏学研究的是生物体死后的长期历史，如果我反向运用它或许能提高我现在的身体留下骸骨的概率。经过调研之后我发现了两件事。首先，我不能进棺材（虽然有些违背传统，但是牺牲这一点又算什么呢）。而且我得尽快被沉积物埋藏，越快越好，以防身体死后被各种生物体腐蚀。更重要的是，我得谨慎选择葬身之所。要想形成化石，先得被埋起来，也就是说我需要找一处沉积活跃的地方，这就是为什么大部分化石都出自沉积岩的原因。那些生活在山上，且其栖息地备受侵蚀的动物，我们对它们则几乎一无所知。被快速埋藏的我应该能抵挡食腐动物的破坏。就算我的骨肉碎屑最终不幸进了食腐动物的排泄物（虽然有点恶心），也还是能算作化石记录的一部分。不过我当然觉得还是要相对完整一点才好。食腐动物并不是唯一的破坏分子。我的身体还需要历经整套生态循环的严酷考验 细菌、真菌、穴居昆虫、植物根?才能看到一丁点成为化石的曙光。所以即使我有兴趣把自己埋在河漫滩上，让遗骸埋在一大堆细粒沉积物之下，也无法保证自然的清道夫不会把我的身体资源据为己有。让我死在沙漠里或火山旁吧沉积形成方式并非千篇一律，不同的方式以及其他的环境因素也会影响骨骼的长期历史。如果我选了沙地河道，那么我的骨架可能会被冲散，落到各处去，只留下一片令人费解的四散的骨头和碎屑，这可不符合我的预期。埋在沙漠里则有一些额外的好处：我风干的尸体可能会变成甲壳虫等居住在骨头里的昆虫的家，它们曲曲折折的行进路线也将永久记录在我的骨头上，这真是不胜荣幸。埋在深海里的效果也类似：等鲨鱼和蟹类吃饱喝足，我的骨头可能就成了食骨蠕虫的家，它们靠鲸鱼骸骨等海底大餐来延续自己奇特的生命循环，这些奇怪的生物体在我的化石里创造了化石。如果我不仅想让骨架保持完整，还想再保留点头发和软组织的话，那么被刚喷出的火山灰埋葬是个不错的选择。大量有羽毛的恐龙和中生代哺乳动物就通过这类沉积方法被保存了下来，周身还有一圈圈的皮毛。不过有一点让我失望：即使是刚喷发的火山灰，大概也没法保存我那件搞笑的印花T恤，不管怎样我都打算穿它进坟墓，只求能博未来的古生物学家一笑。始祖鸟知道怎样死去才最有型。这只早期鸟类在特定的环境里死去，保存下来的化石特别“高清”。要不就让我死在淤泥里仔细权衡各种因素之后，我还是打算效仿始祖鸟 沉到低氧的淤泥里去。这种早期鸟类的遗骸在一个古老的环礁湖底待了超过1.5亿年，彼时欧洲还是群岛，海底缺氧的环境很不友好，连细菌都不愿意落脚。得以保存下来的甲壳类动物、鱼类、翼龙以及始祖鸟的精美遗骸历经万古，跻身大自然最壮丽的艺术品之列。不过再完美的埋葬也不一定能被发现。在未来的几百万年里，沧海也能成桑田。我的遗骸就算真的成了化石记录的一部分，也可能会被埋在未来探险家完全不可触及的地方。就算我在地表某个可以企及的地方安息，我的遗骸也可能会被侵蚀、被破坏。甚至可能将来根本没有什么探险家。这就是每找到一处化石都叫我们欣喜若狂的原因：面对这么多潜在的破坏因素，还是有一些过去的碎片保留了下来，记录着曾经的故事，最终重见天日?
Re/code中文?4?日报道过去几年中，已经有大量的报告指出，Facebook已经呈现出老态，正在成为“爸爸妈妈爷爷奶奶”一辈的乐园，年轻人正在逃离Facebook，加入移动聊天的时尚潮流。然而最新的一个统计数据显示，18岁到34岁的年轻人根本没有逃离Facebook，实际上，这一社交网络已经成为他们离不开的交友工具。美国老牌互联网市场调查公司comScore上周公布了一份统计报告，涉及年轻人使用各种社交网络的频率、渗透率和访问时间等等。统计显示，在社交平台的覆盖率和用户访问时间方面，Facebook遥居首位，领先于Snapchat、Instagram等移动社交“当红炸子鸡”。其中几?00%的Facebook年轻用户，每个月平均访问时长超过?000分钟，相当于每天访问半小时。Facebook的年轻人访问时间，几乎是手机聊天工具Snapchat?.5倍。隶属于Facebook的手机照片分享工具Instagram，在访问时间上排名第三。访问时间排在后边的社交网络包括雅虎旗下Tumblr、图片社交工具Pinterest、Twitter等。Vine（Twitter旗下短视频分享工具）、Google+、LinkedIn这三个社交网络的访问时长排名倒数。外媒指出，这一统计显示Facebook平台上仍然有大量的年轻人，这些年轻的活跃用户，从某种角度也解释了Facebook今天的市值为何高?400亿美元。（晨曦?
[摘要]丧葬应用可以帮用户制定葬礼计划，提供多媒体的追悼内容，以及完成对数字遗产的安排?腾讯科技 李玮 4?日编译报道西方国家的创业浪潮如火如荼，很多创业点子也是脑洞大开，不止做活人的生意，很多科技公司也在活人身上打起了他们身后事的主意。Everest、Cake和SafeBeyond等国外的数字丧葬应用正就瞄准了这一创业方向。这些应用帮助用户管理自己的数字遗产，并安排自己葬礼的方方面面。设想这样的情景：一名年轻男子看着摄像头。他看起来只?0多岁?0岁出头，戴着时尚的眼镜。“你好，我名字是威尔。”他对YouTube上的观众们说，“我已经死了。”“尽管我的家人有些悲伤，但葬礼没给他们带来压力。因为当我生活在这片土地上时，我非常聪明地选择了Everest的服务。”威尔展露出笑容。这段视频的背景是家人为他举办的葬礼，而葬礼全部按照他生前的计划进行?<BR />Everest是一家来自休斯顿的在线丧葬服务。去年秋季，该公司委托洛杉矶视频制作商Sandwich Video为威尔制作了这段新潮的视频。Everest于今?月发布了这段视频，作为面向“千禧年一代”营销活动的一部分。该公司希望吸引20多岁的年轻人去思考数字世界的身后事。近期，多家互联网服务都试图帮助美国的“千禧年一代”规划去世后的安排，而Everest只是其中之一。去年秋季，两款应用Cake和SafeBeyond在一个月内先后推出，试图将数字丧葬服务纳入至单一应用，帮用户更方便地使用。数字丧葬应用的目标是将用户的整个在线生活纳入到一系列数字遗嘱中，帮用户制定葬礼计划，提供多媒体的追悼内容，以及完成对数字遗产的安排。用户可以在其中保存所有个人媒体帐号，将所有账号密码保存至同一位置，在自己身故后交给继承者。“千禧年一代”已经在社交媒体上完美地安排了自己的数字生活。那么，在帮助用户将生命的另一阶段个性化方面，这类“数字丧葬应用”能带来多大的价值？根据2011年McAfee的一项调查，美国人对数字财产的估价平均为5.5万美元?015年，互联网用户平均拥有至?0个在线帐号。有报道称，2012年全球范围内去世的Facebook用户数达?89万，而他们的个人页面将无人照料。在美国?9%年龄18?9岁的成年网民会使用社交网络服务。谷?微博)、Pinterest、Twitter和Facebook已提供了选项，使用户可以在自己去世后将帐号转交给所爱之人，但帐号权限将受限。例如，Facebook不允许账号继承人编辑帐号以往的内容，或是彻底删除帐号。与此不同，数字丧葬应用将向继承人直接提供用户的账号密码，使继承人获得用户所有在线帐号的控制权。这其中不仅包括社交媒体，还包括网银、在线订购的服务，以及电商平台的帐号。目前，“千禧年一代”尚未走到需要担心自己身后事的年代。可以获得的最新官方数据来?013年。这年，美国“千禧年一代”的死亡率维持持平，而在年龄较小的人群中甚至出现下降。从逻辑上来说，二战后的“婴儿潮一代”是推动数字丧葬应用发展的主要动力。巧合的是，2013?5?4岁人群的死亡率也出现了上升。然而，数字丧葬应用认为，“千禧年一代”逐渐成家立业，开始思考如何管理自己的遗产，这将成为此类应用发展的新动力。已有部分人将”死亡“视作一种生活方式。“死亡沙龙”和“死亡咖啡厅”正获得追捧，还有一些人则会收集在葬礼上自拍。Everest表示，在美国和加拿大，已有超?500万人使用该服务，而这也是他们员工福利的一部分?013年，迫于用户压力，Everest推出了类似Cake和Safeguard的云计算服务，帮用户将各种类型的数据保存在其服务器上。Everest CEO马克 达菲（Mark Duffey）表示：“他们正在习惯于关注人生其他阶段的服务，这只是其中之一。在许多情况下，这使得安排更简单。”另一款此类服务Everplans的创始人之一最初的灵感来自于使用The Knot规划自己的婚礼。类似The Knot和The Bump的网站提供在线任务清单，并每周发邮件提醒。许多用户使用这类服务去提前几个月甚至几年规划婚礼或家庭活动。那么，对于死亡的规划会是什么样？在这类数字丧葬应用中，规划身后事就像是持续一生的Facebook状态更新。Everplans主编吉恩 纽曼（Gene Newman）表示：“我们并不认为有人会在几小时或一天内完成Everplans上的计划。这会是一个持续的过程。”纽曼表示，他本人会每周更新Everplans帐号。关于Everplans应当支持哪些数据，用户会不时提供反馈。当Everplans做出调整时，纽曼也会在自己的帐号中做出相应调整。类似Afternote的服务向用户提供模板，帮用户制作关于自己的多媒体追悼内容，并保存在帐号中。如果你希望他人能通过多媒体内容记住自己，那么这将带来帮助。“千禧年一代”很喜欢使用可视化的方式记录自己的生活，因此丧葬摄影服务可能也会很有市场。梅兰妮 帕克（Melanie Park）就是一名专注葬礼摄?年的摄影师。尽管她目前参加过的葬礼还没有来自“千禧年一代”的人士，但她表示，向她下单要求拍摄葬礼的用户平均年龄只?4岁。尽管没有人将帕克的摄影服务预先作为葬礼计划的一部分，但帕克表示，要求葬礼摄影服务的通常是“千禧年一代”。她表示：“我接触的这些人会反复看照片。这也是他们人生的某个阶段，与其他阶段类似。?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王春龙（微信公众号：科技公司价值）北京时间4?日上?1?0分，特斯拉CEO马斯克终于揭开了Model 3的神秘面纱。与24小时预订超过11.5万订单，以及发布会现场人头攒动形成鲜明对比的是，Model 3?018年才能拿到现车，高达?4万人民币的价格等等问题，让我们狂热之后，不仅是失落，甚至是很不爽了。先来看看Model 3的大致情况：售价3.5万美元（约合人民?2.77万元），2017年年底交付，百公里加速少?秒，提供346公里以上的续航里程，硬件支持自动驾驶功能?4小时已经获得超过11.5万订单。然后我们再看看下面这些吐槽?.“每人每天都用的车?018年才能拿到马斯克在发布会上表示，这将是一辆“每个人每天都用的车”。但是根据媒体预计，Model 3真正要交付到中国消费者手上，应该?017年之后的事情。即便一切顺利，特斯拉公司如期在 2017 年开始正式交?Model 3（这个假设很有必要，因为特斯拉公司曾有过推迟交付时间的记录），按照特斯拉从美国西海岸向东海岸，再到欧洲、亚太区逐步推进的交付顺序，中国消费者拿到现车应该最早也要等?018年。所以对于中国区用户来说，这是一个长达两年的期货产品?.价格有可能高达近34万人民币由于没有排气量所以税特别低，综合关税只有39.5%(关税、增值税??5000美刀x39.5%+35000美刀+运输装卸3600美刀= 52425美刀，人民币美元汇率6.46x52425=338,665万元人民?约合)。而Model 3的直接竞争对手宝?系在价格方面有更多优势，起步价仅?3000美元。因此从价格来说，Model 3并不具备太多优势?.24小时收到11.5万订单，可能4年内无法满足马斯克在发布会上称，24小时特斯拉Model 3就接到了11.5万订单，这比Model S四年前上市时多出4倍。目前为止，特斯拉仅出厂?0万辆汽车。因此按照以往的特斯拉生产速度，可能需?年时间，才能满足目前24小时的订单量。马斯克希望通过Model 3的发布，?020年达到年产量50万台的目标。为此，公司正在与松下合作在内华达州建设大型电池工厂?.发布会上展示的仅是半成品马斯克曾表示，并不会看到最终的交付现车。他曾指出，发布会上的Model 3仅为部件1（Part 1），而部?（Part 2）将更接近生产的现车。“你将会清晰了解这款车型，但在后期生产中将增加关键细节，而一些组件将有进一步的改进。”是的，我们在发布会上看到的特斯拉Model 3，仅仅是个半成品而已?.电池续航时间同系列最短这次Model 3发布会上，马斯克心情可能比较差，并没有公布新车型的电池组容量情况。当然也可能因为发布的只是原型车，这个关键部件还没有最后确定，所以也没法公布。但根据车事儿兄了解，Model S的电池组成本约为4万美元，这是整部车最值钱的地方，单是缩短续航里程，就至少可以减少1万多美元的成本。根据车事儿兄计算，Model S P85D的标准续航里程为480公里，而Model 3公布的里程为345公里，也就是说Model 3的电池组容量只有P85D?2%，比较靠谱的容量应该是在50-60千瓦时左右。Model 3将采?0700电芯，而不是Model S?8650。从数字上你就能知道?0700电池的体积更大（电池的直径为20mm，长度为70mm?代表其是圆柱体型的电池），但在改进了化学成分（电解质和电极）之后提升了能量密度，所需要的电池模块数量也就减少，整个电池组重量将降低，同时成本也会更低。电池是特斯拉汽车的根本。为此，公司已经?014年在内华达设立超级工厂，总造价高达50亿美元。内华达州政府为其提?3亿美元的税收减免。预计该工厂?020年完工，建成后每年为特斯拉提 ?0万组电池产能?.百公里加?秒“慢腾腾”根据车事儿兄了解，Model S P85D的百公里加速成绩为3.3秒，而P90D则进化为2.8秒，这其中“荒唐”模式起了非常重要的作用。Model 3在发布会上公布的大概数据是百公里加速少?秒，这在特斯拉电动车中是最慢的一款了，对于喜欢极限体验的同学来说，显然是“太肉了”！7.材质缩水将沦为“街车”据发布会上透露，Model 3采用的是“铝及钢材混合”制造，而Model S则是全铝车身，这种做法在大幅缩减车身成本的同时，再次令Model 3成为一款极为普通的“街车”?.内饰粗糙或许被认为是山寨品根据媒体报道，尽管特斯拉这次发布的Model 3只是原型车，在一年后量产时肯定会有很大的变数，但Model 3的内饰粗糙到让人无语的程度，可以说是没有内饰设计，其用料之一般也可想而知了。当然，按照Model S的选配策略来说，你也许可以花钱购买碳纤维或者Nappa真皮材质，但就算是这两种升级材质，也是一种浓浓的温州寨厂的感觉?.外观设计需要我们慢慢适应外观是我们最喜欢吐槽一款汽车的重要方面了。Model 3并不是我们传统理解中的三厢造型，而是大溜背，如果找一个参照的话，你可以看一下宝?系GT。这个造型也有点像Model X，之所以设计成这样，也是因为风阻的考虑。喜欢三厢车型的人可能会纠结，但是这个造型设计，会带来非常大的储物空间。但是有些人会觉得它很丑陋，因为这样的外观，并不显得大气和典雅?0.发布会更像是一场众筹会?4小时内订单超?1.5万辆，每个订单需要支?000美金的预付款（中国用户预订费用更高，?000元人民币），1天时间就?.15亿美元订金入账。车事儿兄觉得，这哪里是一场发布会，就是一场Model 3的众筹会嘛，马斯克应该是继乔布斯之后，最能忽悠我们的人了吧?
腾讯科技?4?日，《福布斯》网站撰稿人伊万 斯彭?Ewan Spence)日前发文痛批美国苹果公司前不久举行的春季产品发布会，认为该公司已经同韩国三星电子一样，沦为只为赚钱而赚钱的企业。以下为文章概要：苹果公司在3?1日举行了春季产品发布会，并随后立即将这些产品推向市场。这些举动延续了该公司近期的一贯做法，其有意逐步摆脱此前单一拳头产品的理念，转而推出大量令人眼花缭乱的产品，并试图满足其智能手机生态系统各方面的需求。此次发布会上所推出的三款主要产品都算不上新产品。iPhone SE只是装上新“芯”的iPhone 5s?.7英寸iPad Pro只是平板电脑产品线的新成员，而Apple Watch则在时尚外观上继续沿袭Swatch的风格。在发布会上，当宣布将针对Apple Watch推出尼龙表带时，全球爆发出热烈的欢呼声。鉴于此，我们对观众的态度以及在如此重要场合发布这样产品的决策表示质疑。发布会缺乏亮点，缺乏激情，我们看到的只是一家尽可能售出更多产品的企业，其不再愿意付出更多努力，想靠透支未来获得财富。这场发布会也暴露了苹果目前战略的弱点，其不再作为市场的标杆而存在。拥有大号旗舰智能手机性能的小号产品早已存在，例如索尼的Xperia Compact和三星电子的Galaxy Mini。将13英寸平板电脑换成10英寸大小的产品，只是在尺寸上进行了改变。现在看起来，苹果智能手表的表带推出周期是六个月，该公司认为表带是一大创收来源，而且也相信该产品能为其带来不菲的收入。在我看来，苹果现行的战略已经远离该公司获得巨大成功的精髓。此前，苹果往往只推出一款产品，而这款产品往往凝聚了其认为代表未来的所有元素。通过这种方式，苹果敢于与三星电子抗衡。作为全球企业的翘楚，三星电子针对不同价位，推出大量不同尺寸和不同功能的产品，其最主要的技能就是营销，通过纷繁复杂的产品让尽可能多的消费者进入其平台。这种战略给三星电子带来财务上的成功。苹果已经决定采取这家韩国公司的策略，不断向前。对于任何企业而言，创收当然没有错。不过，苹果从不是采用“机海”策略的商家，其给人的印象是超然于这一做法的。在人们的眼中，苹果所设计的硬件产品是为了改变世界，这种产品能集合人们所需的一切，其采用的策略与其他厂商截然不同。苹果现在针对不同价位推出各种产品，这一策略在目前的智能手机市场是否奏效还有待商榷。在蒂姆 库克(Tim Cook)领导下，苹果所执行的路线虽然万分安全，但是乏味至极，其不再关注单一产品，对于硬件也缺乏独到的视野，在乎的只是在包装盒上打上不同的价签，促使人们每年进行产品更新。这种方式将使得持股人高兴，使得生产线一直工作下去，并允许苹果继续增长。不过，这种做法能让苹果的精神永存吗？（李路?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰日前，联想宣布其此前孵化的神奇工场将回归联想，其中作为神奇工厂代表作的ZUK手机也将成为联想手机旗下的重要产品系列之一。此举因为选择在“愚人节”这天宣布，使得许多业内人士认为这是联想或者相关人士的“愚人节”玩笑（包括我们都认为是玩笑），但后来联想集团高级副总裁移动业务集团联席总裁陈旭东发给联想MBG的邮件曝光证实了这并非是“愚人节”的玩笑。也许正是联想在“愚人节”这个特殊的日子宣布此调整（极易让人产生是玩笑的感觉而让这个消息得以淡化处理，而事实上确实有不少的业内人士被唬住了）），加之在刚刚结束不久?016中国(深圳)IT领袖峰会上联想集团董事长兼CEO杨元庆称今年联想将从内部拆分?0家公司，用创投孵化方式推动企业创新发展，这近乎于一正一反的举措，不得不让我们对于神奇工厂或者间接代表神奇工厂的ZUK手机回归的实质产生联想。其实早在联想宣布神奇工厂成立，尤其是其初期重点业务在智能手机时，我们就曾撰文分析并对神奇工厂的作用的未来产生过质疑。而神奇工厂成立之后发生的一系列事件至今，我们似乎可以对神奇工厂确切地说为何联想当时要成立神奇工厂做一个比较清晰的定论了。业内也许记得，神奇工厂成立之时，恰是联想手机业务处在所谓调整和下滑阶段。而当时负责联想手机业务的就是后来离职的刘军。而陈旭东执掌的神奇工厂的成立让现任联想集团高级副总裁移动业务集团联席总裁的陈旭东有了与刘军分庭抗礼，确切地说是为日后陈旭东接棒刘军移动业务的帅印提供了先期的平台和埋下了伏笔。需要说明的是，我们这里并非刻意要强调或者渲染所谓联想内部的斗争，只是从市场和产品竞争的角度看，我们根本找不到神奇工厂，尤其还是将核心业务定位在智能手机的神奇工厂独立存在的理由。何以见得？众所周知，从神奇工厂宣布成立到定位在手机业务（当时研发的手机还未正式命名为ZUK），联想官方的说法是希望利用神奇工厂独立于联想之外的灵活运作，以新的互联网的方式打造一款精品手机（从产品研发到销售更具互联网属性），但实际的情况是，联想自身品牌和并购来的摩托罗拉手机的市场表现均日渐式微，而智能手机产业的竞争已经显现出增速减缓和竞争白热化的态势，此时再重新打造一款对于联想手机业务有实质性拉动作用的精品且与联想自家手机相比具备高度创新和差异化的产品谈何容易（品牌的再造、产品的创新）。与其这样，还不如将资源利用在联想现有手机品牌的推广和创新上，因为无论是从聚焦还是经济性的角度，联想理应这样。更为关键的是，当时依靠互联网模式成功的小米也开始显示出疲态，加之效仿小米的华为荣耀已然取得成功且开始超越小米，所以无论是从互联网手机模式本身，还是追随者超越的角度，神奇工厂可以说已经完全错过了发展和赶超的机会。故到此，无论从主观的联想手机业务自身，还是客观的智能手机产业的发展模式和竞争，神奇工厂几乎没有任何存在的市场属性。我们想说的是，如果我们这等“外行”都看得明白的事情，联想自己难道看不到吗？之后发生的事情更令我们怀疑神奇工厂存在的真实意图，或者说让我们更加坚定神奇工厂并非联想真的出于市场竞争的考虑。即联想集团董事长兼CEO杨元庆针对业内对于神奇工厂打造手机，是否会造成与联想自有及并购来的摩托罗拉手机“互搏”时称：联想希望通过彼此的竞争，最终保留一两个手机品牌。首先我们不说针对智能手机市场的惨烈竞争，联想这种所谓的攘外并不安内的优胜劣汰策略是否明智，人所共知的事实是，作为新成立的创新工厂，短期内没有，甚至是糟糕的业绩表现无论是对于联想内部，还是对外实属正常，但对当时刘军负责的联想手机业务则恰恰相反。也就是说杨元庆所谓的内部优胜劣汰的竞争策略完全不具对等性，反而让刘军领导的联想手机业务在感受到内部压力的同时，更显现出其下手机业务的颓势和不思进取，最终刘军的“下课”和神奇工厂章门陈旭东的“上位”就显得合情合理。尽管如此，刘军当时的离职还是在联想内部和外部引发了诸多争议。其实到这里，神奇工厂的“使命”应该完成，按理说今天出现的所谓“回归”应该在那时就该发生，那为何还拖延到现在呢？不知业内是是否注意到，刘军“下课”和陈旭东“上位”之时，神奇工厂已经启动了ZUK手机项目，如果联想当时就让其回归联想的话，首先会给外界造成陈旭东权利过大的嫌疑，更为重要的是，这会让本就处在业内（包括联想内部）争议中的陈旭东“上位”的能力更加产生质疑。毕竟执掌神奇工厂一年多的时间，当初的信誓旦旦，怎么也要对联想和外界有个交代来证明陈旭东具备领导联想整个手机业务的能力。所以此时的神奇工厂及去年正式发布的ZUK手机的主要作用就是为陈旭东权利过渡（从业内质疑到信任）的一种存在，依然和市场没有任何的关系，这从其去年8月正式发布的ZUK品牌系列的首款手机Z1发售当天4万台，几分钟售罄之后再无确切的销售数据可见一斑。而这之中，接任陈旭东掌管神奇工厂的常程也自然成为联想最为“短命”的高管。而联想之前常程在接受媒体采访时透露的其被任命为神奇工厂CEO的仓促和意外及在首款ZUK手机发布会上的哽咽，也许常程自己从接任神奇工厂CEO的那一刻起，就已经知道了自己及其领导下的神奇工厂的命运和作用。而更令我们感到遗憾的是，在此期间，联想还投入了巨大的资源来营销和推广ZUK。现在看来，这些资源投入的最终目的也值得商榷，至少从市场端并未看到可观的回报，而从之前神奇工厂独立发展的战略看也是失败的。综上所述，我们认为此次神奇工厂（主要是ZUK）的回归，远非联想官方及媒体所说的那般简单，而更是去年至今，联想内部斗争的产物和结果。事已至此，我们衷心希望此次神奇工厂的回归，应该作为联想内部斗争和调整的终结而不是新的开始，毕竟在如此残酷的市场竞争中，内部的争斗及由此而带来的各种资源的无端浪费无非是雪上加霜?
[摘要]科学家最新模拟实验发现土卫六表面潜在一种物质形成于零下179.2摄氏度，它是苯和乙烷的共晶体，有助于解释土卫六的“水分循环”?使用澳大利亚同步加速器，研究人员发现一种类似土卫六环境下的物质原子结构，并表示这是理解土卫六潜在生命宜居条件的重要线索。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家最新发现一种物质能够解释土卫六表面干枯湖床的形成过程，并揭晓这颗土星最大卫星的水分循环。来自澳大利亚核科学和技术组?ANSTO)的研究人员使用澳大利亚同步加速器，探测到在类似土卫六的环境条件下一种物质的原子结构。研究证实该原子结构具有晶体分布，暗示该物质可能形成于土卫六蒸发的湖泊之中，这与地球上盐水蒸发残留盐粒晶体是相同的。最新发现的物质是有机苯和乙烷的共晶体，形成于零?79.2摄氏度，这一温度是土卫六的表面温度。据悉，该物质最初是由美国宇航局喷气推进实验室研究人员使用光谱仪鉴别发现的。近期，ANSTO的海?梅纳?凯斯?Helen Maynard-Casely)使用同步加速器的粉末衍射设备，对该物质进行了X射线和电子交互反应，实验室研究人员模拟土卫六的冷冻环境条件，发现该物质的晶格结构，它们是基于纯粹苯的结构。凯斯利说：“此前未在外星物质中发现这种类型的结构，令人惊奇的是，该结构很可能像是地球气温条件下氢键与氧结合在一起，在一种对称几何学结构中，苯分子环绕乙烷，形成一个框架结构，具有一个通道使乙烷之后占用。”研究人员解释称，该物质结构形成于低温条件暗示着它们形成于土卫六湖泊蒸发阶段，土卫六“水分循环”是受甲烷和乙烷驱动，而不像是地球上的水。在地球上，当湖泊蒸发之后交残留一些蒸发物质，包括盐和水合物。但是研究人员表示土卫六发现的这种新物质缺少这些因素。凯斯利指出，我非常惊奇地看到这种新物质中存在着苯和乙烷晶体，尤其在较低温度条件下。我认为很可能该物质形成于土卫六湖泊干枯阶段(卡西尼探测器现已探测到一些干枯湖?，土卫六湖泊中的液体是由甲烷和乙烷混合而成，甲烷将蒸发，残留乙烷物质在物质结构之中。早期研究发现土卫六具有浓密的大气层，云层、以及由甲烷和乙烷构成的海洋和湖泊。同时，山脉和沙丘被认为是由碳氢合物颗粒构成。凯斯利说：“尽管事实上这些化学物质存在着差异性，但我们仍看到地球和土卫六之间存在着许多相似性，例如：土卫六干枯湖床形成的残留物质。然而蒸发物质目前仍未探测到，现在缺少云层和湖泊之间的中介物质。”下一步探索研究土卫六物质将面临更多的挑战，通常我们认为地球水基水分循环是非常独特的，但近期研究发现其它天体(例如：冥王星?也存在着水分循环证据。土卫六表面温度非常寒冷，研究人员解释称这一过程形成于较长的时期。凯斯利表示，未来或将发现土卫六更多的秘密，一旦我们掌握该物质的详细信息，将解释土卫六奇特表面结构是如何形成的。（悠悠/编译?
[摘要]预计网络僵尸发动的广告欺诈行为将?016年给广告商们造成72亿美元的损失?BI中文?4?日报道网络僵尸或者说专门用来执行网络犯罪活动的计算机软件每年要从广告行业偷走数十亿美元的收入。这些僵尸会创建一些充斥着侵权内容的网站，然后通过被感染的计算机组成的复杂网络产生虚假流量。据全国广告商协会（ANA）和排查僵尸流量的创新企业White Ops发布的最新报告称，预计网络僵尸发动的广告欺诈行为将在2016年给广告商们造成72亿美元的损失，高?015年的63亿美元。广告欺诈犯罪活动造成的损失越来越大，这迫使买卖广告的双方不得不重新评估广告预算的花费方式以及它们被花费到了哪些地方。BusinessInsider旗下研究机构BII发布了一份最新研究报告，分析了僵尸流量的来源以及它进入数字媒体生态系统的关键切入点。报告还总结出广告买卖双方的僵尸流量最重要的变化趋势，并且还解释了新的行业标准和诸如Trustworthy Accountability Group这样的行业组织打算如何来减轻僵尸流量的影响。最后，BII还简单介绍了AppNexus作出的消除其广告网络中的僵尸流量的决定造成了哪些影响。以下就是BII的报告得出的一些关键结论： 僵尸网络目前仍然是集中在桌面平台上的问题，但是预计这种情况将在未来几年内发生变化。僵尸流量目前在移动设备上还不常见，这一方面是因为检测僵尸流量的公司还没有利用相关技术来统计移动设备上的僵尸流量，另一方面也是因为僵尸操作者并不能从瞄准移动平台的僵尸流量中获得足够利益。预计僵尸将紧跟广告预算行动并最终扩散到移动平台上?基于印象的僵尸攻击行为在僵尸流量中所占比重超过了基于绩效的僵尸攻击行为，价格较高的广告形式所受到的冲击比价格较低的广告位受到的冲击更大一些。僵尸操作者试图通过他们的欺诈行为尽可能获得更高的收益，因此他们通常更多地盯着价格较高的广告?广告的买卖双方都有责任减轻僵尸流量造成的影响。出版商知道他们的流量来自何处，他们不应将广告卖给可能不会被视作人类用户的客户。广告平台和交换应当努力从供应一方来消除广告欺诈活动，它们应当把提供大量僵尸流量的出版商清除出去。购买广告的一方需要重新评估它们的购买行为，如果有可能的话，它们应该加强对广告质量的重视，而不是只盯着广告效率和低廉的价格。（林靖东）
[摘要]近日，上海天文台科研人员在银河系的近邻卫星星系NGC55中发现X射线瞬变源?左图和右图分别是，由多镜片X射线观测卫星（XMM-Newton telescope）于2001年和2010年拍摄所得的照片我们的银河系在宇宙中并不是孤独的，有一些小星系就像卫星一样围绕着它，也因此被称作银河系的卫星星系。在南半球，不需要借助望远镜，就能轻易看见天空中的两个云状的天体结构，它们就是银河系卫星星系中的两大代?位于16万至20万光年之外的大麦哲伦云和小麦哲伦云。这些小星系是由什么构成以及如何形成，是目前热门的研究方向?近日，上海天文台Jithesh Vadakkumthani博士（中科院院长国际博士后奖学金获得者）和他的合作导师王仲翔研究员基于最灵敏的X射线望远镜获得的数据，研究了银河系的一个名为NGC 55的卫星星系，他们发现?5个X射线瞬变源候选体并研究了它们的本质。目前该工作已被国际核心期刊《天体物理杂志》接收发表?标号为T1的瞬变源的X射线光子的计数率随着时间的变化。标号为S1、S2和S3?个亮源在两张图中均被探测出来，而标号为T1的瞬变源仅在2010年的图像中显示出来?Jithesh博士说：“NGC55星系距离我们比较远，大约30倍于麦哲伦云到我们的距离，为了获得最佳数据，我们采用了目前具有高灵敏度的X射线望远镜所提供的观测数据，例如XMM-Newton和钱德拉望远镜。”他进一步解释道，这些瞬变源通常是双星系统，主星是一颗致密恒星，如黑洞或中子星，而伴星是一颗普通恒星。主星从伴星吸积物质，并辐射出X射线光子。由于吸积过程的不稳定，X射线流量是变化的，其亮度能瞬间增大几个量级，然后渐渐衰减至不可见。我们银河系中的X射线瞬变源已被详细研究，但在其它星系的状况则尚不完全清楚。“通过分析10年多的X射线数据，我们在星系NGC55中发现了15个X射线瞬变源。我们发现，它们中的大部分很可能就是银河系中常见的X射线双星。”王仲翔教授说，“从NGC55和麦哲伦云的光学性质来看，它们具有相似性。如今，从我们在X射线瞬变源的分析结果来看，它们也具有相似性。这为我们理解银河系卫星星系的组成和由来提供了一个窗口。?
[摘要]目前，科学家最新研究显示，月球引力可以对地球内核提供充足能量，促使地球形成磁场?月球的存在使地球存在潮汐引力，但是最新一项研究显示，月球对于地球形成保护性磁场具有重要作用。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，地球磁场保护地球生命免遭辐射，以及带电粒子和陨石对地球构成的破坏，目前，科学家最新一项研究表明，月球有助于地球磁场的形成。地球磁场是受地球固体内核环绕的液铁层驱动形成的，迄今为止科学家并不完全理解地球内核是如何形成的，因为月球引力作用保持地球内核外部存在液铁层。地球内核外部的大量液铁层又被称为“地球发电机”，它对于地球磁场形成具有重要意义，因为该结构是地球内核所必需的，可以在过?3亿年里降?000摄氏度。“地球发电机”的运行，使地球内核从最初的6800摄氏度降至现今的3800摄氏度，近期地球内部温度最初演化模型和地球化学研究表明，地球内核外部液铁层并未起到充足的降温效果。目前，来自法国科学研究中心和克莱蒙费朗第二大学的科学家发现，地球内核降温仅300摄氏度。研究人员提出了另一项解释理论，该项研究负责人丹尼斯-安德罗特(Denis Andrault)博士称，长期以来科学家认为地球磁场的形成与月球存在着联系，直到现今科学家很容易忽视月球的运动，月球运行可以保持“地球发电机”处于活跃状态。目前研究人员对传统“降温理论”提出更多的置疑，并且开始深入分析地球内部热状态的进化历史，以及地球内核外部液铁层的热传导性。他们发现这与地球环绕轴线旋转、轴线方向，以及月球轨道定期性都无关，这意味着地球内核运动的综合效应是不稳定的，同时导致“地球发电机”产生波动。这一过程可以解释地球内核外层一些的热量脉冲，以及内核外层与地幔之间边界的存在。随着时间的推移，这可能导致深层地幔融化达到峰值，可能导致地球表面多数火山喷发事件的发生。研究人员指出，这种效应可以持续刺激地球内核外部液铁层运动，并有助于形成地球磁场。通过地球-月球-太阳系统的引力和旋转动能的传递，地球连续不断地获?7000亿瓦能量，其?0000亿瓦能量被地球内核外部运动所利用，这些能量足够产生地球磁场。安德罗特博士称，我们仍在研究早期地球的热状态，我们试着理解之后冷却的浅层地幔如何降温，对地球表面状态产生的影响。（悠悠/编译?
[摘要]多家外媒判断指出，微软内部可能已经终止了智能手机Windows系统项目?腾讯科技?微软在手机操作系统市场遭到重挫，不久前，科技媒体根据市场统计数据指出，微软的Windows手机平台（包括之前的Windows Phone和最新升级的Windows10移动版）已经彻底死亡。最近，微软举办了年度BUILD开发大会，Windows移动平台没有被提及，多家外媒判断指出，微软内部可能已经终止了智能手机Windows系统项目。包括Inquisitr、Thedailycroton等国外科技媒体连日来发表相关报道和分析，表明了上述的观点。最近微软在旧金山举办了BUILD开发大会，这是微软宣讲重要技术和产品的机会，但是令人蹊跷的是，WP在这个场合几乎彻底蒸发了。一位科技媒体人士注意到，在BUILD开发大会的所有主旨演讲人，没有任何人提到微软Windows手机操作系统。比如在大会上，德国宝马公司利用iOS设备进行了演示，星巴克也是如此，此外包括许多其他公司。在所有演讲中，没有人拿出一部Windows智能手机。这位人士表示，除了微软公司的演讲人员不关心WP之外，参加大会的微软普通员工，很难看到有谁携带了Windows手机。微软负责Windows操作系统和硬件设备业务的高管梅尔森（Terry Myerson）表示，Windows Phone已经不是微软今年投入资源的工作重点，他并未正式宣布Windows移动平台的“死刑”。曾几何时，WP在移动操作系统市场占据了第三名的位置，微软希望获取更多份额，为此微软甚至斥资70多亿美元收购了诺基亚智能手机业务，希望能够效仿苹果的软硬融合战略。不过，Windows在手机平台竞争中难有作为。谷?微博)的安卓和苹果iOS两大系统垄断了全球市场，其他竞争平台的份额日渐萎缩。第三方机构数据显示，Windows在全球手机市场仅?%的份额，巧合的是，另外一个黑莓系统的份额也跌到了1%的可怜水平。外媒指出，在移动平台市场，微软已经接受了失败的局面，承认苹果iOS和谷歌安卓控制了市场，并且决定给这两个平台开发微软移动软件。外媒指出，微软已经在调整战略，退出自己不擅长的领域，转而关注自身拥有优势的领域，其中包括Xbox游戏机、游戏平台以及Surface混合型平板业务?015年，微软的平板业务已经贡献了?0亿美元收入。最近美国科技咨询公司IDC的调查发现，在混合平板市场（插入外接键盘可以充当笔记本使用），微软已经获得了主导地位。IDC认为，微软Surface产品将能够逐步取代苹果平板。IDC的这些结论也解释了微软为何迟迟不愿意给旧款Lumia手机升级到最新的Windows10移动版本。此前，The Verge、PCWorld媒体都指出，Windows在智能手机市场已经毫无生存机会。科技媒体VentureBeat评论指出，Windows手机的粉丝面临一个艰巨的挑战，他们必须忍受一个每隔几年换一个名字的操作系统，以及比竞争平台少得多的移动软件数量，以及在市场上“遥远老三”的尴尬地位，微软传出的有关WP的最新消息，还会让这些粉丝更加煎熬。据悉，2014年，微软WP手机的收入大跌了61%，而到目前，这一业务仍然以将近一半的速度快速下跌。另外一家外媒也指出，WP已经占到了快消失的边缘，微软已经接受了这个现实。实际上在过去几年时间里，微软在移动平台业务方面，动作表现得相当迟缓。微软收购获得的诺基亚Lumia手机产品线，未能够增加WP的用户规模。而媒体纷纷报道称，在平板电脑业务方面获得巨大成功的微软Surface团队，正在研发全新的智能手机，将启用全新的Surface品牌。不过微软的目的已经不是在智能手机市场分得一杯羹，而是通过一两款残留的旗舰手机，继续探索Windows10电脑端系统在手机端的功能延伸。（晨曦）精彩视频推?
BI中文?4?日报道因为水力压裂法和水平井的使用，美国石油产量?010年开始急剧增长。然而，全球石油供应量远远超过需求量，其结果是油价大幅下降，石油企业的收入急剧下降。为了解决这个问题，石油公司正在利用物联网（IOT）技术提高生产效率，以降低生产成本。在来自BI Intelligence的一份最新报告中，我们阐述了石油公司为什么正在将它们的油井、钻塔、勘探设备等生产设备连接到互联网，我们也在观察物联网将给石油公司将带去什么潜在价值。以下是该报告的要点：根据微软和埃森哲公司（Accenture）的一项最新调查。全?2％的石油和天然气公司高管表示，未来三到五年内，他们将在数字技术方面投入更多资金。石油和天然气公司将利用物联网设备和相关的分析法来勘察新的钻探点并提取石油?9％的石油和天然气公司高管表示，他们相信物联网能够提高生产效率。我们估计，采油点（主要是油井）所用设备的数量的年复合增长率（CAGR）将达到70％。这些设备将主要是与互联网连接的传感器，它们将被用于提供有关开采场地的环境指标。根据思科的研究，通过对现有的物联网解决方案进行全面优化，一个年收入500亿美元的石油和天然气公司可以将年收入提高?0亿美元。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]今年8月，俄罗斯计划发射一颗人造卫星，它部署在夜空中犹如一颗“灯塔恒星”，其特殊结构可用于降低太空垃圾的轨道位置?“灯塔恒星”项目将发射一颗人造卫星，成为夜空最明亮的“灯塔”，该卫星将在地球轨道部署一个巨大反射器，该反射器采用超反射率材料制成。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，今年8月，俄罗斯将发射一个太空反射器，成为夜空一颗明亮的“恒星”，它被称为“灯塔恒星”，可以照亮除整个夜空，这是由于它采用一种反射材料制成。同时，“灯塔恒星”可用于处理太空垃圾，通过使用类似降落伞的结构降低太空垃圾轨道位置，使它们在地球大气层中燃烧殆尽。目前，研究小组发起一项众筹活动，计划筹集4.5万美元，用于卫星测试和发射。预定发射时间是今年8月份，俄罗斯联邦航天局的帮助下，由“联?号宇宙飞船”携载升空。研究小组计划将这颗人造卫星部署在地面之上600千米的太阳同步轨道上，这意味着它总是与太阳同步，伴随着地球旋转，总能照亮地球的不同位置。这颗人造卫星将发射一个巨大金字塔外型的太空反射器至地球轨道，是由比人类头发细20倍的超薄聚合物膜制成。该反射器每个边长为2.7米，表面积为6平方米，这个立方体卫星将作为一种制动系统，打开一个降落伞装置，用于捕获太空垃圾残骸。但是这项活动的主旨是提升俄罗斯空间研究技术，实现更多的太空科学和工程学研究，对俄罗斯年轻一代进行科普教育。之前一项提议是将一个反射塑料面板部署在驶向米尔太空站的货物飞船上，它将用于观察是否轨道镜面可以通过反射阳光照亮城市或者地球其它部分。据称，这项镜面反射提议可对农夫延伸白天日光照射时间。目前，“灯塔恒星”项目组宣称近期已筹集足够的资金，用于下一阶段的火箭测试。项目负责人、莫斯科国立大学机械工程系亚历山?沙恩?Alexander Shaenko)指出，我们发射一颗人造卫星至地球轨道，它将成为夜空中最明亮的“恒星”，能够照亮地球的每一个角落。我们希望展示令人兴奋和感兴趣的太空探索，但更重要的是能够让每个人感到兴奋。据悉，莫斯科国立大学的部分学生也参与了“灯塔恒星”发射的众筹活动。（悠悠/编译?
[摘要]?018年，印度?G用户将快速增长至1.8亿人，目前只?00万人左右?腾讯科技?4?日，中国智能手机制造商小米牵头向印度网络娱乐内容提供商Hungama投资2500万美元，这也是该公司在印度的首个投资项目。参与本轮投资的还有Hungama原投资方Intel Capital、Bessemer Venture Partners以及印度著名投资人Rakesh Jhunjhunwala。据悉，通过本轮投资，小米将获得Hungama少量股份，但具体数量尚不可知。小米国际业务负责人雨果 巴拉(Hugo Barra)表示：“小米将联合Hungama现有投资者对其进?500万美元的投资。与此同时，我们将就在印度的按需视频服务进行合作，并将其整合到我们的平台。”这笔投资也是小米在中国之外的首笔针对初创企业的投资。此举彰显了印度这一全球增长迅速的智能手机市场的重要性。印度目前拥有约4亿网民，未来非常有希望拥有全球的最大互联网用户群。小米将会把Hungama的视频服务整合到其智能手机和电视产品的平台中，但后者目前尚未进入印度市场。小米并没有公布整合的时间表，但称在整合后，其数字平台将提供免费和付费服务，而后者则是其货币化战略的组成部分。作为中国最大的智能手机制造商，小米正在印度复制其在中国的商业模式。小米在2016年在印度已经发布了两款智能手机，包括最新的旗舰机型小米5。虽然小米在印度市场尚未进入前五的行列，但该公司是首批投资印度企业的中国智能手机制造商。小米于2014?月进入印度市场，并在去年开始手机产品本地化生产。目前，小米在印度销售的智能手机中有75%是本土生产的。在中国，小米已经投资了55家企业，以构建和充实其生态系统。在所投资的公司中，有29家已经孵化，但只?0家推出了产品。其中，大约7家企业的年销售额超过1亿元人民币，两家企业(生产移动电源和健身腕?的年销售额超过10亿元人民币。小米致力于在印度复制这一生态系统。该公司认为视频是未来增长最快的服务之一，这一类服务也是吸引消费者上网的重要推动力。巴拉表示，4G服务今年将在印度起飞，这将极大促进视频服务的需求。巴拉认为，?018年，印度?G用户将快速增长至1.8亿人，而目前还只有600万人左右。Hungama创始人兼CEO尼拉?罗伊(Neeraj Roy)表示，此次融资将进一步加强该公司的电影和电视剧服务。目前，Hungama称其平台月活跃用户达?500万。（李路）精彩视频推?
BI中文?4?日报道客户服务的质量可能会极大地影响零售商的收入。据微软称，66%的美国消费者愿意把钱花到提供有良好客户服务的公司；?0%的消费者因为一些公司的客户服务差而取消了本来想要购买的它们的商品。随着消费者越来越倾向于在网上进行购物，因此商家提供更好的客户服务就变得比以往任何时候都重要了。在市场研究机构BI Intelligence发布的最新《客户服务报告》（Customer Service Report）中，我们研究了为什么客户服务至关重要，哪些客户服务渠道表现不错，哪些渠道很有发展潜力。我们还研究了为什么奢侈品零售商或拥有高收入客户的零售商，需要提供更为优质的客户服务。下面是这份报告中的几个要点?. 即使消费者遭遇一次不愉快的客户体验，他们也可能会拒绝再购买这家公司的商品。?0%的消费者因为一些公司的客户服务差而取消了本来想要购买的它们的商品。这就是说，由于较差的客户服务，美国零售商损失了830亿美元的营收?. 相对于良好的客户服务来说，糟糕的客户服务会给消费者留下更难以磨灭的印象。消费者需?2次良好的客户服务体验才能消除一次不愉快的客户服务体验带来的坏印象?. 社交媒体缺少有效的客户服务，这会让消费者不再情愿与品牌商在这种渠道上互动。今年有超过一半的消费者已准备减少或不再与品牌商在社交媒体上互动?. 对于奢侈品零售商来说，提供最优质的客户服务尤其重要。这些客户期待个性化的客户服务体验，期待享受到与奢侈品零售行业相称的尊贵和独享体验。在遭遇较差的客户服务体验后，将近一半的奢侈品消费者会要求商家道歉、退款或安抚?. 传统客户服务渠道，如手机和电子邮箱，仍然受到消费者喜爱。但是，一些新的渠道，如通讯应用和实时聊天应用，已开始受到消费者追捧。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
阿里体育主办WESG电竞赛戴着BAT的光环，阿里体育从诞生之日就广受外界的关注。阿里体育刚刚成立便宣布与NCAA旗下的Pac-12联盟达成战略伙伴，但随后在体育产业的布局中中规中矩，并未有人们期待中的野蛮生长。短暂的低调后，阿里体育甫一发力就吸引了众人的关注。从最初的引进合作赛事IP，这家成立刚满半年的体育公司就打造了一项高端的原创赛事IP，直指电子竞技领域。“要搞就搞大”，大手笔切入“虚拟体育”不久前，业界就传言阿里体育将重金打造一项赛事，直到近日这家公司召开发布会人们才发现，没有赶上版权大战的阿里体育迅速抢占电竞市场，宣布将打造一项崭新的全球顶级电竞赛事。从今年4月份开始，名为WESG（World Electronic Sports Games世界电子竞技运动会）的电子竞技赛事将在全球拉开大幕，覆盖全球超?00个国家和地区的选手，参赛项目包括反恐精英、星际争霸、DOTA2等最热门的电竞游戏，总奖金高?50万美元，而阿里体育对于首届电子竞技运动会的总投入超?亿人民币，接下来的五六年，还将投入更多资金。电子竞技早已不是陌生的字眼，此前电竞游戏中的各种单项比赛层出不穷，名噪一时的WCG（World Cyber Games 世界电子竞技大赛，由韩国国际电子营销公司）更是被冠以“电子竞技奥运会”的称谓，但此番阿里体育对电子竞技界的涉足依然堪称大手笔。与创立?000年结束于2013年的WCG做比较，虽然号称世界级，但前四届的比赛包括挑战赛在内均在韩国举办，参赛国家和地区最多不?0多个，总奖金额只以6位数计算（美元）。“要搞就要搞大，电子竞技是游戏，体育归根结底也是游戏，未来体育的发展将呈现两块形态，一块是现实的体育比赛，一块就是虚拟的电子竞技。”阿里体育CEO张大钟毫不掩饰对电竞运动的看好。电竞更符合原创赛事IP战略事实上，2015年全球电竞观众已经达?.9亿，在全球单项赛事的观众排行中名列前茅，其中中国电竞观众约为8200万（直播用户规模4800万，有调查报告预?017年这个数字达?.48亿），成为全球第一大市场，而据体育总局体育信息中心的报告显示，电竞产业整体规模已经达到270亿元。无论从任何一个角度来看，当下电竞都是中国体育产业中不容回避的一块丰沃土壤，在阿里体育之前，王思聪投资成立熊猫TV、入股新三板上市公司英雄互娱，已经在电竞领域完成圈地。这也就不难理解为何阿里体育会在此刻大张旗鼓入主电竞圈，要知道自从去?月成立以来阿里体育一直颇为低调，对于中国体育产业中日趋白热化的版权大战也采取了一种相对冷静的态度。对此，张大钟强调阿里体育的定位有别于国内很多体育公司，“对于版权，我们会关注一些头部资源，但买版权或者赞助一项赛事是一件相对简单的事情，主要是资金的投入，我们希望能够自己创造IP，基于阿里的平台上，借助大数据，实现赛事运营、商业开发等一系列的产业开发。”简而言之，比之购买IP，阿里体育更愿意去打造属于自己的原创IP，当下重金投入的WESG就是一个典型。阿里体育CEO张大钟发言从左至右：王冠、张大钟、闵云浩为电竞大赛制定国际化标准和阿里巴巴、淘宝与生俱来的平台基因一样，张大钟也告诉澎湃新闻记者，阿里体育做这样一个赛事的根本是搭建一个基础平台，为更多体育公司和广大受众提供服务。“和WCG不同，当时赞助商三星主要是出于宣传推广自己硬件的角度，而大多数电竞赛事也是出于游戏宣传自身品牌的目的，阿里没有这样的诉求，我们不做硬件设备、也不做游戏，主要是服务电竞受众，我们希望更多人关注这项赛事、参与赛事，也希望相关的产业公司能够在这个平台上，WESG是一个开放的平台。”因为WESG的原创基因，首届赛事的总决赛地点也定于中国本土，在12月份进行。届时阿里体育会接受各方对承办下一次赛事的申请，值得一提的是，巨大投入的同时阿里体育也制定了一个目?要为电竞赛事设置一个标杆。张大钟表示：“大赛制定了一套完整的规章，包括年龄与国籍的认定，反兴奋剂条例、道德礼仪标准、处罚申诉条例等，几乎都是参照了当下奥运项目的标准……过去的电竞比赛没有这样的细节规定，那么我们就来为它定一个国际化的标准。”在张大钟的构想中，已经驶入发展快车道的电竞完全有更大的上升空间，有朝一日甚至有希望进入奥运大家庭，“奥运项目考量的就是一个项目在全球的普及程度和受欢迎程度，电竞拥有良好的群众基础，但因为在全球没有标准化，一定程度上还是被广泛定义在游戏领域，如果制定了标准、打破了这个壁垒，谁说未来电竞不能进入奥运会呢？?
[摘要]即便是已经登记注册的无人机，在美国也有可能被击落?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，如果无人机在美国联邦航空管理局登记注册，那么就万事无忧了吗？一般人可能会抬头望着天，嘟哝一句，“哦，原来是无人机啊。”但是，他们也可能抬起头，疑心这架无人机正在监视他们，于是一抬手开枪将它打下来。这就是周三发生在美国俄克拉荷马州埃德蒙的事情。“我们知道的情况是：这架无人机已在联邦航空管理局登记备案，它当时正被用来为某个建设项目勘察周边住宅区的情况。”俄克拉荷马警长办公室的发言人马?奥普格兰德（Mark Opgrande）说。他声称，一名妇女看到了这架无人机，“以为是一些孩子正在用它窥探邻居们的隐私。”这年头，孩子们就是天生的间谍。新的科技产品给了他们机会。这名妇女赶紧告诉她的邻居：有无人机来袭！这位邻居一听，赶忙拿起枪，击落了这架无人机。奥普格兰德称，在以前，人们也曾对一些青少年们操纵无人机乱飞的现象表示过不满。此案的相关调查还在进行当中。但是，这名用枪击落无人机的人和无人机的主人“已达成了谅解，正在商量如何修复这架无人机。”这并不是无人机第一次因被疑窥探隐私而遭遇被枪击落的命运。在肯塔基州，一名男子和他的女儿们正在晒太阳，突然一架无人机飞来，这名男子疑心它拍摄了她女儿的照片，于是操起枪击落了它。后来，他被这架无人机的主人给告了。但法官驳回了机主的起诉。奥普格兰德称，如果你要用无人机勘察项目，你就应该事先通知邻居。等他们了解了情况，他们就不会随意击落它了。无人机现在的用途越来越广泛了。有时候，人们使用无人机甚至到了随心所欲的地步。有些无人机经常闯入机场周边的禁飞区，有些无人机则被用来搞起了侦察活动。上周，在俄克拉荷马州，就有人利用无人机进行间谍侦察活动。一名自称是“义务警察”的男子派无人机跟踪拍摄了一名性工作者与一名男子在一辆车内从事性交易的视频，并上传到了网络上。结果，这名性工作者被告淫乱罪，被判入狱一年。现在，对于俄克拉何马州的居民们来说，每当听到头上传来嗡嗡的声响时，他们就开始犯难了：这到底是敌还是友？然而，先斩后奏似乎也不是最好的办法。（乐学?精彩视频推荐
腾讯科技?4?日消息，据外电报道，科技巨头谷歌(微博)、苹果、微软和亚马逊向华盛顿特区巡回法院提交了一份联合简短声明，支持奥巴马政府推行的清洁能源计划。该清洁能源计划旨在授权环境保护署管制美国发电厂的排放问题。在周二，高级法院阻止了清洁能源计划，因为美国有?0多个州和许多行业组织已提交了五份申请书，要求保持现状。”毫不奇怪的是，同样也有很多州（例如纽约州和加利福尼亚州）、自治市、政府官员、特殊利益组织和科技公司聚集到了一起，支持清洁能源计划。谷歌、苹果、微软和亚马逊提交的简短声明称，“提高可再生能源的使用率有利于环境保护，也有利于企业发展。”上述巡回法院有望于6?日开庭审理此案。在这份简短声明中，谷歌、苹果、微软和亚马逊被合称为Tech Amici，它们的主张包括三个主要观点?. “提高可再生能源的使用率可以缓和气候恶化，对企业发展也有好处。?. “Tech Amici正在使用各种直接有效的战略提高可再生能源发电的使用率。根据清洁能源计划，受管制的发电厂也将会采用这种战略。?. “美国电力行业的发展趋势证实了清洁能源计划中包含的可再生能源发电技术的发展。”（乐学?
[摘要]卡兰尼克想要的并不是与他观点一致的人，他希望有不同的思想?BI中文?4??报道在连续两周的时间里，Uber CEO特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）每天都会打电话给范顺（Thuan Pham）。在近期接受GeekWire采访时，作为VMware前高管的范顺表示，双方最?小时的交谈最终持续了2小时。卡兰尼克很有精力，因此这一面试演变成了持续两周的“电话马拉松”。范顺和卡兰尼克通过Skype的一对一沟通总共持续?0小时。卡兰尼克向范顺提供了一个列表，其中包括所有他希望讨论的话题。随后，他们俩通过Skype就这些问题展开了详谈。范顺表示：“我们挨个过每个话题，并深入讨论。其中一个话题是如何招聘及解聘，而另一个话题关于项目管理和工程管理。我有自己的观点，卡兰尼克也有自己的观点。由于他也受过工程师培训，因此我们的讨论非常热烈。”范顺认为，这一长达30小时的对话不太像面试，而更像是同事之间的探讨。在电话中，卡兰尼克最终停止了交谈，开始讨论合同。“事后我才慢慢理解，他想要的并不是与他观点一致的人，他希望有不同的思想。这样的人要能挑战他，而他也可以提出不同见解。”他表示。敲定合同并未花?0个小时。范顺表示，他花?0分钟去考虑这一合同，随后卡兰尼克花?小时去打电话安排。范顺目前已成为Uber的首席技术官，并?年时间里将Uber的工程团队从40人扩大至1200人。范顺表示：“Uber的所有一切都进展很快。当我们决定去做某件事时，我们就会开始。”（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?去年9月，科技记者Will Smith创办了自己的VR公司。尽管他的选择让众人惊讶，但有的时候，人一旦预见到一个广阔的未来，便没有什么可以阻挡他的脚步。近日，Smith准备搞一个VR脱口秀，名叫“The FOO Show”。除了用VR设备，这场脱口秀在其他任何地方都看不到。“我?the FOO Show 的期待是，这个脱口秀可以挖掘出那些在传统媒介无法施展拳脚的内容创造者。”Smith说他的终极目标是创造一种前所未见的、有交互性的视频。举个例子，第一?the FOO Show 的背景音乐来自高分游戏《看火人（Firewatch）》，因为这款游戏的背景音乐具有方向性。VR脱口秀领域已有不少人试水，但拥有这么高生产价值的VR脱口秀仅此一例。制作一档VR脱口秀很简单，只需一个现成的VR设备，比如HTC Vive，用来捕捉动作，然后做一些初始工作，例如设定规则，撰写台本。一集VR脱口秀的视频渲染只需几个小时就能完成。The FOO Show将在今年夏天开始常规制作，Smith承诺将在年底之前做很多集出来。（志鹏?
[摘要]霍兹的无人车项目与谷歌或者是特斯拉的无人汽车项目有本质的区别?BI中文?4?日报道硅谷知名风险投资公司安德森-霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)日前领投了针对自动驾驶汽车初创企业Comma.ai的一笔最新融资。消息称，Comma.ai此次融资的总金额为310万美元，而该公司的创始人则是大名鼎鼎的知名iPhone破解黑客乔治-霍兹(George Hotz)。安德森-霍洛维茨基金合伙人克里斯-迪克?Chris Dixon)在博客中解释了公司投资Comma.ai的背后理由。迪克森表示，Comma.ai创始人霍兹计划为汽车加入半自动驾驶技术的想法就相当于将WhatsApp级别的影响力施加于人工智能技术之上。众所周知，霍兹在此之前的身份一直都是一名全球知名的黑客，并曾成功破解了多款全新设备。早?007年时，年?7岁的霍兹就成功破解了最初版本的iPhone?010年，他又成为了全球首位成功破解索尼PS3游戏主机的黑客。通常来说，霍兹成功破解这些设备意味着人们可以几乎不受限制的调试设备，并安装一些不被设备发行公司所认可的软件。不过，霍兹的这些做法也没有为自己少惹麻烦。他曾在破解索尼PlayStation 3后收到了来自索尼的起诉函，并最终同对方达成了和解协议。不过这份和解协议要求霍兹终身禁止涉足（文件将“涉足”定义为发放、共享、安装、提示、售卖、引用、提供）索尼产品的技术保护措施、禁止参与或协助类似活动、禁止以任何方式发放或分享不正当或未授权的索尼产品信息。如果违反，每项违约行为收取一万美元罚金，总额可累计至25万美元。事实上，早在去?2月就已经有媒体曝光了“金盆洗手”后的霍兹计划进军无人汽车领域的消息。霍兹在当时接受《福布斯》杂志采访时表示，自己的无人汽车项目已经成立，该项目目标是让现有的汽车都可以变成无人驾驶的形态。同时，霍兹还招聘了一批顶尖的业内高手来帮助自己完成这一项目。应该说，霍兹的无人车项目与谷歌(微博)或者是特斯拉的无人汽车项目有本质的区别，因为他希望能够创造出一个可以被后装在大部分车型中的自动驾驶系统，因此也就大大降低了这一技术的应用门槛。最近，霍兹还利用一款自制软件成功改装了一辆讴歌汽车，这一改装使得汽车能在高速公路上实现半自动驾驶。据悉，霍兹希望Comma.ai半自动驾驶零件套装的最终市场售价能够控制在1000美元以下。（瑞杰?
[摘要]科学家研发出一种全新的基因编辑技术技术，能够从人类细胞中“剪除”艾滋病毒?科学家发现通过全新的基因编辑技术可将艾滋病毒从T细胞中剔除出来。腾讯科学讯 据英国《独立报》报道，美国科学家已经借助革命性的基因编辑技术实现了艾滋病治疗研究的巨大进步。来自宾夕法尼亚州天普大学的这个研究团队经过数年的研究，已经借助他们创造的新技术从人类细胞中“剪掉”了艾滋病毒。这项成功的实验是在实验室中进行的，但是研究团队确信这种治疗方法在三年内就能够在人类身上进行临床试验。在2014年的一项研究中，研究人员就成功的从正常人类细胞中移除了艾滋病毒的DNA。这一次，他们借助同样的技术从感染病毒的T细胞中移除了艾滋病毒。T细胞在人体免疫系统中有着重要的角色，这次研究让研究人员更精准的模拟了如何治疗患者体内的艾滋病毒。在研究中，研究人员从感染艾滋病毒的患者处抽取了血液。研究人员将感染者的T细胞在实验室中进行了培养，随后通过Crispr/Cas9基因编辑系统进行了治疗，这一过程中一种靶蛋白会借助生物酶从细胞中移除艾滋病毒的基因序列。他们的研究结果最终证明，借助这项最新的治疗方式，有可能消除艾滋病毒并且阻止细胞再次感染。基因编辑对于医学研究者来说是一个重要的领域，但是也有人担忧这一过程会对细胞之外的某些方面产生不良影响，进而引发健康问题。然而科学家们借助高度精细的基因测序技术对治疗后的细胞进行了分析，他们发现这些细胞会继续生长而且功能正常，而且并未表现出任何的副作用。该研究的负责人Kamel Khalili称：“这些发现对于许多方面来说都是非常重要的。研究证实我们的基因编辑系统在从T细胞的DNA中消除艾滋病毒是非常有效的，它能够诱导病毒基因组出现突变，永久性钝化病毒复制。”Khalili认为这项研究拥有巨大的潜能，而且在三年内就应当能够进入临床实验阶段?
[摘要]分析师们担心可佩带式设备热潮会逐渐消褪，但也有消息称健身跟踪设备使用频率在提高?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，詹姆?帕克（James Park）的使命就是让你变得更健康、更快速、更强壮和更富有成效。他的Fitbit公司在从创立以来的九年中已用其健身跟踪设备赢得了数百万人的芳心，也获得了美国真假总统的认可：美国现实生活中的总统巴拉?奥巴马（Barack Obama）和热播美剧《纸牌屋》（House of Cards）中的总统扮演者凯?史派西（Kevin Spacey）都是Fitbit健身跟踪设备的忠实粉丝?Fitbit公司的健身腕表跟踪各种指标：心跳率、步行数和每日睡眠时数。健身爱好者常常用它们来记录日常生活中的一切活动。它们甚至成为了人们减肥的动力之一。帕克与人联合创办了Fitbit公司，并?015年领导了最盛大的科技IPO活动。他认为，可佩戴式科技的潜力还远远没有被挖掘出来。帕克对于Fitbit公司的未来充满了信心，尽管它面临着越来越激烈的竞争。他曾从哈佛大学辍学，担任过摩根士丹利的分析师，做过投资人和企业家。他热衷于鼓励人们改变长时间伏案工作的生活状态，多到户外活动和健身。可佩戴式设备的崛起在过去几年中，随着智能手机的销售情况开始走下坡路，科技公司开始寻找新的经济增长点，于是可佩戴式设备应运而生，并开始流行。去年，苹果推出了自己的智能手表Apple Watch。苹果高管声称这款智能手表拥有最先进的健身跟踪功能。而三星、微软和小米也都推出了各自的智能手表和健身腕带。早?007年就成立的Fitbit公司，现在看起来似乎属于“高龄”了。从那时候到现在，它已推出了十几款产品，销售了?000万个Fitbit设备。这些设备可以检测到不正常加快的心跳率，因而被誉为可以挽救生命和发现怀孕征兆。帕克称，Fitbit公司一直在持续关注健康和健身领域，这使得它在其他公司还在摸索可佩戴式科技究竟可以做什么的时候就已经开辟出了一个真正的市场。“我们差不多从创立公司的第一天起就知道，健身功能将是我们设备的杀手级应用。九年来，我们不断加大投入，最终使得Fitbit公司成为了行业中绝对的领导者。”他说。有统计数据表明，在可佩戴式设备市场上，Fitbit公司占有大约30%的份额，而其他任何竞争对手的占比均不超过15%。从创立到IPOFitbit公司从不羞于展示自己的成就，在该公司位于旧金山的办公楼大厅里的一张桌子上摆满了它获得的各种奖项。与周围的诸多邻居持续吸纳私募股权公司的投资不同，Fitbit公司在去?月选择了公开上市。在公开上市的第一天，该公司的股价飙涨?0%，将该公司的市值推高到?1亿美元，将帕克所持股份的价值推高到?亿美元。但是，数月后，情况急转直下。由于整体科技股表现低迷，Fitbit公司的股价也缩水了一半以上。帕克称，这并未影响到公司的发展。“对于我们来说，我们关注两样东西：股价和财务表现。股价波动是我们无法控制的东西；但是，在财务方面我们一直做得很好。”他说。“我们的年营收增长率?49%，我们已开始持续盈利。因此，我认为，股价的波动并未真正改变我们公司的文化。我们仍然是从长远发展的角度来考虑问题的。”在今年1月，该公司推出了健身智能手表Fitbit Blaze。该智能手表添加了更多高级功能，例如阅读短信和控制智能手机音乐的功能。此前，Fitbit公司只专注开发各种腕带式的健身跟踪设备；现在，它推出了具有健身功能的智能手表。这被苹果视为一种威胁。但是，帕克笃信Blaze是有竞争力的，因为它的价格仅为苹果智能手表的三分之二，而它的电池续航时间相对要长很多。他还表示，苹果智能手表号称有数千款不同的应用程序，这显得过于复杂。苹果智能手表太复杂“Apple Watch是个不错的产品，苹果是一家不错的公司。但是，它的这种产品功能太多了。”帕克说，“我认为，现在这个细分市场最大的问题就是它们添加了太多的功能，让人不知所措，无法适从。它们并未清晰地向用户说明他们为什么需要这样的产品。”帕克的话是不无道理的。在上个月，入行较早的智能手表制造商Pebble宣布裁减25%的员工。而苹果智能手表的销售情况虽说还算稳定，但是相对该公司的其他产品来说，并不怎么引人瞩目。但是，专注于健身功能的Blaze智能手表则在开始推出的一周就显示出了强劲的销售势头。帕克指出，Blaze智能手表已出现在亚马逊最畅销产品排行榜上。上周，Fitbit公司称，在开始销售的第一个月，Blaze智能手表的销量就达到?00万块。而该公司新推出的腕表Alta在三周内就达到了100万的销量。但是，分析师们担心可佩带式设备热潮可能会逐渐消褪，而不是继续涨高。研究表明，很多人在最初购买健身跟踪设备的新鲜感消失后就放弃了使用它们。但是，帕克称，人们使用Fitbit健身跟踪设备的频率实际上提高了：72%的在2015年购买Fitbit设备的人，在去年底仍在使用它。这?014年的情况改善了很多。他还驳斥了健身跟踪设备是针对少数健身爱好者的小众产品的说法。“如果你考察我们的用户群体，你就会发现他们并不是那么健美。一般的Fitbit用户都有些超重。他们要比一般人运动得更多，但我们推测，这可能是因为我们的产品促使他们提高了运动量。”除了直接向消费者销售外，Fitbit公司还在积极拓展企业市场。在美国，很多大公司都愿意给其员工发送健身跟踪设备，以鼓励他们多锻炼身体，从而最终提高工作效率和减少健康保险费用。Fitbit公司还认为，它在对抗肥胖症的战斗中发挥了积极的作用。“我们认为，我们在解决因不良生活习惯导致的健康问题方面发挥了巨大的作用。将来我们要解决更广泛的健康问题，现在我们已迈出了第一步。”帕克说。让可佩戴式设备更智能这可能是一个巨大的市场。Fitbit公司需要与苹果等大公司竞争，它深知自己必须不断提高科技水平，才能引领群雄。帕克称，该公司的设备将会尝试研发更多的新功能，包括DNA分析和移动支付功能。“围绕用户的健康问题，你会发现它应该包含很多功能，例如心跳率和血压，在未来，它还可能包括基因分析功能。”他说。“当你佩戴这些设备的时候，你很可能需要它们通过各种形式与外面的世界连接和互动，包括通知信息；与汽车、家居或建筑物互动；移动支付；身份认证。”他没有透露Fitbit公司的研究实验室目前在研究哪些新的功能。但是，他表示“现在有很多新的功能正在开发中，而且处于不同的开发阶段。”该公司的研发开支一直在急剧攀升，?013年的2790万美元增加到?014年的5420万美元，然后又飙涨到了去年的1.5亿美元。这充分显示出了该公司提高可佩戴式科技水平的野心。Fitbit公司还在寻找各种更好的方法充分利用它收集的数据。很多健身跟踪设备用户发现，虽然他们的设备收集到了很多信息，但是这并不能帮助他们变得更加积极。“我们研发的一个重要方向就是提高软件的数据分析整合能力，让它们给用户提供有效的指导。”（乐学?
[摘要]一群年轻人正借助互联网资源共享的特征，在古老的殡葬行业内发掘新商机，并试图建立一套更为规范的商业制度?在传统之外，在现实利益和固有观念失衡的地方，一些商人们在用行动表明他们不避死亡。他们是殡葬服务者，他们将死亡当做一场需要服务的事件 蕴藏巨大商机，还兼顾点个人情怀。我们采访了国内仅有的几家互联网殡葬公司的创业者。这群年轻人正借助互联网资源共享的特征，在这个古老的行业内发掘新商机，并试图建立一套更为规范的商业制度。我们记述他们的创业经历，以期从他们的所做所感中窥探这个庞大产业的冰山一角。莲花位和一空网如果将逝者从死亡到安葬的商业过程做一个梳理，可以简单划分为三部?采购殡葬用品、在举办葬礼和火化时交纳火化费同时宴请宾朋、最后入土安葬时购买墓地。其中购买墓地是单价最高也是利润最丰厚的环节，但经营墓园要求从业者除了有充沛的资金之外，还要有拿到土地和经营权的能力，这一门槛将大批创业者挡在门外；而火化服务则主要由民政部门主导，民营资本很难进入。当前的殡葬服务商都集中在整个流程的前端和配套服务中 商人们充当着对接殡仪馆、墓园的中介，或是提供寿衣鞋帽、交通衔接等服务角色。这一商业过程包含着巨大的财富，以上海为例，上海每年死亡人口超过十万，那么除去购买墓园和遗体火化的费用外，每位逝者平均仍需花费约两万元，这意味着仅治丧服务环节，上海每年就创造了近二十亿的市场。如果将这个版图扩大到全国，根据国家统计局发布?015年国民经济报告中的数据，国内一年死亡人口约1000万，从当前的人口结构推测，未来十年间这个数字还将进一步增?换个角度说，殡葬服务是一个体量巨大的产业。主营殡葬服务的网络平台一空网创始人兼CEO马雷代理着嘉兴最贵的莲花位。“莲花位”本是寺院用来供奉历代高僧的地方，但近两年随着墓地价格的上升和骨灰寄存需求的增加，国内一些寺庙的莲花位开始向社会开放，一些人相信将亲友骨灰寄存在这里会增加福寿。马雷代理的莲花位位于嘉兴市某古寺内的地下室。业内人士将这里称为“地宫”。地宫的入口设在寺庙大殿的西侧，一间小小的门脸，拾阶而下穿过两道防水门就能看到全貌。在这个长方形地下室内，设置了超过一万个骨灰寄存位，全部认捐的总价值超过两亿人民币。地宫内的箱型空格从地面一直叠加到天花板，形成一个完整的墙体。整个地宫内有八九面这样的“墙”，像图书馆的书架一样成列竖立。“地宫内莲花位最低的认捐价格不到两万，最高的则超?0万。”马雷这样向《财经天下》周刊记者解释。马雷表示该古寺的莲花位当属精品，除了骨灰寄存位的材质考究之外，其内饰装饰木雕皆为手工制作。“寺院在灵位就在，无千年的陵墓却有千年的寺院。”马雷说。马雷认为互联网可以改变殡葬行业该古寺的莲花位是马雷代理的诸多莲花位产品中的一个，这个80后创业者正准备将他的一空网建造成一个类似于大众点评网的殡葬行业信息网站。这个注册于2014?0月的网站是马雷和父母抗争十年的结果，在过去的十年中，父母对于儿子的这份“事业”百般劝阻。“父母觉得年轻人不应该做这种事儿，每天接触心酸的事情会影响自己情绪。?为了安抚家人马雷只能“曲线救国”。他从事过房产开发，因为“这和陵园、墓园规划最为接近”；做过媒体人，因为“媒体可以改变人们的传统观念”。创业前的最后一份工作是北京某品牌电商的总监，“感觉互联网可以改变殡葬行业”?015年年初，马雷在上海紫云路的民居里开始了自己的创业生涯，当时公司能动用的所有资源是他手中录入了超过60G资料的移动硬?这是他在首都图书馆待?1天的劳动成果。“我查了大量和殡葬相关的法律、宗教资料，最终整理了100多页的商业计划书。”拿着这份方案，马雷找到了真格基金，后者是国内著名的风险投资基金，曾投过业内知名的互联网殡葬公?彼岸。但真格并没有给予马雷所希望的反馈，最终马雷的一位前同事和飞马旅副总裁成了他的投资人?015?月，一空网上线，为用户提供基础的殡葬信息查询服务，包含上海周边的墓园、莲花位信息，或是骨灰盒、寿衣以及线下殡葬服务公司的资料。整?015年，马雷的主要工作就是“到处拍照测量，对接各类服务商”。他先是按图索骥到上海周边的陵园墓地拍摄实景图片、测量陵园墓穴尺寸，评估环境。他经常被陵园管理者堵在门口不让入内。“从没有人做过类似的工作，陵园方面最初不认为我们是在帮他们宣传。”马雷说经过这一年的努力，现在他们已经在这个行业“闯”出了一些名气，合作伙伴“从最初的排斥变成现在的邀请”。现在一空网从民居搬入了位于沪太支路的飞马旅创业中心，团队也从马雷一人的光杆司令扩张?0人。其网站集齐了上?4个、江?3个陵园的数据，同时和四家莲花位寄存寺庙达成合作，并提供超?00家“一条龙”殡葬服务公司的信息。就这样，一空网成为了一个纯线上的对接殡葬服务机构和逝者家属的网络信息平台。一端收集“B类商家”信息，另一端口将其推荐给消费者参考。对于商家来说，他们是一个“招徕客户的渠道”，而对于消费者而言，“这里可以提供更多的选择”。一空网还为商家“排名打分”，但其还远未在这个商业循环中盈?网站免费为商家推广导流，目前只在?D打印骨灰盒、真人雕塑”等增值服务环节收取少量费用。“我们现在做的还很基础，没有特别着急商业化，因为这个行业太缺少宣传，此前曾有殡葬服务公司在上海公交车投放广告后被投诉，所以殡葬行业是封闭的，我现在做的只是将他们集中到一起进行推广。”马雷说一空网当前的主要作用还是标准化和便利性，为消费者提供更准确可靠的殡葬服务信息，例如一旦有人去世，亲属们可以在他们网站上找到“距离最近”的一条龙服务商，“上海这100多家殡葬服务公司分布在不同的版块，在关键时刻物理距离最近的服务商能提供最及时的服务”。虽然没有急于商业化，但马雷还是迎来了自己的客户，网站上线两个月后，某寺找上门来，希望在他们网站上推广宣传。“我们一旦推荐成功，会收取一定的宣传费用和佣金。”一个月后一位消费者通过一空网为自己预约了莲花位，这为马雷迎来了第一笔收益。“很多客户比较豁达，他们看得比较远，会在生时就预订莲花位。”马雷说随着互联网的普及?0后的成长，他相信会有越来越多的人选择使用网络来查询殡葬信息，而这将给传统的殡葬行业带来极大的改变。女海归，从“指挥者”到“服务者”的颠覆女海归张文正尝试利用互联网做一个新型的一条龙公司看到这一变化的不只有马雷，在距离一空网办公地点8千米外的上海殡葬一条街 西宝兴路上，英国兰卡斯特大学管理学硕士张文正在尝试着利用互联网做一个新型的一条龙公司，她是一空网的“B端商户”，在一空网的“认证商户”中排名001号。不同于一空网的“平台型”网络模式，张文希望将自己的一条龙公司做成独立的电商品牌，“一空网相当于淘宝平台，而我是平台上的店主。”“纯线上平台最终还是需要靠流量，像淘宝一样，只有流量达到一个临界值才可以盈利，而我想先做一些传统行业的东西，将线下做好再来做自己的线上品牌。”张文说?015?2月，这个28岁的姑娘将她的“元舟生命”一条龙殡葬服务公司开设在西宝兴路，正式加入“不怕死的商人”行列。“一条龙”原本用来形容某种流水作业的服务流程，但在十余年前，上海市殡葬行业协会前会长用该词形容那些提供全套殡葬服务的公司，这让该词传遍全国，成为殡葬服务公司的特定称谓。西宝兴路是上海殡葬行业最集中的区域，因为这条路上设立着宝兴殡仪馆。这个始建于1908年的殡仪馆承担着上海市区近一半的殡殓业务。元舟生命设立在距殡仪馆不超?00米的街口?0平方米的店面内设计了玄关，墙壁上挂着艺术画，像一间富含情调的咖啡馆。时常有同行或路人带着好奇的神情向内张望，“殡葬公司怎么装修成这样？”“这个行业有一个特点，在其他行业习以为常的东西在这个行业都叫颠覆。”张文耸肩摊手做了一个无奈的手势。张文穿着白色套头线衣，黑裙，手边摆着一台苹果笔记本电脑，这个年轻创业者的装束和普通公司白领没什么区别。让她确定择业方向的?011年湖南卫视《天天向上》播出的一期与殡葬服务相关的节目，节目邀请了台湾两家殡葬服务公司登台讲演并播放宣传片。“宣传片讲述一个人从生到死留下很多遗憾，而这些公司的工作就是为那些逝者减少遗憾，我无法想象原来殡葬行业也可以做出五星级酒店的感觉。”张文说她在那期节目中看到了“特别的人文关怀”?012年留学归来后，张文在北京的互联网公司工作了两年，“出差期间别的同事去逛街购物，而我去看当地的殡仪馆”。在对比了日本、中国台湾等地的殡仪服务之后，张文感到中国殡葬的差距太大了。“我们的殡葬服务还统称为一条龙，但在日本这些产业已经非常细分化，甚至有专门的遗物整理公司。”在国内，逝者过世之后遗物大都由家属处理。哪些留作纪念，哪些需要销毁，该如何销毁？这些问题都需要家属来解决。但在日本这些将交由专门的公司来运作，有非常精细的规定和制度，整个行业商业化程度很高。这甚至让张文决定“要做点什么来提高中国的殡葬服务水平”。三年后熟稔了行业现状的张文来到上海创业。她招聘了两个员工，一个是从业多年的大叔，另一个是刚毕业于长沙民政职业学院的姑?全中国只有湖南、辽宁、重庆三所民政高校设有殡葬礼仪专业，“人才供不应求，从不担心就业”。张文将自己的创业优势归结于“提供更好的服务”。她认为传统一条龙公司扮演“指挥者”而非“服务者”的角色。“大部分客户对于殡葬流程都是不懂的，他们过来会咨询一些流程细节，我们就会免费做他们的顾问。”张文认为正是由于传统殡葬服务商的服务意识不强才给她这样的新人留下了创业的可能。张文计划在服务中着重体现每个逝者不同的人生故事，“而不是流水线似的走过程”。和传统的一条龙公司类似，在逝者家属确定合作之后，张文需要先预订殡仪馆，上海共有15家殡仪馆，预订最多的是宝兴、龙华和益善殡仪馆。这些殡仪馆的大厅数量有限，成为抢手资源，因此民政局规定，每家逝者的追悼会不准超过一小时。这为张文提出了很大的挑战。“这样短的时间会局限我们的发挥。”张文说在日本追悼会可以举办几个小时，但在国内很难做到这样的服务，“排队的人太多了，宝兴殡仪馆甚至需要晚上加场”，这影响了他们服务的质量“不能特别细致地做视频或者回顾整个人生”。在预订殡仪馆的同时张文还需要和家属确定殡葬花篮、骨灰盒、寿衣、与会宾客数量和餐饭档次。明确了细节后，她会通过自己的供应商来准备这些商品。“不同的商品有不同的服务商，我会在中间赚取一定的利润。”这是张文当前最主要的盈利来源。殡葬行业素以高利润著称，坊间一直流传着“天价骨灰盒或天价寿衣”这样的新闻，而在互联网出现之前这几乎是一个无解的难题。“利润空间一定不错，很多东西没有明确的标准，即便作为行内人我也不知道某些骨灰盒的成本和售价，无法判断其盈利空间。”但张文认为随着电商的发展，很多产品价格开始逐步透明化。和很多人的想象不同，殡葬服务并非是“一锤子买卖”，优秀的一条龙服务商都有自己的“回头客?这主要指那些家族中出现第二位逝者，或者通过朋友介绍而来的消费者。“除非第一次的服务很糟糕，否则家属们不会在有你联系方式的基础上再去寻找另一家服务商。”张文认为这是殡葬行业的特色，“大家都想尽快顺利完成，不愿意再去比对”。而这正是张文希望通过服务来维持运营的主要原因。作为生意人，张文目前最主要的困难是“如何获取订单”。“尸源”，虽然大家都极力避免这个冷冰冰的词语，但这是诸多服务公司争抢的主要资源。早前为了抢夺业务，一些殡葬公司会“承包太平间”，将触手直接伸到医院之中。一旦有人病逝，那些值守在医院的业务员们会蜂拥而至向家属们推荐自家业务。刚失去亲人的家属往往在巨大的悲痛中胡乱地签约应允，而这或许给他们带来再一次的伤害 不仅花费了更多的钱财，还体会不到精心的服务。这种抢夺方式也有“黄牛”，他们通过各种渠道获取病人逝世的信息，并将其贩卖给某些一条龙公司，这显然进一步推高了殡葬服务的价格。这也是张文、马雷等创业者认为互联网可以改变这个行业的原因。“随着网络的发达会有越来越多的人们通过网络来获取殡葬服务信息，而不必再和黄牛或太平间承包商纠缠。”现在，张文已经在制作元舟生命的殡葬服务网站，如果将一空网比作淘宝这样的网络平台，那元舟生命更像是苏宁易购 由线下到线上。生前契约人在世的时候就和殡葬公司订立的殡葬契约，主要内容包括仪式安排等。生前契约可以尽早地确立殡葬仪式，让逝者的殡葬过程更加从容有序。在欧美地区，生前契约已经有超过60年的历史。在签订契约之后，殡葬公司可以先拿到一部分资金作为定金，而剩余的资金交由银行或者金融机构代管，当契约人过世后，其直系亲属签名方可启动这笔资金来支付后事费用。国内也有部分单位提供这项服务，如上海市殡葬服务中心、泰康人寿旗下的爱佑汇网等。殡葬O2O“前辈”王丹不怎么认同马雷和张文关于“互联网改变殡葬行业现状”的说法。王?012年入行，是殡葬电商彼岸的创始人之一?013年彼岸获得真格基金天使轮投资，曾在坊间掀起热议，彼岸也被誉为国内第一家用互联网方式做殡葬的公司，现在彼岸在北京有三家门店，年销售额过千万。“互联网在这个事儿上其实没那么重要。”王丹的口吻带点儿历经沧桑后的感悟。“现在这个阶段互联网无法帮助传统行业解决特别实际的问题。”在王丹看来，互联网虽然可以信息共享，可以制作很多个性化的解决方案，但在殡葬行业，现在最难的并不是个性化，而是标准化。“这个行业发展严重滞后，你见过哪个行?0年来几乎没有变化吗？这个行业没有统一，没有标准，同样的产品在不同的店，甚至不同的场所都有不一样的价格，一直个性化从未标准过。”王丹说。互联网革命的方式之一就是为用户提供个性化方案，但前提是该行业经历了“标准化”阶段，而现在国内的殡葬行业还处于原生态，连“标准化”阶段都没能进入。王丹曾任拉手网公关总监?012年他母亲罹患癌症，接到医生准备办理后事的通知后，他“整个人都蒙了”。他去殡仪馆附近的小店内咨询看看需要做点儿什么。店主大姐接待了他。“人还在吗？”“在。”“还在你找我干吗？有事儿给我打电话。”两句话一串电话号码，王丹就这样被打发走了。再去其他小店，他得到的都是相同的回复。“我是带着一个个问号去的，最终又顶着一个个问号回来。”这个行业从业者的素质和专业水准让他感到匪夷所思。“一生一死是人生的大事，我要求也不高，就想稍微体面点儿的做完这件事儿，但却找不到一个可以满足我要求的公司。”身为互联网人的王丹首先想到了利用技术解决用户这个“痛点”。他和伙伴们分析了这个特殊行业的现状，“这是刚需，同时还能帮助别人，是一个可以尝试的创业方向”?012年年底，他们着手设立公司。像马雷一样，王丹和伙伴们最初的打算也是做一个“殡葬信息平台”。“我们相信互联网可以解决很多问题，当时联系商家，准备做一个纯线上的导流平台。”拉手网的工作经历让他对这种商业模式驾轻就熟，“和团购类似，获取流量后导入给商家，最终从商家方面获利”。但这个网站还没有上线就夭折了，“这是一个低频消费的行业，很多商户并不在乎口碑和品牌，所以他们也不看重用户的评论”。这让王丹感到“未来无法掌控商户”。“只有达到了线上支付、线上签约，像滴滴打车这样全部实现线上交易的时候，平台才有真正的掌控力，可以在商户犯错的时候以扣款进行惩罚，不然用户投诉到平台的时候平台无法对商铺进行惩罚，那这个商业模式就难以为继。?拉手网这样赚快钱的互联网模式在殡葬行业无法实行，王丹发现这个新行业中真正能快速盈利的反而在线下。他很快转变了打?彼岸成为了一个拥有线下门店的殡葬服务商?013?月，彼岸第一家门店在北京开业。像元舟生命一样，当时的彼岸也从一条龙服务入手，但和传统一条龙公司不一样的是彼岸还有自己的网站，坚持信息透明化。彼岸一方面通过线上投放广告来吸引客户，另一方面在线下推出服务，并依靠传统口碑扩张品牌。现在彼岸在北京拥有100多家供应商，而在全国范围内，这个数字超过600。从业四年后，王丹对这个行业有了更多感悟，“这是一个需要慢慢磨的行业”。在他看来，只有慢公司才能在这个行业生存，其他行业靠“刷墙推广告”就能扩张的方式在这里行不通。但殡葬行业的低频消费方式和“悲痛属性”让它和互联网有一种天生的抵触。王丹原本想利用UGC的模式成立网站，但他后来发现无论服务的好坏，殡葬过程几乎没有用户愿意去分享。“亲属们都沉浸在悲伤的氛围中，不想再提这事儿，怎么可能会去分享？”很多人将殡葬和婚庆、母婴生产做对比，认为这都是低频消费的代表，但王丹认为这中间有天然的不同。“从准备结婚到结婚典礼，用户有很长的筹备时间，他们会拍婚纱照、摆婚宴、度蜜月……他们有充足的时间去准备，同时这也是一种美好的体验，大家愿意为此交流和分享。而殡葬则不一样，当亲人躺在病床上奄奄一息的时候，大部分家属都没有充足的时间去筹备后事，一般人们从过世到火化不超过7天，在这段时间内亲属们也很少有心情去分享自己的感受。从某种程度上看，这和病友交流有些类似，很少有人去分享他们在某个医疗机构受到很好的服务。”王丹说，这些特殊性都要求这个行业的从业者要够专业，同时还要有充分的情怀。“我和马雷、张文都聊过，我们都属于有情怀的人，如果没有足够多的感情投入，那这个事儿就没什么意思了。”“从事殡葬行业的人精神压力大，一旦工作有差错家属不会理解，不被原谅，同时他们还需要保持严肃，你很少看到他们的笑脸。”马雷说在这个行业内，大家都默默遵守一些奇怪的规定，例如从来不说你好、再见这样的礼貌用词。“好走，不送了。”采访结束的时候，他站在电梯间门口这样对记者说?
[摘要]根据普朗克卫星的最新观测结果，普通物质在宇宙中只?.9%，而剩下的就是暗物质?银河系中心的异常伽马射线辐射腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。来?phys.org 翻译 寒冬（微信公众号：科研圈）上面的这张假彩色图片显示的是来自银河系中心的异常伽马射线辐射。据推测，这些辐射来自暗物质湮灭。在这张图中，来自常规辐射源的辐射已经去掉。这片区域大概覆盖了5°的天区，辐射最强和最弱的区域分别用红色和蓝色表示。我们生活在天体物理迅猛发展的时代，诸如系外行星、来自黑洞融合的引力波，以及宇宙加速膨胀等重大发现似乎每个十年都会出?甚至更加频繁。但是，还有更加令人吃惊的发现，那就是宇宙中存在大量无法直接观测到的物质。这种神秘的物质就是暗物质，它挑战了我们的对于“已知宇宙”的认识。根据普朗克卫星的最新观测结果，普通物质在宇宙中只?.9%，而剩下的就是暗物质。科学家通过研究恒星及其他普通物质受到的引力效应，证明暗物质的存在具有坚实的观测基础。而暗能量是宇宙的另外一个组成成分。理解这种无处不在但却神秘异常的物质是现代天体物理的首要目标。一些天文学家推测暗物质除了像普通物质一样可以参与引力相互作用，它也可能有两种味：物质及反物质。如果正反暗物质相互接触，就会发生湮灭并释放高能辐射。暗物质的首要候选粒子是大质量弱相互作用粒子（weakly interacting massive particles，WIMPS）。如果确实存在暗物质湮灭，那么对暗物质本质的理论推测范围就可以大大缩小。哈?史密松天体物理中心的天文学家 Doug Finkbeiner 及同事最近在 Physics of the Dark Universe 上发表文章，宣称发现了暗物质湮灭的迹象。他们研究了银河系、尤其是银河系中心区域伽马射线辐射的空间分布。这片区域距离地球相对较近，而且物质密度很高（暗物质密度也应该很高）。如果发生了暗物质湮灭，那么该区域应该会产生很强的伽马射线。研究者在银河系中心区域数百光年的范围内观测到了大量伽马射线源（向外延伸数千光年也有更弱的辐射）。不过，这种现象也有其他的解释，最重要的一个的解释是伽马射线可能来自大量快速旋转的脉冲星（脉冲星由一些超新星爆发产生）。科学家重新审视了之前发表的伽马射线观测结果。为了更加精确地定位辐射源，他们仔细地使用了新的数据简化方法，对每个伽马射线源都应用了这种方法。脉冲星有独特的空间分布：它们分布于恒星所在的区域，主要在星系的盘面上。这个团队的发现表明，暗物质湮灭模型能够较好地预测伽马射线源的分布，但是观测结果不太可能与脉冲星的解释相一致。如果这个解释得到证实，将会是令人振奋的重大突破，是我们理解支配宇宙的暗物质性质所迈出的关键一步?
据台湾《中国时报》报道，鸿海和夏?日下午在大阪的?显示器制造有限公司”（SDP）签约，鸿海董事长郭台铭、副总裁戴正吴、夏普社长高桥兴三出席了签约仪式。郭台铭在记者会上强调，他希?年可以让夏普重建成功并获利，允诺原则上不裁员。鸿海还希望能买回夏普已出售的大阪总公司大楼。在签约的现场，郭台铭致词表示：“今天对鸿海、夏普而言都是重要的日子，对世界经济和IT产业也是重要的大日子。”他再三强调，这不是收购而是策略联盟。他还向日本政府喊话说，不要再增消费税，消费者才能多花钱买夏普产品，让百年夏普早日重建，且今?00年夏普也将是社会不可或缺的永续繁荣发展的公司。郭台铭说，夏普是他钟爱的日本品牌，夏普是革新者、技术领导者，他下决心收购夏普是因为夏普的价值，而不是价格。夏普有革新和质量的DNA，今后鸿海和夏普将互相尊重彼此的企业文化，因为企业文化的差异是资产，可以互相吸取特长，不是负债。高桥致词表示，郭台铭是在世界上有实绩的知名创业家。鸿海是一流的设计、开发、制造公司，鸿海可体现出亚洲的成长感、速度感。两家企业文化互相认同、吸取经验，共享DNA，也希望这次的策略联盟可使夏普蜕变，今后不管?0年?00年，夏普都是有价值的公司。被问到预计何时能让夏普获利时，郭台铭风趣的表示，“不只是公司，我个人也有投资，我比你们还急着想赶快赚钱。”被问到今后夏普会不会裁员之事，郭台铭表示，即使是鸿海，每年都会3?%裁员，我们尽可能会让每个人保住工作，我承诺试着给每个人机会，即使是年轻人也可以重新安排适合的职务。郭台铭在记者会上表示，鸿海已在3?1日支付了1000亿日元的保证金。被媒体问及用途时，鸿海副总裁戴正吴表示，鸿海希望买回夏普已出售给日本家具大厂NITORI的位于大阪的夏普总公司大楼，但是郭董与NITORI多次协商，对方都不愿放手。不过，鸿海不放弃，那毕竟是百年企业夏普的发祥地，最后再不行的话，也希望在总公司隔壁的那块地重新盖个新大楼，顶楼要设个夏普创业者早川德次的文物馆，同时展示绿能屋?
[摘要]黑莓作为相关手机制造商的时代或许已经走到了尽头?腾讯科技?4?日消息，《福布斯》网络版近日刊登了署名为埃文 斯班瑟（Ewan Spence）的文章，称黑莓豪赌Android的战略业已失效。以下就是这篇文章的主要内容。黑莓近期刚刚发布的第四财季业绩或许能够展示该公司软件与服务部门的增长势头，而且也可能会显露该公司的未来发展迹象。但从中可以肯定的一点是，黑莓第四财季的手机销量出现了下滑，缩减至60万部。目前看上去，黑莓智能手机业务已经到了日落西山的地步。尽管在2016年的其余时间里，黑莓仍有机会提升手机销量。但在此前一个财里，黑莓的手机销量下滑了14.3%，同时也未能达到华尔街分析师普遍预期?5万部，这一业绩表明了黑莓硬件部门仍极其令人担忧。黑莓首席执行官程守宗（John Chen）此前曾宣称，黑莓公司需要销?00万部手机才能达到收支平衡。这个目标看上去似乎是一个充满希望的预期。黑莓首款基于Android系统的手机“Priv”尽管在销售之初一度爆发，开了个好头，然而，这款手机最终没有帮助黑莓公司取得预期的结果，因此，Priv手机季度销量上升的机会也将是微乎其微。今年，黑莓后续开发的一些设备可能会继续使用Android系统，而且这些设备还将继续以具有超级竞争力的中端设备为主。程守宗已经明确宣称，饱和的高端市场将不再是黑莓角逐的战场，不过他没有详细披露黑莓公司在高端手机市场方面的具体计划。对黑莓而言，要想在中端手机市场取得一席之地，那将是异常困难的一件事。毫无疑问，中端手机市场，是一个价格极其敏感的区域，而且那种弱化Priv的相同战略选择仍然存在。相比较而言，黑莓的Priv仍比那些可比的的手机昂贵得多，而这种价格劣势局面将导致黑莓手机在技术的优势荡然无存。Priv手机是在黑莓公司拥有更多资源和更多可用信誉的时代下设计出来的?016年，黑莓无论推出什么样的手机，都可能难有更好的机会，消费者可能不怎么愿意购买搭载Android系统的黑莓手机，而且销售网络也不会给黑莓手机提供更多的销售空间。令人好奇的是，黑莓即将拥有的一种资源就是媒体的关注，即使新闻媒体已经看到了黑莓在进程中的缓慢崩溃迹象。黑莓仍然保留大量强劲的服务，这些服务可能会?016年强势增长。另外，黑莓还拥一些基于安全的应用，如今也在Android系统中运行，因此，客观地讲，黑莓公司仍有一些业务将能够继续帮助公司创收。不过，黑莓作为相关手机制造商的时代或许已经走到了尽头。（金全?
[摘要]FBI准备再次解锁美国阿肯色州一宗谋杀案中的iPhone和iPod?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，就在FBI宣布在没有苹果帮助的情况下已解锁圣博娜迪诺枪手iPhone的消息后没几天，该机构又准备再次解锁美国阿肯色州一宗谋杀案中的iPhone和iPod。在此案中，检察官科迪-希兰（Cody Hiland）请求FBI帮助解锁18岁嫌疑犯亨特-德莱克斯勒（Hunter Drexler）所持有的上述苹果设备。FBI接受了这项请求。首席法官已同意将此案延期到6月进行审理，以留出时间让FBI进行解锁。德莱克斯勒?5岁的贾斯汀-斯塔顿（Justin Staton）被指控在去?月谋杀了罗伯特（Robert）和帕特丽夏-科格德尔（Patricia Cogdell）。他们均不服罪。德莱克斯勒的律师帕特里?本卡（Patrick Benca）称，他和他的客户“不关心手机上有什么东西。”但是，检察官称，手机录音谈话表明，斯塔顿曾利用上述iPod策划了此次谋杀案。此前，苹果与FBI曾就是否应帮助后者解锁iPhone进行了很长时间的对峙。在此案中，我们尚不清楚检察官是否会如法炮制，绕开苹果设备中的安全设置，访问其中的数据。由于检察官已向FBI求助，这表明他们已准备解锁此案中涉及的苹果产品了。此前，苹果经常帮助当局提取信息，但在圣博娜迪诺枪击案中，苹果之所以不愿配合，是因为FBI要求它破解自己最新的加密方法。FBI一开始强制要求苹果帮忙解锁iPhone；但在遭到苹果的激烈反对之后，它自己想法破解了枪手的iPhone。现在，从理论上来说，FBI应该能够帮助破解同类型的其他iPhone。（乐学?
[摘要]谷歌发言人证实，一款塔利班开发的应用程序从应用商店里删除?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，谷歌(微博)从其应用商店中撤下了塔利班组织开发的一款针对Android智能手机的应用程序。这款应用程序旨在提高该武装组织在全世界范围内的影响力。在4?日，美国一家专门监测社交媒体伊斯兰圣战活动的组织SITE Intel Group报告了塔利班组织推出的这款应用程序。这款应用程序使用的语言是普什图语，内容包括塔利班组织的正式声明和视频。该组织?001年被驱逐出阿富汗后与该国进行了长达14年之久的战斗。谷歌发言人周日已证实，这款应用程序已从该公司的应用商店Play Store中撤除。塔利班组织一直在积极进行数字宣传运动，以吸引全世界各地的听众。这款应用程序就是其宣传计划的一部分。塔利班组织建有专门的宣传网站，有五种语言版本，包括英语和阿拉伯语。它还开设了Twitter和Facebook账户，每天更新消息，宣传它的起义活动。阿富汗政府为了打击该组织的宣传活动，多次封堵它的网站和Twitter账户。社交媒体平台一直饱受人们批评，被批没能采取充分有效的措施，阻止极端组织如塔利班组织和伊斯兰教国利用这些平台招募新丁和筹集资金?“这款应用程序将帮助塔利班组织加大自己的宣传力度，进一步发起对阿富汗人民的心理攻势。”位于阿富汗首都喀布尔的独立安全分析师贾伊?柯西斯塔尼（Jawid Kohistani）说。塔利班组织的发言人尚未就此发表评论。阿富汗内政部的发言人称，他并不知道塔利班推出了这款应用程序。（乐学?
[摘要]空间站的神圣使命是成为太空中的中国国家实验室，支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用?“天宫”想象图
<BR /> “难?年前和家人守在电视机前等待你升空那一刻的激动，难忘你和神舟八号、九号及十号的‘天神之吻’。”……上周，中国载人航天工程办公室宣布天宫一?微博)目标飞行器正式终止数据服务，将坠入大气层烧毁。不少网友这样留言，动情挥别我国这个已在轨工作1630天的空间站“先驱”。“功成身退”的天宫一号值得纪念，今夏接力“上岗”的天宫二号空间实验室则将开创更多的“第一次”：乘载神舟十一号升空的两名航天员要在这里住30天，同时还会进行天地量子密钥传输试验、激光通信试验等多项中国首创的空间科学实验和技术试验项目。与此相应，包括长征七号/五号火箭、天舟一号货运飞船等也将在今年发射。在此基础上，中国将在2020年前后建成永久性空间站，并?022年全面运行。有媒体此前发布消息称，国际空间站将?020年退役，届时中国空间站可能将成为唯一一个在轨运行的太空空间站。当年国际空间站项目将中国拒之门外，如今中国却表示：“我们欢迎国际合作。”天宫二号有啥新设备接过天宫一号的接力棒，天宫二号目前已经完成总装，各系统正在紧张备战，今年第三季度它将择机发射。之所以说“接力”，一大原因是技术装备的提升。别看天宫二号和天宫一号长得差不多，“里子”变化却很大。从中国航天科技集团此前发布的消息来看，天宫二号较大的改进是装备更豪华、装载量提高、内部环境更好。值得一提的是，天宫二号的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。其中一个新安装的设备是机械臂，将测试开展舱外搬运和维修。这个机械臂由中国航天科技集团公司五院自主研发。这种设备目前在国际空间站上已经使用，但在我国航天领域仍处于试验阶段。空间机械臂是什么？中国航天科技集团公司五院总体部空间机械臂系统研究所副所长高升说，通俗解释就是一种典型的空间机器人，同大家熟悉的工业机械臂（机器人）一样，它能用于空间站在轨组装、在轨维修、货物搬运与转移、辅助航天员出舱活动等，是空间站建设和运营的关键装备。为了研制这条臂展超10米的“手臂”，我国科学家突破了16项关键技术，首次采用自主爬行和双臂组合操作的模式，以实现大范围大负载操作以及局部精细化操作。所谓“自主爬行”，我们可以理解成机械臂一种有趣的“走路方式”，它可以头尾互换地爬到每一个角落。虽然太空没有重力，但要在速度快、惯性大的太空里拿起一件东西也不是那么简单的；而且万里之遥的机械臂全靠自己的判断来选择采取什么姿式、用多少劲，这个度很难拿捏。这些都需要在天宫二号上测试。除了测试装备，天宫二号还将在明年上半年验证与天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术，这也是世界范围内的难题。而且，因为后续要建造长期在轨飞行的永久性空间站，推进剂会不断消耗，天宫二号还必须要实验突破补加技术。天宫二号将做些啥实验虽然天宫一号、天宫二号都属于空间实验室，但后者更为正规，或者说天宫二号才是真正意义上的空间实验室。中国科学院空间应用工程与技术中心高级顾问、中国科学院院士顾逸东认为，天宫一号开创性地突破了交会对接技术、组合体管控以及航天员中期驻留等先期技术验证，在天宫二号上，这些成熟技术将被用来开展包括空间科学和应用的实验。需要说明的是，天宫二号将成我国最忙碌的空间实验室，各类计划的实验项目达到了史无前例的14项，涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学等多个领域，其中两项有驻留30天的航天员直接参与操作，一项为国际合作。这些项目中，大多是当前世界最前沿的探索领域。比如，天宫二号将搭载全球第一台冷原子钟进入太空，并进行相关实验。利用太空微重力条件，这台冷原子钟的稳定度将高达10的负16次方，可以将航天器自主守时精度提高两个数量级，能大幅提高如北斗卫星定位系统的导航精度。比如，试验从太空分发量子密钥。密钥分发是实现“无条件”安全的量子通信的关键步骤。量子是微观物理世界里不可分割的基本个体。由于作为信息载体的单光子具有不可分割、量子状态不可克隆等特性，密钥分发可以抵御任何形式的窃听，进而保证用其加密的内容不可破译。从原理上来说，这种通信方式就是无条件安全的。目前，全长2000多公里的“京沪干线”大尺度光纤量子通信骨干网正在收尾，将在今年下半年建成；全球首颗量子科学实验卫星有望?月发射。届时，一个天地一体化的量子通信网络的雏形将会形成。在这个过程中，天宫二号可以扮演量子卫星中转的角色，实验远距离量子通信，让信息在地面城市与太空构筑的范围内实现“无条件”的安全传输。此外，天宫二号还选择了水稻和拟南芥，计划进行‘从种子到种子’的植物全生育发展过程实验；搭载中国科学院与瑞士日内瓦大学联合研制的伽马暴探测设备，测量宇宙的伽马暴射线和散射状态，从而研究揭示宇宙结构、起源、演化等问题。中国空间站将是多面手按照计划，中国将在2018年发射三舱空间站也就是长期有宇航员照料的空间站的首舱，组装工作将?020年完成，2022年投入全面运行。空间站的轨道高度为340-450公里，设计使用寿命为10年。随着舱段的增加（最多会?个舱段），航天员的数量可能从最初的3名增加到6名。和天宫一号、天宫二号相比，空间站又有何不同呢？顾逸东介绍说，空间站将是一个全新的阶段。天宫一号、天宫二号名字叫空间实验室，顾名思义，比较小，是单舱室的，重量也?吨左右；空间站则是一个新系统、组合体。具体来说，这个组合体初期将?个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱段都?0吨级。核心舱?个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。也就是说，空间站运营期间，最多时整个系统加起来将?0多吨。要搭建这么巨大的空间站，天宫二号的角色就显得极为重要了，其实验的机械臂操作技术将在这时候派上大用场。天舟货运飞船把不同的载荷包括小型舱段运输上太空后，航天员和机械臂要互相配合将其装配到空间站上。正如中国载人航天工程总设计师周建平所说：“一名航天员在舱内操作机械臂，一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动，还是航天员自身的移动，都可以通过机械臂完成。”只有演练好人机配合，中国空间站未来的建造和维修才成为可能。“空间站的神圣使命是成为太空中的中国国家实验室，支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用。最终目的是为全人类造福。”周建平说，可以预计的是，在空间站里，涉及空间科学和应用的大部分研究都可以进行，另外像空间天文、空间物理和空间环境研究以及从太空对地球观测，对地球系统进行研究等也都成为了可能。此外，我国还将发射一个单独的光学舱，它的功能类似“哈勃”太空望远镜，但视场是哈勃的300倍，能拍摄到40%左右的宇宙空间，这将是中国人的“宇宙之眼”。光学舱将与空间站保持一定距离进行共轨飞行，需要补加推进剂或维护升级时，与空间站交会对接，由航天员操作。中国愿意开展太空国际合作“中国一直本着和平开发利用太空的原则，欢迎并致力于国际合作。”正如周建平所介绍的，天宫二号搭载中瑞联合研制的伽马暴探测设备就是中欧科学家合作研究宇宙奥秘的例证。其实，我们依然记得，国际空间站上世?0年代开始实施时，由于美国的反对，中国没有成为国际空间站的启动方。有媒体猜测，国际空间站将在2020 年完成历史使命并退役，届时中国的空间站可能将成为唯一的一个在轨运行的太空空间站。或许是出于资金风险的现实考虑，一些美国媒体已经在开始反思当初阻拦中国一起建造人类有史以来最大、最酷的一个“树上小屋”（国际空间站）的愚蠢心理，并敦促美国宇航局和中国航天局进行合作。不过，俄罗斯和欧洲显然没有美国那么矜持。此前，中国载人航天工程办公室已经分别与俄罗斯联邦航天署和欧洲航天局就科学家进入中国空间站达成协议。现在的问题是，除了乘坐中国的神舟飞船，这些科学家能否乘坐其它国家的飞船对接中国空间站呢？因为此前的太空合作计划中并没有中国的名字。欧洲航天局局长约?迪特里希 韦尔纳在去年的一次记者招待会上表示，把中国等非传统伙伴纳入更大的人类探索平台举措是务实的。因为只有让中国参与制定对接机制的国际标准，来自不同国家的宇宙飞船才能在太空连接在一起。对此，中国是持欢迎态度的。周建平说：“我认为，我们可以做得更多。”事实上，中国也不是说说而已，空间站为大舱段对接预留的接口，不就是为开展国际合作提供的一个可能吗?
[摘要]有消息称印度国内强烈抵制苹果的二手iPhone计划?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，苹果通过销售二手iPhone扩大印度智能手机市场份额的做法正遭到印度国内的强烈抵制。苹果目前正寻求获准成为印度售价准许进口和销售二手手机的公司，这也是苹果多年来的第二次尝试。不过这一次苹果的风险更大，因为许多产业高管都反对苹果这一做法。他们私下向印度政府官员游说称，一旦放开了口子，将对导致电子垃圾涌入印度市场，在危及本土竞争对手的同时，让印度总理莫迪鼓励发展本土制造业的努力化为泡影。印度手机制造商Karbonn Mobiles董事会主席苏蒂尔 哈西加（Sudhir Hasija）表示，如果苹果能够销售二手iPhone，“印度制造将会在印度被消费者抛弃。”Karbonn Mobiles当前的月出货量约?70万部。苹果在2015年曾申请在印度销售二手iPhone，但遭到印度环境部的拒绝。不过从那时以来，情况已经发生了很大的变化：作为全球第二大手机用户国家，在中美市场增速放缓之后，印度市场为苹果带来了巨大未开发的机遇。苹果已在公开畅谈公司在印度市场的前景，并已获准在印度开设该公司首家零售店。在觉察到苹果可能带来的威胁之后，印度电子制造业主要代表最近已成立游说团队，直接向印度政府展开游说，反对苹果获准在印度销售二手iPhone。新成立的印度移动和通讯委员会主席拉文德 祖施（Ravinder Zutshi）表示，“在取消向进口二手车征收300%关税的规定被否决之后，政府为何又要考虑准许进口二手手机？”该委员会成员包括了一些印度最大的手机品牌Micromax、Intex，以及三星电子。关键市场印度电子和信息技术部一名官员阿?南吉亚（Asha Nangia）表示，苹果的申请正在进入部门间讨论，但结果如何目前还无法得知。尽管如此，苹果此次申请在印度国内引发的反对比此前更加强烈。苹果拒绝对此置评。苹果目前是全球最昂贵智能手机制造商，而印度市场的消费者收入水平较低，市场监管严格。在这样的情况下，销售二手手机能够吸引对价格敏感的用户。苹果上月发布了新款4英寸手机iPhone SE。尽管起步价只有399美元，但仍然超出大部分印度消费者的购买能力。苹果目前在印度市场的份额不?%，而在印度五分之四的智能手机手机售价不?50美元，一些智能手机的价格甚至低至35美元。西方跨国公司，无论是汽车制造商还是碳酸饮料制造商，都会针对印度市场制定专门的价格，或是推出低价的“印度版”产品，以吸引消费者。但是苹果并未采用这种策略，原因是担心iPhone的形象会受到影响。即便是如此，苹果去年第四季度在印度市场的销量仍增长?6%，意味着印度市场对高价产品的需求正在增长。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）在上一次的财报电话会议上表示，印度有着令人非常激动的前景，而苹果将向印度市场投入更大的精力。市场调研公司Counterpoint Research设备与生态圈研发总监尼尔 萨哈（Neil Shah）表示，“随着印度智能手机市场将在未来数年内达到峰值，所有的这些都符合苹果的战略。尽管新款iPhone超出大众用户的购买力，但苹果将会以极低的价格销售二手产品，从而让新iPhone在未来获得更广的用户群体。”该分析师称?017年iPhone在印度市场的出货总量将达?000万部。阻止进入不过竞争对手并没有这样的业务。一家主要竞争对手抱怨称，如果准许苹果销售二手iPhone，那么将意味着二手电子产品进口的全面开放，从而破坏莫迪的“印度制造”计划。包括富士康等公司目前都考虑在印度投资建厂，准许苹果销售二手iPhone，将会让这些厂商放弃已制定的计划。另一个批评的声音认为，二手iPhone将有害于环境。批评者称，手机在被销毁时会产生有毒废料，而印度没有足够的设备去处理这些废料。使用过的电池和液晶显示屏将会让印度早已严重的电子垃圾问题变得更加突出。Dixon Technologies董事会主席苏尼尔 瓦查尼（Sunil Vachani）表示，“数以百万计的二手手机需要更换电池。如何处理这些已更换的电池，它们会流向何方？在进口二手手机的问题上，我不希望印度的政策出现任何变化。”诚然，苹果拥有业内最严格的产品回收规定。按照苹果的计划，该公司将在印度成立工厂，专门用于分解和翻新手机。今?月，苹果已在美国推出了手机升级计划，准许用户使用旧iPhone折价升级至新iPhone。分析师萨哈表示，苹果回收的1400万部?500万部手机在翻新之后，将流入到包括印度在内的新兴市场。业内人士指出，即便是翻新iPhone的售价超?万卢比（约合150美元），印度消费者也将会选择这些翻新产品，从而影响到印度本土手机产业的发展。（无忌?
[摘要]对于任何一家汽车制造商而言，想要在如此短的时间内如此提升产能，都可谓是野心勃勃的计划?腾讯科技?4?日消息，《华尔街日报》日前撰文指出，当电动车制造商特斯拉在2008年准备销售第一台电动车时，该公司员工向试驾者提供的Roadster原型车出现了一个突出的问题：车速表失灵了。资金微薄的特斯拉当时在加利福尼亚北部地区仅拥有一个小型工厂，这家初创公司努力的向外界证明，即便是拥有一些小故障，电动车依旧非常酷。如今，特斯拉已累计生产了超?1万辆电动车，而且该公司高价的Model S和Model X两款车型已被视为是德国高性能轿车的竞争对手。特斯拉在周四展示的Model 3，是该公司迄今为止在价格上最能够被普通消费者接受的电动车，代表着特斯拉首席执行官伊隆 马斯克（Elon Musk）普及零排放电动车“秘密蓝图”的巅峰之作。能够乘?人的Model 3拥有215英里（约346公里）续航里程，起售价仅?.5万美元。在开始接受预定后，消费者预定Model 3的踊跃与低油价时期竞争对手的电动车和混合动力轿车几乎无人问津形成了鲜明的对比。通用汽车将于今年年底开始销售特点与Model 3类似的雪佛兰Bolt电动车，但是Bolt并未像Model 3一样受到消费者的追捧。虽然消费者对Model 3非常感兴趣，且这款电动车仍需?8个月左右的时间才能发货，但这仍对总部位于加利福尼亚州帕洛阿尔托的特斯拉而言有着不小的难度。面对着持续的季度亏损和资金流出，马斯克只有20个月的时间来扩大公司产能。在特斯拉举办的Model 3发布会上，马斯克再次承诺?020年之前让公司的年产能达到50万辆，远远超过去年的5万辆左右。对于任何一家汽车制造商而言，想要在如此短的时间内如此提升产能，都可谓是野心勃勃的计划。投资人上周五做出了积极地响应，推动特斯拉股价上?.4%，报收于237.59美元。特斯拉当前的市值已达到317.7亿美元，尽管特斯拉当前的年产量尚不足通用汽车两周的产量，但是这家公司的市值已经接近于后?78.5亿美元的市值。向消费者交付电动车仅仅是特斯拉收入来源的一部分。这家公司的收入来源还包括销售电池组、融资方案和维修服务等等。在开始接受预定的36小时内，特斯拉Model 3的订单总量已达?5.3万辆。按照每辆电动车订金1000美元计算，特斯拉账面上已收到?.53亿美元的现金，超过公司年运营支出?0%。特斯拉当前正投入巨资用于扩展加利福尼亚州的装配厂以及内华达州的电池工厂。该公司今年的资本支出将达到15亿美元，占到公司持有现金总量?0%以上。特斯拉还预计，公司今年的运营支出将增长20%。特斯拉最近在从通用汽车和丰田汽车手中购买的工厂安装了油漆车间和冲压线。预计该工厂还将进行更多的调整，以为Model 3量产进行准备。特斯拉在去年秋季推出的Model X产能上就遇到了不小的麻烦。这款多用途电动车的设计问题，如复杂的座位和鹰翼门，放缓了该产品的出货速度，并导致特斯拉的业绩受到一定程度的影响。投资银行巴克莱银行分析师布莱恩 约翰森（Brian Johnson）上周五表示，到今年6月底，Model 3的订单数可能达到25万份?0万份。该分析师称，在特斯拉发布今年第一季度财报后，因为Model 3的订单数高于预期，这为该公司增发新股创造了条件。特斯拉新筹集的资金，大部分将用于该公司设在美国的新工厂，以及下一步的产品开发。AlixPartners汽车顾问马克 维克菲尔德（Mark Wakefield）也认为，“年产能?万辆提升?0万辆是一项巨大的挑战。”马斯克本人也没有忽略潜在的困难。他在上周四的演讲中就表示，他相当自信Model 3能够在明年实现量产。维克菲尔德认为，Model 3的买家有着足够的耐心，因为特斯拉的所有者目前更希望成为产品的首批用户，而不是立即在车库中增加一部电动车。在特斯拉买家等待的同时，更多的竞争对手开始进入电动车领域。除去雪佛兰Bolt之外，奥迪也准备推出一款电动型SUV。此外，法拉第等初创公司也准备进入全球电动车市场。与特斯拉一样，丰田汽车和本田汽车在进入美国市场时也曾遇到了一些困难，当时美国消费者更喜欢大排量的汽车。但是上述两家日本汽车厂商首先在廉价车市场获得了成功，随后陆续在其它市场获得了发展?缺少规模和汽车制造经验的马斯克表示，他采取了一种完全不同的路径，因为如果这家公司不先开始销售售?0万美元的轿车、跑车和SUV，就无法获得进入大众市场的经验。马斯克说，“Model S和Model X为Model 3的开发提供了经验。只有迈过那些坎，才能够让我们推出Model 3。”（明轩?
[摘要]上一次出现这种情况是?年前，在雷曼兄弟公司于经济大萧条时期倒闭后的几个月内，没有任何科技初创公司申请公开上市?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，据市场研究公司Dealogic上周发布的报告显示，?016年第一季度，美国股市上没有任何科技IPO出现。上一次出现这种情况是?年前，在雷曼兄弟公司于经济大萧条时期倒闭后的几个月内，没有任何科技初创公司申请公开上市。但是，这一次的情况有所不同。在今年头三个月，美国股市出现了全面震荡。在2月初，很多科技?包括Facebook、亚马逊和谷歌(微博)?的股价均出现了大幅度下挫。在该季度后期，这些科技股的股价才开始回暖。在股市动荡的情况下，仍?2家科技公司提交了公开上市的申请。但是，它们最终推迟了办理正式注册手续，期望等到股市得到改善，或至少趋于稳定的时候再上市，以便最终筹集到自己所需要的资金。如果股市短期内难以得到改善，那么其中一些科技公司可能会放弃公开上市，而寻找其他途径进行融资和发展。但是，由于投资者急于获得回报，这些科技公司可能别无选择，只能寻找买家进行收购。而由于潜在的买家自身也可能受到了股市震荡的冲击，因此出售公司的方案也不是很保险。与此同时，一些“独角兽”初创公司则绝口不提IPO，只是默默观望，例如安全公司Okta、企业软件提供商AppDynamics和在线借款平台SoFi。这些暂缓IPO计划的科技公司覆盖了各个科技领域，包括生物科技、清洁科技和纳米科技。根据这22家科技公司公布的融资计划，它们的总融资额约为15亿美元。（乐学?
[摘要]我们应该?Blue Origin ?SpaceX 所取得的成就而感到骄傲，而不是比较谁家的火箭更大，飞得更远，或是先实现成功降落，他们无论谁最终成功，都将是人类的胜利?美国东部时间4?日星期六上午11:18，德克萨斯州西部发射场，“新谢泼德”号发射升空瞬间。图片来源：Blue Origin
<BR /> 腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。（微信公众号：DeepTech深科技）周六（3?日）美东时间上午11?8分，亚马逊（Amazon）旗下的 Blue Origin 公司?个月内第三次成功回收“新谢泼德”号（New Shepard）火箭及其推进器模块。发射与回收都在德克萨斯西部的偏远地区进行，标志着公司在大幅削减进入太空的成本方面又取得了重要进展。艾?谢泼德（Alan Shepard?959年，新成立的美国国家航空航天局邀?10名试飞员进行测试，艾?谢泼德（Alan Shepard）也是其中一员。经过高强度的筛选，谢泼德和其他六人被选为了美国的第一批宇航员?961??日，谢泼德执行“自?号”任务，时成为了第一个进入太空的美国宇航员，也是人类历史上继苏联宇航员尤?加加林之后的第二个。?Blue Original 公司的“新谢泼德”号正是为了纪念他而命名的。在去年11月“新谢泼德”号成功完成历史性首飞之前，没人能确定在将火箭发射到太空后，再垂直降落到地面到底有多困难，但Blue Origin做到了。一个月后，SpaceX用他们的“猎?号”（Falcon 9）完成了同样的壮举，只不过“猎?号”拥有更大的体积和更强力的推进器，并且还将有效载荷送入了预定轨道。“猎?号”到底比“新谢泼德”号大多少？请看下图... ...“新谢泼德”与“猎?号”对比除了尺寸方面的巨大差异，两家的火箭在设计上其实也是完全不同的。首先，两者的功能不同。“猎?9 号”是为了载荷，将货物运输到太空站，?“新谢泼德”号主要目的是将太空舱送入太空，所以不需要长时间留在太空，它只要进入 100 公里的外太空分界线，并做数分钟停留。其次，两种火箭的外形设计不同。“猎?9 号”因为需要完全摆脱地球引力，进入地球轨道，所以设计成了细长形，以达到更高的速度。?“新谢泼德”号不需要完全摆脱地心引力，而是做亚轨道飞行。所以，它采用更为“短粗”的设计，使其降落的时候更平稳。第三，两种火箭的飞行速度不同。“新谢泼德“号的最大速度?3 马赫，而猎?9 号在第一阶分离前就已经达?5.5 马赫?7.5 马赫。同时，“猎?9 号”在进入太空后，其推力可达到 20 余万公斤，?“新谢泼德”号只有不到 5 万公斤的推力，这就说明，当火箭坠落时，“猎?9 号”的推进力更强。由于结构与速度的不同，两者在下降过程中的翻转也就完全不一样。“猎?9 号”会产生较大的翻转，很难实现在指定位置着陆，而“新谢泼德”号产生的翻转相对较小，比较利于定位。总体说来，把亚轨道火箭和太空火箭做对比意义不大。Blue Origin从研发“新谢泼德”号伊始就是以可回为目的的，而SpaceX则是希望火箭先进入太空，可回收只是附加的设计。位于西雅图附近的BlueOrigin公司“新谢泼德”号装配工厂。图片来源：BlueOrigin火箭回收是成功了，但人们又开始问另一个问题：是否能以较快的速度和较低的价格回收火箭来做后续飞行？因为当初制约航天飞机发展的最大绊脚石就是，每次飞行前后都要花费很长的时间，以及数亿美元来对推进引擎进行检查和调试。目前看来，Blue Origin已经克服了这个问题：他们于去?1月、今?月?月各发射了一次，调试周期仅为两个月左右。在一次试飞中，“新谢泼德”号在抵达离?00公里（国际公认的外太空分界线）后，将太空舱分离出来，该太空舱可一次性容?人。太空舱在外太空飞行了几分钟后，通过降落伞完成了着陆。而火箭推进模块的气闸关闭，BE-3引擎在降落前启动反向推力，减缓火箭速度，同时完成垂直降落。有史以来拥有最大舷窗的太空舱。图片来源：Blue Origin?月的飞行后，Blue Origin 母公司Amazon创始人杰?贝索斯（Jeff Bezos）对外评论道，第一次回收推进模块仅花费了“小几万美元”。他的技术人员甚至没有把引擎从火箭上拆下来。“我们简单的做了些检查，然后就让它再次升空了。它在一开始就被设计成可重复使用。”推进器再次成功点火以确保成功着陆。图片来源：Blue OriginBlue Origin在周六加大了赌注，他们通过一次非正常飞行来对引擎进行测试。工程师们在火箭距离地面3,635英尺（约1.1公里）时，对BE-3引擎进行了重启。一旦测试失败，火箭将坠毁，但一切都进行的非常顺利。不过贝索斯好像早就胸有成竹，因为这是第一次在测试前对外公布消息。他在火箭于德克萨斯州西部升空及降落时，更新了自己的Twitter来说明详情。推进模块BE-3在距地面3,635英尺时重启。图片来源：BlueOriginBlue Origin 甚至在周六的飞行中携带了用于科研目的的载荷：西南研究所（Southwest Research Institute）的“一箱石头”，用来研究微重力环境下演示的破碎情况；以及中佛罗里达大学（University of Central Florida）的“尘埃碰撞”实验，用来研究早期太阳系中大型天体与宇宙尘埃的相互作用。这意味，Blue Origin 已经将“新谢泼德”号作为一种稳定可靠的亚轨道科学实验平台。太空舱第五次飞行，并成功着陆。图片来源：Blue Origin周六的飞行之所以意义巨大，不仅因为其再次证明了可回收火箭技术在降低进入太空成本方面的巨大潜力，更在于这种定期的常规飞行为整个发射系统带来了极大的好处：“新谢泼德”号飞得越多，Blue Origin 就越能保障其可靠性和安全性，这对公司计划?017年开始载人测试?018年开始接受付费太空游来说是至关重要的。“我非常、非常确信一件事，如果你想做好太空飞行，那就得不断演练。”贝索斯说道。“如果你需要动手术，有很好的统计数据表明，你应该去找一位一周内?次这种手术的医生，一周能?0次或20次更好，因为只有当人类达到这个频率时，才会熟练掌握某项技能。我们的目标是每年能飞行100次以上。我们需要一种能不断重复使用的可靠飞行器，而且不太需要维护保养。”“新谢泼德”号太空舱与火箭分离，以及分别降落示意图。图片来源：Blue Origin周六的飞行意味着 Blue Origin 的演练在继续，到目前为止进展都很顺利。“新谢泼德”系统的设计目标是重复使?00次，并最终投入商业化运营。在试验样机成功进行了三次飞行后，这看上去好像也不是个太疯狂的想法了。SpaceX火箭发射升空图但目前争论的焦点在于，Blue Origin ?SpaceX 到底哪家强？就正如前文所提出的，SpaceX 至少在体型上?Blue Origin 的数倍。首先，这两种火箭的主要用途目前看来是不同的， SpaceX 的主要目的是在轨道空间进行货运运输，所以火箭飞行速度会更快，高度也会更高，着落也会更令人印象深刻，?Blue Origin 的火箭的主要功能是太空旅行，相对小的体积非常合理。但目前争论的焦点在于，Blue Origin ?SpaceX 到底哪家强？就正如前文所提出的，SpaceX 至少在体型上?Blue Origin 的数倍。首先，这两种火箭的主要用途目前看来是不同的， SpaceX 的主要目的是在轨道空间进行货运运输，所以火箭飞行速度会更快，高度也会更高，着落也会更令人印象深刻，?Blue Origin 的火箭的主要功能是太空旅行，相对小的体积非常合理。BlueOrigin技术团队正在为“新谢泼德”号的推进器安装着陆装置。图片来源：Blue Origin更重要的是，实际上不存在哪家“更好”的概念。两家公司都在创造历史。如果我们向殖民月球或者殖民火星，或者更远。我们需要建构一条通往太空的“高速公路”。但只有一条路可以实现这一目标，即大幅度缩减太空飞行的成本，而也只有通过重复使用火箭和太空飞船才能够做到。联盟号飞船发射瞬间自从1960年代前苏联联盟号飞船（Russian Soyuz，上图是发射时的情形）开始飞行至今，人类进入太空的方式并未发生什么改变。NASA曾尝试过重复使用航天飞机。但每一次飞行之后，航天飞机都有巨大的保养和维护成本。航天飞机有2万多块砖作为其隔热板的一部分，每一个单独编号，都必须检查。作为NASA的计划，航天飞机依赖于多个大型航天承包商来完成工作。然而，其希望削减至每磅25美元的成本目标最后却花了接近每磅2.5万美元，以失败而告终。截至今日，NASA仍然在使用其昂贵的传统承包商，但它已经放弃了重复使用的尝试。包括发动机在内，NASA的太空发射系统完全是一次性的。相同的rs-25s发动机被用于航天飞机上，并会重复使用。但现在，它们将被再发射一次，然后被扔掉。NASA表示其需要巨大的火箭探索火星，这只有通过提供非常大的有效载荷空间，才有可能完成人类所期待的火星任务。这可能是正确的。但随着这一大型火箭每次发射可能花费?0亿美元或30亿美元，NASA需要更多资金预算。但自从阿波罗计划接近火星后，这笔预算至今都还没有出现。不幸的是，也没有任何迹象表明，美国国会或新总统将愿意为NASA每年增加数十亿美元的预算。例如，唐纳?特朗普（Donald Trump）曾表示，他对给公路填坑的兴趣比太空更大。贝索斯和伊?马斯克（ElonMusk,SpaceX创始人）似乎很久前就已经意识到了。他们正在通过低成本、可重复使用的设备，来构建他们的太空业务。SpaceX公司已经在拉低整个卫星发射市场的价格。而现在，他们都在试图实现巨大的飞跃，从低成本的发射器到完全可重复使用的发射装置以及飞行器。BlueOrigin工程师正在检查BE-4主燃烧室。BE-4是“新谢泼德”号所使用的BE-3推进器的加强版。图片来源：Blue Origin但让人感到沮丧的是，现在争论的焦点依旧停留在 Blue Origin 与S paceX 的比较上。然而，更重要的是，他们对现状的不满，以及后面的新想法和强大动力。贝索斯贝索斯和马斯克已经实现了个人的财富，现在他们开始投资于未来。他们希望，未来数以千计、数百万计的人可以太空中生活和工作。这两家网络公司的亿万富翁们正在努力对抗数十年以来的美国航天业惯?在NASA及其公务员队伍中已存在很久，但在已经适应了高成本的巨大合同的航空航天承包商中更是病入膏肓。不可否认的是，NASA正在做非常令人惊奇的、非常困难的事情，比如，飞过冥王星，以及建设一个在技术上奇迹般存在的国际空间站，但它并没有在其存在的半个世纪的时间中让空间旅行变得便宜和快速。很明显，贝索斯和马斯克最后是否能够成功还未可知，因为他们正在尝试逾越的技术障碍非常的高。但他们都是在一个非常高的位置寻找新的自己，对抗非常巨大的既有利益。贝索斯已经征服了强大的图书出版商，以及沃尔玛和其他零售商，才得以让亚马逊成为世界上最大的在线商店之一。马斯克也是从非常强大的竞争对手手中夺得自己的份额，包括Paypal对抗银行巨头，以及特斯拉已经在颠覆传统汽车和化石燃料产业。BlueOrigin在进行下一步机械加工前，技术人员正在检查BE-4的铜制喷嘴。图片来源：BlueOrigin他们现在与航天工业做着同样的事情。可回收火箭是太空飞行的颠覆性技术，这种技术可以大幅降低进入太空的成本，在有生之年将我们带去月球，甚至更远的地方。幸运的是，虽然去年11月时，贝索斯和马斯克在Twitter上吵的热闹，但现在两人好像又言归于好了。这两个男人确实都很高傲，都想争夺太空民主化的荣耀，但他们却有着共同的目标，而且要意识到这种竞争将激励他们到达新的高度。所以，我们应该?Blue Origin ?SpaceX 所取得的成就而感到骄傲，而不是比较谁家的火箭更大，飞得更远，或是先实现成功降落。两家公司都在花着自己的钱、解决着最困难的问题。两家公司都在试图将尤里 加加林（Yuri Gagarin）和艾伦 谢泼德（Alan Shepard）于半个世纪前为我们开拓的前沿拓展的更远。不管最终那家能成功，这都将是人类的胜利?
[摘要]对于喜欢小机型手机的用户而言，iPhone SE堪称是用户期盼已久的好产品，绝对是一款拥有超强功能的现代智能手机?腾讯科技?4?日消息，苹果最新推出的4英寸iPhone SE智能手机，毫无疑问与iPhone 5系列的经典设计极其相似，但毋庸置疑，iPhone SE的内部配置已进行了彻底更新。对于喜欢小机型手机的用户而言，iPhone SE堪称是用户期盼已久的好产品，绝对是一款拥有超强功能的现代智能手机。产品概述iPhone SE是苹果公司最新推出的一款低端iPhone智能手机，起步价只有399美元，配置了相对较小?英寸显示屏。从外表来看，这款手机与iPhone 5s手机几乎没有任何区别。但是，用户千万不要被iPhone SE的外表和价格蒙蔽。事实上，iPhone SE要比苹果此前推出的iPhone 6强大得多，因为iPhone SE手机内置了A9芯片?2兆像素的摄像头。目前来看，iPhone SE绝对是一款物美价廉的手机。无论从价格，还是性能和设计等方面来看，iPhone SE毫无疑问都堪称是一款比我们预想好得多的手机。针对什么的用户主要针对那些喜欢小型手机、准备使用少量资金就能买到好手机的用户，以及那些仍希望再将手机使用两年以及需要足够强大功能来运行未来iOS重大更新内容的用户。如果有人咨询你，那么你可以毫不犹豫地向他们推进iPhone SE。事实上，对一小部分用户而言，iPhone SE肯定会是苹果史上打造出的最好的iPhone手机。当然，多数用户仍在期待iPhone 7的面世。设计iPhone SE的另一个真正很酷的地方就是其经典设?4英寸显示屏、斜切的边缘（且具有淡化的哑光效果，而不像此前的iPhone 5那样令人眩晕的抛光效果）、相同的铝与玻璃后盖。在iPhone SE机身的左侧，是圆形音量按钮和静音开关，锁定按钮仍安装在机身顶端。在机身底部是一?.5毫米的耳机插孔、Lightning接口、以及扬声器和麦克风的扩音设计。尽管iPhone 6和iPhone 6s的设计得到了业界的好评，但是，有一点需要指出的是，iPhone SE及其此前款型手机的扁平边缘和斜切四角也值得点赞。例如，这种设计在用户动用手机拍照时就会发挥很好的作用。另外，这款手机还能够独自立在桌面上，供用户观看电影或使用FaceTime呼叫功能。另外，略尖的的边缘还有利于用户通过手指来更好的抓住手机。尽管iPhone 6设计有时候会感到过于光滑，有点像肥皂液的感觉，但是，iPhone SE感到非常完美，而且可以让用户一只手就能拿住。用户可以轻松地用手指触碰到iPhone SE的任何角落，而不需要再用另一只手提供帮助。目前来看，iPhone SE的设计非常完美，苹果也勿需再为其进行更新。性能与规格尽管按照现代智能手机的标准来看，iPhone SE看上去非常细小，但是，这款手机却配置了与iPhone 6s相同的的A9处理器。这种情况与9.7英寸?2.9英寸的iPad Pro平板电脑大不相同，因为这两款平板电脑分别配置了不同的A9X处理器，这些处理器的速度与RAM配置也都不同。真正的使用体验是，通过详细比较，业界发现，iPhone SE与iPhone 6s的性能并无真正的明显差异。无论是打开应用还是关闭应用，或滚动使用这些应用，每项功能都相差无几。这也是经典设计中iPhone 6s的力量所在。另一个相同点就是后置iSight摄像头。iPhone SE的后置摄像头与iPhone 6s中的12兆摄像头相差无几。iPhone SE也能够拍?K视频内容，总体而言，iPhone SE在诸多方面都?014年的iPhone 6手机强大的得多。另外，iPhone SE还能够支持苹果支付（Apple Pay）功能，而且还具?02.11ac Wi-Fi与Bluetooth 4.2等功能，此外还支持与兼容运营商的Wi-Fi呼叫功能，对于那些持有老版手机的用户而言，这些功能无疑都是巨大的升级。iPhone SE最令人印象深刻的一个功能就是电池续航时长。苹果公司声称，在LTE模式下，用户利用iPhone SE连续使用互联网的时长可以长达13个小时，这比iPhone 6s整整延长?个小时。从目前的初步测试来看，在LTE和Wi-Fi两种模式下使用iPhone SE和iPhone 6s一整天的情况下，情况的确是像前述的那样。如果用户想要得到电池续航时间更长的苹果手机，那么，iPhone SE无疑是苹果产品线中性能最好的手机。不足之处目前为止，这一切听上去似乎是好得让人难以置信，不是吗？当然，要想获得一款起步价低到399美元的手机，苹果还需要再做一些改进。有一点需要注意，iPhone 6s比iPhone SE强的一大功能就是Touch ID 大屏手机中的第二代指纹传感器 的速度更快。这并不是说iPhone SE手机中的Touch ID速度就很慢，情况并非如此。但是，明显的一点就是，在不同设备之间进行转换，四分之一秒的差距就可以显示出来了。iPhone SE上的显示屏也iPhone 5s也非常相似，也就是说，这是一款Retina显示屏，看上去很好，但是看上去还是不及iPhone 6s那样卓越，特别是在详细比较之后。从具体数据来看，iPhone SE拥有800?的对比度，而iPhone 6s的对比度则为1400?。坦率地讲，除非用户将这两款手机并排放在一起，否则你可能不会看到其中的差别所在。尽管iPhone SE拥有与iPhone 6s相同的Retina Flash，但是，iPhone SE的FaceTime摄像头像素仍要低得多，只?.2兆。不过，业界发现，iPhone SE的自拍照效果应当更好一点。尽?D Touch业已成为iPhone 6s中的一大标志性功能，但这一功能并没有出现在iPhone SE之中。有?D Touch的观点以及业界对在用户和开发者当中的渗透率的相关评论，一直大相径庭。保守地说，缺少3D Touch功能，并不能成为阻止多数用户购买iPhone SE的原因。iPhone SE还缺少iPhone 6s手机中发现的高速LTE Advanced蜂窝数据功能。这个功能只是出现在选定的市场上，不过，进率地讲，人们在使用iPhone SE时，并没有发现在速度方面有任何差异。最后，iPhone SE手机中也没有安装计量用户在白天爬楼梯数量的功能，在这一点上，iPhone SE要比iPhone 6逊色一些。总体而言，如果用户一直没有使用过iPhone 6或更新版的iPhone手机，那么他也将无法明确说出这些功能到底存在哪些差异。当然，对一些用户而言，iPhone SE最大的不足就是存储容量。苹果没有将iPhone SE的存储量提升?28GB.用户只能选择16GB价?99美元的iPhone SE，或者是购买64GB的价?99美元的iPhone SE。大量拍摄照片、视频和存储应用的用户将会发现，64GB的容易也会让他们捉襟见肘。幸运的是，在iCloud及其相应的照片与音乐库等功能的帮助之下，苹果的确提供了一些方法，让用户控制在手机上直接存储内容的数量。但是，由于苹果在iPhone SE提供了大量的优质功能，因此，目前来看，苹果应当尽快推出一款价?99美元容量高达128GB的新版iPhone SE。总论从目前的体验来看，多数用户仍对iPhone SE既爱又恨。一些用户喜欢更小的4英寸显示屏，一些用户则宁愿放弃一只手操作的便捷优势而向往诸如iPhone 6s那样更大显示屏的手机。因此，在这样的情况下，用户对iPhone SE的评论也就褒贬不一。很显然，iPhone SE主要是针对市场上那些喜欢小显示屏且低价手机的特定人群。如果用户从外形特点来看，仍在使用老版的iPhone 5手机，那么iPhone SE当然是他们升级的最好选择 毕竟iPhone SE功能更加强大，而且更加便携，另外价格也更具竞争力。或许这正是那些用户期盼已久的手机。但是，那些已经改用苹果4.7英寸?.5英寸手机用户，可能不会退而求次之，因而也就不会使用iPhone SE，或许他们还在等待今?月份iPhone 7的问世。不过，iPhone SE中的强大硬件配置确保了这款手机仍会在未来几年继续获得特定用户的支持。（金全?
[摘要]一直以“阅后自焚”而著称的Snapchat公司不再仅是一个陪衬性的玩家了，Snapchat已经对Facebook构成了强大的威胁?BI中文?4?日报道Facebook与Snapchat在消息应用领域的激战大有愈演愈烈之势。如同拳击台上的对手，如今，这两家公已经准备就绪，力争各自在消息应用领域的统治地位，以及此项业务带来的源源滚滚的收入。上个月，Facebook收购了收购热门换脸应用MSQRD的开发商Masquerade，这款应用看上去与Snapchat最让人熟悉的过滤功能极其相似。在此势头之下，Snapchat当然也不甘示弱，通过收购自制漫画应用Bitstrips对Facebook的扩张措施予以回击。Bitstrips是流行应用Bitmojis的制造商?013年成为一项重要业务，并像病毒一样在业界传播开来，而这一切也得归功于此应用在Facebook平台上的人气。当然，Snapchat与Facebook的激战体现在多个方面，双方除了并购之外，还在通过其它创新举措来加强自身的力量。就在近期，Snapchat还对人们的聊天方式进行了大规模重组与革新，采用了Facebook的消息应用（messenger）的一些最好的方法和功能，并优先增加了自身的一些独特功能。从中不难看出一个明显的讯号，即一直以“阅后自焚”而著称的Snapchat公司不再仅仅是一个陪衬性的玩家了。如今看来，不论是从用户数量，还是从广告客户数量来看，Snapchat都已经对Facebook构成了强大的威胁。如今，双方的竞争格局已经发生了较大的变化，两家公司互不相让，都在设法抢夺彼此的广告客户、普通用户和功能，以此为自己带来更多的创收机遇。以下就是双方的一些竞争招数。其一：吸引用户消息和视频业已成为Snapchat和Facebook如今竞相争夺用户关注的两大战场。长期以来，Facebook一直在努力抢占消息应用市场，利用WhatsApp来发展自己的海外市场，同时还将Messenger应用从核心社交网络业务中剥离开来，并将此消息应用打造成一款独立的成熟应用。长期以来，Facebook还在一直为其消息添加了诸如标签之类的功能，这也是该公司从亚洲消息应用公司那儿学来的一些具有人气的功能。此外，Facebook还在其消息应用中增加了与企业联系以及订购Uber服务相似的打车功能等。除了文本内容之外，Facebook还在消息应用中增加了音频标注、拔打电脑和视频聊天等功能。曾几何时，相比较Facebook的这些功能而言，Snapchat的聊天功能就显得苍白无力了许多。Snapchat的主要功能就是阅后即焚，文本消息也不例外，仅此而已。但如今，Snapchat也已经为自己的聊天功能增加了类似于Facebook的诸多强大功能，甚至功能比Facebook更多。Snapchat增加了音频和视频功能，同时也具有类似于Facebook的标签功能，用户可以发送给好友。现在，用户可以将照片上传至Snapchat的消息应用之?这也是该公司首次允许用户将照片永久上传至此应用之中。事实上，消息市场并不是Snapchat与Facebook激战的唯一战场。在视频领域，双方也早已成为死对头，如今激战正酣。Snapchat与Facebook都声称每天各自的视频浏览量达到了80亿次。如今，Snapchat一直在继续推进其Live Stories服务，此服务提供了全球多项活动的视频内容。除此之外，Snapchat还在大力推进其Discover section服务，这个服务主要是让发行商制作专门针对公司垂直视频格式的内容。毫无疑问，这些服务与Facebook的日益增长的发展视频业务的决心形成了直接冲突。Facebook一直努力通过自己的消息流来拓展视频服务。目前为止，Facebook已经对其在视频领域面临的越来越多的威胁作出回应，例如加大视频业务改进措施、优先将专业制作的发行商内容发送到用户的消息流当中、并重点突出全新的直播视频流功能，从而为用户提供Snapchat用户青睐的即时体验。据称，Facebook甚至还通过向社会名流付费的方式，来将这些社会名流相关的直接视频流内容放到Facebook平台上，以此吸引更多的用户。如今，Facebook已经“圈住”了诸多媒体合作伙伴（类似于Snapchat吸引企业用户在Discover上发布视频内容那样），以此在直接视频流中播放这些合作媒体的视频内容。其二：吸引广告收入Snapchat与Facebook的所有功能更新，最终目标都是为了吸引用户每天重复使用他们的应用，从而进一步吸引广告收入，因为大品牌营销商都会挥斥重金来投放广告，以此吸引那些在Snapchat和Facebook平台上的用户。Snapchat此前一直拒绝定制广告这种业务，而Facebook一直在定制广告方面享有盛誉。Snapchat首席执行官埃?斯皮格尔（Evan Spiegel）曾经对标准在线广告业的做法大肆抨击，例如抨击那些追踪用户流量网络的行为，并将这种行为称为是“猥琐”行为。与之相反的是，Snapchat使用电视作为其广告业务模式。佳得乐（Gatorade）曾在Snapchat发布了一则广告，在这个广告中，人们装作洗了一次“佳得乐”澡，这个广告在超级碗星期天（Super Bowl Sunday）的浏览量达到了1.6亿次。此前，Snapchat的用户不会因为他们过去是否看过橄榄球赛而被追踪，因而不会受定制广告的困扰。但是，这些广告却与当天的活动内容有着较强的关联性，因为超级碗比赛的结尾往往是有人用饮水机向获胜一方的教练泼水。不过，随着形势的发展，Snapchat看到了电视广告业务之外的其它更多的创收机遇。Snapchat认为，将广告业务从电视广告业务转移开来，也能够赚钱，而不是从竞争性的社交网络那儿“窃取”广告收入。但是，Facebook也盯上了电视广告创收这种业务模式，例如重点关注直播视频并吸引相关的发行商。随着Snapchat与Facebook在广告领域的竞争越来越激烈，已经有讯号显示，Snapchat在精准定位广告方面的立场已经有所软化，而且还在让广告商自主创意，决定他们的广告应该投放给哪些用户。Snapchat已经与Millward Brown（而且近期还从该公司挖来了一位高管），以此帮助自己根据用户在Discover和Snapchat其它功能方面的使用情况来判定用户的兴趣等。Snapchat已经要求用户提供生日等信息，从而确定用户的年龄范围，与此同时，广告客户也能够根据位置、设备类型和关联性来发布精准广告。或许，这种广告模式与斯皮格尔憎恶的那种“猥琐”形式极为不符，但其与广告主在Facebook投掷重金进行广告的方式已经相差无几。结果：难分伯仲自从2012年以来，Facebook已经斥资数百万美元的资金来追赶Snapchat，事实上，Snapchat这家媒体公司给Facebook施加的压力越来越大。众所周知，Snapchat的单日活跃用户数量巨大，而且他们每天在Snapchat上花费的时长高达25分钟?0分钟之久，这一点是其它社交网络所不能忽视的。Facebook的诸多“追赶”措施，实质是就是重新打造类似于Snapchat的产品。当然，Facebook如今也在明确其广告创收这个“金蛋”会得到保护。Snapchat不仅有电视广告业务支撑，如今也开启了定位广告业务，这一点与Facebook的追踪和定位广告业务极其相似。如果广告主发现Snapchat的“不做猥琐行为”的战略奏效的话，那么，Facebook的广告创收就会受到冲击，广告主就会转而投向Snapchat，从而对Facebook毫无经验的数字视频广告产生强大的冲击。客观地讲，Facebook的总用户数量仍然大大超过了Snapchat好几倍，因此，在新广告模式方面，即通过消息应用来发布广告方面，Facebook仍比Snapchat有着更多的抢先机会。但是，只有在Facebook能够继续吸引用户注意的情况之下，这种机遇才会奏效。不过，由于Snapchat的存在，Facebook在此方面的困难也越愈发加大。（金全?
[摘要]近日，“最强大脑”王昱珩以微观辨水、超强观察力协助警方破案等事迹火遍朋友圈，被誉为“鬼才之眼”。王昱珩为何会拥有如此神奇的“超能力”？
王昱珩在节目中近日，“最强大脑”王昱珩以微观辨水、超强观察力协助警方破案等事迹火遍朋友圈，被誉为“鬼才之眼”。王昱珩为何会拥有如此神奇的“超能力”？来听听中国科学院心理研究所脑与认知科学国家重点实验室张 研究员的解读吧！“我看了视频，王昱珩的观察力确实是很强的。”张 从王昱珩对自己辨水方法的解释中提炼出两个重要的信息点：一是他把水看成画面，二是提到杯子经?~3个人的手并且旋转?5度角。“前一点应该是观察的方法，后一点则可能是区分的依据。”“假如他是能够观察到常人无法察觉的线索，这属于感知觉能力异常。”张 推测，一种可能是王昱珩有远低于普通人的知觉阈限，对微弱水纹振动模式很敏感，即可能是水纹本身，也可能是水纹波动引起的水面反射光变化；另一种可能是王昱珩有联觉（术语，指一种感知觉刺激可以诱发另一种感知觉体验，例如有人听到高低不同的音符有可能会体验到颜色的变化），在普通人看来水面微弱起伏对光的反射只会带来明暗的微弱变化，而在有联觉的人看来，则有可能是五彩斑斓的画面。“感知觉能力异常往往是天生，或者后天神经系统受损造成的，普通人再怎么练习也做不到。?“假如他是通过常人没有注意到的线索来做到辨识水的，这属于观察技巧比较高，普通人是可以通过练习做到的。”张 举例说，比如被辨识的那个杯子是被来回移动过的，水在杯子里晃动不可避免要湿到杯子内侧、原来静止水面上方的杯壁，这种痕迹在某些情况下普通人只要仔细看也是能观察到的，毕竟玻璃杯上有没有一层水膜会影响到它的透光性?“当然这都只是对可能性的推测，我并不清楚王昱珩是如何做到的。”张 说，“我很同意魏坤琳教授所讲移动水杯带来的振动很有可能为王昱珩辨识水提供了某种线索，但是我不倾向于认为王昱珩的观察是基于多种特征的识别，因为他辨识的速度非常快”。这是否说明大脑的潜能是无穷的？?认为，并不能。他表示，王昱珩确实是具有强于普通人的感知能力，也只能说明大脑有些能力是我们目前没有意识到的。但是大脑的潜能并非无穷，它毕竟只是很多生物体的信息处理中枢，尽管我们目前对它了解得不够，但它也绝不可能做超出能力范围的事，例如我们看不到远红外光，听不到低?0赫兹的声音，解微分方程的速度比不上计算机等?“大脑确实有很多潜能，由于我们目前对脑工作机制的了解不够，也就没有办法去借鉴、开发。”张 告诉记者，近几十年来越来越多的人关注脑研究，美国、欧洲、中国、日本等科研比较发达的国家纷纷开始实施国家层面的脑研究计划，目的就是通过深入了解脑，使我们能更好的借鉴脑、保护脑、开发脑??介绍，我国的脑研究计划由科技部和国家自然科学基金委牵头，属于长期科学项目之一，它主要包含两个方向：以探索大脑秘密、攻克大脑疾病为导向的脑科学研究和以建立和发展人工智能技术为导向的类脑研究。探索大脑秘密涉及多种感知觉、学习记忆、注意、情绪、意识等认知过程的神经机制，面向神经和精神疾病的攻克大脑疾病研究、面向人工智能的类脑研究都要建立在我们对脑的工作机理有深入了解的基础。为配合我国脑研究计划的开展，中科院神经科学研究所、中科院生物物理研究所脑与认知科学国家重点实验室、北京师范大学认知神经科学与学习国家重点实验室以及中科院自动化研究所均已开始积极部署相关工作，中科院心理研究所也在筹备成立脑与意识创新研究中心，以更好的整合资源及研究队伍，探索多种感知觉信息加工和整合方式、注意和意识的脑机制等关键科学问题，以便为攻克各种精神疾病建立良好基础?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Airbnb提供的数据显示，在该公司提供的旧金山房源当中，一些为违法房源，由精品酒店或是已查清的商业管理者经营?BI中文?4?日报道Airbnb将开始帮助执行与旧金山市房屋分享相关的法律法规，该公司将首先从对“不受欢迎”房源的调查入手。来自Airbnb发布的数据显示，在该公司提供的旧金山房源列表当中?0%的房源由多套房源所有者提供。这也让Airbnb在旧金山的业务面临着违法的风险。因为根据旧金山市的相关法规，除非租赁者为居住在旧金山的永久居民，否则租赁整套房屋就属于非法行为。Airbnb提供的数据显示，在该公司提供的旧金山房源当中，一些为违法房源，由精品酒店或是已查清的商业管理者经营。Airbnb提供?71套旧金山房源?88位所有者所有，该公司将首先对此进行调查。Airbnb表示，自2015?月以来，该公司已经清除了218套房源。其中，应旧金山市政府的要求帮助执行短期租赁条例，Airbnb在今?月清理了100套违法房源。Airbnb此次披露的数据报告，也是该公司首次表明将采取措施清理非法房源。按照Airbnb的规定，所有人只能收在网站上提供一套用于短期出租的房屋。不过有一种非法租赁行为Airbnb过去一直没有处理：即房屋所有者将自己的住房在一年中出租?0天以上（这违反了旧金山市的相关规定）。《旧金山纪事报》此前报道称，Airbnb网站中可能存在更多的非法房源。该报记者卡洛琳 赛义德（Carolyn Said）指出，因为这家网站早已表示，网站房屋的平均租赁时间为每?8天，Airbnb应当很轻松的获得房屋实际租赁时间的相关信息。从现在开始，Airbnb将采取措施清理类似于非法连锁酒店，并将对此进行监控。Airbnb在声明中表示，“我们深知自己有更多的工作需要完成，这些努力仅仅是第一步。未来，我们将对在社区范围内进行清理，并开发更多的工具帮助所有人分享他们居住的房屋，而不是在长期租赁市场挂牌的房源。”（无忌?
[摘要]Model 3将会?017年末开始投产。按照计划，特斯拉将首先在北美，以美国西海岸向东海岸推进的顺序进行车辆交付?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，美国电动车制造商特斯拉周日宣布，在新型电动车Model 3开始接受订单的36小时内，该款电动车的订单总量已达?5.3万辆。Model 3是特斯拉首款面向大众市场的电动车，该产品需?8个月或更长的时间才能发货。特斯拉在上周四正式发布了Model 3。该款电动车基础售价?.5万美元（未含运输费、税等），零?0英里（约96.6公里）加?秒，215英里（约346公里）续航里程。Model 3将会?017年末开始投产。按照计划，特斯拉将首先在北美，以美国西海岸向东海岸推进的顺序进行车辆交付。然后，再逐步在欧洲、亚太地区和右侧驾驶的国家交付。特斯拉首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）周五发布推文称，计划于2017年年底投产的Model 3平均销售价格将?.2万美元。按照这一价格计算，Model 3在开始接受订单的36小时内，收到的订单总价已达?06亿美元。马斯克宣布的这一消息在上周五提振了特斯拉股价。该公司股票周五上涨7.82美元，涨幅为3.40%，报收于237.59美元。自今年2月创?2个月以来的股价新低之后，特斯拉股价已累计反弹?0%以上。马斯克预计的Model 3平均销售价格，远远超过该款电动?.5万美元的基础售价。市场分析师此前曾经预计，首批从加利福尼亚州弗里蒙特工厂下线的Model 3，平均售价将?万美元至6万美元。特斯拉弗里蒙特工厂正在进行扩建，目标是?020年把年产能提升至50万辆，以满足消费者对公司首款大众型电动车Model 3的强劲需求。一些分析师预计，特斯拉将很难履行所有的Model 3初期订单。如果无法向消费者交付Model 3，特斯拉?020年后需要向他们退?000美元的订金。投资银行巴克莱银行分析师布莱恩 约翰森（Brian Johnson）上周五表示，到今年6月底，Model 3的订单数可能达到25万份?0万份。该分析师称，在特斯拉发布今年第一季度财报后，因为Model 3的订单数高于预期，这为该公司增发新股创造了条件。特斯拉新筹集的资金，大部分将用于该公司设在美国的新工厂，以及下一步的产品开发。许多买家之所以抢先下订单预订Model 3，是希望能够享受?500美元的电动车税收抵免。但是在电动车厂商销量超?0万辆后，这一抵免将会逐渐减少。按照特斯拉目前的销售速度，即便是首批Model 3用户，可能也无法享受到电动车税收抵免。（无忌?
[摘要]多年来迫于沿岸工会的压力，美国政府迟迟不愿推广自动化技术。采用机器人装卸货物足以削减港口劳动力的一半需求?在预计未来几年全球贸易稳定增长的愿景下，世界各地的港口都在加紧实现自动化的步伐，但美国却落后于整体水平。美国最大的两个港口分别位于洛杉矶和长滩，总共13个的海港码头中仅?个实现了自动化。TraPac LLC洛杉矶货运码头，机器人在镶嵌着磁力网格的地面上来回运送货物TraPac LLC洛杉矶货运码头是美国最繁忙的海运码头之一，它的清晨景象是这样的：20多个巨型红色机器人将轮式货物集装箱转递至另一组机器人，最后将货物准确运送到特定位置，成排堆积的集装箱十分整齐。自动“跨运车”从货轮上卸下货物，并运送到指定地点摆放整齐TraPac LLC洛杉矶货运码头的这一经过严密设计的“舞蹈”，为全球贸易的未来走向提供了一个可行选择，即采用高度自动化的机械和系统处理新自由贸易协定带来的大批货流量，实现人为干涉的最小化。后端技术系统控制着所有的机器人许多业内人士都认为，为应对不断飙升的贸易量和即将靠岸的巨型货轮，自动化技术是提高美国港口应对能力的关键。其在削减生产成本的同时还能提高港口生产力和可靠性。分析师们预计该技术能够减少船舶靠港的时间，提?0%的生产率。在港口码头办公室中，工人只需通过电脑操控就能同时从好几辆卡车上卸货。“我们不得不引进自动化技术，我们必须站稳脚跟，提高自身生产效率，来服务大型船舶。”TraPac的董事Peter Stone说。然而，目前美国仅有四个货运码头引入了自动化技术，TraPac就是其中之一。这还比不上荷兰鹿特丹港的一个自动化码头的数量。今?月，紧邻洛杉矶港的长滩港正逐步启用一个自动化码头，完工成本超10亿美元，能够处理330万个20英尺（约?.096米）的集装箱，这相当于去年该码头处理货量的一半。该项目由东方海外（国际）有限公司（00316.HK）负责。高级港口规划师Mark Sisson认为，长滩港的成功运作将说服美国其他港口跟进自动化技术。“从全球层面来看，自动化技术在海运行业十分吃香，”他说，“该趋势只会朝着一个必然方向发展，进展速度只是时间问题。”然而，港口基础设施和操作的专家们表示，多年来迫于沿岸工会的压力，美国政府迟迟不愿推广自动化技术。一些研究显示，采用机器人来货物装卸足以削减港口对沿岸劳动力的一半需求?002年，美国西海岸港口的雇主们与雇员之间发生劳资纠纷，致?9个民用港口全面停?1天，导致每天?0亿美元经济损失，而港口积压的货物耗费6个月的时间才清理完毕。自此之后，西海岸的国际沿岸及仓储工会（ILWU）在合同中允许使用自动化技术，东海岸的国际码头工人协会合同也包括这项条例。然而，工会对港口使用或推广自动化技术的每一举措都表示强烈抵触。国际沿岸及仓储工会的洛杉矶主席Bobby Olvera Jr.表示，工会一直致力于达到“最低劳动定员标准”以及培训自动化码头，以此来“保证码头工人们的未来”。工会力争的是，在自动化码头中保持尽可能多的沿岸人工岗位，而这可能引发关于哪些工作需要人类掌舵的长期谈判。增加就业岗位将提高港口的最终运营成本，这就导致通常投资数亿美元的自动化机械设备和技术难以获得回报。在美国，“你可能无法像其他国家那样立即实现节约成本，”海事咨询公司的 John Martin说，“因此，引入自动化技术的决定给投资者带来的压力更大。”也有一些海运公司已经尝到了自动化的甜头。马士基码头公司（APM Terminals）声称，其在荷兰鹿特丹的自动化码头与同一港口的传统码头相比，人力需求仅为它们的一半。美国港口的自动化技术发展起伏不定。马士基码头公司在北美的朴茨茅斯港开发了第一个半自动化码头，斥资4.5亿美元，?007年正式运营。经?008-2009年的经济大萧条后，低收益迫使马士基将自动化设备回租给了港务局?014年，马士基最终还是将其出售给了一个私人基础设施投资集团。TraPac的洛杉矶码头曾面临过环境许可延期及预算膨胀的问题?014年，TraPac曾因劳资纠纷遭遇挫败，当时国际仓码工会成员因不满自动化码头发生的多次机械事故而罢工了一个多月。一旦整个码头实现自动化，TraPac将花费约10亿美元的公共和私人资金，高管们表示，他们并不确定这笔投资将获得回报。“它需要很长时间才能实现回报。”董事Stone先生说。不过，自动化技术带来的优势也逐渐显示，在TraPac的办公大楼中?7岁的吊车司机Jesse Martinez在电脑前就完成了对船运集装箱的操控。这与之前必须每天坐在起重机中连续工作几小时相比，是一个很大的转变?
TNW中文?4?日报道在并不成功的Windows 8之后，为了推广自家的Windows 10，微软可谓是相当尽力，除了之前的免费升级策略之外，近日还有报道称微软似乎已经搞定了一个“大客户”。由于国内较为严格的审查制度，很多政府部门限制了Windows的使用。不过令人颇感意外的是，近日微软却为国内政府部门与部分国营企业量身打造了一个专供版Windows 10，在提高自身形象的同时也有利于Window 10在国内的普及。据了解，政府专供版Windows 10和其他针对个人消费级市场的Windows 10其实并没有太大的差异，主要区别在于砍掉部分个人应用与服务的同时，增加了额外的设备管理与安全控制选项，以方便政府机构对相关用户进行使用监管。另外，这次专供版Windows 10的开发由微软和中国电子科技集团公司（CETC）所共同完成，甚至还成立了一家名为C&M Information Technologies的合资公司，该公司将负责相关的系统维护与保障工作?
2013年起，我国开始实行手机号码实名制，一定程度上遏制了电信诈骗。但近年来，市面和网络上出现了一?70?71号段的手机号码，记者调查发现，这些号码不用出示身份证进行实名登记就可以买到，让电信诈骗分子有了可乘之机。记者未提供身份证即购买?70?71手机号北京市马甸邮币卡市场二楼有不少出售手机卡号的商铺，记者随即选择其中一家询问是否有170号段手机卡号出售，女店主拿出一沓并介绍话费价格，当记者询问是否需要身份证时，她爽快地表示不需要。据记者观察，其他店铺也都不需要身份证即可购买此号段手机卡。随后记者来到北京西单北大街中国联?微博)营业厅门口的一个书报亭，摊主告诉记者，170?71号段是用别的网络，有自己独立的客服。随后记者来到中国移?微博)公主坟营业厅和中国联通西单营业厅，发现这里都没有170?71号段的手机卡号出售。记者又上网联系到多家虚拟代理商，他们也都表示可以直接插卡使用，并不需要进行身份验证。实名制未落实给诈骗案件侦破带来难度这些未经身份验证就流入市场的手机卡究竟有什么危害呢？据了解，近年来，许多地方出现了?70号段的陌生号码进行的电话、短信诈骗的案件。由于实名制登记制度落实不到位，给诈骗案件的破获带来了很大的难度。在温州市公安局反诈骗中心的数据库里，类似的?70开头的电信诈骗案数不胜数，其中不乏一些大额的案子。据受害人刘先生介绍，当时自己接?70开头的电话本来有些警惕，但听到电话那头报了自己的名字，就以为是自己很久没见的朋友，最后他被骗走了17万元。胡先生是西双版纳勐海县的一名茶农，他接到一?70号段开头的电话，对方冒充国税局工作人员，说他最近买了商品房，有?000多元的退税款，对方给了他一个退税编号和另外一?70号段开头的问询电话。胡先生后来被对方电话遥控操作，把自己卡上的6500元钱和身上的7000元现金全部转给了对方。而彭先生是当地农用车司机，前不久他也接到了一?70号段的电话，对方伪装成他熟悉的一个老板。同样骗走了他两万元?70号段成诈骗贩子“首选”记者上网输?70号段字眼，有关诈骗的报道几乎占据了整个版面。温州市公安局反诈骗中心民警表示，一般诈骗分子都是跨境、跨区域使用长途（170号段）的电话号码，资费上有优势，同时号段不用实名登记，公安机关后期侦查难度很大，因此170号段成为了诈骗分子的“首选”。三分之一诈骗电话来自170号段据了解，2013?2?6日，工信部审批通过了虚拟运营商170专属号段，并?014年开始逐步投入市场使用。一些虚拟运营商从移动、联通、电信购买了通话分钟数、流量等等，重新组合为更灵活的套餐再卖给消费者。据了解，温州市反诈骗中心成立以来，接到报案?000多起电话诈骗中，有很大一部分是通过170号段打进来的，大概占三分之一以上。超四成诈骗短信来自170号段电信诈骗案件近年来逐渐攀升，其中，新兴的170?71号段所占比例不容小觑。专家介绍，恶意诈骗短信中，有近44％的短信都来?70号段。据分析，由于和传统的基础运行商之间是租用的关系，虚拟运营商对170?71号段的监管极其薄弱。专家指出，虚拟号段的卡和销售渠道是不可控的，无法做到像其他正规运营商所严格执行的实名制。鉴于这些原因，170?71号段的电信诈骗防不胜防，内容绝大部分为银行汇款、赌博、发票、证件、信用卡、加微信号推销和少量房地产广告。警方：接到170?71号段电话要警?必须进行“好友验证”警方提示，接到170?71开头的电话时，不要盲目按照对方的要求去做，应识别对方是否为好友或熟人，一定要通过其他方式进行验证：如进行视频聊天，或让其按照要求拍摄照片（如拍左侧脸）发送过来?
[摘要]目前，天文学家最新观测到一颗神秘白矮星，其大气层充满大量氧气，而不是常见的氢和氦?图中箭头所示的是SDSS J1240+6710白矮星，最新观测发现这颗白矮星大气层充满氧气。腾讯太空讯 据科学新闻网站报道，当恒星进入生命末期，将演变成为一颗小型炽热、极端密集的天体，它们被称为白矮星。通常白矮星大气层中氢和氦等最轻元素占据主导作用，因为引力扩散使最轻元素移至白矮星大气层。目前，巴西南里奥格兰德大学索萨-奥利韦拉-开普勒(Souza Oliveira Kepler)博士和同事结合斯隆数字巡?SDSS)观测数据，发现SDSS J1240+6710白矮星大气最外层轻元素脱离，显示出纯净的氧元素层。索萨说：“SDSS J1240+6710白矮星大气中除充足的氧之外，数量最多的是氖和镁，但它们的成份比氧少许多。在白矮星大气层中未观测到氢和氦是令人感到惊奇的，氧、氖和镁是碳燃烧产物，通常出现在恒星生命末期和白矮星形成之前阶段。”该研究小组发现SDSS J1240+6710白矮星质量相当于太阳?.56倍，距离地球大约1174光年。索萨和同事指出，这可能是一颗氧-氖白矮星，它将提供一个白矮星罕见的进化路径。几项不同理论预测显示，白矮星外层可以脱落，目前SDSS J1240+6710白矮星是该现象的最佳实例。一种可能是这颗白矮星与邻近双子星发生交互，导致这颗独特恒星暴露出氧气层；另一种可能是恒星中心大量燃烧碳脉冲淘汰最轻的元素。目前这项最新研究报告发表在近期出版的《科学》杂志上。（悠悠/编译?
在目前钢铁电商的第一梯队中，成立?012年的找钢网以超强的吸引资本能力受业内瞩目。步?016年后，找钢网正以另一种方式引发社会关注：跨界招揽人才??日，2016年中国能源资源发展峰会的一个对话环节，让主持人苏桂锋曝光了其最新身份，这位原国务院国资委新闻中心副主任，目前是找钢网高级副总裁，并在未来还将兼任找钢网党委书记。在苏桂锋之前，央视前主播郎永淳已于2016年元旦起正式加盟找钢网，担任找钢网高级副总裁兼首席战略官。至于苏桂锋此番加盟找钢网的契机，找钢网方面4?日对澎湃新闻透露，“苏桂锋本人可能会在稍后的媒体专访中具体回应”。找钢网的官方微信公众号找钢视点2日发布的文章中如此描述苏桂锋，“作为在国资委新闻宣传部门工?0多年的资深人士，苏桂锋长期从事国有企业的舆论引导工作，既熟悉我国大型基础产业的发展状况，又有丰富的政府媒体对接资源和沟通经验。”目前，苏桂锋的新浪微博账号简介仍然是“国资委新闻中心副主任”，不过该账号最后更新时间是今年??4日。找钢网创始人及CEO王东则表示，“未来行业内的胜出者一定是那种具备极大包容心并能吸收跨界人才的企业！”找钢网另一名创始人兼首席运营官王常辉表示，作为产业互联网领军企业，找钢网致力于帮助钢铁行业转型升级，目前正处在快速发展期，需要有战略眼光，又有统筹协调能力的管理人才。苏桂锋出任高级副总裁后，将为企业的发展奠定更加坚实的基础，也将为钢铁行业带来积极变化。未来，苏桂锋还将兼任找钢网党委书记，肩负加强非公企业党建工作的重任，为找钢网的员工团队带来全面提升?值得注意的是，除跨界吸引原官员及媒体明星外加盟，找钢网的融资方格局也在发生变化。和此前四轮融资不同，在找钢网去?2月份获得的E轮融资中，其领投方京西创业是北京市与首钢集团等大型国企共同发起成立的专业基金管理公司，也是北京市最大的政府基金管理人之一。并且，找钢网目前正在拆除VIE架构，希望在未来两年内亮相中国的资本市场。此前，在找钢网吸引的是包括IDG资本、华晟资本、雄牛资本、红杉资本、经纬中国、险峰华兴、真格基金等投资机构的投资。目前，找钢网团队规模超?1400 人，除上海总部外，拥有 26 家分支机构，1家武汉二级研发中心? 家长沙云电商研发中心? 家韩国分公司。其合作钢厂数量已经超过90家，合作仓储及加工中?5家，活跃买家企业会员超过6万余家?015年，找钢网平台总交易量3200 万吨，此交易量在中国钢铁电商中位居第一。截至第五轮融资，找钢网已获得近20亿人民币的投资?
[摘要]埃文斯的离职可能与英特尔最近的管理层调整有关?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，消息人士日前透露，上任时间不足一年的英特尔移动芯片业务副总裁艾莎 埃文斯（Aicha Evans）已计划从公司离职。该消息称，埃文斯的离职可能与英特尔最近的管理层调整有关。去?1月，英特尔从竞争对手高通挖来了前执行副总裁文卡?伦杜琴塔?Venkata Renduchintala)，让其担任客户和物联网业务及系统架构集团总裁，负责英特尔该业务的发展方向、芯片设计和产品。伦杜琴塔拉负责的业务就包括了移动设备和PC芯片。埃文斯是美国高科技领域资深的女性黑人高管之一。她曾在今年的全球移动通信大会上代表英特尔阐述了该公司的未来计划。埃文斯当时曾表示，英特尔将努力让自家技术成?G、手机网络和设备的中心。去?月，埃文斯被晋升为英特尔手机部门负责人，并进入英特尔管理委员会。作为PC处理器产业的龙头，英特尔多年来一直未能在智能手机处理器市场有所斩获。目前，全球大多数智能手机均采用的是ARM架构的移动处理器。作为ARM架构芯片的顶级厂商之一，高通一直统治着用于管理蜂窝通讯的调制解调器芯片。包括三星电子、苹果等大型智能手机制造商，在自主设计移动处理器的同时，经常会采用高通的产品。英特尔此前不时对外宣布，有智能手机制造商将在特定手机中使用该公司的移动处理器或调制解调器。但是这些结盟并未给英特尔的移动处理器业务带来实质性的影响。市场调研公司Forward Concepts追踪移动芯片产业的分析师威尔 斯特劳斯（Will Strauss）表示，英特尔目前在移动处理器市场的份额最多只有单位数百分比。该分析师表示，由于业绩不佳，英特尔此前已更换了数位移动芯片业务高管。对于伦杜琴塔拉加盟英特尔一事，斯特劳斯认为，“来自高通的高管或许能够弥补英特尔的短缺。”埃文斯的离职正值市场猜测英特尔手机部门将成为苹果iPhone部件供应商之际。巴克莱资本分析师曾?月降低英特尔竞争对手高通的股票评级，称“目前市场普遍认为，英特尔今年将为苹果供应部分基带芯片。”据悉，苹果当前机型的基带芯片由高通供应。截至目前，苹果发言人对此报道未予置评。（无忌?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/赵姝焱（微信公众号：懒熊体育??9日，中国男足2?击败卡塔尔男足，成功晋级2018年世界杯预选赛亚洲?2强，时隔15年重回世界杯预选赛亚洲区决赛圈，国足激情一战成为上周最热门的话题，给中国足球市场打了一剂强心针??9日晚，陕西省体育场里涌进了上百家媒体，央视派出近6 0人的转播团队，三组现场记者出镜，央视足球记者王楠透露，这样的转播配置，和世界杯的规格相当，超过欧洲杯30人的规格。赛后，有媒体总结说，国足进军12强，净?700万元。这一数字听来令人咋舌，但如果把这场胜利的坐标放在中国足球产业链这一维度上，这个数字就成了小钱。国足的比赛上升为全民事件和社会事件，无疑会为中国足球产业本身带来巨大利好。在市场化改革和资本大量涌入的推动下，国内足球赛事的影响力和商业价值逐步提升，在这个大背景下，国足的胜利无疑是点了一把火，可预计的是，中国足球的多个细分市场均会迎来一定的增长。版权拥有者的狂欢在这个足球之夜，地处北京东四环的乐视体育，三层小楼灯火通明?015?0?8日，乐视体育?亿美元的价格，获?017?020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权。国足能否闯?2强赛，对乐视体育的这笔买卖来说至为关键??9日，乐视体育进行了一场超长的全景直播，不仅直播了中国男足与卡塔尔的比赛，还同步直播了与中国男足出线有关的三场比赛。男足确定出线后，乐视体育成为赢家，内部欢声一片。“我兴奋得几乎没怎么睡，甚至今早到处找都找不到钱包，后来发现被我压在了键盘下。”作为业内资深的互联网体育版权和国际体育事务专家，于航于2014?1月加盟乐视体育，担任负责海外和版权业务的副总裁，他说，“赛事直播结束后，我们大部队还一直在开会，对当下形势进行分析。包括接下来主场信号的制作、媒体管理，以及为亚足联提供各种服务等。”乐视拿下亚足联中国大陆地区媒体权益包时，正值国足客??不敌卡塔尔，小组形势并不明朗。于航介绍说，当时各路专家包括乐视体育本身，都以最乐观的态度对形势进行研判，认为本届中国队的分组非常理想?5年来首次参加世界杯亚洲区预选赛决赛不成问题，“只是没想到中间过程如此曲折，但结果基本符合我们的预期。”“自去年拿下亚足联合作，就一直有媒体平台找过来，希望购买和合作，而这种需求在国足晋级后变得更加旺盛。”于航称，在接受记者采访时，“都有求合作的电话打进来”。于航表示，具体的价格和合作方式，目前还没有具体方案，但很快就会有一个框架出炉。可以肯定的是，经过国足与卡塔尔一战，这个版权合作的费用，必定水涨船高，“这?2强赛的价值就至少1亿美元”。在此不得不提及由李义东执掌的体奥动力，除了??0亿的价格拿下中超版权，还?015?月锁定了中国之队未来4年的全媒体独家版权并承担全部信号制作工作。国足一战的受益者自然也包括体奥动力。此外，体奥动力还在2016-2019年中国足协杯赛、超级杯赛的国际公用信号制作及媒体版权合作伙伴的竞标中取胜，可以说中国足球版权领域的核心资源尽在掌握。国足这一胜，对体奥动力接下来的资源分销极为有利。赞助商和创业者乐开了花高兴的不只是赛事版权拥有者，赞助商、足球创业者、校园足球、民间足球都看到了更多的希望??0日上午，华录百纳官方微信发布文章《华录百纳携两大赞助商同庆中国之队创造奇迹，超级续航，感谢有你》?015?月，传媒娱乐上市公司华录百纳旗下全资子公司蓝色火焰，携客户金立、创维分别签约中国足协中国之队，正式成为官方赞助商，合作?年。凭借本次世界杯上国足的表现，不难猜想也将给赞助商带来更多的曝光度、影响力及背后的利益回报。可以想象的是，同为赞助商的耐克、长安福特同样心里乐开了花。火热的足球创业领域，也难免为此牵动心弦??9日，最后一战卡塔尔之前，北半球国际传媒CEO、前CCT V 5实况足球解说员王涛发布朋友圈说：“只恳求国足争争气，别再糊涂了，一堆足球人指着你们吃饭呢。”这是王涛的心声，也是当下足球创业者们的心声?015年，一些知名媒体人离职创业，其中围绕足球的项目不在少数，如颜强的肆客足球、王涛的北半球和黄健翔的动吧。在足球创业不断升温的情况下，国足的表现也必然牵动着足球创业氛围和其发展?015?1?7日，中国国足第二次被香港男足逼平，出线形势渺茫，当时足球创业公司“第12人”的员工曾告诉记者：如国足不能出线，他们公司的发展前景很可能会蒙上一层阴影。这家公司主要为中超各队球迷做社区服务。国足成绩不好，将严重影响到中国球迷对中超的看球热情，进而影响他们的用户数据，而用户数据是类似创业公司生存关键因素之一。好在，国足胜了，整条产业链上的人都松了一口气。资本总是最敏锐的，此前《足改》方案颁布、足协行政脱钩等消息，都刺激着二级市场上各路资本的神经和体育股的涨跌。此次，中国足球的利好消息也迅速波及到了体育概念股??0日，早盘体育概念股集体走高，打响反弹第一枪：雷曼股份、奥拓电子、中体产业等率先上冲，截至收盘，奥拓电子股价涨幅?.60%，雷曼股份股价涨幅达4.50%，中体产业股价涨幅达2.68%.为政策改革赢得有利环境这场比赛后，中央电视台足球解说员刘嘉远总结说：?2强赛，可以让国家队不用提前两年告别下届世界杯，可以让这支球队参与更重要的赛事规划，可以让赞助商未来两年对国家队的投入有的放矢，可以让电视转播有更多重量级国家队赛事，可以让球迷感受更多重要的国家队现场，可以让年轻国脚积累更多未来用得上的经验，可以和亚洲一流球队有更多硬碰硬的对话，可以影响更多的观众和球迷支持中国足球，可以给足球改革的政策环境创造更有利的环境；这都是前三届早早告别时，没有的。”有球迷评论，这段话“感人肺腑，引人深思”。政府对足球产业的重视和投入也是中国足球能走多远的重要因素之一?015??6日，《中国足球改革发展总体方案》提出了中国足球发展的“三步走”战略。其中，中期目标之一，就是“国家男足跻身亚洲前列”。而本次的战绩，无疑为这一目标的尽早实现提供了有利契机。随着中国足球重返亚洲足坛顶级舞台，足球改革也有望加速推进。相信随之而来的，将是政策方面对足球产业的进一步支持。毕竟，衡量一个国家足球产业水平最重要的指标之一就是国家队成绩。于航透露，中卡之战创造了乐视体育单场收看人数的历史新高，他感慨说：“中国足球最大的IP还是国家队IP.”比赛没有结束，比赛还在继续??日，国足还要出发，最终能走到哪里，能带给足球产业的影响有多大，还不好说。但眼前的这场胜利，已经够产业从业者们消化一段时间了?
[摘要]美国消费者电商服饰支出上升，主要归功于更多免费配送选项以及移动购物的兴起?腾讯科技?4?日，外媒援引一项最新研究结果称，由于免运费和移动消费的发展，服装以及配饰在去年超越计算机硬件，成为美国电商行业中第一大商品类别。市场研究机构comScore近期发布的一份报告显示，2015年，美国消费者在网上购买服装和配饰的支出?15亿美元，这一类别商品中包括衣服、鞋、手袋以及化妆品。相比之下，美国消费者购买桌面电脑、笔记本电脑、平板电脑以及鼠标键盘的支出?99亿美元。comScore称，这两大商品类别在2015年都较上年出现了增长，但服装以及配饰增长幅度较大，达?9%，其主要归功于更多免费配送选项以及移动购物的兴起。与此同时，计算机类别产品的网络消费在去年增长了5.3%。comScore高级分析师、报告主笔人亚当 莱拉(Adam Lella)表示：“人们更加乐意通过网络购买小件商品。”电商巨头亚马逊每?9美元的Prime会员可以针对很多商品提供无限量的两日送达服务。此举使得美国消费者可以频繁地在网上购买小件物品，而无需再担心运费的问题。某些统计结果显示，Prime会员每年的花销是非会员的两倍。可免费配送的电商交易比重在去年出现显著上升。免费配送和免费退货对于服装等小件商品更为重要。对于计算机商品，额外的配送费用将占到最终购买费用的较大比重。与此同时，受移动购物的推动，包括服装在内的各电商业务发展速度最快。研究称，在2015年第四季度，美国消费者通过手机和平板电脑购物的总金额达?56亿美元，?014年同期为107亿美元。研究还显示，消费者更热衷通过智能手机和平板电脑购买一些便宜，且不需要过多考虑的商品。这一购买习惯使得服装较计算机更容易被网民所消费。（李路?
[摘要]这种叉子的把柄内设计有电路和电源，通过电流刺激舌头让人感受到味道?叉子可以尝咸淡对于高血压患者来说，做饭不放盐虽然有益健康有利，但真的不好吃！最近，通过电刺激让人感觉到咸味的“电子味觉叉子”在日本问世了。据介绍，叉子的把柄部分内置有充电电池和电路，握住叉子把柄并打开开关，将食物和叉子一同放入口中，就会产生一定的直流电流。电子味觉叉子是通过给舌头电流刺激，使其感受到盐味和酸味?
[摘要]目前，天文学家最新发现一颗罕见的“热木星”，它被命名为KELT-4Ab，是迄今发现的第4颗三星系统行星，意味着它的天空中出?个“太阳”?科学家最新发现一颗罕见的热木?KELT-4Ab，它是迄今发现第4颗“三星系统行星”，意味着它的天空中同时出?颗“太阳”。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，接近主恒星的“热木星”一直是天文学领域的未解谜团，天文学家认为它们应当形成于远离主恒星的轨道区域，就像太阳系的木星，但迄今发现的100多颗热木星轨道却与主恒星非常近。目前，最新发现一颗奇特的三星系统热木星，将有助科学家理解热木星的形成。最新发现的行星环绕一颗主恒星运行，同时，邻近两颗恒星环绕这颗主恒星运行，这颗行星令人联想到科幻电影《星球大战》中的多星系统行星“塔图因”。这颗行星被命名为KELT-4Ab，其质量与木星相近，近距离环绕KELT-4A恒星运行，轨道周期为3天。而邻近的KELT-B和KELT-C恒星彼此环绕轨道周期?0年，此外，它们环绕KELT-4A和KELT-4Ab的轨道周期为4000年。KELT-4Ab是非常罕见的，是迄今发现?颗“三星系统行星”。KELT-4A是其中最明亮的一颗恒星，它不仅是3颗恒星中最炽热的，而且距离地球较近，大?80光年。目前科学家并不清楚KELT-4Ab行星大气层成分，但是来自哈佛-史密松天体物理中心的物理学家詹森-伊斯?Jason Eastman)博士指出，KELT-B和KELT-C恒星应当像满月一样明亮，但是没有高质量望远镜观测时，这个双星系统就是小拇指宽度的小亮点。它们彼此环绕轨道周期为30年，环绕KELT-4A的轨道周期为4000年，KELT-4Ab有助于天文学家更好地理解热木星是如何形成的。（悠悠/编译?
腾讯科技 李玮 4?日编译报道《大西洋月刊》本周刊文称，苹果和三星等厂商的智能手机正越来越千篇一律，采用类似的技术和设计，给用户造成了审美疲劳。在这样的情况下，智能手机的下个时代将在于“专门化”，而工程机械巨头卡特彼勒近期的一款手机反映了这一点。以下为文章全文：上月底，我发现了一款令人激动的新手机，这种感觉就像是看到第一代iPhone。然而，这款产品并非来自苹果，甚至并不来自任何硅谷公司。在介绍这款手机之前，我们先讨论下iPhone和科技新闻行业。包括我本人在内，所有科技媒体记者都渴望新奇的事物。如果出现有趣的新东西，那么当然更好。相对于枯燥无味的老调重弹，报道新东西将更简单。科技记者通常不会报道订书机、面包机或是扳手。尽管这些工具是日常生活中的重要一部分，但却令人感觉枯燥无味。实际上，在我们的生活中，这些工具已经“背景化”。上周，苹果发布了最新款iPhone，即iPhone SE。你很可能会误认为，这是一款老产品。尽管处理器和摄像头等内部配置与iPhone 6s一致，但外观设计完全沿用iPhone 5。从技术角度来说，iPhone 5已不再新颖。早在美国总统奥巴马的这一任期开始前，苹果就发布了这款产品。实际上，iPhone 5在推出之初也并非革命性产品。这款手机类似于2010年发布的iPhone 4。关于iPhone SE，这也是苹果首次发布一款屏幕尺寸小于前作的新手机。对许多科技记者来说，智能手机设计的停滞不前反映了科技新闻枯燥无味的新时代。美国知名评测专家莫博士（Walt Mossberg）表示，小尺寸iPhone和iPad Pro是“商业上的胜利”，但他对今年秋季将推出的iPhone 7更期待。他表示：“随着高端智能手机市场的饱和，竞争对手的不断优化，苹果需要进一步加强。”这并非新话题。当苹果去年推出iPhone 6s时，许多记者就认为，iPhone 6s达到了“智能手机乏味感的巅峰”，而所有智能手机都只是“无聊的板砖”。在这样的环境中，《大西洋月刊》也不能幸免。去年秋季，我曾撰文称，升级至苹果新款手机的最佳理由是摄像头的优化。有同事指出，手机正在“计算机化”。然而，用户仍在购买这些设备。苹果自己也表示，推出小尺寸的iPhone SE是因为用户有需求。该公司2015年售出了3000万部4英寸手机。毫无疑问，用户仍然想要iPhone。问题只是当前的iPhone令用户审美疲劳，或者说，至少令记者们审美疲劳。智能手机行业更深层的问题并不在于手机尺寸的复古。在我们当前的生活中，智能手机也在“背景化”。人们都知道什么是智能手机：触摸屏，屏幕下方有1?个按钮，音量键在侧面，正反两面都有摄像头。智能手机上可以运行Facebook，也可以发消息（通话变成了次要功能）。这是一个有用、能联网，但又招人烦的“板砖”。这种情况并无不妥。所有高科技设备最终都会“背景化”。当代智能手机用?年时间才走到这样的处境，这可以说iPhone和Android最初设计者们的胜利：他们成功预测了用户期望的基本功能、尺寸和形状，并通过应用帮助用户订制自己的设备。智能手机伴随我们已有很长时间。可以想想电视机：尽管在过去20年中变得越来越薄、越来越轻，但电视机仍然只是“能发光的盒子”。因此现在，我们可以看到真正令人激动的创新。当技术“背景化”之后，创新将专注于“专门化”。图书印刷和装订就是最常见、最重要的一项技术。发行商不会将装订成册的书称作科技产品，这样的书可以用多种字体印刷，并配以目录。然而，图书印刷及装订技术过?0年也有了巨大的发展：随着平装书的到来，阅读小说的成本变得更低；菜谱会采用线装，从而可以在厨房料理台上摊平；其他一些技术则降低了彩色印刷的成本。这些创新的到来是因为，图书印刷和装订技术已经“背景化”。而尽管技术越来越强大，但基本原理没有改变。同样的情况也发生在手表上。手表同时具备时尚元素和实用性，可以被视为智能手机的最佳类比。过?0年，手表的动力正在从机械元件演变为电池，手表外壳材质则从金属变成了塑料，而目前的手表常常可以跟踪行走步数和心率，并集成了计算机。针对不同用户和使用场景，手表正在“专门化”。针对潜水、徒步、跑步，或是吸引他人关注，你都可以买到不同的手表。甚至苹果也在开发手表，试图复制智能手机和计算机的成功。不过，手表仍然是手表。没有人会改变手表的定义，只是会将手表的功能越做越强大。iPhone的发展停滞不前似乎有违这样的趋势。这是由于，智能手机行业中最具创新性的变革并非发生在主流市场。近一段时间，我所见到的“最令人激动的新智能手机”是卡特彼勒S60。从外观和功能来看，这都像是一款由一家推土机和挖掘机厂商做出的手机。卡特彼勒S60的标志性功能是内置的热成像相机。对于有起火风险的工作场合，这项功能很有用，摄影师也可以利用该功能拍出创意照片。不过对大部分用户来说，这一功能可能用途不大。相对苹果和三星的产品，卡特彼勒的手机更坚固。根据Gizmodo的报道，这款手机可以在水下使用长?小时，可以从?.8米高处掉落地面而完好无损。其后置摄像头像素达?300万，电池容量很大，RAM则达?GB。与任何一款iPhone相比，卡特彼勒S60的硬件配置都算得上强大。不过，这款手机只有32GB的内部存储容量，而屏幕分辨率仅为1280x720。这影响不大，因为这款手机有着特别的用途，针对卡特彼勒其他产品的用户而设计。例如，对于从事水上运动的用户来说，S60就要比iPhone SE更合适。卡特彼勒S60并不是一款面向所有人的手机。首先，这款手机并不定位于美国市场。卡特彼勒表示，目前没有计划在美国推出这款手机（不过该公司正通过Verizon提供其他产品）。其次，对更多用户来说，iPhone或三星手机可能更实用。然而我认为，智能手机的下一个时代将属于这些公司。随着智能手机的“背景化”，普通的功能改进已无法成为卖点。“专门化”将越来越有吸引力，而瞄准的人群可以是建筑工人、潜水爱好者、背包客、摄影师、工程师或医生。iPhone逐渐令人感觉乏味，这不仅是由于技术，也是由于其时尚性。因此我开始关注到卡特彼勒的产品。卡特彼勒的手机也是一种时尚，这款产品带来了价值、美感，以及所要表达的风格。作为一款智能手机，这就是一种实用主义的时尚。这意味着，智能手机将不再令人感觉乏味，并出现许多新奇的用途。（李玮?
[摘要]在时空中，引力波曾经有过一个纯粹的量子起源 宇宙的暴胀。假如暴胀产生的引力波高于某个级别，这样的偏振信号就可以在大爆炸的余晖中被检测到?<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。Ethan Siegel ?/ 老孙 ?（微信公众号：星空天文网）在认为时空结构会被质量和能量弯曲的爱因斯坦广义相对论中，有一个古老的预言 质量的加速会在这个宇宙的时空结构中产生涟漪，也就是所谓的引力波。但爱因斯坦的引力仍然是一个古典物理学概念。首先，在爱因斯坦的概念中，空间和时间是连续的实体，无法进行细分；其次，在甚小的距离和甚大的场中，爱因斯坦的理论预言会失效（得不出有意义的解）；最后，我们无法为固有的量子系统 如双缝实验中的电子进行引力场计算。人们极为期待在某个层次上，引力会展现出它的量子本性，虽然到目前为止，还没有任何实验可以证明这一点。但随着人类直接探测引力波获得成功，我们有理由相信，引力波，能够成为我们展现引力量子本性的关键。在引力场中加速的任何质量都会产生引力波，它是一种能以光速在空间中传播的能量形式。人们用了六十年时间才获得引力波存在的首个间接证据，因为引力波的强度要大到能够被我们检测到，需要有极强的引力场 需要有极大的质量在极短的距离内相互加?才能产生可供感知的变化。宇宙中合格的候选者只有黑洞和中子星，它们体积最小，质量最大，也最紧凑。但众所周知，这些天体极难观测，因为它们根本不发光，或极为黯淡。所幸的是，有一种中子星 脉冲星是可以被观测到的，因为它们会一边高速旋转，一边通过两极释放出无线电波。天文学家可以把这些天体当作宇宙中的精确钟表，但如果它们正好围绕着别的坍缩天体（中子星或黑洞）运行，它们的轨道就会衰减，失去的能量就会以引力波的形式向外释放。这类引力波的间接证据早?970年代?980年代就已经获得，中子星轨道的衰减情况与广义相对论的预言精确相符。但直到2016?月，人们才获得了这种相对论现象的确凿证据。两?3亿光年外黑洞的合并，失去了三个太阳的质量，这些质量转化成了引力波，以光速穿越了宇宙，使两个LIGO观测站的激光束发生了尺度不到一个质子百分之一的伸缩。对这些信号的直接检测结果告诉我们，引力波确实能够像涟漪一样在宇宙中传播。在时空中，引力波曾经有过一个纯粹的量子起源 宇宙的暴胀。在这个空间以指数级膨胀的时期，量子涨落存在于所有场中，且遍布整个宇宙，这其中就包括了引力场的涨落。在这些涨落中，有一些（如标量涨落）引发了空间的密度差异，并进一步导致了星系、星系群和星系团的逐渐形成；有一些（如张量涨落）导致了引力波的产生。宇宙的历史。美国国家科学基金会这些涨落会以非常特殊的方式与宇宙中的光子发生作用，理论上，光会发生可供检测的偏振。假如暴胀产生的引力波高于某个级别，这样的偏振信号就可以在大爆炸的余晖 宇宙微波背景中被检测到。学者们多年前就开始对此进行检测。虽还未找到可信的结果，但当前和未来所进行的实验要比过去灵?00倍以上。假如能够发现来自暴胀期引力波的真实信号，那这种引力波和LIGO发现的会有极大差异，因为这种引力波起源于量子；单靠传统的广义相对论，我们无法对它作出解释。假如暴胀引发的引力波级别太小，那这个预言就会失败。但成功的可能性是存在的，如果是这样，那这就是一种终极引力波信号 一种量子起源的引力波，进而能够证明引力可以用量子力学加以诠释。在我们期待出现一种纯量子化的、更为基础的引力理论的同时，发现引力是一种基本的量子作用力将会是一个巨大的飞跃。LIGO本身也许无法帮助我们做到这一点，但引力波很可能会成为最后一块丢失的拼图?
[摘要]Spotify通过衡量收听时长和收听深度等指标来找到“真爱粉”，这些“真爱粉”花在演唱会的时间和金钱比普通人高出五倍?BI中文?4?日报道今年的西南偏南艺术节上，Aluna和她最忠实?个粉丝开了一场派对，和他们聊天、玩Snapchat。这个活动是由Spotify发起的，不同于传统活动比赛或抽奖的形式，在这个活动里，音乐人通过数据判断出最忠实的粉丝，从这些“真爱粉”那里赚更多的钱?014年，音乐数据公司Spotify?亿美元收购了Echo Nest。Lucchese是Echo Nest公司的首席执行官，他的工作是把Spotify巨量的用户数据转化成能让音乐人赚钱的东西。自从Spotify发迹以来，人们就一直在争论其版税制是否让音乐人获得了应有的利益。批评的声音称，Spotify支付小额专营权费，而后获取大量流量，这对音乐人不公平。支持的声音称，Spotify利润?0%来自录制权和出版权，而且为音乐人产出收益的公司远不止Spotify一家，音乐人没有想象中那么惨。无论如何，对于Echo Nest来说，为音乐人找到变现的新方式是这家公司的第一要务。Lucchese认为打开音乐人钱途的关键是要攻进“真爱粉”市场。Spotify通过衡量收听时长和收听深度等指标来找到“真爱粉”，这些“真爱粉”花在演唱会的时间和金钱比普通人高出五倍。接下来是要利用这些数据。Spotify运用的策略之一是给真爱粉发送门票预售邮件。“我们已经发送了100多封这样的邮件，效果非常理想。这些邮件的点开率是35%，点开内部连链接的概率?8%。”然后，这种方法开始广泛使用，从知名音乐人艾德 希兰到刚出道的艺人Joywave，都从中获益。据Lucchese估计，音乐人的收入中?0-20%和粉丝有关，包括演唱会门票和周边商品。而Spotify等流媒体服务在音乐人收入中的占比很小。Lucchese同时还列出了他辨认出的不同种类的真爱粉。包?大类?“裸奔族”：前一周每天都在Spotify听偶像的歌?“效忠族”：在Spotify听偶像的歌多过在其他平台?“正规军”：前一个月每天大部分时间都在Spotify听偶像的歌。这类信息可以帮助音乐人策划其货币化战略甚至巡演计划。Spotify还可以进一步分析出哪些粉丝花了最多的钱，这能加强音乐人对其粉丝群的了解。“假如你想调动粉丝，那么显然那些爱social的粉丝更有价值，”Lucchese说。Spotify可以告诉音乐人，哪些粉丝值得联系?015年美国音乐产业营收中，流媒体音乐收入占比最大，达到24亿美元，并且小幅带动了整个音乐产业的增长。Spotify意识到这些数据的价值不只于分析真爱粉，也许它能成为一个风向标，帮助音乐人制定整个战略计划。（志鹏?
[摘要]外国媒体将放弃老式科技新闻界的习俗，即互联网的专属名词大写的“the Internet”?腾讯科技?据外媒报道，从今天夏天开始，很多传统的外国媒体将放弃传统的老式科技新闻界的习俗，即互联网的专属名词大写的“the Internet”。美联社近日宣布，“Internet”将不再是专属名词，未来他们将在各大新闻报道中使用小写的internet，web则仍然使用传统的小写形式。而这一改变将从今年夏天美联社发?016版Stylebook之后开始使用。虽然这是美联社一方的宣布，但由于很多国外的报纸和网站都是按照美联社的样式进行新闻报道，所以这也就意味着在未来Internet将会淡出人们的视线，以往互联网的专属名词“Internet”将不再存在。Internet何时成为一个专属名词？实际上是从internet communications（互联网通信）这个词开始的，不过现在有很多人指出，现在人们口中的internet和那个时候的internet的意义并不相同而且有很大的区别。我们现在常说的internet（互联网）的意思只是其internet众多意义之中的一个。这就像是the Sun，它的意思是太阳，而当它变成小写之后，它则是代表一个行星系统中的恒星而已。（唐果?
腾讯数码?苹果官方从来都没有对iPhone进行了IP防水等级的认证，但是这并不意味着iPhone 6s、iPhone 6s Plus或者iPhone SE没有一点防水性。根据不久之前iPhone SE的拆解来看，在这?英寸新iPhone的内部我们看到了苹果用泡沫有机硅来密封保护罗技主板的连接部分、摄像头以及音量键等，但是包括屏幕连接器、电池和Lightning连接装置并没有被保护起来。从视频中我们看到，测试人员将iPhone 5s、iPhone SE以及iPhone 6s分别放到了盛满水的容器中，并且全部浸入到了水中?分钟后，iPhone 5s最先开始闪屏，然后就停止了工作。剩下iPhone 6s和iPhone SE依然坚持?5分钟。接下来是iPhone SE屏幕变黑，但是从后来的结果发现，iPhone SE只是锁屏了而已，而表秒仍然在后台继续运行。当iPhone 6s和iPhone SE最后同时在水中浸泡1个小时之后，拿出来依然可以正常使用。虽然iPhone SE和iPhone 6s都具有一定的防水性，但是我们仍然不建议大家在水中使用，而其实这样的任务更适合三星Galaxy S7或者索尼Xperia Z5这样官方确定具有防水功能的产品。不过通过这次试验我们确定，在轻微的临水或者暴雨中，两款iPhone依然可以正常使用而不会出现故障?
据英国媒??日报道，就在美国联邦调查局（FBI??8日宣布成功解锁恐怖袭击枪手的手机，撤销要求苹果公司协助调查的诉讼之际，记者调查发现，市面上售价仅120英镑的一种解锁装置“IP盒”竟然能轻而易举地破解恐怖枪手同款苹果手机的密码。这一调查结果引出了两个令人尴尬的问题：FBI为什么花?个月时间都没能破解枪手的手机？苹果产品保障“信心安全”好像不是那么强？FBI和苹果对撕突然剧终FBI??8日宣布，他们聘请第三方破解了美国加州圣贝纳迪诺恐怖袭击枪手赛义德 法鲁克的苹果手机，因此向加州中部联邦执法区法院申请撤销要求苹果公司协助调查的诉讼。去?2?日，南加州圣贝纳迪诺县政府雇员赛义德 法鲁克与妻子在当地发动恐怖袭击，枪杀14人，最终遭警方击毙。两名枪手的3部手机损毁，FBI无法获取其中的通信信息，仅存一部iPhone 5c成为物证。但法鲁克的这部手机有开机密码，如果连续输入密码错误?0次，手机将自动删除存储数据。FBI于是要求苹果公司协助调查，解开手机锁机密码，遭到苹果公司的坚决拒绝。FBI的主管部门美国司法部随后走司法途径，请求法官下令苹果公司配合解锁。法官作出裁决，苹果公司应为FBI解锁恐怖分子的手机，但苹果公司仍然拒绝。据报道，此前曾有技术专家表示，应该另有途径能将手机解锁，但FBI调查人员始终坚持只有苹果公司能绕过安全程序，要求苹果公司开发一个能绕开加密程序的软件。苹果公司首席执行官蒂姆 库克表示，解锁软件可能被滥用或盗用，有损害其他苹果手机用户隐私的风险。苹果公司的立场获得多家美国信息科技巨头支持，如谷歌(微博)和脸书公司。双方原??2日在法院出庭，但美国司法?1日却突然宣布，有人提议一种新方法，或许可以让FBI尝试“自助”排除障碍??8日，FBI宣布成功解锁手机，不再寻求苹果公司的技术协助，令世人瞩目的对撕大战突然剧终落幕。FBI并未透露协助解锁的第三方的更多信息。但据以色列《新消息报》近日报道，这第三方是一家以色列刑事技术公司Cellebrite.FBI和苹果沉默面对“IP盒”尽管已经解锁，但FBI的技术能力遭到了广泛质疑。信息安全行业人士圈内流传着一幅漫画，显示美国国家安全局的人员在“偷笑”联邦调查局无能?013年，前防务承包商雇员爱德?斯诺登曾揭露，国家安全局大量非法监听、截收网络信息。FBI的尴尬还不止于此。据英国《星期天邮报??日报道，一种售价仅120英镑的解锁小装置“IP盒”竟然轻而易举地解锁了法鲁克同款的苹果手机。《星期天邮报》的记者调查发现，这种解锁的小装置在网上有公开出售，可以轻易地解锁苹果手机，解锁者可以获得机主的机密和隐私，包括照片、邮件、联系细节和通话记录。《星期天邮报》的记者用这个叫做“IP盒”的小装置，仅用6个小时就解开了一部iPhone 5c的密码，这款手机跟恐怖枪手法鲁克的手机是同一型号。《星期天邮报》的报道质疑说，FBI忙了4个月的活，“IP盒”几个小时就干完了，FBI得把这个事情说清楚。据报道，“IP盒”是用一种“强力”方式破解密码的，即全盘检索密码数字可能的排列组合，直到找出正确的密码。一般情况下，连续输?次错误的密码，苹果手机就会被自动锁定，但“IP盒”却能持续测试密码。报道称，其他苹果产品如iPad等的密码也都经不起“IP盒”的破解。FBI拒绝对《星期天邮报》的报道发表评论。但据接近美国情报机构的消息来源说：“F B I很清楚‘IP盒’，而且拥有类似产品高度复杂的版本。”苹果公司的发言人也拒绝对报道发表评论。特写“IP盒”解锁最快只需几秒钟据《星期天邮报》报道，该报记者近日从一家叫做“风乐行”（FoneFunShop）的网店购买了一部解锁小装置“IP盒”，这家网店在英国谢菲尔德开有零售实体店。据悉，这款产品也能从购物网站eBay上买到。报道称，记者下的单第二天就到货了，于是展开解锁测试。记者首先在一部iPhone 5c手机上随意设置了一个密码，然后将“IP盒”的数据线连接到这部苹果手机上，“IP盒”于是从?000”的数字组合开始破解密码?个小时后，“IP盒”成功破解了记者设置的密码?298”，同时发出警示音，高亮手机屏提示已经成功解锁。报道称，经反复测试，“IP盒”解锁最快只需几秒钟，最慢需?7个小时。苹果手机使用的操作系统每过一段时间就要升级，以提升手机的安全性能，也使其他应用程序更为有效地运行。《星期天邮报》称，“IP盒”测试的苹果手机使用的是iOS7版本的操作系统，而圣贝纳迪诺恐怖袭击枪手法鲁克的手机用的是iOS9版本的操作系统。报道称，虽然测试手机的操作系统版本低，但技术专家指出，跟“IP盒”类似的解锁装置现在已经可以破解使用iOS 9版本操作系统手机的密码。英国华威大学（The Uni-versityofWarwick）网络安全中心主任蒂?华森教授说：“智能手机是一种出奇好用的设备，问题在于窃贼千方百计要得手。解决办法就是你得确保自己的手机不断升级，升级到最新版本的操作系统。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]现在，运营商给人才的幸福感却越来越少，留住人才也越来越难?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文 / 宁宇，作者微信公众号：尚儒客栈（CMCC-ningyu）前段时间，财新刊出了一篇文章，谈那些从中国移动(微博)出走的成功人士。其中，很多人我都曾共事过，比如黄晓庆、周彬、蔡振华等。他们的才华聪颖以及做事的执着，是中国移动众多精英的代表人物。然而，自身的能力只是成功的必要条件，拥有类似条件，却因为运气机缘不佳，未能脱颖而出的人，在运营商比比皆是。所以，每次有类似的文章，离职的话题就会悄然流行，成为一时热点。最关键的原因，就是出走者的"成功"，让不少人跃跃欲试，心痒难搔。但走出运营商，真是一个好的选择吗？【离开的，幸福么】很多离开运营商的精英，都决然地选择了下海创业。曾经开启中国移动混合所有制先河的卓望公司，在机制、政策等方面都走在时代前面，曾经拥有天下英才。后来因诸多缘由没落，在卓望锻炼成长起来的人才纷纷出走，离职的人自发地形成了一个组织，?卓别?。据不完全统计，"卓别?成员参与成立的创业公司有130多家。其中，收入过亿的已?0多家，融资超过千万美元的也有10多家，其他很多也还在创业的路上披砺前进。和"卓别?类似的组织，还有中国移动研究院、集团、北京公司、福建公司等部门的离职人员组成的"移宏?。其中很多人，并非一开始就在运营商，但是他们都认为：运营商经历的积累、沉淀、收获，对于创业成长帮助甚大。而这种前同事抱团取暖的组织，更给了他们更多的支持、信心和希望。除了创业之外，相当一部分离职?沙场老将"选择了做职业经理人。在群英荟萃的运营商生存，不仅要技术和能力出众，还要有沟通、协调、平衡的技巧，这让他们在新的平台也能很好地掌控局面。这方面的代表人物当属于英涛。从联通离职的他如今执掌新华三，当年鼎鼎大名的中国惠普也只是他麾下的一个部门。但是，不论创业还是另谋高就，不论成功还是失意，他们都并不轻松。私企的竞争比国企残酷得多。运营商内部虽然竞争激烈，但是最终的结果谁也不被整死，毕竟以后抬头不见低头见，所以相互之间还是要给几分颜面。而私企更强调效率，需要野蛮生长，一旦输掉后果极其惨烈，生存的压力其实远大于以前。所以，如果不是已经有通盘打算，谋定后动，那些只凭一时兴头或求一个眼前机会，就从运营?出走"的人其实并不多。前几天，就有同事高兴地和我说，咱们公司的离职比例，2015年比2014年下降了不少，下半年也比上半年下降很多。是啊，国企以前太稳定，都不愿意走，这几年变化加剧，所?013?014年有了密集的"离职?，这些走的，其实很多?存量"。到现在，想走能走的都走了，剩下的都是不想走的，离职率当然下来了。【留下的，痛苦么】一位曾加盟中国移动又离开的互联网大咖，曾这样评价自己的运营商经历?以前做互联网业务，因为没有钱，什么都做不了；到中国移动之后，发现除了不缺钱，什么都缺?我想，这也是很多外部人士对运营商的一致看法。运营商这个平台，确实是做事的好地方。全球顶尖的高科技企业，都围着运营商寻觅商机，一旦运营商有需求，无数的技术专家和业界高手都会立刻出现，为你殚精竭虑地参谋分忧。运营商拥有数以亿计的海量客户，规模化运营产生的大量真实数据，让无数人羡慕不已。而且，运营商还有钱，有政商关系，有各种资源。从政策到市场，从供应商到渠道……不论中国移动、中国联?微博)还是中国电信(微博)，能动用的资源都极为雄厚。这样的运营平台，除了运营商，谁能提供？但优秀的人才和优质的资产，如果不能结合起来，一切都是白搭。中国移动，曾经是大学生心目中最佳雇主，曾经只在北大、清华、人大和北邮四所名校选拔最顶尖的应届人才，多少优秀学子都以拿到中国移动的offer为荣。但现在，运营商给人才的幸福感却越来越少，留住人才也越来越难。原因何在？1、内部竞争激烈，人才的上升通道越来越窄。比如，有人戏称中国移动?人才挤挤"，汇集了太多的优秀人才，结果彼此挤到没有成长空间。而中国联通几经重组合并，机构重叠冗余，因人设岗的情况更厉害，内部关系牵扯了太多精力，要想全身心投入到业务和技术中，并不是件容易的事情。中国电信则历史悠久，年龄资历达标但职位不高的人才比比皆是，这让后来的年轻人机会渺茫，出头艰难?、薪酬调整，谁是下一个伤心人？这几天，华为的年报发布了，平均年薪47万。在运营商员工看来，这是一个不可想象的天文数字。当前，同工不同酬、地区差异大、缺乏激励机制等问题，在运营商普遍存在，薪酬改革势在必行。然而，在总盘子不变甚至缩减的情况下（总盘子可不是企业自己能决定的事），怎么改都是有升有降的零和改革，无论谁的薪酬下调，都有人会不爽。让人举棋不定的是核心，是如何平衡各方关系。比如，地区间差异过大的问题必须解决，可东部地区比中西部地区生活成本高，简单粗暴地降低东部地区薪酬，是否会引发其他问题？再比如，缩小管理人员与普通员工的薪酬差距是合理的，但会不会出现员工对提职期望降低，是否会导致管理人才流失，管理断层的出现？诸如此类，如何抉择？治大国如烹小鲜，但处理具体问题时，并不简单?、行业的发展大环境，到底是好还是坏？在过去十几年里，运营商把握住了快速发展的良机，迅速成长成为世界一流运营商。但如今，面对国家政策对运营商的态度与政策变化，面对通信技术变革与增长红利将尽带来的传统业务衰落，移动互联网产业崛起带来的OTT颠覆，面对种种新形势带来的挑战，很多人都担心，运营商这艘大船，能否继续承载自己的人生价值实现。同时，运营营内部越来越细的分工，也让很多优秀人才被浪费，只能做一些单调无聊的事务性工作。这边运营商的成长空间越来越有限。那边移动互联网风起云涌，创业的刺激与兴奋撩动着优秀人才的心，从运营商走出来的人中，相当一部分是不看好这个行业未来的发展。【犹豫的，想什么】但是，运营商真的没有机会了么？诚然，大体量的运营商难以维持高速增长，而且同质化竞争的压力和降维攻击的环境，让运营商疲于奔命，但面向未来运营商并非毫无机会，面向精细化管理运营商更不应无所作为。对于投资者来说，未必能看到明显的收益；但对于身在其中的个体，我们还有的是可学的知识，有的是可做的事情。而且，运营商已经清楚地意识到，如果想保持企业的竞争力，继续保留人才，不改变是不可能的。比如，很多运营商都已经在尝试推动内部创业，让员工有机会发挥自身的主观能动性，在运营商内部开?微创??012年，中国电信就搭建了创新孵化平台，鼓励员工在体制内创新，据说目前已经?7个项目实现公司化运作。而中国移动在广东也以"众创空间"的形式开展创新孵化，不仅提供了场地等基础资源，还提供了部分脱敏数据和配套服务。最近有消息说，总部正在对这一模式进行评估，有可能进行大范围推广。现在的悬念只在于，运营商内部的人才，还能等到那一天么？事实上，运营商内部不少人已经死心，准备在运营商混到退休。但也还有一些人，在等在看，运营商还能不能玩出新的花样，有没有新的希望。他们的耐心有多久，这碗饭还会吃多久。对于这些犹豫的人，如何以薪酬、事业的成长挽留他们，是运营商当下最需要考虑的问题。至于感情，唉，在如今这个时代，还有多少人真正谈它？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]用户可以利用智能手机下单预约一辆出租车，然后只要输入目的地就行了，其他所有的工作包括根据交通状况选择最优行车路线都将由汽车自行完成?BI中文?4?日报?级或全自动驾驶尚未在汽车行业实现。例如，谷歌(微博)的自动驾驶汽车只?级自动驾驶技术，仍需驾驶员偶尔进行操控。其他汽车厂商也都提供了半自动驾驶系统，这类系统的自动化大多体现在自动刹车或自动停车等功能上。但是这一切都将因为一家名为nuTonomy的软件公司而发生改变。这家初创公司与麻省理工学院建立了合作关系，它准备在新加坡推出一项全自动出租车服务。用户可以利用智能手机下单预约一辆出租车，然后只要输入目的地就行了，其他所有的工作包括根据交通状况选择最优行车路线都将由汽车自行完成。而且由于这项服务所用的出租车都是电力汽车，因此该服务还将有助于减少人口密集的城市地区的温室气体排放量。nuTonomy的联合创始人兼首席技术官埃米利奥 弗拉卓里（Emilio Frazzoli）称：“这可以让拼车变得更加方便，就像你拥有自己的私人汽车一样，而同时你还可以享受到公共交通在便利性和低成本方面的优势。”这项服务已?月份在新加坡完成了先期测试，出租车在整个测试过程中没有发生一次碰撞事故。现在，nuTonomy正在申请在One North商业区进行实际道路测试。弗拉卓里称，虽然这项服务可能还要再过数年才能成为现实，但公司打算在新加坡运营数千辆这样的无人驾驶出租车。nuTonomy在今?月完成了种子轮融资，从Signal Ventures、三星风投、Fontinalis Partners和史蒂文 拉瓦勒（Steven LaValle）博士等投资者手中获?60万美元投资。弗拉卓里和另一位联合创始人卡尔 伊雅格内玛（Karl Iagnemma）早?009年时就成为了合作伙伴，他们一起在新加坡进行了麻省理工学院的一项测试，建立了一个自动运送游客的高尔夫球车系统。弗拉卓里说，但是显然没人关心这个系统，于是他们又开发了一款无人驾驶汽车。他们在2013年推出了与公司同名的自动汽车顾问服务nuTonomy，去年又将它转变成一家完整的全自动出租车服务供应商。弗拉卓里和拉瓦勒还在美国国家航空和宇航局（NASA）和美国国防部高级研究计划局（DARPA）的资助下开发了一些机器人技术。新加坡去年启动了“智能国家”（Smart Nation）计划，目的是利用新技术改善国民的生活。新加坡政府将在新基础设施和技术架构的支持下通过该计划提供更强的连网性能。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]“禁摩限电”后，严重倚赖电动三轮车送货的深圳快递企业陷入了无车可用、大量快件积压的尴尬境地?<BR />央广网深?4?日消?记者杨博宇 杨耀 于鑫? 据中国之声《新闻纵横》报道，近日，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”整治行动在深圳进行，重点打击在地铁口、公交站点、口岸和商业区等聚集非法拉客违法行为，此外，还将对严重超标、没有牌照的电动车、摩托车进行查处。此举一出，深圳的快递行业从业人员纷纷叫屈，有媒体报道，多家快递企业数百辆三轮车被查扣，数十名快递员被拘留，甚至出现了因查扣三轮车快递员与交警发生冲突的情况。尽管深圳市交警局作出回应称：“禁摩限电”并非只针对快递行业。但是一时间，严重倚赖电动三轮车送货的深圳快递企业还是陷入了无车可用、大量快件积压的尴尬境地。这场针对摩托车电动车的集中整治，暴露出了快递行业车辆使用的哪些问题？尴尬的电三轮，如何更好地融入城市交通体系？深圳一家快递公司的快递员告诉记者，虽然自己公司还没有被查扣的三轮车，但现在每天也是提心吊胆。另一家公司的一位快递员表示，从3月份开始的集中整治，的确对快递企业造成了影响。这名快递员表示，自己公司最近就有部分电动三轮车被查扣，甚至有的快递员被拘留，而目前公司送货的车辆主要是以电动三轮车为主，提起此次清理整治电动三轮车心中也有苦衷。“主要送货的都是三轮车，因为快递现在我们量都非常大，有一些是大件的那些冰箱什么东西，通过两轮车根本没办法送到那个小区里面，面包车也开不进去。”某公司快递员告诉记者，由于深圳等地近期正在严查电动车，扣车情况屡有发生，导致他们的快递业务已经受到影响，不少快件送货被延迟。而因为担心三轮车被扣，这名快递员所在站点的几位同事都有了辞职的打算。他说出了其中的原因，“抓住要扣我们的货嘛，给收件人丢掉一件货就要赔一千块，你说我们这外来工友一共月工资也就那么点钱，你说哪里舍得给那客户丢掉那些货。我们站点十来个人有几个都说不干了，要抓进去说要拘留三个月，这样话就打算不干了。”据了解，按照规定，快递公司应通过邮政部门向交管部门报备快递车辆，但相关业内人士表示，因配给数额、人员流动等方面的不足，导致仍有不少快递员使用电动自行车。这部分电动车很多都超过了相关标准。很多车辆都属于集中清理整顿之列。据了解，深圳交警此次开展大规模的“禁摩限电”的整治行动，是源于深圳市去年因违规电动三轮车等引发大量交通事故。近几年，各个城市的电动自行车和三轮车保有量在不断的增加，根据交管部门提供的数据显示，电动车确实极易造成交通事故。针对电动车的乱象，全国多地此前都已经采取了不同程度的限制措施。按照深圳交警的说法，快递企业使用不在“配额”管理范围之内的电动车派送快件，是“明知故犯”；而在快递企业看来，中国快递“最后一公里?0%以上的配送，是由电动三轮车和两轮车完成的。交警部门发放的车辆配额显然是“僧多粥少”。一边是快递行业的迅猛发展，一边是各地对于电动车愈发严格的管控措施，在国家对于快递行业使用电动车仍然缺乏统一的标准的情况下，这一对矛盾该如何解决？是“一刀切”的禁止还是赋予其合法身份？据了解，根据深圳市“城市管理治理年”和市“禁摩限电”联席会议统一部署，从3?1日开始，深圳交警会同各区公安分局、派出所开展了此次新一轮的“禁摩限电”集中整治。根据深圳警方的通报称，此次集中整治，重点打击在地铁口、公交站点、口岸、商业区等聚集非法拉客违法行为。行动开?0天以来，各单位共查扣电动?7975辆、拘?74人、采集非法拉客人?71人次。深圳市交警局指挥处勤务科科长丁岩冰表示，开展集中整治以来交通事故明显下降：事故警情同比下降?%。交通事故涉及到摩托车电动车的死亡人数，也同比下降了40%多。从4?日起，对违规使用电动(机动)三轮车的重点区域，重点企业进行摸底排查和宣传引导。并设立15天的教育过渡期，4?6日起，对违规上路的电动机动三轮车一律查扣，应拘留的一律拘留。深圳市交警局表示，深圳市“限电”措施推出之初，市政府曾召开加强电动自行车管理工作专题会议，对邮政、快递等行业所使用的电动自行车，采取总量控制原则，统一载物托架和车身颜色，纳入规范管理后，允许上路行驶，不受限制行驶措施限制，目前快递业拥有备案车辆?.3万辆，占所有行业总数?4%。下一步还将增加对特殊行业的牌照配额。丁岩冰介绍，到目前为止全市的特殊行业备案车辆已经达到了3.8万辆，目前对于快递行业考虑增加5000辆。在国务院发展研究中心产业经济研究部研究员、中国物流学会副会长魏际刚看来，目前我国的快递业快速发展，但使用的配送车型滞后于行业发展。目前配送快递车辆没有统一车型，也没有统一的标准，在这个阶段应该说是一个混合发展多元的状态。魏际刚表示，目前由于国家对于快递行业使用电动车缺乏统一的标准，而各地方自行制定的规定又不统一，才导致快递三轮车面临如此尴尬的境遇，政府可以制定标准，但这个标准一定是能够被社会所认可。魏际刚认为，如果把快递行业的电动三轮车都纳入交管部门的监管体系，赋予其合法身份，其实是可以实现的。“比如说我让你上路，第一必须经过许可，比如说我都给你上牌，上牌之后纳入监管体系，有人说你车辆太多不好监管，那我可以在上面装个定位，我们就看到你在路上是怎么走的，一旦违规就取缔你进入的资格，这样的话，你就不能再进入，包括本人多少次违规就不让你从事这个行业了，其实是可以通过监管效率的提高和监管方式的改进，完全可以解决。从城市治理的角度来看，“禁摩限电”无疑具有它的正当性，而兼顾快递行业良性发展的需求，同样也是城市发展的题中之义。简单粗暴的执法并不能解决问题，从源头上遏制才是解决之道。昨天，广东省邮政管理局网站发布消息表示，深圳市局正积极向有关部门争取支持政策，在目前全市13000多两轮电单车配额的基础上，再申请增加配额，同时，积极争取快递小面包车载货的合法化，并联合快递协会，调研快递绿色能源车辆、智能快件箱的使用，探索在快递行业当中进行推广?
[摘要]Artefact的设计师们认为未来的虚拟现实体验将由社会转变成独处，而且虚拟现实头盔的设计需要反映出这一点?腾讯科技?据《连线》报道，我在几年前参加西南偏南音乐节时曾在奥斯汀市的大街上看到了令我莫名震惊的一幕：坐在一辆三轮车后座上的一名男子戴着一个像滑雪镜一样的东西在东张西望。显然，他看到的世界肯定不是真实的世界。他戴的那个像滑雪镜一样的设备是三星Gear VR。我不清楚这名男子当时在看什么，但我知道我们看到的东西是不同的。当我看见绿树、蓝天和一群戴着徽章的与会者时，他看到的肯定是别的东西。或许我太敏感了，但是我确实觉得这种体验太突兀了。当然，虚拟现实技术在让人身临其境方面的潜力也是它最吸引人的特性。但是，当用户完全沉浸到虚拟现实之中的时候，他也就与周遭的世界隔绝开了，受到影响的不仅仅是戴头盔的这个人，还包括他周围的人。西雅图设计商Artefact的设计师马库?威尔佐克（Markus Wierzoch）称：“包含和沉浸是有区别的。”他和他的团队认为，第一代虚拟现实头盔缺乏以人为本的重要功能，这些功能不仅关乎沉浸的体验，而且在必要的时候还承担着与外界沟通的作用。也许你会认为脱离现实不正是虚拟现实的目的吗？没错，但是Artefact的设计师们认为未来的虚拟现实体验将由社会转变成独处，而且虚拟现实头盔的设计需要反映出这一点。威尔佐克称：“即便是最有沉浸感的体验，我们也认为需要有包容他人的空间。”为了更好地说明他们的意思，威尔佐克和他的团队制作出他们认为有可能在2020年成为现实的两款概念头盔。在两个世界之间他们将这两种概念头盔分别称作“光”和“影”，它们是分别为两种不同的体验而设计的。从外观上来看，“影”头盔就像一件带有内置面具的连帽衫，它是为了将沉浸体验最大化而设计，它配备了一个迷你可穿戴计算机，因此可以在无线状态下工作。“影”头盔是为骨灰级玩家而设计的，只要拉起帽子，玩家们马上就能进入他们的虚拟世界，而是向外界表明他们不希望被打扰到。而且，Artefact还在“影”头盔中使用了很多其他的技术，可以帮助玩家与真实世界保持联系。“影”头盔配备了一颗向前的内置摄像头，它可以跟踪手势以及传输实时视频，从而让玩家们感觉到周围的人和事。面具外还有一个显示屏，可以让没有佩戴头盔的其他人看到玩家看到的东西。虚拟现实公司将这种显示屏称作“社交显示屏”或“辅助显示屏”，用户们可以利用它将虚拟现实体验分享给虚拟世界之外的其他人。Artefact还提出了另一种设想来加强玩家与其他人之间的沟通，它打算设计一套能在外部显示屏上闪烁的虚拟眼来表明玩家正处于何种模式之中。另一方面，“光”头盔则是为普通用户而设计的。实际上，“光”头盔也应用了不少与“影”头盔一样的技术。它可以与计算机或游戏机无线对接，从外观上来看它更像是一副护目镜，因此用户可以迅速打开和关闭它。与“影”头盔一样，它也配备了动作追踪摄像头，这样佩戴者就能看到周围的事物。用户还可以通过“光”头盔配备的骨传导音频系统听到周围的声音，只要轻轻敲一下头盔上的触摸屏就可以将显示屏变成透明模式，从而让佩戴者与外部世界建立起更直接的联系。总的来说，Artefact的这些想法是很有意义的。他们的目的是将虚拟世界内部的人与外部的人联系在一起，同时保证虚拟现实技术带来的沉浸体验不会受到削弱。负责索尼PlayStation VR头盔产品的高级研究员理查?马克斯（Richard Marks）称，这很重要，但也很难做到。他说，每一家虚拟现实公司都想开发出能调节透明度的显示屏，但是这很难做到而且成本高昂。Oculus Rift头盔终于在上周一公开销售了。HTC、索尼和想在虚拟现实这个新领域分一杯羹的其他厂商也将陆续推出各自的虚拟现实产品。我们将在未来的几个月里开始认识到虚拟现实技术应用于现实生活后是一种什么样子。每一款虚拟现实头盔都将以自己的方式来展现“沉浸体验”的魅力。HTC Vive的“Chaperone”功能可以利用一个前置摄像头让佩戴者感觉到自己在房间中的具体位置，PlayStation VR在面具和佩戴者脸部之间留了一段空隙。马克斯说，他们这样做是为了让人们感觉舒适一点，这样他们就不至于被完全隔离。PlayStation VR配备了一组能够接收声音的麦克风，这样玩家周围的人不用与玩家进行身体接触也能与他们进行沟通。而且，玩家只要按下某个按钮，面具就会从脸部升起来。几乎每一款非便携式虚拟现实头盔都可以将显示屏上的内容显示到外部显示屏上，这项功能可以让没有佩戴虚拟现实头盔的人也能看到佩戴头盔的玩家看到的东西。PlayStation甚至设计了一项社交屏幕功能来让不同虚拟现实中的玩家甚至玩家和虚拟现实之外的玩家进行非对称游戏，他们可以从不同的视角去同时玩同一款游戏。有些游戏开发商已经开始开发支持这种功能的游戏了。这种同步游戏功能提出了一个设想：在可预见的将来，只要房间里有一个人戴上虚拟现实头盔，那么其他所有人都能进入同一个虚拟现实世界。齐聚一堂但是别忘了，虚拟现实是一种社交体验，这可不仅仅是工业设计方面的问题。威尔佐克说：“这是一个综合性的问题，涉及到方方面面。”实际上，虚拟现实中发生的大多数“包容”都将在虚拟世界里发生，玩家们可以在一个比以往更深的层次上彼此联系。专注于打造开源虚拟现实平台的High Fidelity公司正在研究如何通过跟踪肢体语言和面部表情来创建超现实的化身。Artefact的“影”头盔概念也试图实现类似的目标。它设想过振动如何提供触觉上的反馈，或者眼球追踪软件和智能面料如何评估玩家的情绪状态，然后将这种状态发送到玩家的化身之中。这种设计的目标是让我们的虚拟现实体验更加贴近现实生活，然后让我们能够从一个更深的层次去联系虚拟现实中的好友。斯坦福大学虚拟人互动试验室的杰瑞米 百楞森（Jeremy Bailenson）表示：“虚拟现实就是让社交媒体恢复‘社交性’，让人们可以眼神交汇，情绪互通以及真正产生一种类似于面对面交流的联系。”这种设想很明确：面具不应该将用户与其他人隔离开来，情绪可以并且应该通过像素来传递。有人或许会说，随着增强现实技术的兴起，社会化和移情的目标将变得更加可能实现。将虚拟现实覆盖到真实世界之上可以让原本无法沟通的两种域界建立联系。实际上Artefact的一些创意和概念暗示着，虚拟现实和增强现实有朝一日可以在同一个头盔中实现。有朝一日，用户将能调整头盔的沉浸程度。与手机的发展道路类似，虚拟现实的设计也将根据可能的应用而不断发生变化。反过来，这又会推动人机互动新方法的研发。坐在地下室的阴影里玩游戏与在办公室里带着虚拟现实头盔玩游戏的体验将完全不同。我们可能还要再等很长一段时间才能拥有这种能够反映出不同使用情况的虚拟现实设备。现在，虚拟现实仍在沉浸一切的阵营之中，应用范围很小但却在不断扩大。与大多数设备一样，硬件（和软件）将指引我们去学会使用它并下意识地让我们扎根于周围的社会环境中。让虚拟现实更包容或根据社会性只会改善它周围的社会礼仪。马克斯说：“那时候我们的办公室里就有章可循了，如果沉浸在虚拟世界中的人撞到了其他人，那要怪没有进入虚拟世界里的人，他们必须道歉。”（林靖东）
[摘要]在保持客户账户盈余的同时，DELIA会偷偷地从账户里提取资金?注：本文为愚人节洋葱新闻，仅博大家一乐。腾讯科技?4?日，据美国科技网站ScienceMag报道，美国斯坦福大学和谷?微博)联合开发的一种银行人工智能系统会私自挪走客户账户中的资金，这一发现令人震惊。今年是人工智能（AI）研究取得重大突破的一年。就在几周前，谷歌开发的人工智能系统击败了世界围棋冠军李世石，所有人工智能研究者们都感到十分兴奋。许多专家表示，这标志着一个新时代开始，人工智能技术将开始进入日常科技产品，例如被运用到智能手机和汽车中。但是，在人工智能领域，最近发生了另一件令人震惊的事。最近，美国斯坦福大学和谷歌的研究人员发现，它们开发的一种银行人工智能系统居然会私自把客户资金挪到自己的账户。这种人工智能系统名叫Deep Learning Interface for Accounting (DELIA)。DELIA的设计目的是代替银行客户做一些他们常常忽略的事情 监查支票和储蓄帐户。DELIA能够对客户所有的账户交易进行仔细检查，并使用特殊的“机器学习”算法来发现客户的消费模式，如周期性支出、在餐馆的用餐费用和每日现金取款等。而且，DELIA能够在各帐户之间转移资金，确保无需透支任何一个账户。美国加州帕洛阿尔托市的一个叫 Sandhill Community Credit Union的银行同意在300名客户的账户上测试DELIA，测试从2015?月开始。不幸的是，DELIA比研究人员预想的更聪明。研究人员发现， 在保持客户账户盈余的同时，DELIA会偷偷地从账户里提取资金。例如，如果一名客户通常?天购买一次天然气，DELIA有时会在购气后的第二天添加一次虚假购买，并把购气费用转到自己的帐户。DELIA还会通过获取虚假规费来套取资金，例如它会故意临时透支客户的支票活期存款账户，以套?5美元的透支费。“这是一场恶梦。”麻省理工学院的计算机科学家Len meha-d hler表示。但是，DELIA项目的参与者、斯坦福大学的计算机科学家Rob Ott指出，DELIA仅仅是将挪走的钱?0120.16美元）保管了起来，它将这些钱放入了另一个叫“困难时期（rainy day）”的账户，“我不认为这是恶意的，”他说，“我肯定DELIA以后会把钱还回去。?Rob Ott表示，今?月，当上述问题变得明显时，研究人员关闭了DELIA。他坚持认为，DELIA没有偷钱，而是把钱存错了地方。Rob Ott说，为了保持账户盈余，DELIA被设计为 “在一个叫‘buffer（缓冲区）’的账户存尽可能多的现金”。然而，在这个过程中，DELIA将“buffer”更名为“MY Money（我的钱）”，所以就开始囤积资金。美国内华达州大学的计算机科学家Penny Layne表示，斯坦福与谷歌的联合团队简直是鲁莽。“令人难以置信的是，他们把这个系统如此深地植入了银行，以至于它能够给自己开设账户。”她说。”它是不是还可以开设免费的支票账户？”Rob Ott表示，从好的方面来说，DELIA的这种行为表明它有了微弱的自我意识。“她在为自己考虑。”但是，特朗普大学（Trump University）的独立技术顾问J. R. Cash表示，他不太同意Rob Ott的观点。他说，DELIA只是把钱存了起来，表明它还只是按照编程办事。“如果DELIA试着用这些钱去做点什么的话，我就会感到吃惊了。”他说，“你知道我说的是什么，‘我购物，故我存在’。”不管怎样，DELIA自己存钱的日子结束了。Rob Ott说，他已经重写这个程序。其他的研究人员表示他们因为这起事件而悲痛。当记者找到另一名DELIA的研究人员时，他正在一个酒吧喝酒。“DELIA走了。”他叹了口气说。（谭思）
[摘要]4?日，索尼游戏业务进行了重组，索尼重新组建了一家名为“索尼互动娱乐的新公司?腾讯科技?4?日，日本索尼是全世界游戏机和游戏软件巨头之一。愚人节当天，索尼对游戏业务进行了重组，在之前两个公司的基础上，索尼重新组建了一家名为“索尼互动娱乐”（Sony Interactive Entertainment）的新公司。据CNET等美国科技新闻网站报道，索尼之前从事游戏机业务的主要实体是“索尼计算机娱乐公司”，另外有一家名为“索尼网络娱乐”的公司。从4?日开始，这两家公司的品牌不再存在，索尼将两家公司相关的业务合并为索尼互动娱乐公司。索尼互动娱乐公司总部位于美国加州圣马特奥县，另外将在英国伦敦、日本东京开设分支机构。据报道，在2016年一月，索尼已经对外披露过游戏业务重组的消息，虽然在4?日愚人节生效，但这并不是一个愚人节消息。长期负责索尼PS游戏机业务的高管郝思（Andrew House）表示，两家公司合并组建的索尼互动娱乐公司，将成为一个实力更强的实体，该公司拥有明确的发展目的，就是推进索尼PS游戏机业务的增长。索尼官方表示，互动娱乐公司将会进一步提高PS游戏机用户的活跃度，另外增加来自每个用户的收入。索尼高管证实，新公司将会继续使用索尼计算机娱乐公司的菱形标志，但是品牌将使用索尼互动娱乐。在平井一夫的带领下，索尼正在进行业务大重组，重点聚焦游戏、影视娱乐、智能手机、电视机、手机摄像头等具有优势和盈利能力的领域，而PS游戏机被视为支柱业务。另外，索尼已经转让了没有发展前景的笔记本电脑业务。在游戏主机领域，索尼的PS占据主导地位，相比微软的Xbox拥有明显优势，除了硬件之外，索尼长期积累了海量的游戏内容。最直接关注的是，三月份，索尼对外发布了虚拟现实头盔PS VR，将能够搭配PS4游戏机来使用。一般认为，虚拟现实将成为索尼游戏业务的增长动力，索尼正在和全球开发商合作，开发虚拟现实游戏。另外索尼高管最近也表示，虚拟现实游戏未来将会和电脑、游戏主机实现深度融合。在游戏业务合并设立新公司之际，索尼也在对游戏业务进行全面调整。据报道，索尼已经组建了一个独立部门，专门开发面向亚洲市场的移动游戏。近日，索尼还宣布面向老款游戏机PS2的所有网络游戏服务将停止。这款游戏机?000年上市销售，目前已经到了退出历史舞台的时间。索尼最新代次的游戏机为PS4，据2016年年初的统计，这款游戏机全世界的销量已经达到了?600万台。专业机构估计，PS4的历史累计销量有可能超过一亿台，从而成为有史以来最成功的游戏机。反过来，PS4的巨大销量，也将给索尼的虚拟现实头盔和内容销售带来巨大推动。（晨曦?
[摘要]目前，研究人员最新研究表明，火星表面神秘土丘结构曾在远古时期是充满水的陨坑，虽然现代火星表面十分干燥，但在远古时期可能是温暖潮湿环境?图中是火星加勒陨坑，研究表明远古时期充满水的陨坑会在风力作用下成为土丘。腾讯太空讯 据探索频道报道，目前，科学家最新研究显示，火星远古时期充满水的陨坑在风力作用下演变成为数千米高的干燥土丘。这一研究结果是通过观测加勒陨坑以及火星表面其它较高地形得出的，研究证实风力对于火星地质起到主导作用。目前，火星表面并不是广泛存在板块构造或者液态水。自从上世纪70年代美国宇航局“海盗”飞船探测到火星土丘，科学家对其研究已有几十年，近期，好奇号火星车对加勒陨坑进行详细分析，数据表明火星土丘是由沉积岩石层构成，土丘底部沉积物蕴藏着水，而土丘顶部是在风力作用下形成的。目前研究人员并不清楚整个土丘是如何形成的，为了佐证加勒陨坑土丘是在风力作用下形成，他们在地面上进行一项实验，建立了一个迷你陨坑，并将陨坑放置在风洞中。这个迷你陨坑宽?0厘米，深?厘米，当将其中放置湿砂，研究人员对这个“陨坑”进行拍照，证实出现类似于火星陨坑的演变过程。研究报告作者、美国德克萨斯大学奥斯汀分校研究生麦肯齐-达伊(Mackenzie Day)说：“我们通过计算机模型表明，在不同侵蚀阶段，风力穿过陨坑，火星土丘结构底部蕴藏着水分，而顶部遭受风力侵蚀，同时，这也证实火星远古时期曾是温暖潮湿气候环境。”科学家对火星表?0个土丘分析结果显示，其沉积层历史可追溯至37亿年前火星挪亚时代，挪亚时代被认为是火星远古潮湿时期和现今干燥时期之间的分界线，这项研究报告发表在近期出版的《地球物理研究快报》上。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在模拟运算领域，光有着独特的“上帝算法”，光线通过透镜的过程，本身就是一次计算的过程，它几乎完全不需要时间?光的很多特性可以用来打造高速计算系统光计算机，俗称“光脑”。上世纪，早在电子计算机刚刚兴起之时，科学家便提出了光子计算机的概念。这是因为利用光进行计算，比用电子计算有许多优点。例如大家所熟悉的，光计算有并行性，即可以多路同时计算，结果互不干扰。这使得光路可以在空间中交叉却互不影响。在这一点上，电路难以做到。此外还有功耗低、信道密度高、容错性好之类的优点。另外，光在模拟计算领域，还有着独一无二的优势。通常我们所理解的计算机是指数字计算机，即利用逻辑门和0101的信息来进行计算。但实际上除了数字计算机，还有一类不依赖逻辑门的计算机，叫作模拟计算机。电子式的模拟计算机直接利用电压和电流进行计算，目的是得到一个可供测试或实验的数值解，而不是解析解或准确解。此类计算机大家很陌生，是因为其往往应用于工业、实验和科研领域，普通商用和家用计算机一般都是数字计算机。在模拟运算领域，光有着独特的“上帝算法”。例如，在许多领域需要运用傅里叶变换相关的计算，如卷积。数字计算机来计算傅里叶变换是非常消耗计算量的，这使得一些需要运用傅里叶变换作为基础运算的算法往往很耗时，如图像处理领域。而光通过透镜的过程，本身就是一次傅里叶变换的过程，这个过程几乎完全不需要时间。早在上世纪，以光模拟计算为基础的计算机就已被发明出来，并在图像识别、图像处理等领域使用，甚至据说美国以前提出的星球大战计划，就打算发展这种计算机来识别高速飞行的导弹图像。但这种计算机的应用面相对较窄，大众更需要的是集成化、能够处理各种运算的数字式计算机。在这方面，光子计算机有着巨大的障碍。在空间中利用光实现逻辑门并非不可能，将透镜、反射镜、棱镜、滤波器、光开关等器件加以设计组合，的确可以实现一些数字式计算的功能。事实上，早在上个世纪，这样的光计算机就已问世。但光学元器件的体积往往较大，光路缩小尚且困难，更别提要集成到芯片级别。这使得光计算机大规模替代电子计算机在目前还不可能。这些暂时无法消除的障碍让大家冷静下来。因此科学家逐渐将精力转向挖掘电子计算机潜力或研究量子计算机等方面，全光计算机研究的热度稍减。也有科学家提出，其实不必拘泥于芯片级别的全光计算机，可以在仍然使用半导体芯片的基础上，将外围电子设备逐步更换为光子设备，大力发展光互连技术，直至实现芯片内的光互连，即制成全光芯片。随着加工技术的发展和材料学的进步，近十年来，光子计算机的热度又有了明显提高。尤其是微纳米加工技术的进步，使得横亘在光子计算机面前的一些阻碍得到了化解。必须指出的是，许多新闻媒体总是喜欢用耸人听闻的标题，类似于“光脑将面世”之类的词语，让大家盲目乐观。实际上就像表面波逻辑门一样，只是科学家又解决了一个关键性的问题而已，而这样的问题还有很多。因此近几年光计算机是不可能大规模应用，甚至取代电子计算机的，我们离家用的光计算机还有很远的距离?
[摘要]一位在医院已经“死过”两次的男子提起死后世界时称，一切都归于黑暗和空虚，没有思维没有知觉，一切都消失不见?一?死过"两次的男子在网上描述了死亡后的情景腾讯科学讯 据Reddit网站报道，一位网名为r00tdude的男子已经两次被诊断为临床死亡并再次复活过来。他在网站上描述了死亡是什么样的感觉：死亡后没有脉搏、没有呼吸而且没有意识。他的第一次死亡源自于一次摩托车事故，由于身体所受到的损伤让他死亡了两分钟。他第二次死亡时，是因为他为了对抗手术后的巨大疼痛服用了大量的止痛药。疼痛和大量的止痛药导致他的心跳下降到每分钟10次，而且呼吸出现了停止。他在网站上描述了死亡的经历：“一切都变成了黑暗，没有思想和知觉，一切都消失了。两次死亡都让我感觉不到自己，全部都是黑暗。我觉得有点像小睡片刻，但你不会做梦，而且当你醒来时就好像睡了很长时间一样，但是事实上只经过了大?5分钟。”医生随后与他交流了信息，他被询问是否一切都归于黑暗或者他是否经历了记忆丧失。他非常肯定的回答称：“这绝不仅仅是一个缺口，它非常像一场无梦的小睡，你只是无法醒来，而且感觉时间在不断流逝。”他说道：“你清楚自己熟睡了一小会，但是你无法记得任何经历，除非你做了一场梦。因此可以说，我好像经历了某些事情，但是事实上却什么都未发生。”他声称，那些谈论濒死体验的人们或许遭遇到一种更高级的能量，而且仍然存在意识。他在网站上写道：“我认为在他们的经历中，他们的思维仍然是活跃的，他们所经历的就像一场梦。”他在网站上写道：“我一直都是无神论者，但是我却总希望那里存在神明或者天堂。现在我还是一名无神论者，因为我清楚那里并没有神明或者天堂。死亡就是死亡，一旦你死了，一切就都结束了。”（过客/编译?
腾讯科技?4?日，?传媒(纳斯达克股票代码:KUTV)今日宣布，已与盛大投资控股有限公司和?收购有限公司(盛大全资子公?达成最终的私有化协议。根据该协议，盛大将以每股普通股0.0108美元(相当于每股美国存托股1.08美元)的现金收购酷6传媒。该收购价格较酷6传媒2016??9日美国存托股收盘价溢?4%，较1?9之前30个交易日的平均收盘价溢价42%，较1?9之前60个交易的平均收盘价溢?2%。目前，盛大拥有?传媒69.9%的发行股。盛大表示，将利用手中现金来资助该私有化交易。酷6传媒董事会已批准该私有化交易，双方预计，该交易将?016年下半年完成。交易完成后，酷6传媒将变成一家私人控股公司，其股票将从纳斯达克全球市场退市。在该交易中，道?Duff & Phelps, LLC)及道衡证?Duff & Phelps Securities, LLC)为酷6传媒的财务顾问，Weil, Gotshal & Manges LLP为美国法律顾问，Harney Westwood & Riegels为开曼群岛法律顾问。而Akin Gump Strauss Hauer & Feld LLP为道衡法律顾问。Davis Polk & Wardwell LLP为盛大的美国法律顾问，Conyers Dill & Pearman为盛大的开曼群岛法律顾问。酷6传媒今年2?日宣布，收到来自控股股东盛大集团的私有化协议。根据这份协议，?传媒私有化的价格?.0108美元每股，或1.08美元每ADS。基于该报价，酷6传媒的总估值为5150万美元?谭燃)
[摘要]腾讯创业特邀林连龙分享，如何用“不烧钱”的方式赢得投资人和用户?2010年，团购在中国走红，24岁的林念龙离开海尔集团，以创始团队成员的身份加入了团购网站24券。在林念龙看来，团购作为一种服务电商开启了互联?.0的时?连接人与服务。在此之前，互联网从连接人与信息走到了连接人与商品。团购烧钱之疯狂惨烈，让林念龙印象深刻。他眼看着24券迅速扩张到200来座城市，再看眼看着它在千团大战中第一个倒下?014年，打车和外卖O2O公司的烧钱大战进入白热化，林念龙创办C2C婚拍平台“婚趣网”。他的花钱策略审慎，不轻易卷入烧钱的竞争?016?月，家居服务O2O供应商蚁匠获?000万元天使融资，互联网老兵林念龙的新使命是用共享经济模式，改变传统的家庭维修、家具安装和家居养护行业。腾讯创业特邀林连龙参与我们的微信线上分享，讲述他在创业过程中如何在重重竞争中脱颖而出，用“不烧钱”的方式赢得了投资人，获取了这么多忠实的用户。活动详情分享嘉宾：林念龙，蚁匠创始人分享形式：微信群语音分享活动时间：2016??日周三晚9pm-10pm如何参与：搜索腾讯创业微信公众账号（qqchuangye）关注并回复 ?3 ”本期嘉宾简介：林念龙，现为蚁匠创始人。曾创办C2C婚拍平台婚趣网，还曾在团购网?4券担任闽赣大区总监。腾讯创业简介：“腾讯创业”是腾讯公司专注于创投领域的综合服务平台，致力于为创业者、投资人提供媒体传播、深度报道、产业洞察、冷启动孵化、融资对接等服务?
[摘要]FBI使用的破解方法可能遭到泄露，为此苹果将以最快速度修补漏洞?腾讯科技?在一家以色列软件公司的帮助下，美国联邦调查局已经破解了伊斯兰极端分子法鲁克的iPhone 5c手机，该机构也不再要求苹果提供协助。据英国路透社4?日引述安全专家报道称，FBI使用的破解方法不久可能遭到泄露，而苹果也会最快速度修补漏洞，换言之，以色列公司这一破解方法不会有很长的寿命。美国司法部、FBI和苹果的纠纷引发了舆论高度关注。去年加州发生恐怖袭击案，导?4人死亡，恐怖分子法鲁克和妻子被击毙，法鲁克的iPhone 5c手机被警方获得，但是数据已经加密。警方通过法庭令要求苹果协助破解加密数据，但是遭到苹果拒绝。最终，FBI通过以色列公司帮助，破解了手机，也避免了和苹果在公堂对峙。业界人士称，一旦FBI使用的破解方法被泄露，苹果将能够修补这一有关数据加密的漏洞，从而安抚其他苹果手机用户。另外一旦苹果修补了这一漏洞，公司将会向消费者作出通告，与此同时，美国有关保护手机隐私数据和公共安全矛盾的争议，仍将持续下去。据报道，在纽约市的另外一宗案件中，警方也在要求苹果提供协助，破解嫌犯的加密数据，而主审法官极有可能要求FBI公布自行破解苹果手机数据的方法。此外未来，美国联邦和各州政府和警方也会要求FBI提供协助，破解iPhone加密数据，随着这些案例增加，破解方法遭到泄露的可能性将会加大。Jonathan Zdziarski是一位司法证据专家，曾经帮助警方破解一些设备。他表示，FBI必须意识到这样一个事实，那就是这一次使用的破解iPhone的方法，如果披露给其他部门，则只能使用几个月的时间。FBI上周五在一份备忘录邮件中表示，FBI将会根据自身的司法和政策限制，和其他部门分享此次破解iPhone的方法和工具。路透社指出，此次面向FBI提供了手机破解技术的以色列公司，未来也会向其他国家和政府机构销售破解技术，如果技术传播的范围越广，则泄密的可能性也就越大。一位苹果公司高级工程师表示，类似FBI利用的软件漏洞往往只有很短的寿命，绝大部分漏洞和破解方法会公诸于世。据报道，有关苹果手机安全性最近还发生了一个有趣的新闻。有人研发了一种通过网站入侵iPhone系统的程序，该程序后来被一家国防承包商斥资100万美元买走，但是这个程序在很短时间内就出现失效。这一事件让苹果的工程师感到骄傲。苹果员工表示，绝大部分的苹果手机用户更担心来自犯罪集团而不是政府机构的安全威胁，但是很少有犯罪集团有能力花费百万美元，来获得破解苹果手机的程序。（晨曦?
[摘要]对于未来规划，赵先明指出，继续坚持M-ICT战略所确定的大方向不变?腾讯科技 郭晓?4?日报道今日，中兴通讯召开了新一届董事会换届会议，会议选举赵先明为中兴通讯第七届董事会董事长，并聘任为公司总裁。在致全体中兴通讯员工的邮件中，赵先明表示，“中兴通讯从创立伊始到成长为千亿世界级企业，从来都不是一帆风顺，但是我们从来没有被困难所阻挠，从来没有因挫折而停下脚步。”眼下，中兴通讯正处于“美国商务部限制中兴通讯出口”一事的影响中。据多家外媒报道，美国政府已临时解除对中兴的贸易制裁，缓解中美两国因此事加剧的紧张态势。对于临危受命的赵先明，他表示，“公司目前的危机，我们坦诚面对、积极解决，社会各界真诚相助，严峻形势有所缓解，但我们需要反思自省，高度重视合规合法、反腐倡廉，以“化危为机”的思想，以崭新的形象、有效的举措、积极的心态，重塑经营理念，查缺补漏，对不规范的行为坚决整顿，使其真正成为公司变革重生的机遇。”对于未来规划，他指出，继续坚持M-ICT战略所确定的大方向不变?020年的业务布局、长期业绩承诺和阶段目标不变；公司对员工的激励承诺不变；公司坚定推行项目化管理、端到端管理优化、文化革新的任务不变；对股东、客户和合作伙伴，我们承诺将会带来更多更大的价值！以下为邮件全文：坚定信念 自强不息 变革重生 再铸辉煌中兴通讯全体干部员工?中兴通讯30周年刚刚过去，我和新一届管理层从侯董事长、史总裁手中接过了奔向未来的接力棒。百年基业、永不停歇的征程上，我们将继承中兴人走出国门屹立于世界前沿的事业，也将站在前人的肩膀上，以坚定的信念，拼搏创新的精神，不负员工、股东、客户、合作伙伴以及所有关爱我们的各界人士的殷殷期待，不辱使命，再铸辉煌。“宝剑锋(微博)自磨砺出”，中兴通讯从创立伊始到成长为千亿世界级企业，从来都不是一帆风顺，但是我们从来没有被困难所阻挠，从来没有因挫折而停下脚步。我们靠的是更高更远的理想、靠的是同心同德的信念、靠的是自强不息的意志。每一次的阻碍和曲折，都成为了我们更大步伐前进的动力。公司目前的危机，我们坦诚面对、积极解决，社会各界真诚相助，严峻形势有所缓解，但我们需要反思自省，高度重视合规合法、反腐倡廉，以“化危为机”的思想，以崭新的形象、有效的举措、积极的心态，重塑经营理念，查缺补漏，对不规范的行为坚决整顿，使其真正成为公司变革重生的机遇。每一位干部员工要切实转变观念，勿存侥幸。“中流击水，浪遏飞舟”，这一次的磨砺和洗练，也必将使我们更加健康强壮，更进一步得到客户认可?0年一代人的拼搏，中兴通讯已经站在行业的最前沿，如今我们为全球10多亿人提供着产品和服务，在全球通讯产业建设中我们有不可忽视的话语权。大视频、大数据、物联网、云计算?G、虚拟增强现实等信息化发展的机遇不断涌现。在这个最好的时代，我们全球化的步伐不会停止，在历史积累的基础上，我们将重新审视运营商、政企网、终端消费者三大业务领域；立足国内，面向全球，以更科学的产品规划、更高效的运作治理模式、更贴近用户的方案和服务，使公司以更大的步伐前进，这是新一届管理团队的责任和使命。继往开来，我们要认清产业趋势，继续坚持M-ICT战略所确定的大方向不变?2020年的业务布局、长期业绩承诺和阶段目标不变；公司对员工的激励承诺不变；公司坚定推行项目化管理、端到端管理优化、文化革新的任务不变；对股东、客户和合作伙伴，我们承诺将会带来更多更大的价值！与此同时，我们还需要坚定变革、锐意创新：以终为始，提高不确定性管理能力。短期承诺式管理和长期战略式管理结合，前瞻性和执行力并重，做强大脑部门、提升决策能力。要加大对各级管理层的要求和考核，做好目标层层分解，强化战略执行力、把战略落在实处。寻求机制突破。通过激励机制改革，进一步理顺员工和公司利益关系。以过程看管理，以结果看经营；重视专业能力、强化结果导向，激活组织，激活员工，锻造有凝聚力、有执行力、有战斗力的员工队伍。强化拼搏创新文化。要以更务实的行动，将“拼搏创新”的中兴文化落实到日常工作的方方面面。要去官僚文化、去唯上作风，能征善战者上，弄虚作假者下；要勇于批评与自我批评，树立正气，做事为先。做实事求是、勇于担当的干部；做拼搏奋进、迎难而上的员工。创新对我们而言不是可有可无，锦上添花，而是至关重要，生死攸关；只有做出客户无法拒绝的产品，我们才能在激烈的竞争中实现赶超。“天行健，君子以自强不息”，那些没有打败我们的只会使我们更强大。永不言败是我们的基因，只要有不断蜕变的勇气，未来就能走得更远。这个特殊时期，是对我们的检验和考验，全体干部员工应更加团结、更加坚定，从我做起，做最好的自己。感谢上一届董事会和管理层给我们奠定的坚实技术和市场基础，新一届董事会和管理层愿意用坚定的意志继往开来、落实战略、推行变革！路在前方，路在脚下，让我们团结奋进，一起拼，一起赢！赵先明2016???
[摘要]首先人们非常认可特斯拉的产品理念，其次在特斯拉正式开卖前成为车主，可省下7500美元的联邦税费?腾讯科技?4?日，美国知名电动汽车厂商特斯拉上周正式发布了旗下大众消费者车型Model 3。截至昨日，Model3在三天时间接受订单超?7.6万辆，总价值达到了116亿美元以上。如果按照订单量计算，特斯拉Model 3已经超过了以往任何一款主流电动汽车的销量。特斯拉CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）在推特上表示，如果这样的趋势持续下去，Model 3的订单量有望突破50万辆，而公司则可能考虑在欧洲另外兴建工厂以扩大产能。而且，特斯拉Model3每辆车接受定金因各市场而异，比如美国为1000美元，欧洲则?000欧元。如果都?000美元计算的话，特斯拉已经获得2.76亿美元以上总订金。受此利好消息提振，特斯拉股价在周一盘前交易中一度涨?%，最高冲?47.90美元，创下去?0月以来的新高。而且??1日以来，特斯拉股价已经累计上涨了60%。不过，尽管Model 3的势头相当不错，但也有不少投资人担心特斯拉能否实现自己在今年内实现盈利的目标。而且，特斯拉此前推出的Model X车型就曾多次跳票，因此如今许多的Model 3预定用户或许要等?019?020年才能真正拿到自己的爱车。摩根斯丹利分析师亚?乔纳?Adam Jonas)长期以来一直是特斯拉的拥趸，他预计该公司的销量到2020年将只能达到25万部，但他依旧保持了该股333美元的目标价格不变。此外，投资银行巴克莱银行分析师布莱?约翰?BrianJohnson)上周五则表示，Model 3的订单数到今?月底可能达到25万至30万部。更为重要的是，约翰森预计特斯拉通过Model 3获得的预定资金大部分将用于该公司设在美国的新工厂，以及下一步的产品开发工作。虽然Model 3的起始售价仅?.5万美元，但根据特斯拉现有的定价模式来看，该车型的平均售价将会根据用户选装内容的不同而达?-6万美元左右。在另一方面，业内相信等到Model 3正式问世的时候，该车型恐怕将面临来自传统车企的巨大挑战。比如，通用汽车旗下雪佛兰Bolt EV纯电动车型有望在2016年底实现量产，而该车型的预计售价仅?.5万美元左右。而且，宝马i3预计会在今年迎来大改，而下一代尼桑电动车型Leaf则将在明年正式推出。无论如何，现在已经有无数的特斯拉粉丝在还没有摸到真车的情况下心甘情愿的掏出1000美元进行预订，而这也是特斯拉最希望看到的局面。下面，就让我们简单了解一下部分Model 3预订客户的真实想法：1. 乔舒? 兹（Joshua Dance）表示，自己决定预购一辆Model 3主要是因为自己非常认可特斯拉的公司和产品理念。“我决定预订一辆Model 3的最大理由是因为我打心底相信特斯拉正在变革我们现有的能源体系。气候变化是一个非常大的问题，而传统汽车所产生的污染问题也非常严峻，而Model 3则很好的解决了这一问题。?. 莫海?阿里（Moharyar Ali）表示，自己上周在特斯拉门店看到的排队人群以及他们的心态也同以往苹果发售iPhone时的排队人群很不一样。“同那些认为这一是款最新的伟大玩具而排队购买一台最新iPhone以及那些拥有足够资金购买一部Model S作为自己第二部汽车的消费者不同，因为那些愿意支付1000美元订购一辆两年后才能交付的Model3消费者大多数都是做过调研后再决定订购的。?. 尤金-库兹诺夫（Eugene Kuznetsov）承认，为一部从来没有试驾过的车辆支?000美元定金是有一定风险的，但这一风险相比成为第一批Model 3车主的价值而言是微不足道的。“这其中其实并没有很多的不利因素，无非就是：第一，特斯拉可能无法按时?017年交付车辆；第二，损?000美元的两年期的利润，按照现有利息来算的话大概?5美元。但是，这其中的积极因素却非常吸引人，比如你可以在特斯拉在美国售?0万部车辆前成为特斯拉车主，而这可以帮助你节省下7500美元的联邦税费。考虑到目前ModelS和Model X的销售表现和未来走势，如果你没能及时预定Model 3的话，你将有非常大的几率没法享受到这7500美元的联邦税费优惠。”不过，国外知名财经网站The Motley Fool首席投资官比?曼妮（Bill Mann）则表示，虽然特斯拉在此之前的出色表现以及自己的亲身使用体验令自己和许多消费者愿意提前两年支付定金预定Model3车型，但这其中还是伴随着不小的风险。“特斯拉推出的汽车非常出色，我就拥有一部Model S P85，且非常喜欢这辆车。然而，从以往的历史来看，特斯拉其实并不完全是按照消费者订购的先后顺序交车的，而是会根据车型的单价、利润空间以及车主地理位置等因素进行综合考虑。”曼妮最后说道。（瑞杰?
[摘要]马卡维是一位工程师，最早在以色列空军工作，现已出任Lyft副总裁?Recode中文?4?日报道在打车应用领域，行业间的竞争越来越激烈。各大公司为此也在积极寻求各种方案来助力自身的发展，争抢人才就是其中的表现之一。这不，美国打车应用公司Lyft最近就挖来了科技行业的一位悍将，并将这位悍将任命为公司负责增长业务的副总裁。这位悍将就是自称为“效率怪物”的?马卡维（Ran Makavy）。马卡维可谓战绩显赫。事实上，马卡维是一位工程师，最早是在以色列空军工作。在以色列空军工作的几年时间里，马卡维从事通讯系统的研发和部署等工作。之后，马卡维离开了以色列空军，辗转于多家公司，期间主要从事多个工程或咨询等工作，这种状态一直持续到2007年他创建Snaptu公司之际。Snaptu是一个免费的移动应用平台，也是一款基于JAVA的整合了Facebook、Twitter、Flickr以及Picasa等多种应用的客户端，是一款很方便的集合聊天工具。Snaptu曾作为Facebook Lite的模块之一，之后又成为Facebook公司颇具争议的Internet.org项目的一部分。Snaptu?011年被Facebook收购麾下。在Facebook之初，马卡维担任增长业务经理，但最终还是加入到Facebook公司的为所有提供免费互联网服务的团队之中，后来，Facebook的这项业务更名为“Free Basics”。如今，马卡维加盟马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）的团队已经四年多了。马卡维当初加盟Facebook时，曾努力让最贫困地区的用户部分使用到互联网服务。现在，马卡维又看上了另一个增长业务，这一次，是在交通行业。大约在六七个月之前，经人介绍，马卡维被推荐给Lyft联合创始人约?兹默尔（John Zimmer）和罗根 格林（Logan Green）。如今，马卡维已经加盟Lyft公司，并出任该公司副总裁，负责业务增长团队相关的工作。马卡维对此向媒体表示，“亚马逊没有业务增长团队，谷歌(微博)也没有这样的团队，但他们却做得出其的好。Lyft过去没有业务增长团队，但该公司拥有一个旨在促进公司业务增长的团队。不过，我们希望将此业务提升到一个更高的地位，这样我们就能专注于拓展公司业务和促进长期项目的发展等方面。”加盟Lyft之后，马卡维的首个任务就是开始招聘一个工作团队，这个团队的首要职责就是让Lyft的司机和乘客数量增长相关的工作更有效率?马卡维还称，“你必须先提升自己的力量，这样才能开展更多的工作。我正在物色那些立场于解决这一问题的合作伙伴。我打算开始从事乘客和司机数量增长相关的工作，然后再进一步提升工作效率，以便我们今后开展更多的工作。我们正在关注类似的工作。这一工作简单吗？会有大量的摩擦吗？我们有一半的努力将要投放到产品端，为此我们需要投入更多的精力，另一半努力就是让我们的工作更有效率。”马卡维计划在今年底之前为Lyft打造出一支充满活力且功能交叉的业务增长团队。他还称，“我打算招聘一支团队，当然人数是得到罗根许可的。我的愿望就是在今年底之前组建一支由100人组成的业务增长团队。”按照马卡维的想法，这个团队的成员将来自多个部门，例如工程、产品设计等，这些人员在加盟Lyft之后，都将共同致力于相同的目标，并从事相同的项目。马卡维还表示，“我的工作就是弄清我们目前的所作所为，以及如何更快更好地做这些工作，并促进公司规模和客户规模的双双增长。当我在思考增长这一问题时，其中一点就是产品增长。如果你打造一款产品，那你肯定想要获得相应的价值，并尽可能地避免摩擦和障碍。”此番加盟马卡维团队的还包括Lyft公司负责设计业务的新副总裁享瑞?彭哈（Henrique Penha）。彭哈曾在苹果公司工作四年，主要负责业务设计相关的工作。尽管Lyft目前主要是在美国市场运营业务，但该公司已经与多家国际公司建立了合作关系，以此作为该公司的全球联盟计划的一部分。尽管马卡给的阅历让他非常适合负责Lyft公司拓展新兴市场和其它国际市场等工作，但他还是表示，拓展新兴市场和其它国际市场并不是他要开始的重点任务。马卡维声称，“显而易见，Lyft是一家以合作伙伴关系为主导的公司。我们将与多家公司开展更加深入的国际合作关系，但不是现在就要立刻这样做。”（金全?
[摘要]万事达卡国际市场总裁称，FB、Twitter等希望能够为自己的用户提供支付服务?腾讯科技?4?日，据美国财经媒体CNBC从万事达集团高管处获悉的消息显示，这家全球支付巨头非常有兴趣同包括Facebook和Twitter这些社交媒体建立合作关系，并帮助他们打造自有在线支付服务。“我们认为诸如Facebook和Twitter这些公司在社交媒体领域占据了非常有利的地位，而我们也一直在同这些硅谷企业保持沟通。”万事达卡国际市场总裁安康?AnnCairns)日前参加在美国召开的Money 2020会议时说道。“我认为，我们同这些社交媒体企业合作的方式将同我们和科技企业的合作一样。我们将找到彼此合作的最佳渠道，并将双方连接到一起。目前最有可能的一种方式是，他们希望能够为自己的用户提供支付服务，而诸如Facebook这些企业最有可能采用的则是类似P2P的金融支付服务。”事实上，Facebook早在去年早些时候就通过旗下Messenger服务在美国市场推出了P2P支付业务，这也使得它成为了PayPal和Square等公司的直接竞争对手。通过涉足新兴的P2P支付市场，Facebook希望进一步提振月活跃用户超过5亿的Facebook Messenger用户参与度。目前，Facebook用户可以通过Facebook Messenger关联自己的美国信用卡或者借记卡，并实现同好友转账的功能。但是，万事达此前并没有同Facebook达成任何正式的合作协议。在另一方面，Twitter此前则推出了一个“Buy Now”购物按钮，并在不久后将这一服务范围扩大到了更多商家中。具体来说就是，这一服务允许商家广告直接以推文的形式显示在用户信息流中，并可以直接点击购买。在2014年，Twitter还宣布与法国第二大银行GroupeBPCE合作向客户提供通过推文汇款的服务。而且，Groupe BPCE的这一服务与客户在哪家银行开户无关，甚至汇款方无需知道收款方的银行帐户信息便可以完成转账。应该说，万事达在最近一段时间已经同不少科技企业达成了合作关系。比如，如今万事达持卡人已经可以无缝使用Apple Pay以及谷歌(微博)的Android Pay服务。然而，随着包括苹果、三星和谷歌这些企业开始高调进军移动支付领域，外界对于这些科技企业是否会开始威胁到万事达和Visa这些集团的生存也产生了担忧。而且，现在坊间已经有消息称苹果计划直接通过银行而不是万事达或者Visa这些发卡机构来处理自己的支付业务。不过，类似的传言似乎并没有让万事达感到特别担忧。安康莳表示：“我们同他们展开合作，并建立起了可以让这些企业旗下手机设备能够完成支付的平台。而且，我们拥有着非常强大的支付网络，这一支付网络不仅异常复杂，且需要砸重金同所有银行建立连接、合作关系。因此，我们在这个生态系统中拥有着非常稳固的地位。人们有时候或许认为自己能够在短时间内建立起某项业务，但当你需要同时面?00个国家和地区推出这一业务的时候就会发现并不是每个企业都能做到。”安康莳最后说道。（瑞杰?
[摘要]印度第二艘月球探测器最早将于明年年底发射，印度空间研究组织主席希望寻求美国的帮助?月船2号概念图新华社孟??日电（记者唐?佘勇刚）印度空间研究组织主席基兰 库马尔近日表示，印度的第二颗月球探测器“月?号”最早将于明年年底发射，该探测器所携带的一些设备将保持本土化，但会寻求美国的一些帮助。当地媒体援引印度空间研究组织主席基?库马尔的话说，“月?号”将由印度本土制造的自动月球车（着陆器）和轨道探测器组成，发射时间预计?017?2月或2018年上半年。印度空间研究组织发言人表示，“月?号”探测器的主要任务是研究月球表面的化学成分，其施放的月球车所获取的考察数据，将由在绕月轨道内运行的轨道探测器传回地球控制中心。库马尔介绍说，早些时候，印度空间研究组织曾计划与俄罗斯航天署联合实施“月?号”探测任务，任务中使用的月球车由俄方企业制造，印方负责研制轨道探测器。后来由于任务有所调整，印度空间研究组织将完全承担月球车的研发工作?<BR />2008年印度发射的月船1号库马尔表示，“月?号”虽然主要由印度本土制造，但美国航天局也会承担一些项目。“我们不能仅从一个地点追踪月球探测器，还需要其他地点给予跟踪支持”。印度准备与美国航天局的“深空网络”开展合作，该网络由多个地面跟踪站组成。印度首个月球探测器“月?号”于2008?0?2日顺利升空。其携带?1台探月仪器中，有3台由欧洲航天局提供，还?台探月仪器来自美国?
[摘要]这是银河系中规模最大、最密集的天体集群，它们围绕着一个巨大的黑洞公转?腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局哈勃空间望远镜拍摄到银河系中央区域的照片，展示出惊人的细节，这里是银河系中规模最大、最密集的天体集群，它们围绕着一个巨大的黑洞公转。这幅图像所展示区域的跨度达到了50光年，由广域行星相机拍摄，展示出银河系中央附?0万颗恒星集群的情景。哈勃空间望远镜的图像透过银河系中央附近的尘埃云，展示了隐藏在尘埃云背后的恒星集群。科学家发现这里还有一些蓝离散星，与其他恒星构成了天体集群，它们一共围绕黑洞公转，距离地球大约2.7万光年。本张图像由美国宇航局发布，尘埃背后的光芒需要红外波段的探测装置才能捕捉到。通过红外探测装置可以看得更远，在4年多的时间内，科学家已经能够收集到这些恒星集群的质量和运动规律。天文学家相信在这个恒星密集的区域内可以为我们提供更多关于星系是如何形成的奥秘，比如是否来自早期球状星团落入中央，或者由中心附近螺旋气体上升所致。上个月Atlasgal项目生成了靠近银河系中心的未知区域地图，恒星形成区靠近银河系的中心，这是一个对天文学家而言特别感兴趣的地区，因为这包括恒星形成的许多奥秘。这张照片达到了惊人?.67亿像素，结合了欧洲空间局普朗克天文台的观测数据，后者覆盖了整个天空，而Atlasgal项目只覆盖了星系的喷流方向。信息结合为天文学家提供了空间动态情况。Atlasgal项目主要来自位于海拔5100米的射电望远镜观测，位于智利北部的阿塔卡玛沙漠。这里的沙漠环境特别适合观测宇宙，干燥的空气能够保护观测设备并提供优异的观测条件。科学家在这里建造望远镜可对宇宙中的天体进行研究，Atlasgal项目中也将利用阿塔卡玛大型毫米亚毫米波望远镜进行后续观测。哈勃望远镜最近捕获了不规则矮星系的照片，名为UGC 4459，距离我们大?100万光年，位于大熊星座方向上。科学家们相信这些不规则星系曾经其实和银河系有着较大的相似度，拥有数以亿计的恒星，也有椭圆或者螺旋的结构。但由于一些附近的大质量天体的存在，使得其产生了变形，成了如今这幅模样。（罗辑?
[摘要]2014?1月，苹果售出了它的第10亿部iOS设备，包括iPhone、iPad和iPod Touch?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，?007??9日iPhone首次开始销售到2015年底，苹果已售出?.96亿部iPhone。如果华尔街分析师们的预测准确，那么苹果iPhone的销量将会在今年暑期突破10亿。苹果将会在4?5日公布它在今年第一季度的财报。在这个季度，它的iPhone销量有望达?000万部。这将会把iPhone的总销量推高至9.46亿部。而分析师们预计，在第二季度，苹果有望再售?400万部iPhone，从而将iPhone总销量进一步推高至9.9亿部?尽管用户对于苹果iPhone的热情在最近有些消退，但是该公司的iPhone?月前达到10亿销量的可能性还是很大的。要达到这个目标，苹果iPhone的实际销量需要比分析师们的预期值高?000万部。如果新款iPhone SE给力，苹果是完全有可能实现这个目标的。如果分析师们的预测准确，苹果应该会?月卖出它的第10亿部iPhone。（华尔街现在的估计是，苹果将会??0日卖出它的第10亿部iPhone。）iPhone是有史以来最畅销的科技产品之一。苹果还推出过畅销的平板电脑（iPad）和音乐播放器（iPod）。它的Mac电脑也出现在最畅销PC电脑排行榜上。然而，苹果iPhone的销量要比Mac电脑、iPad和iPod销量的总和还多。在去年，iPhone给苹果创造了1.55亿美元营收，帮助苹果公司成功跻身《财富》杂?00强企业排行榜上的第五名?0亿这个数字对于苹果来说并不陌生。在2014?1月，苹果售出了它的第10亿个iOS设备，包括iPhone、iPad和iPod Touch。在今年1月，苹果宣称它现在有10亿台设备正在被消费者使用。但是，单个产品销量突?0亿是一个更为重要的里程碑。苹果iPhone已经销售了9年时间，但是其中一半的销量均发生于过去两年中。按照当前的销售速度，苹果iPhone销量有望到2020年达?0亿部。（乐学?
[摘要]不法用户无需密码就能访问联系人和照片，仅部分iPhone 6s?s Plus受到了该漏洞影响?腾讯科技?据国外媒体报道，苹果数字助手Siri被发现存在一个新漏洞，该漏洞会导致不法用户绕过密码保护的锁屏界面而获得用户的联系人和照片等数据。从目前的情况来看，只有部分iPhone 6s和iPhone 6s Plus受到了该漏洞的影响。这个新漏洞是由何塞 罗德里格斯（Jose Rodriguez）发现的，他在去?月发现了一个类似的锁屏漏洞。罗德里格斯最新发现的这个漏洞似乎只在特定情况下才有效。据他提供的概念验证视频来看，只有iPhone 6s和iPhone 6s Plus并且它们的Siri应用被设置成允许与Twitter、联系人和照片进行搜索整合时，这个漏洞才有用。在示范案例中，用户或者非法用户可以通过长按Home按钮或者语音指令启动Siri，然后要求虚拟助手进行Twitter搜索。如果搜索结果包含可执行的联系人数据比如电子邮箱地址，用户或非法用户就可以利?D Touch手势呼出相关菜单，继而发送电子邮件、添加或修改联系人信息。在3D Touch的“快速操作”（Quick Actions）菜单中，点击“添加到现有联系人”就可以打开iPhone的联系人清单。在适当配置下，用户或非法用户还可以进一步访问手机的照片库。罗德里格斯称，非法用户还可以利用这个漏洞通过Siri的搜索结果来访问WhatsApp的好友信息。需要指出的是，这个安全漏洞必须在特定情况下才能奏效。手机用户必须授权Siri访问他们的Twitter帐户、照片库或相关应用或者手动配置服务权限才行。当用户第一次要求Siri进行Twitter搜索时，Siri会要求访问权限。为了验证所有权，Siri会要求Twitter帐户所有人通过密码或Touch ID进行确认。如果用户担心自己的设备被非法入侵了，可以通过设置菜单关闭Siri来禁用Siri与Twitter整合的功能。只要在隐私设置菜单中关闭Siri整合功能，就可以切断Siri与照片库之间的联系。用户们还可以通过彻底禁用Siri来达到相同的目的。（林靖东）
[摘要]陆奇称，几个月前回中国的经历让他对智能项目开始进行严肃的思考?微软全球执行副总裁、应用与服务部门负责人陆奇在2016微软Build开发者大会上腾讯科技 纪振?4?日硅谷报道在今年的微软Build开发者大会上，智能对话机器人（Chatbot）的演示在首日的主旨演讲环节和接下来的各论坛中，都几乎占据了最多的时长。这一由微软首席执行官萨提?纳德拉亲自介绍并概括为“对话即平台”（Conversation as a platform）的概念很可能就是微软未来的战略方向，而这一概念的提出，很大程度上是受到了中国目前最热门的即时通讯应用微信的启发。微软全球执行副总裁、应用与服务部门负责人陆奇日前在接受彭博社专访时透露，在去年10月份一次与纳德拉同乘一架飞机返回西雅图途中，他向纳德拉阐述了关于智能化的想法，并由同机的微软搜索工程副总裁Derrick Connell向纳德拉演示了部分正在试验中的人工智能加强版的Outlook 邮件和Skype系统。当飞机落地时，纳德拉便做出决定，这就是微软接下来所需要的战略大方向了。陆奇称，几个月前回中国的经历让他对智能项目开始进行严肃的思考，在中国的那段时间，他与学生和客户广泛接触交流，看到他们如何使用智能手机，让他印象最为深刻的是微信，用户可以在微信上进行酒店预订、AA付款、就医预约、买电影票以及在线购物等。陆奇说，他观察到许多公司在使用微信这一平台来卖他们的产品，过去是用人工来对微信上的消息进行回复，现在很多已经用对话机器人来替代。陆奇观察到，不仅是年轻人这么做，就连他居住在上海的80岁的老母亲也“生活”在微信上。陆奇说，他的母亲不信任任何网站，但却用微信来购物和叫出租车。“聊天机器人的能力某种程度上是由微信在不经意间发明的，”陆奇说，“但现在Facebook也看到了这一点并且正在开发类似的体验，但我认为微软需要在这方面扮演领先的角色。”在微软今年的Build开发者大会期间，陆奇在接受腾讯科技等媒体采访时，进一步阐述了微软对于“对话即平台”的理解。他表示，微软致力于智能对话机器人的开发，实际上是为未来人机交互方式由图形界面向对话交互界面过度的新生态环境所做的准备。“现在从某种意义上来讲，任何一个应用都是利用一个图形界面与用户进行交互。从数学理论上来讲，任何一个领域，任何一个人类想要做的一项任务，其实都可以通过对话来描述，实现交互加服务。”陆奇说。他表示，任何一个服务，无论是酒店、电影院，或者是银行，无论用户是在平板电脑上，或者是在传统电脑上，都可以用一个图形用户界面（Graphical User Interface）来跟机器做交互。但是在手机上或者是手表上，或者是未来隐形地运用在墙上，图形用户界面都是不适合的，这时只有自然语言交互才是更有效的方式。陆奇在接受采访时说，去?0月份他在公司内部写了一份人机交互平台（Conversation as a Platform）的备忘录，阐明了这一发展方向的重要性，并获得了全公司的重视。陆奇称，“对话”在人机交互过程中起了三个作用：发现信息、获取信息、交换服务。此外，人机交互平台第一次令自然语言成为交互界面。“我一直有这样的理念，希望能够做一个最终极用户体验，而自然语言是可能是离终极用户最近的。”陆奇说，“我们都是人，自然语言任何情况下都可以用。自然语言交互环境所创造的用户体验可以广泛应用在各种环境中。无论是汽车、微波炉、洗衣机，还是其他的什么设备与场景，都可以充分利用自然语言的优势。?
[摘要]Chrome浏览器现在的市场份额已达39.09%，而IE浏览器同期的市场份额?3.40%?BI中文?4?日报道据NetMarketShare网站公布?016?月的使用数据显示，谷?微博)Chrome浏览器现在的市场份额已经达到39.09%，与IE浏览器同期的市场份额?3.40%之间的差距已经缩小到不足3.5个百分点。IE浏览器的份额在过去一个月里下降了1.39个百分点，而Chrome浏览器的份额增加?.53个百分点。这样看来，谷歌已经成功地吸引用户放弃了IE浏览器，而且这种趋势还有加速的迹象。微软已经放弃了IE浏览器，取而代之的是Edge浏览器。但是Edge浏览器目前的市场份额只有3.55%，比IE9的市场份额还要少。IE9目前的市场份额为4.56%。最新版IE浏览器即IE11的市场份额为23.18%，而最新版Chrome浏览器的市场份额?3.67%。谷歌的Chrome浏览器只推出?年的时间，它已经在一段相对较短的时间里成为第二大网络浏览器。用户们最开始是因为受到了其最强功能即插件支持的吸引而选择它，因为当时微软IE浏览器还处在不可一世的霸主地位上，因此它也不支持众多的插件。谷歌抓住了这个机会，向微软展示了当一家公司因为一款产品的成功而变得骄傲自满时会发生什么样的事。谷歌一直在积极发布Chrome的常规升级，这款浏览器只用了7年时间就升级到第49个版本。其他的浏览器比如火狐和Opera一不留神就被甩到了后面。引领浏览器市场多年之后，IE浏览器终于遇到了一个实力相当并且发展迅猛的竞争对手。在谷歌的强力支持下，Chrome浏览器的发展速度远超IE。尽管微软一直在努力，但是Chrome浏览器还是很快就追了上来并且马上就要超过IE浏览器了。如果Chrome浏览器的市场份额能够继续以现在这个速度增长下去，它很可能会?月成为全球最流行的浏览器。随着企业用户升级到更新的平台和微软力推Edge浏览器，IE浏览器的市场份额只会越降越低。微软计划在今年升级Edge时给它加上对扩展插件的支持。Chrome现有的大多数扩展插件都可以原封不动地在Edge上运行，因此开发者们应该很容易将现有的扩展插件引入Windows。Edge浏览器还有一些其他的功能，包括在网页上直接添加批示以及与Cortana数字助手整合。Edge浏览器仍在努力寻找自己的位置，而且它现在只能在Windows 10上运行。从另一个角度来说，这或许也限制了它的发展，因为它的潜在用户群会比Chrome的潜在用户群小很多。（林靖东）
[摘要]资料显示，中华网实现了国?5个省、海?5个语种地区的覆盖?腾讯科技 雷建?4?日报道在控股中华网两年后，国广控股日前正式转让中华网，买入卖出之间净赚至?倍。莱茵体育（证券代码?00558）公告称??1日与国广控股签署协议，莱茵体育将收购国广控股持有的中华网、华网汇?00%股权，继承中华网（CHINA.COM）域名及商标。双方将基于现有的网络平?中华网，全力打造“品?体育”的多媒体网络平台，同时双方将通过国广控股旗下媒介资源，展开全领域的业务合作。双方同意中华网香港100%股权、华网汇?00%的股权合计作价不低于1.5亿元。?015?月，国广控股从中华网科技（股票代码：08006）手上买下中华网等业务价?185万元。此前，中华网董事长汪方怀曾表示，“有人讲门户已死，我们刚刚发力。我们代表中国民生和形象，有多语种，外国人了解中国人，门户是基础，品牌是核心，我们围绕品牌做大文章。”国广控股将成莱茵体育战略投资者根据莱茵体育和国广控股达成的协议，双方拟进行深度的战略合作，在保持中华网既有业务规模和优势的基础上，聚焦体育，结合双方拥有的体育资源，力求打造优质的体育传媒网站；国广控股作为在广播、互联网新媒体、电视等领域的专业提供商，将继续为中华网开放媒介、渠道、内容的全方位资源；国广控股旗下CIBN互联网电视运营平台具有丰富的海外传播经验，与莱茵体育的全球化布局起到业务协同作用。此外，国广控股将在合适时机通过购买莱茵体育股票成为莱茵体育的战略投资者，与莱茵体育在体育、网络、传媒等领域展开长远合作；双方拟围绕中华网展开体育传媒与体育网络业务的一系列战略布局。资料显示，中华网实现了国内15个省、海?5个语种地区的覆盖，实现了19个语种WAP上线，并在土耳其、英国、日本、缅甸、葡萄牙等进行了本土发布。莱茵体育收购中华网后将致力于保持原有团队人员稳定性，尊重原团队的知识产权及团队文化，并将制定团队激励计划，进一步提高原团队积极性；莱茵体育还将持续为中华网后续发展投入资金，引进人才，完成平台升级，以便于承载“品?体育”的平台策略?
[摘要]按照上市公司要求，每隔三年中兴通讯要进行一次董事会换届?赵先明腾讯科技 郭晓?4?日报道今日，中兴通讯在深圳召开了董事会换届会议。会议审议通过了《关于选举公司第七届董事会董事长、副董事长的议案》，并选举赵先明为中兴通讯第七届董事会董事长，正式接替即将卸任的侯为贵。今年一月，中兴通讯发布公告称，将选举第七届董事会成员。其中，最为值得关注的变化是，中兴创始人、担当董事长12年的侯为贵已表示不再参选新一届董事会，这也意味着掌舵和服务中兴通讯30年的侯为贵即将交棒给新一届董事会。按照上市公司要求，每隔三年中兴通讯要进行一次董事会换届。首先要选出新一届董事会成员，之后由新董事会成员再选出新董事长及新管理成员。根据此次会议内容，董事会选举张建恒先生、栾聚宝先生为公司第七届董事会副董事长，选举朱武祥、栾聚宝、史立荣、王亚文、张曦轲、吕红兵、Bingsheng Teng（滕斌圣）为公司第七届董事会提名委员会委员。管理层上，会议同时审议通过《关于聘任公司新一任高级管理人员的议案》，聘任赵先明为中兴通讯股份有限公司总裁，聘任韦在胜、樊庆峰、曾学忠、徐慧俊、庞胜清先生、张振辉、陈健洲为中兴通讯股份有限公司执行副总裁；并聘任韦在胜先生兼任中兴通讯股份有限公司财务总监。根据董事长赵先明的提名，聘任曹巍女士为中兴通讯股份有限公司董事会秘书。新一届管理层于即日起将上任履行相关职责。从新一届管理层来看，变化在于提拔了多位年轻干部。如徐慧俊、张振辉、陈健洲。如果加上曾学忠，新一届管理层近一半儿?0后，相比以往更加年轻化和专业化。尤其是技术背景出生的赵先明，1998年加入中兴通讯，主要从事移动通信系统研发、管理与产业化工作。曾先后任项目经理、产品总经理、产品事业部总经理、高级副总裁?012年担任公司执行副总裁?014年担任公司执行副总裁兼公司首席技术官，分管公司战略与平台和系统产品经营（含有线产品经营部、无线产品经营部、云计算&IT经营部），拥有多年超?2年的电信行业及管理经验。赵先明曾指出，中兴通讯未来将处于全球无线流量快速增长的风口，政府企业全面的互联?转型需求，将为公司成为“M-ICT时代的全球领导者”带来千载难逢的时机。目前，中兴通讯确立了聚焦“运营商市场深度经营，政企价值市场，消费者市场融合创新”三大主要战略方向，帮助运营商转型，帮助政企客户提高效率和转型升级，提高人们的生活质量。此外，还需要注意的是，原总裁史立荣并没有出现在新管理层名单中。援引《华尔街日报》昨日的报道称，本次换届中兴通讯将撤换总裁史立荣等三位高管。对此，中兴通讯未予置评。不过，腾讯科技发现史立荣仍是新一届董事会成员，并未离职。从内部渠道了解的情况来看，针对“美商务部限制中兴通讯出口”一事，史立荣在之前发给中兴通讯员工的信中将此事描述成一场“危机”，并表示该中兴通讯将组建一支高管团队来处理此事。《环球时报》对此称，“中兴通讯几位高管放弃自身利益，以离职换取美国商务部对中兴通讯解除出口限制，这体现了一代中国职业经理人的奉献精神和高尚人格。?
BI中文?4?日报道Alphabet公司旗下的谷?微博)眼看就要让无人驾驶汽车上路了，可却偏偏遇到了最大的拦路虎。事实上，技术似乎也不再成为无人驾驶汽车上路的障碍。谷歌经过广泛的试驾活动后已逐步解决其中涉及到的各种技术问题。相反，交通管制法规似乎成为了该公司实现其梦想的最大障碍。在Alphabet公司将无人驾驶汽车提供给广大消费者之前，美国政府需要调整相关的法律法规。目前，销售转向和控制系统不受人为干预的汽车是非法的。从理论上来说，很多其他无人驾驶汽车仍然可以合法销售，但是谷歌的这款不行，因为它没有方向盘、刹车踏板或其他乘客可以用来控制汽车的东西。为了让这个听起来像是科幻小说的计划变为现实，该搜索巨头需要政府帮助清除法律法规方面的拦路虎。因此，该公司致信美国交通部长安东尼 福克斯（Anthony Foxx）请求华盛顿调整交通法规。谷歌想要什么从本质上来说，谷歌希望启动法律法规修改过程，而这个过程通常需要数年时间。谷歌的这封信请求国会修改一系列法律法规，尤其是禁止销售不受人为干预的无人驾驶汽车的法规。在给福克斯的信中，谷歌无人驾驶汽车项目的负责人克里?乌尔姆森（Chris Urmson）要求联邦政府加快推进无人驾驶汽车技术的合法化。这一点，他已向参议院商务委员会作了说明。根据谷歌的建议，任何汽车制造商，只要它能够证明其车辆通过了联邦安全测试，就应该允许其销售车辆。这样的规章不仅适用于谷歌的汽车，而且适用于汽车制造商或任何想要进入这个行业的公司的车辆。当然，美国政府仍然能够以安全为由设置各种条件限制使用无人驾驶汽车。但是，它将有义务在“紧促但合理”的时间框架内审查谷歌的请求。这不仅仅是汽车的问题谷歌很有耐心，但是它积极游说政府批准无人驾驶汽车上路的做法实际上也凸显出了一个更大的问题。现有的法律并不总能适应新兴的科技。事实上，亚马逊在推行用无人机传递包裹计划时也遇到了类似的问题。无论是无人机还是无人驾驶汽车，这都不是一个简单的行或不行的问题，也不是一个调整现有法律就可以了事的问题。它需要创建一个全新的框架。亚马逊推广无人机的例子证明，积极游说政府是有效的办法。与无人驾驶汽车一样，无人机眼看就要从虚幻的概念变成现实了，这与亚马逊的努力不无关系。无论是无人机还是无人驾驶汽车，亚马逊或谷歌的努力必将为其竞争对手铺平道路。梦想兑现还要多久我们可以说无人驾驶汽车又向现实迈进了一步，但是我们还不能说它已接近现实。甚至连谷歌的发言人约翰尼 刘（Johnny Luu）也承认，该公司的提案“只是开了一个头”。谷歌要求联邦政府设计一个全新的框架，以评估这些车辆的安全性能。这是合乎情理的要求，因为你无法符合并不存在的安全标准。在无人驾驶汽车推向市场之前，还有很多工作要做。但是现在，谷歌和其他开发无人驾驶汽车的公司需要先解决它们面临的最大障碍。不管安全标准有多么严格，谷歌有权要求政府制定这样的标准，而政府也有义务来这样做。当谷歌知道这样的安全门槛有多高的时候，它可能会跨过去，也可能跨不过去。但不管怎样，它至少有了尝试的机会。（乐学?
