[摘要]欧空局局长乔?迪特里希 沃纳称，太空无边界，所有人都可以作出自己的贡献。对于中国来说，现在就可以开始行动?欧空局畅想“月球村”本报讯（记者倪思洁）“在太空4.0时代，我们要建立舒适、迷人、综合性的新太空。??1日，欧空局新任局长乔?迪特里希 沃纳在中科院国家空间科学中心解读航天发展方向。这是他上任以来的首次访华之旅。沃纳告诉记者，在太?.0阶段，人类主要研究天文学和占星学；在太空2.0阶段，人类进入了太空，进入“阿波罗”时代；在太?.0阶段，太空成为人类发展的另一个维度，人类进入“国际空间站”时代；在太?.0阶段，人类将建立新太空，更注重社会交流、国际化，航天国家数量也将增多，并且开始太空商业化进程。与美国宇航局的火星计划不同，在太?.0时代，沃纳将目光聚焦于月球。去年，?6届国际宇航大会上，沃纳曾发布了国际“月球村”计划，计划联合全世界航天国家的力量，利用来自月球表面的自然资源进行建设，为科学、商业甚至是旅游业提供永久基地，并有可能?030年前使用。“去一趟火星需要花?年的时间，而去趟月球只需要一个星期。”沃纳说，未来月球基地也将成为人类探索火星乃至太阳系的重要跳板。长期以来，中国无法参与国际空间站项目。但沃纳表示，欧空局愿意邀请中国加入“月球村”项目，共同建设“月球村”。“太空无边界，所有人都可以作出自己的贡献。对于中国来说，现在就可以开始行动。”沃纳告诉《中国科学报》记者。“我们的理念是通过国际合作一起去月球。月球就在那里，我们只需要明确‘月球村’的建设地点。目前，我们计划去月球南极，这是月球上最有趣的地方。”沃纳说。记者了解到，月球南极是一个持续黑暗的区域，人类在此能接触到水，以生产氢和氧。同时，在月球的阴影里，开拓者们将得到保护，免于受到宇宙和太阳辐射的伤害。这些地点还将降低微小陨石以及极端温度的风险。据悉，2017年前后，中国探月三期嫦娥五号计划将实施“奔?落月 采样 返回地球”。如果嫦娥五号顺利从月球采样并返回地球，这将标志着中国探月工程绕月、落月、返回的全面完成，并为载人登月奠定基础?
[摘要]5?5日起，智能家居服务Revolv将永久关闭，转而采用更开放的Works with Nest服务?腾讯科技?4?日消息，Alphabet旗下的Nest公司近期宣布，该公司将于今年5?5日永久关闭Revolv智能家居系统的所有服务。Nest发言人证实称，“Revolv是我们在面向连网家居业务方面迈出的首要一步，但是我们认为，‘Works with Nest ’项目是一个更好的解决方案，我们如今正在为这个项目配置资源。”Works with Nest项目允许第三方设备接入到Nest的产品。目前来看，Revolv将不会纳入到Works with Nest项目之中。Nest?014?0月将Revolv收购旗下。当时，随着交易的结束，Revolv也立即停止接受新客户和销售设备等业务。如今，在距离此次交易的18个月之后，Revolv又将被永久性关闭。也就是说，Revolv被关闭一点也不值得奇怪。不过，令人震惊的是，Nest将要停止Revolv智能家居控制设备的所有服务，而这些服务的老客户肯定会感到无比难过?在被问及Revolv为何不能纳入Works with Nest项目时，Nest发言人回答称，“我们将把所有的能量所注入Works with Nest项目，我们对我们当前所做的一切感到无比激动。非常不幸的是，这将意味着我们不会再把资源和能力分配给Revolv，因而我们必须停止Revolv的服务。事实上，自?014?0月的收购交易以来，Revolv Hub就一直没有出现在市场上，也没有进行任何的开发。”不过，Nest并没有透露下月即将停止提供服务的Revolv设备数量?以下就是Revolv创始人的信函：我们即将关闭Revolv所有服务。Revolv是我们在通往连网家居设备道路上迈出的首要一步。尽管Revolv还不够完美，但是我们曾努力打造出我们与其他聪明人士能够做出的事情。事实上，我们做到了?014年，我们被Nest收购，我们打造出来的技术也成为Works with Nest平台必不可少的一大组成部分。如今，Works with Nest日渐成为更加可靠、更加有效的项目，其打造的设备和服务明显好于Revolv。因此，我们将把所有的资源和能量都注入Works with Nest项目，我们对当前所做的一切感到无比激动。但非常不幸的是，这将意味着我们无法再将资源分配给Revolv，我们必须停止Revolv的所有服务。到2016??5日，你们的Revolv智能家居控制系统和应用就将不会再工作了。感谢你们的支持和给予我们的信任。我们对Revolv的结局感到非常痛心，但是，这并不意味着智能家居业务的终结，相反，这才是开始。蒂姆与迈克（Tim & Mike）敬?
[摘要]墨西哥一公司捕捉到一条奇异的怪鱼，鱼腹部分鼓胀如气球，更有一双如外星人的眼睛，专家认为可能是患有白化症的绒毛鲨?<BR />中新??日电 据外媒报道，墨西哥一家专门组织出海捕鱼活动的公司在其官方网站公开了一条古怪鱼的照片。这条鱼呈浅粉红色，看起来似鲨鱼，鱼腹部分鼓胀如气球，更有一双如外星人的眼睛。这条怪鱼是公司两名船长带着一名来自美国芝加哥的顾客到北部卡伯捕鱼时钓到的。当他们把鱼拉上来时，发现它有粗糙的皮肤?排细小的牙齿、绿色的眼睛，头部左右还各有3道鳃裂。众人起初以为是鲨鱼，但一般鲨鱼有5?道鳃裂，他们担心是濒危品种，于是把鱼放回大海。专家认为该鱼应是学名叫污斑头鲨的绒毛鲨。它们遇到捕猎者时会吸入水或空气，令自己身体鼓胀，使捕猎者难以咬住它或将它吞食。至于捕鱼公司钓到的绒毛鲨呈粉红色，很可能是患了白化症?
[摘要]尽管尺寸超大，但是Surface Hub可以运行Windows Store里的任何应用?BI中文?4?日报道早?015?月的时候，微软就在雷蒙德总部抛出了两款重要的产品：一款是Windows 10系统，另一款是最先进的全息投影头盔HoloLens。在这两款光芒万丈的产品之下，微软为会议室量身打造的巨型Windows 10平板电脑Surface Hub就不太引人注目了。这款产品包括两种机型，一种是54英寸，一种是84英寸。些许推迟之后，微软终于?016?月开始向客户们交付Surface Hub了。在上周的Build大会上，我有幸亲自体验了零售价高?.2万美元的84英寸Surface Hub。我只想说，它简直太棒了。微软设备部门的蒂姆 巴克（Tim Bakke）在我试用Surface Hub时告诉我，微软打算将Surface Hub定位为会议室的核心设备，甚至在其他与会者不在同一个房间中时也不受影响。它跟人们现在使用的远程会议系统很相似，但是得益于它独有的一些智能功能，它绝不是普通的远程会议系统能比的。从表面上来看，Surface Hub看起来就像一台巨大的、漂亮的并且能够输出超高清视频的电视机。它的侧面配备了一些高清摄像头、红外线感应器和扬声器。而在设备内部?4英寸Surface Hub配备了一颗定制版英特尔i7处理器。巴克说，他们想让一切尽可能迅速启动。微软专门为该产品定制了一个特殊版本的Windows 10，让它能够更容易地完成它的三大功能。按下某个按钮，你就可以打开像白板一样的Microsoft OneNote，也可以通过Skype与远方的与会者通话，或者将影像从一台Windows 10 PC投影到Surface Hub的桌面上。在我试用Surface Hub时，这些功能都表现得不错。而且可以看出，微软在细节上确实是花了一番工夫的。例如，Surface Hub配备了两根Surface Pen触控笔。用户们可以通过他们的企业电子邮件帐户选择登陆其中任何一根触控笔，这样你就知道哪些创意是哪位员工提出的。另一个功能是，Skype控制条永远都会浮现在屏幕两侧，这意味着用户只要一秒钟就能给某个人打电话并把他们拉进你正在进行的工作之中。因为这就是Skype，你可能已经知道如何熟练地使用它了。但在我看来，Surface Hub最妙的设计还是其Windows 10基础。尽管它的尺寸超大，但是Surface Hub可以运行Windows Store里的任何应用，哪怕是那些从未针对超大屏幕优化过的应用。虽然Windows Maps应用并不是为84英寸显示屏设计的，但在Surface Hub上运行它的时候，在超大屏幕上纵览全球和浏览各地胜景的感觉真是太美妙了。对于商业用户来说，更贴心的是Surface Hub可以运行所有的Windows软件，也就是说商业用户可以在大屏幕上利用现有的生产力应用完成工作。巴克演示了一款Windows 10看板工作管理应用，他利用这款应用让员工在自己的智能手机上对项目优先权进行投票，然后将投票结果发送到大屏幕上。对于非Windows 10应用来说，Surface Hub可以让你将Windows PC或手机桌面图像实时发送到大屏幕上，这样你就可以细致地表达出你的想法。它还兼容大多数Android手机和平板电脑。简单地说，Surface Hub清楚地反映了微软的理念。对于开发者来说，这是出售Windows 10应用的另一个地方；对于微软来说，这是推广Windows 10甚至Microsoft Azure云服务的另一个途径；对于企业用户来说，会议效率更高了。是的，Surface Hub价格不菲，但是在这个超大的屏幕上工作却能带给你出乎意料的乐趣，尤其是它看起来还真不错。（林靖东）
[摘要]大疆、亚马逊等成立无人机厂商联盟，希望能影响美国政府，让未来的无人机监管规则更加符合行业的利益?腾讯科技?无人机产业在全世界快速发展，但是在各国都遭遇了政府监管规则缺位、或是监管过于严格等问题。日前，中国大疆科技、亚马逊等公司组建了一个无人机行业组织，试图通过政治游说，影响美国等国的无人机监管规则制定。据Engadget等美国多家科技新闻网站报道，此次新成立的行业组织名为“无人机厂商联盟”（Drone Manufacturers Alliance），发起成员包括大疆科技、亚马逊空中快递?DR、GoPro（涉足无人机的知名运动相机厂商）等。该组织表示，要通过游说建立一个更加平衡的无人机监管框架，能够让无人机“安全地融合”到美国的天空中。简而言之，该组织的企业成员，希望能够影响美国政府，让未来的无人机监管规则更加符合行业的利益。美国是科技产业和无人机大国，但是出乎意料的是，在无人机监管规则制定方面，美国出现了落伍的情况，上百家公司排队等候联邦航空管理局的试飞审批，这导致亚马逊等许多美国公司转而到其他国家进行无人机研发和试飞。去年，美国出台了无人机监管的一些草案内容，其中包括无人机必须进行备案制度，另外每一架无人机必须配备一名专业操控人员，必须获得相关的执业牌照，另外无人机必须在操控员的视线之内飞行。无人机行业普遍认为，这些监管规则过于严格，将会影响无人机产业的发展，尤其是视线之内飞行的规定，将让无人机快递等应用胎死腹中。另外值得一提的是，在无人机产业联盟的组建方面，企业出现了分歧。此前，大疆科技?D机器人等公司组建过“小型无人机联盟”（Small UAV Coalition），但是此次另起炉灶建立了一个新组织。据媒体分析，之前的组织中包括谷?微博)等一些大型科技公司，他们对于无人机监管等问题并不着急，导致大疆科技等企业被迫出走新设立组织。由于无人机价格低廉，导致其成为一些科技发烧友的新玩具，不过大量的无人机正在给民航飞行等领域构成威胁。迄今为止，美国、英国等国已经发生大量的无人机在机场附近威胁客机起降的事件。各国都在考虑对无人机进行监管。据悉，政府和无人机行业仍然需要进行大量的沟通甚至争论，美国形成最终的无人机监管体系，仍然需要数年的时间。（晨曦?
[摘要]去年移动设备在美国网购时间中的占比为60%，而同期移动设备在美国电商收入中的占比只有16%?BI中文?4?日报道全球各地的消费者慢慢开始转向移动购物，但是移动浏览和移动购物之间还存在着不小的差距。据市场研究公司comScore公布的最新数据表明，2015年，移动设备在美国消费者网络购物时间中的占比为60%，而同期移动设备在美国电商收入中的占比只有16%。因此BusinessInsider旗下研究机构BII的研究助理南?哈尔平（Nancee Halpin）指出，虽然零售商们都在努力将移动浏览转换成电商收入，但是这个缺口也为那些零售商改善移动转换率提供了一个机会。某些零售商或许会说，那些不能将移动浏览转换成电商收入的零售商会通过其他渠道比如店内推销或桌面端来提高收入，但是这是一种短视的解决方案，因为它们不能将原本属于自己的移动浏览转换成收入，这就意味着竞争对手有机会抢走这部分收入。这还会给零售商造成额外的开支，因为它们必须利用新的营销活动和广告来重新定位这些客户。零售商们可以通过提高移动网站的效率来提高它们的转换率。据统计，美?0%的移动购物交易发生在移动网站上。BII利用Dynatrace的一款工具进行了一项测试，发现美国购物网站在移动设备上的平均加载时间大约为5.5秒。所有的零售商都应该尝试做得更好。网络购物和移动购物的兴起给消费者们提供了更多的机会、灵活性以及更好的服务，零售商们正在调整战略以紧跟消费者的步伐。但是要想有效提高转换率，零售商们就必须拿出正确的战略。BII的高级研究分析师库珀 史密斯（Cooper Smith）编制了一份有关电商新战略的详细报告，剖析了在购物各个阶段对零售商影响最大的趋势以及他们对这些变化作出了什么样的反应。以下是研究报告得出的关键结论： 在数字领域，消费者的零售购物行为正在向更多的渠道蔓延，这迫使零售商们不得不将网络营销预算分散开来。据Custora称，去年付费搜索、附属营销和电子邮件在电商推荐流量中所占份额均有增长?付费搜索已经成为零售商开支的一个重要来源。据IgnitionOne称，搜索广告开支在2015年第四季度同比增长了18%?移动仍然是推动零售商收入增长的重要因素，但是收入增长速度跟不上零售流量的增长速度。IBM发现，智能手机流量超过了平板电脑和台式机电脑的流量，智能手机贡献的流量占到了全部的网络购物流量的53%，但是移动设备在全部网络购物收入中所占的份额仅为29%?移动业务表现欠佳，零售商们只能怪自己，因为很多零售商仍然不能将它们最好的实务应用到移动网站和应用上面。据The Search Agency称，全球百强零售商中只有60%的零售商建立了专门的移动网站?网络购物的兴起给物流行业带来了巨大的压力。据ShipMatrix称，美国运通在2015年圣诞节期间运送的地面包裹数量在包裹总量中所占比例由2014年的97%下降到了91%?零售商们已经开始探索其他的销售方案了。今年早些时候，Gilt Groupe将其主要地面托运商由美国运通换成了Newgistics?没有财力投资其他销售方案的零售商开始为消费者提供更多的物流解决方案，这类零售商大多都有实体店。网上购物和店内取货的解决方案占到Sam’s Club 2015年电商收入的30%左右。（林靖东）
[摘要]天气逐渐转暖，夜空中很多精彩天象也随之上演?月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等天象景观?新华社天??日电（记者周润健）进?月，随着天气逐渐转暖，天象剧场也日渐升温。天文预报显示，4月天宇将上演水星东大距、年度最小满月、天琴座流星雨、三星伴月等4大天象景观。首先登场的?8日的水星东大距。“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。继水星东大距之后，本年度最小满月将?1日现身天宇。“所谓最小满月是相对最大最圆月而言的?1?4日将迎来年度最大最圆月。要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置把这两次满月拍下来，进行一次对比就知道了。”史志成说。作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在23日“扮靓”夜空。“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。作?月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将?5日闪亮登场。史志成介绍说，当日22?0分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”?
BI中文?4?日报道Facebook公司2015年第四季度的业绩超出了华尔街分析师的预期，但是，德意志银行的分析师如今却警告称，Facebook今年第一季度的业务增长势头可能不会强劲。德意志银行的分析师在周一致投资者的报告中称，“我们认为，投资者可能会根据Facebook去年第四季度的强劲发展势头而推断出今年第一季度的业绩仍非常强劲。但在我们看来，Facebook今年第一季度的业绩将大大维持在趋势线之上，不过增长率可能会回落到较低水平。”在周一的纳斯达克股市常规交易中，Facebook盘中股价一度下?%左右，但之后稍有反弹，最终下?.51美元，报收于112.55美元，跌幅为3.02%。德意志银行预计，Facebook今年第一季度的广告营收将同比增长53%，这一预期略低于华尔街分析师的平均预期。上一季度，Facebook的广告营收同比增长增长了57%。尽管德意志银行的分析师对Facebook今年第一季度的业绩持有谨慎态度，但在这些分析师看来，Facebook的长期业绩将令人振奋，因为该公司已经从Messenger和WhatsApp等业务中创收，而且Instagram也在继续推动Facebook的广告营收增长。德意志银行的分析师称，“我们已经预计（但仍未添加到我们的模式之中），到2020年时，Messenger和WhatsApp的综合营收将达到100亿美元。去年Instagram的营收开始步入正轨。展?016年，此项业务将迎来全面发展的好时机。”Facebook将于4?7日发布今年第一季度财报。（金全?
腾讯科技?过去几年，苹果公司的创新能力大幅度滑坡，但是在环保上苹果却越来越重视。在春季新品发布会上，苹果分配了大量的时间，介绍太阳能发电等公司各种环保计划的进展。据外媒最新消息，全球的苹果零售店，将在四月份全面抛弃塑料袋，而将给消费者提供纸袋。一直以来，苹果在环保领域投入了大量资源，比如苹果在中国建设了多座太阳能发电站，以便让自身使用的电力实现温室气体零排放。苹果还投入巨资，研发了自动拆解手机的机器人系统，以便回收各种金属材料。据美国科技新闻网站9to5mac报道，通过苹果零售店的一个新举措，苹果计划让环保计划更上一层楼。最近，苹果向零售店的员工发出了通知，宣布将会放弃传统的塑料袋，转而使用由80%再生材料制作的纸袋。苹果通知称，??5日开始将全面使用纸袋来装入消费者购买的商品?不过苹果也表示，如果零售店还拥有塑料袋库存，则应该首先把塑料袋用完。苹果也表示，在消费者结束购买商品时，首先要主动提问是否需要袋子装入商品，另外也要严格限制赠送给消费者的纸袋数量。据悉，苹果的全新纸袋将分为大、中两种尺寸。据报道，苹果零售店多年前即开始使用塑料袋，这种带有苹果标志的塑料袋，甚至成为一些苹果粉丝热衷收藏的物品。不过苹果塑料袋走到了历史尽头，目前全新的纸袋会使用怎样的设计图案，还不得而知。据报道，过去在特殊的场合，苹果零售店也曾提供过纸袋。比如在苹果手表开始上市之时，苹果制作了带有绳把手的纸袋。需要指出的是，品牌厂商零售店给消费者赠送纸袋，已经成为一种风尚。纸袋不仅更加环保，而且配上精美设计的图案，还能够成为推广厂商或者商品品牌形象的载体。此前，苹果推出了电子设备的回收计划，面向交回设备的消费者，苹果将会赠送礼品卡，这种礼品卡最近也被曝光，甚至出现在了eBay网站上。这种卡片同样也是用再生纸制造。在春季新品发布会上，苹果的环保措施成为了最先上台的主角，苹果负责环保、政策和社会计划的副总裁杰克逊女士（Lisa Jackson）上台进行了介绍。她表示，苹果全?3%的业务已经使用了再生能源，另外苹果也将会在北美和欧洲部署自动拆解iPhone的机器人系统，从而回收更多有价值资源。杰克逊当时也表示，苹果电子产品未来的包装材料也将逐步采用纸制品。苹果正在投?0亿美元建设太空船形状的第二办公园区，该园区也将主要采用太阳能电力供电。此外，苹果在全球的一些数据中心，也同时配套建设了太阳能电站。苹果在环保上的投入和努力，获得了外界的一致肯定。去年年中，绿色和平组织将苹果评为最环保的科技公司，苹果的得分超过了微软、谷?微博)、Facebook等同行。（晨曦?
[摘要]在短期内，康卡斯特和阿里巴巴不太可能直接收购Groupon?腾讯科技?4?日消息，美国团购巨头Groupon周一股价大幅上涨收盘，推动其股价大涨的原因就是该公司刚刚从私募股权投资公司Atairos Management手中融资2.5亿美元。Atairos Management是一家由前康卡斯特首席财务官迈克?安吉拉基斯（Michael Angelakis）创立和运营的私募基金。与此同时，安吉拉基斯还担任Atairos公司的董事长兼首席执行官。此次融资也是Groupon史上的融资数额第二大的融资。今?月，阿里巴巴集团收购了Groupon公司的部分股权。受此次最新高额融资的拉动，Groupon周一盘中股价一度上?1美分，最高冲?.43美元，涨幅高?3%。不过此后有所回落，终盘上?7美分，报收于4.29美元，涨幅为9.44%。在过去?2周，Groupon最低股价为2.15美元，最高股价为7.54美元。安吉拉基斯是康卡斯特公司交易圈内的重要成员之一，曾参与过康卡斯特以370亿美元从通用电气公司手中收购NBC环球公司控股股权的交易。在Groupon的这一轮最新融资之后，安吉拉基斯将加入Groupon公司董事会。尽管Atairos是一家独立公司，但是，康卡斯特仍是该公司的唯一外部支持者。康卡斯特方面也已经表示，其将与Groupon展开全方位的合作。康卡斯特有线公司首席执行官尼尔 史密特（Neil Smit）通过新闻声明表示，其公司将寻求多种方式，以此将自己的订阅用户和广告客户网络连接到Groupon的本地化业务。Groupon近期刚刚度过了创建的第七个年头，该公司目前也在积极探索打造在线市场业务的方法。UBS分析师埃里克 施瑞丹（Eric Sheridan）近期指出，像Alphabet和Facebook这样的大型科技巨头都在更加积极地寻求本地化的广告创收业务，而亚马逊的规模和当日送达业务则给这些公司的相关举措形成了巨大的竞争压力。市场分析机构Wedbush Securities的分析师阿侬 特纳（Aaron Turner）表示，Groupon的此次高额融资表明，该公司或许会探索被其它公司收购方案。特纳在接受电话采访时声称，“他们仍未找到一个合适的买家，这是他们能够最接近的方式。”特纳还表示，Groupon的业务增长饱受困境，该公司正在寻求一些非常规方案，来实现股东的价值。特纳还称，尽管被其它公司并购是Groupon实现股东价值的最快方案，但这种方案可能会面临巨大的压力，毕竟Groupon目前仍缺乏增长的明确讯号。在特纳看来，Groupon或许可以效仿Zulily去年被QVC?4亿美元收购的步伐。Groupon和Zulily都有着高速增长的业务，但这些业务最终都以窘境收场。与此同时，特纳还表示，Groupon的税息折旧及摊销前利润（EBITDA）将不可能达到Zulily?3倍。Atairos此番对Groupon投资正值阿里巴巴集团披露了收购Groupon公司5.6%股权的一个多月之后。市场研究机构Brean Capital的分析师汤姆 福特（Tom Forte）表示，Atairos的投资更具战略性，主要是让Groupon与康卡斯特找到更多可行的合作方案。相比较而言，阿里巴巴集团的投资理由则是看重Groupon的股票价值。福特还表示，在短期内，康卡斯特和阿里巴巴不太可能直接收购Groupon。与此同时，当Groupon的双重架构在今年底终止时，这家公司可能就会进行某种交易。Atairos此次对Groupon的投资，主要是购买Groupon公司价?.5亿美元的高级可兑换债券，这些可兑换债券将于2022年到期，每股价值约?.40美元。去年，安吉拉基斯与康卡斯特宣布成立了Atairos公司，并于今年初正式推出。当时，康卡斯特为Atairos公司41亿美元的总投资资本贡献了40亿美元，而安吉拉基斯则提供了至少4000万美元。（金全?
[摘要]据不完全统计，全球共?万家孵化器，中国就占了一半?中青在线记?叶雨?郝帅 实习?刘睿“现在每天卖出的咖啡还跟以前一样多。”尽管资本寒潮的说法不断出现，但3W集团副总裁?W空间CEO王斐琴并没有感觉到“咖啡凉了”。如今，“总理同款咖啡”已经成?W咖啡馆最畅销的产品。虽然对整个创业环境依旧抱有乐观的态度，但王斐琴坦承，如果仅凭卖咖啡，3W根本生存不下去，而这也是众多孵化器面临的共同问题。在这样的背景下，政府对于孵化器而言，一直处在一个极其重要的地位。然而，种种的优惠政策却没有达到预期的目的，反而造成了一些孵化器无法独立存活的局面。全球孵化器半数在中国有媒体指出?015年是孵化器行业爆发式增长的一年。有数据显示?015年国内孵化器增加?000多家，这个数字是过去26年中国孵化器的总和。据不完全统计，全球共有1万家孵化器，中国就占了一半。然而，孵化器行业中的种种“乱象”也开始出现。清华大学五道口金融学院院长助理、国家金融研究院创业金融与经济增长研究中心主任田轩认为，国内孵化器多由政府主导，政府主要提供资金与场地。以青岛市国家高新区为例，这家高新区相关负责人告诉中国青年报 中青在线记者，高新区全面统筹孵化资源，细化孵化载体功能，形成了完整的“苗?孵化?加速器”的科技创业孵化链条。“就孵化器支持政策而言，新认定的各级创业苗圃、科技企业孵化器、科技企业加速器等科技孵化载体，按认定级别一次性给予专项奖励，最高可以获?0万元的奖励。”青岛国家高新区副主任褚晓明说。而对年度孵化成绩优异的孵化器，将视其实际服务效果每年给予运营管理机构补贴，每家孵化器每年可获得不超过50万元的补贴。据青岛市国家高新区相关负责人介绍，高新区内孵化器可根据《青岛高新区关于进一步支持创新创业创客发展的暂行办法》实施细则，向青岛高新区管委申请资金支持。企业申请后，创业服务事业部会在每年6月?2月会同有关部门组织项目评审。评审结束后形成初审意见报送管委，管委研究决定后，由高新区相关部门完成资金拨付。“关于资金来源，《青岛高新区支持创新创业创客发展暂行办法》第十条规定：本办法涉及支持资金，纳入青岛高新区主导产业发展专项资金管理。”该负责人告诉记者，扶持资金来源为政府财政。既然是财政资金，政府对其进行资金支持是否会有风险？这位负责人说，高新区出台孵化器建设扶持政策，注重的是孵化器的社会效益和长远经济效益，目的在于进一步加快青岛高新区科技创新创业载体建设，提高企业自主创新能力。“高新区致力于通过加快专业孵化器集群建设，通过科技创新促进主导产业发展，孵化出一批蓝色小巨人企业，提升区域创新活力和产业聚集度。”这位负责人强调，“政府不会直接从扶持孵化器建设中营利，但从长远看，这将有力地促进区域的产业升级和经济总量的提升。”北京大学博士崔静静、国务院发展研究中心副研究员程郁近日发表《孵化器税收优惠政策对创新服务的激励效应》，该文指出，我国对孵化器的政策支持以税收政策为主，侧重于通过土地使用税、房产税的减免引导社会资本建设孵化器。该研究表明，地区的经济发展水平会影响孵化器税收优惠政策执行效果。孵化器的税收减免对孵化基金、孵化器专业技术人员数的激励效应显著，但对孵化器综合服务收入以及创业导师数的正向激励作用较弱。优惠政策本意是好的，却养成了孵化器行业无法“断奶”的习惯。对此，田轩认为：“如今跟风建立的孵化器太多，很多无法提供更好的服务，此时，就要看哪家孵化器的底子硬”，可以从政府拿到更多资源，保障现金流运转，便可以继续生存。很多孵化器并不具备这一条件，就只能倒闭。政府支?资本运作除了资金补贴，场地支持成为孵化器“赖以生存”的另一项重要依靠。眼下，中关村创业大街已经成为观察中国双创的一个窗口。场地和空间，成为创投公司、孵化器面临的难题，当地政府也在积极“想办法”。北京市海淀区中关村西区办在2015年承担的区委区政府重点任务是：深入推进中关村西区业态调整，压缩商业面积约两万平方米。截至当年年底，中关村西区共完成压缩商业面积?.2万平方米，压缩商业面积任务完?10%。同时，西区办对入驻西区企业的审核严格把关，全年共计审核企业1516家，其中新增913家，包括科技研发企业592家，科技金融企业252家，创新和科技中介类企?9家。继续推动创新创业要素聚集。此外，政府部门还对图书城传统经营业态进行转型升级和腾退，腾出空间专门留给创业服务企业入驻，截至目前?W咖啡?6氪、亚杰商会等37家新型创业服务机构入驻，累计孵化创业企业超过900家，其中获得融资的企业超?00家，平均每家企业融资500万元，融资总额超过30.2亿元。政府对于众创空间的场地支持不只在中关村创业大街。坐落在天津的河北工业大学北辰科技园也是一所由“政府支?资本运作”来运作的孵化器。在建立之初，河北工业大学北辰科技园就获得了当地区政府在土地方面的支持。“给了比较低的价格，由社会资本来筹建。”河北工业大学科技园管理中心副主任刘英说，科技园的出资方包括学校、政府和社会资本。此外，科技园实行企业化运作，政府作为出资方，也参与经营决策。由学校、园区所在地政府及相关部门领导组成河北工业大学科技园建设与发展领导小组，负责科技园建设运营情况的监督、检查，协调园区建设与运作过程中遇到的困难和问题。由大学科技园管理中心负责落实领导小组的各项决定，负责引进社会资本，组建科技园发展有限公司，并监督、指导科技园下属各园区的运营。与青岛市国家高新区相同，尽管政府在科技园建立之初是出资方之一，并且负责科技园的运营和协调工作，但并没有收益回报。“政府这样做，会有利于当地的税收增长。”刘英说，截?015年年底，河北工业大学国家大学科技园总规划建筑面?18万平方米，已建成使用面积17万平方米，各园区已培育孵化企?36家，在园注册企业467?邢台211家、沧?06家、天?50?，涉及电子信息、生物制药、机电一体化、新能源、环保节能、新材料等领域。这些公司都为当地的经济发展提供了动力。政府也都愿意提供政策、土地、资金上的便利吸引科技园在当地落户。孵化行业需要“大市场、小政府”尽管政府在扶持政策上下足了力气，孵化器行业却是良莠不齐。对此，田轩认为，地方政府有自己的想法，如经济转型，提高就业率等。“我认为还是要‘大市场，小政府’，让市场去主导。”田轩表示，对于孵化器行业，政府最重要的是引导，打造创新创业的生态系统。政府需要通过打造该生态系统，提供法律、制度、政策等的支持，让市场、创新人员和孵化器自发起作用。“政府提供核心保障，使之无后顾之忧”。“关于创新的文化氛围营造，对失败的容忍、对创新的鼓励，政府做得是不错的。”田轩说，但更重要的是打造适合创新创业的生态系统。对于孵化器行业，政府不应大量补贴、直接投钱，应该让市场来做。在这样的政策背景下?W也正在努力寻找咖啡以外的“供血模式”。王斐琴说，孵化项目，需要孵化器提供更多的咨询服务，单纯的物理空间已经不够了，核心竞争力和真正的比拼在运营和服务上，形成规模化或聚焦垂直领域。在3W咖啡馆一层通往二层的楼梯一侧，贴有3W从一家简单的咖啡馆发展成“猎头、孵化器、基金、传播公司”的发展脉络图。“眼下很多孵化器都是地产推动。”王斐琴说，很多公司在做众创空间时更多是在做“物理空间”，给创业者提供工作场地。但要做好众创空间就需要打通创业者所有的需求瓶颈，打造完整的创业“生态圈”。这个“生态圈”就包括了为创业团队提供融资、找人、文案、设计、培训等一系列服务。王斐琴介绍，现?W一口气变成?家公司，分别?W咖啡、拉勾网?W猎头?W传播?W孵化器基金。这几家公司几乎覆盖了创业者的所有创业需求，形成了一条完整的创业“生态圈”。为创业者提供服务，海淀区政府也会给予一定的补贴。王斐琴告诉记者，3W会定期在咖啡馆二层IPO会议室举办创业早餐会。“用一个早餐的时间让更多创业者获得融资机会，邀请投资机构现场观摩点评，确定投资意向。”“但我们从来没有申请过补贴。”王斐琴说，一杯咖啡为一个创业者提供一次成功的机会，比申请补贴更值得。对于孵化器无法“断奶”的现状，中国科技企业孵化器专业委员会主任马凤岭表示，如今，一些新进入者对创业孵化抱有美好的愿望和极大的热情，但缺乏必要的行业理解、孵化资源以及孵化能力，也缺乏对于孵化事业必须长远发展才能见效的恒心与信心。在马凤岭看来，我国支持孵化器和创业企业的政策环境尚待健全，产学研融合问题尚未彻底解决。“这都是当下孵化器行业面临的问题。”对此，崔静静的研究也指出，政府应以强化孵化服务能力为目标调整政策执行标准。税收等优惠政策对孵化服务改进效果的影响是比较微弱的。因此，应调整政策标准，弱化对规模和性质的要求，而强化对孵化服务能力与质量的要求，将孵化器所提供的服务内容和质量、孵化绩效目标完成情况作为税收减免的条件，并对完成政策目标的孵化器给予一定的财政奖补，由此建立有效的政策激励机制?
[摘要]谷歌正在开发谷歌眼镜的后续产品，其中Tango项目可以为智能手机配上计算机化的“眼镜”，绘制?D地图?谷歌(微博)联合创始人谢尔盖 布林BI中文?4?日报道虽然微软在萨特?纳德拉（Satya Nadella）的带领下已经跟很多对手握手言和了，但谷歌仍然是它最仇恨的竞争对手。纳德拉甚至在今日接受采访时还在对谷歌的互联网热气球计划指手画脚。但是这两家公司至少在某个领域达成了共识，两家公司的步伐似乎是完全一致的。它们都认为增强现实技术比虚拟现实技术更具潜力。所谓虚拟现实是指让用户完全沉浸到计算机生成的虚拟世界之中，代表产品包括Facebook的Oculus Rift和HTC Vive。用户会感觉置身于一?60度的游戏或者电影之中。相比之下，增强现实则是将计算机生成的图像添加到真实世界之上。用户在看见真实世界的同时，还可以在真实物体之上看到更多的信息。这就是微软利用HoloLens展示给世人的图像。微软最早在2015?月展示了该产品，从那以后该产品项目一直在稳步推进。谷歌也在不懈努力，第一代谷歌眼镜就是增强现实技术的代表作，但它后来推出的Cardboard使用的是虚拟现实技术。但是据TheInformation今日的最新报道称，谷歌其实一直长期看好增强现实技术。据说谷歌正在开发谷歌眼镜的后续产品，而且不仅仅是一款，而是多款。其中包括一个名为“Tango”的项目，目的是为智能手机配上计算机化的“眼镜”，绘制?D地图。它还是神秘的增强现实初创公司Magic Leap的早期投资者之一。我试用了它们的增强现实产品后，我认为它们的想法是正确的。增强现实可以让人们通过全新的方式与真实世界互动，这也是智能手机最擅长的工作，一款售?00美元的设备就能让你找到驾车导航、以十多种不同的方式与其他人交流、拍照和分享照片甚至在露营时将手机当作手电筒来使用。当然，还有玩游戏。虚拟现实更像是利用传统的PC或游戏机来玩游戏，从某种意义上来说这个市场也很庞大，但是绝对比不上智能手机引发的技术革命。虽然第一代谷歌眼镜因为准备不足而失败了，还给公众留下了愚笨的印象，但是从长远来看，我认为谷歌的想法是正确的。（林靖东）
[摘要]目前Kindle的旗舰型号是售价199美元的Kindle Voyage?TNW中文?4?日报道亚马逊CEO杰夫 贝佐斯（Jeff Bezos）周一发布Twitter消息称，亚马逊将在未来一周发布第八代Kindle电子阅读器。目前Kindle的旗舰型号是售价199美元的Kindle Voyage，而随后为价格119美元的Kindle Paperwhite，以?9美元的基本款Kindle。目前这3款产品的促销价分别为150?0?0美元。Kindle电子阅读器已有一段时间没有得到过升级。亚马逊近期专注于发展低价的Fire平板电脑。Fire平板电脑已经推出了基本版、HD版，以及专为儿童设计的版本。在当前的便携式设备产品线中，亚马逊很可能会加入一款全新的Kindle阅读器。这对电子书爱好者来说是个好消息。（李玮?
[摘要]在业内看来，电动两轮车远不及三轮车实用，不仅运量偏小，而且不便密封?北京商报?记?李铎 王运)快递业电三?两轮)车在深圳得到了暂时喘息机会。继推出“禁摩限电”行动导致大量快递业电三?两轮)车被查处引起舆论高度关注后，深圳市交警部门昨日再次表态，相关部门为确保快递业运营，已经针对快递业推出增加配额、延长过渡期等新措施。深圳交警昨日通过官方微博表示，目前已会同邮政部门、行业协会成立“快递车辆运行安全保障联络小组”；其次还通知路面执法人员在工作中注意核对快递从业人员身份，对其使用电动车送件过程中无其他交通违法的，暂不扣留车辆和拘留；执法部门已经注意到部分企业反映5000个新增备案配额不够的情况，将密切联系主管部门和行业协会，掌握企业新购车辆情况适时动态增加。深圳交警表示，根据企业购置置换车辆情况，进一步研究延长过渡期问题。在“禁摩限电”政策的指导下，深圳市日前开始了堪称“史上最严”的电动三轮(两轮)车整治行动。根据规划，??2日至4月底，公安、城管等多个部门将集中开?次整治行动。此外，??日起，执法部门对于违法行为直接采取拘留等严厉措施。虽然这次整治行动并非完全针对快递业，但这样的整治行动让以电三轮(两轮)车为末端收派交通工具的快递业迎来巨大压力。有不完全统计数据显示，期间已有4家快递企业近1200辆快递电三轮(两轮)车被扣押，近50名快递员被拘留。此外，有消息称?月以来已有逾千名快递员离职。面对巨大的舆论压力，深圳交警日前回应称，目前网上流传的说法，是把查处超标电动自行车、电动三轮车混淆为打击快递业发展，把依法拘留无证驾驶和非法拉客人员混淆为拘留快递从业人员。深圳交警方面表示，开展“禁摩限电”行动主要是近来此类投诉持续走高，?015年涉及‘禁摩限电’工作的投诉?500多宗，占所有交通类投诉?5%，其中，去年涉摩涉电交通事故死亡人数为41人，同比上升27.66%”。不过，深圳交警日前还是宣布针对快递业新增?000辆电动二轮车配额，取消两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核，并适当延长过渡期，给予相关快递企业“缓冲”，尽快消化库存的邮件，主动清理违规车辆。虽在舆论高度关注中，深圳执法部门暂缓了对快递业电三?两轮)车的查处，但在业内人士看来，这并非长久之计，“之前北京、呼和浩特等城市均出现过类似情况，即便深圳暂缓查处，别的城市也有可能再出现类似情况”。据了解，目前广州等地已经出台了类似于深圳“禁摩限电”的政策。中国快递协会原副秘书长、永驿物联智库资深专家邵钟林表示，解决快递电动三轮车难题最重要是解决快递电动三轮车合法身份问题，即推出快递“专用车”。北京商报记者注意到，深圳交警此次为快递业增加的配额均为两轮电动车。在业内看来，电动两轮车在快递业运输中远不及三轮车实用，不仅运量偏小，而且不便密封，易造成快递丢失。深圳交警宣传科刘原池对此表示了管理部门的无奈，只备案两轮电动车的原因是考虑到目前国家只制定了关于两轮电动车的行业标准，而三轮车尚未出台国家标准。根据现有的国家行业标准，目前上路行驶的电动(机动)三轮车均属非法拼装、改装机动车，无法取得牌照，不得上路行驶?
BI中文?4?日报道Willis Towers Watson公司是全球最大的咨询公司之一，该公司最近开发出一项能够准确预测人的死亡时间的新技术。这项新技术叫做“PulseModel”，Willis Towers Watson公司开发这项技术源于一个非常特殊的原因 为保险公司提供预测工具，使它们能够更精确预测投保人的死亡时间，以便更准确地计算保费。Willis Towers Watson公司在一份电子邮件声明中说，在死亡预测方面，“PulseModel”是第一个采用了医学知识并可以推广应用的死亡率模型。“在一段时间里，我们注意到，目前常用的死亡率模型并没有恰当地体现医疗信?比如个人是否健康或者有一些疾病史。”Willis Towers Watson公司的部门主管马?爱德华兹( Matthew Edwards )在一份声明中说。当你办理人寿保险或健康保险时，你只需要完成一张关于你的身体状况、既往病史和生活方?比如你是否锻炼、是否抽烟或喝酒?的一个简单调查问卷，。然后，吸烟者需要付出更多保费，不管你是一天吸5根烟还是20根烟。然而，PulseModel可以对保户作出更具有预测性的分析。举例来说，如果投保人患?型糖尿病，PulseModel能够预测投保人的死亡时间。Willis Towers Watson公司表示，这项技术“旨在帮助保险公司和养老基金准确地为保险服务定价，更好地进行风险管理……也可以帮助购买年金保险的人们得到更公平的交易。”以英国的糖尿病患者为例，Willis Towers Watson为我们提供了一个精准死亡预测的例子：在50岁的健康男子中，16％的人将会在20年内?型糖尿病。如果将选定对象变成50岁的肥胖吸烟者，?0年内?型糖尿病的比率将上升?3％。根据PulseModel模型，在50?0岁这个年龄段，不吸烟的糖尿病患者通常比非糖尿病患者少活大?年，而患有糖尿病的肥胖吸烟者通常则比不吸烟的糖尿病患者少?年。此外，?0岁的男子中，患有糖尿病的肥胖吸烟者的死亡率是健康人的两倍。爱德华兹强调，更准确的死亡预测意味着，保险公司或养老金公司将不再需要为防范潜在的风险而对产品定价过高。“关于我们的研究和这个新模型的发展，有一点是明确的，我们不能再依靠一种忽略医学观点的外推模型来预测人的寿命。”他补充说?“那样的方法可能带来与医学和生物学观点分离的结果，使人们都为保险和养老服务付出更多的成本。”（谭思）
[摘要]梅尔森正在证明，在PC市场整体下滑环境下，Windows业务依然能够实现盈利?腾讯科技 纪振?4?日硅谷报道“我觉得我们还是一个创业企业，只是现在资金更充裕了。”在今年微软Build开发者大会期间，特里 梅尔森（Terry Myerson）在接受腾讯科技专访时这样说道。作为外界公认的在微软仅次于首席执行官萨提亚 纳德拉的二号人物，梅尔森说出这番话不禁让人有些惊讶，要知道，他所实际掌管的业务包括整个Windows操作系统和硬件设备，一个季度就能为微软带来超过100亿美元的收入。实际上，近20年前，梅尔森就是以创业者的身份加入微软的?997年，他所创办的提供网站解决方案的初创公司Interse Corporation被微软收购，年仅24岁的他从中获得了人生第一笔巨额财富：价?650万美元的微软股票。在被问到在微软工作了近20年后，是否还有当年的创业激情时，梅尔森给出了开头的回答。加入微软后，梅尔森从商务网络服务部门做起，随后加入了公司邮箱团队和微软Exchange业务团队，在看到黑莓、诺基亚等手机业务的辉煌后，梅尔森成为微软内部少数几位最早强烈意识到移动端重要性的高管?011年起，他开始领导微软Windows手机业务，到?013年，他被提拔为微软Windows业务的执行副总裁。伴随着Windows10在去年的发布，微软的业务部门也根据其战略愿景进行了划分。基于围绕Windows10这一核心，微软的PC、移动端、Xbox等各平台整合的逻辑更加强烈，这直接促成了梅尔森所掌管的业务范围进一步扩大，除了Windows操作系统业务外，他还负责微软的所有硬件业务，包括游戏主机Xbox，平板电脑Surface，Lumia手机以及增强现实Hololens。去年刚刚发布的Windows最新一代操作系统Windows10无疑是微软最新战略中的核心，梅尔森在今年的微软Build开发者大会上兴奋地宣布，Windows 10装机量已经突?.7亿，并宣布Windows10是所有Windows产品中，从面世后8个月，用户接收速度最快的一版。然而，2.7亿的数量距离一年前他同样在Build大会上所设定?0亿的数量仍有不小的距离。在Build大会期间接受腾讯科技的专访时，梅尔森说，10亿数量的目标没有变，依然是可以实现的目标，但这一目标的达成很大程度上要依靠合作伙伴，尤其是来自中国的合作伙伴。“我们知道在中国有很多Windows的用户，而我们也希望给他们带来最好的Windows 10体验。”梅尔森说，“我们在中国有很了不起的合作伙伴 联想、华为、小米，等。他们带来了非常出色的新型Windows 10设备。我们都想获得成功，大家携起手来，在共同为这10亿的目标努力。”在Windows10不断增加用户的同时，另一个难以忽略的事实是，从财务数字上来看，Windows业务仍在不断下滑。根据微软最新的截至去年12?1日的第二财报季度财报显示，梅尔森所领导的（打造更个性化的计算）More Personal Computing 业务部分营业收入?26.6亿美元，依然是微软三大业务板块中，收入最大的部门，几乎是Office服务为主的生产力和商业部门的季度收入的两倍之多，但同比却出现5%的下滑，如果不是游戏和搜索广告业务出现同比增长的话，这一下滑数字会显得更加难看。另外从经营利润项目来看，尽管More Personal Computing 业务部分占收入比重最大，但运营利润却是三大业务部门最低的，比生产力和商业部门一个季度整整少?3亿美元，但一个积极迹象是，运营利润同比出?5%的同比增长，主要归功于运营成本的降低。或许对于梅尔森来说，现阶段所接受的考验，正像一个初创公司：在大环境不利的情况下，如何解决生存发展的问题。梅尔森似乎正在努力向外界证明，在PC市场整体下滑的不利环境下，Windows业务依然能够实现盈利。在采访中，梅尔森没有回避这一类相关的敏感问题，他总体表达了乐观。“我们之所以持乐观态度，是因为相信人们依然会选择使用PC，”梅尔森说，“Windows Hello和Windows Ink这样的创新功能将带来很多令人兴奋的应用场景，这也会推动人们去购买新的设备。”自从微软去?0月推出新的一批以Surface Pro4 和Surface Book为主打的硬件产品后，类似二合一概念的电脑产品也如雨后春笋般越来越多地出现在柜台上，梅尔森认为，这样的新设备正在成为市场上最热门的品类。在本届开发者大会上，关于移动的话题似乎被微软刻意所忽略了，Windows Phone有关的内容几乎没有任何提及。对此，梅尔森表示，在今年的开发者大会上，微软更关注如何向开发者传达在这一平台上，开发者能够做什么，而非局限在具体某个载体上。“Windows10是一个平台，我们在此基础上构建起IoT、小屏幕的设备比如手机、大屏幕的设备比如电视，这些已经扩展成了更广泛的平台。”梅尔森说。在本届开发者大会期间，Hololens正式向开发者和企业合作者发售也是一个外界重点关注的话题，Hololens高达3000美元的售价也使其产品定位明显区隔于其他主要VR厂商，如三星、HTC、索尼等。梅尔森表示，并不能将Hololens与其他主流VR设备进行简单对比。“首先，Hololens是唯一能够完全独立工作的全息电脑，不需要依赖其他电脑设备工作，它是增强现实而不是虚拟现实，而且是独立工作的。”梅尔森说，“当人们佩戴Hololens的时候，他们是可以自由移动，而非固定的。”梅尔森说，Hololens的设计开发是从最开始就确定的方向：要一台完全独立的、可以自主工作的Windows设备。在谈到中国市场时，梅尔森表示，他也关注?中国用户越来越多接受向服务付费的趋势，在中国市场的拓展依然将依靠于中国厂商深度合作的方式进行。“我们在Windows10发布时，与腾讯、奇?60、百度都进行了合作，”梅尔森说，“我们在中国有很好的OEM合作厂商，比如联想、小米、华为等。”在领导整个Windows操作系统和硬件部门后，梅尔森开始更多地从软硬件结合的角度来思考问题。“我们把产品当作一个整体来看待。”梅尔森说，“软硬件一起才能构成一个完整的产品，我们绝不希望客户在软件和硬件之间看到隔阂，而是要让二者有机地融为一体，对于微软和合作伙伴的设备我们都是这样看待的。”对于Windows10如果达到10亿目标，下一个“大事件”会是什么，梅尔森认为，将会是人工智能，这也是今年Build大会上，微软一直向外界所传达的强烈信号：智能化。“我觉得今天萨提亚（微软首席执行官）向我们展示了一个很好的开局，今天我们不仅是带来了Windows和设备层面的大量的创新，他还展示了我们认为非常重要的下一个平台，叫做‘人机交互平台（Conversation as a platform）?即用人类的自然语言来改变我们与技术互动的方式，让每个人真正从技术的发展中获益。”以下为专访文字实录：腾讯科技：让我们先聊聊Windows 10。我记得您去年说过，Windows 10的目标是在未来两三年的时间里达到10亿的装机量。刚刚在大会上，您说现在已经达到?.7亿的激活量。那么您的那个达?0亿目标的时间表，现在有没有什么调整？特里 梅尔森：10亿这是我们的目标，没有变化。今天我们看到全球已经有2.7亿台Windows 10设备被激活了。当然，我们希望能够得到全球用户发自内心的喜爱。我们知道在中国有很多Windows的用户，而我们也希望给他们带来最好的Windows 10体验。我们在中国有很了不起的合作伙伴 联想、华为、小米，等。他们带来了非常出色的新型Windows 10设备。我们都想获得成功，大家携起手来，在共同为这10亿的目标努力。腾讯科技：那么达成这个目标的时间表有什么变化吗？特?梅尔森：没有没变。我们希望在两到三年内达成这个目标。这是面向未来的计划，但我们觉得这是个可以实现的目标。腾讯科技：我们从一些财务数据上看到，Windows 业务的收入实际上随着整体PC市场的下滑有所降低。您觉得这种趋势还会持续下去吗？您是否找到了好办法来确保Windows 业务在近期或者长期保持盈利？特里 梅尔森：毫无疑问，人们仍将继续使用PC，就像您现在用这台联想电脑一样。因此，我们会在Windows Hello和Windows Ink这样的创新功能上加大投入，不断提升使用体验。刚才您也看到了，这些新功能将带来很多令人兴奋的应用场景，这也会推动人们去购买新的设备。我们之所以持乐观态度，是因为人们仍然会选择使用，并且依赖于Windows设备去做很多重要的事情，无论是用来当作生产力工具还是为了娱乐。我们将持续投入于创新。创新的功能可以吸引人们去购买新的设备。IDC的研究预测今年新设备的出货量将达?亿台，但世界人口可远远不?亿。所以说，我们的答案就是创新。人们仍然会喜欢比较大屏幕的设备，而我们相信这种喜好会继续下去。而我们要做的，就是不断创新?我们看到有很多二合一设备，现在二合一设备是市场上增长最快的。我们在Build上也谈到了能带来更好手写笔操作体验的Windows Ink，还有与微软小娜的互动。以Surface Pro 4、Surface Book为代表的二合一设备正在成为市场上最热门的品类。有很多非常棒的设备，而我们还希望能从合作伙伴那里看到更多。今天全世界大概?5亿人在用Windows PC。而我们希望硬件与软件的完美结合，能够吸引更多人去尝试更多新的设备。腾讯科技：作为微软重组的结果之一，您现在是既负责Windows的系统又负责硬件设备。那么您能谈谈软硬件之间的关系吗？比如产品的优化，如何协调操作系统和硬件团队的工作？特里 梅尔森：在今天的Build大会上，我们可能更关注的是如何把软件作为一个平台来服务我们的开发者。基于这些创新的功能，我们也会继续投入于硬件的创新，创造出新的品类，以创新驱动发展。未来我们也会组织一些更关注硬件品类创新的活动。让我感觉很骄傲的一点是，微软作为一个公司能够同时实现硬件和软件的创新，并用新的方式去推动生态系统的增长、同时赢得客户的满意。腾讯科技：那么您的工作重点是怎么分配的？硬件为重还是软件为重？特?梅尔森：如果从资金、人员配置的角度说的话，做软件的人会多一些。但这当然不是说硬件业务比较小，或者不重要。对我们来说，追求硬件创新绝对至关重要。腾讯科技：未来会在硬件方面投入更多精力吗？特?梅尔森：我们把产品当作一个整体来看待。比如我现在观察您的这台电脑，脑子里就在同时思考硬件、软件和它们如何集成在一起。我们想要通过创造新设备来尝试一些新的东西，但我们是从产品整体的层面来考虑的。软硬件一起才能构成一个完整的产品，我们绝不希望客户在软件和硬件之间看到隔阂，而是要让二者有机地融为一体，对于微软和合作伙伴的设备我们都是这样看待的。腾讯科技：那么您觉得，在微软达成10亿Windows 10用户的目标之后，下一件大事会是什么？特里 梅尔森：我们会继续去争取11亿用户。我觉得今天纳德拉向我们展示了一个很好的开局，今天我们不仅是带来了Windows和设备层面的大量的创新，纳德拉还展示了我们认为非常重要的下一个平台，叫做“人机交互平台（Conversation as a platform）?用人类的自然语言来改变我们与技术互动的方式，让每个人真正从技术的发展中获益。这让我感觉特别兴奋！这是一个关于人工智能、人类语言，以及二者相互沟通的特别有意思的话题。纳德拉做得了不起的贡献，就是把这样代表未来的前沿技术变成了一个用来开发的平台。腾讯科技：我们看到在VR领域主要厂商都纷纷带来了自己的产品，比如微软、三星、HTC。在VR、AR方兴未艾的潮流中，微软的HoloLens是如何定位的？特?梅尔森：首先，HoloLens是唯一能够完全独立工作的全息电脑，它是增强现实而不是虚拟现实，而且是独立工作的。腾讯科技：价格也是最贵的。特?梅尔森：应该这么看，它是一台全内置的设备，是一台完整的电脑，不需要依赖其它电脑设备工作。里面有英特尔的CPU，所以当你看到有人戴着HoloLens的时候，他们是可以自由移动的，而非固定的。这是我们从一开始就确定的方向，要一台完全独立的、可以自主工作的Windows设备。所以它跟其它厂商的设备都不一样，其它设备都需要连接上Windows 电脑才能工作。腾讯科技：好像今天的会上对移动的话题说的不多。在过去的一年中，微软对于移动的策略有什么变化吗？特?梅尔森：移动是Windows的重要话题。Windows是一个平台，我们在此基础上构建起IoT、小屏幕的设备比如手机、大屏幕的设备比如电视，Windows已经扩展成了一个更广泛的平台。在今天的Build大会上，我们更关注开发者的话题，关注我们与开发者的关系、关注会有大量客户的领域。比如在比较大屏幕的（Windows）设备上，我们现在已经有?.7亿用户，这个数字对于开发者来说是非常有吸引力的。我们还有更多新的设备、新的应用场景，比如在客厅里有Xbox One，没有其它哪个电视平台能够提供像Xbox One和HoloLens这么庞大的终端数量，所以你绝对可以用HoloLens来尝试一些很了不起的创新。在商用领域，Windows Phone和Continuum搭配起来表现很好，尤其适合需要移动办公的人们，还能提供企业客户特别看重的一致的安全性和可管理性，它也是Windows产品家族的重要一员。由于今天的大会时间有限，所以我们优先讲了平台和开发者的故事，是因为这里有更巨大、更独特的新机会。腾讯科技：您是微软最早认识到移动重要性的员工之一。您是怎么意识到这一点的？今天移动市场的发展是否超出了您最初的想象？特?梅尔森：最早接触移动，其实是我在领导Exchange团队的时候。那时候我们要去研究人们用什么设备来连接Exchange服务器，然后我们就看到了当年BlackBerry的辉煌。还有诺基亚，它是原生支持Exchange的。所以我们是非常早就看到了移动的兴起，大概是2001?002年前后吧，要?007年出现的iPhone早得多。腾讯科技：您年轻的时候也是个创业者，却在微软这样的大公司里工作了将近20年，您觉得自己内心里是否还有创业者的冲劲儿？这会不会给您在微软的日常工作造成什么影响？特里 梅尔森：我觉得我们现在是个资金更充裕的创业企业。腾讯科技：那么您是如何鼓励身边的人的？特?梅尔森：我们是资金充裕的创业企业。什么事都不要想当然。每次都去认真面对每一位客户。腾讯科技：能谈谈中国市场吗？最近几年中国市场的变化比较大，人们越来越习惯于花钱买服务而不是使用免费软件。这样的变化会怎样影响你们的中国市场策略？特里 梅尔森：在Windows 10发布时，我们与腾讯、奇?60、百度进行了合作。我们在中国有很好的OEM合作厂商，比如联想、小米、华为等，都有非常好的合作关系。我们积极鼓励中国生态系统的创新，希望能够为中国客户提供更好的生产力工具，也带来更多的快乐。简而言之，我们希望中国用户喜爱Windows?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]苹果店工作人员告诉记者，目前店内iPhone SE货源相对充足?十天前发布的iPhone SE??1日正式在全球发售，中国内地再次列入首发阵营。首发当日，《IT时报》记者走访了苹果官方零售店、连锁卖场和电脑城商户，发现iPhoneSE销售存在“两极化”现象，官方渠道货源充足，而社会渠道则普遍缺货。官方零售店货源充足 工作人员卖力吆喝此次发售的iPhone SE按照内存大小?6GB?4GB两个版本，售价分别为3288元与4088元。在外观上， iPhone SE和iPhone5s相似，内核则与iPhone 6s接近，使用A9处理器，支持使用Apple Pay等新增功能。销售方式上，苹果这一次做了改变。以往几代iPhone新品发布时，用户需到苹果官网预约，然后再去线下门店取机。这一次，苹果直接通过线下门店放开销售iPhone SE，省去了网上预约这一环??1日上?0点，记者来到上海市淮海中路苹果旗舰店，iPhone SE 的销售展台前已围满了不少来“尝鲜”的顾客。苹果店工作人员很少见地拿起话筒卖力吆喝起来，不停向顾客介绍iPhone SE的亮点和新增的功能，从可多选的颜色类型到iPhone 6s身上具备的live photo功能等等。在记者逗留的一个小时内，有四五位顾客下单购买，绝大部分为男性。其中一位顾客进店就直接下单，基本没做逗留，他告诉记者，自己也有一台大屏幕手机，想再添一台小屏手机做备用机。另一位顾客则手中拿着iPhone 5 与iPhone SE 反复比较?他说用惯了小屏幕手机，iPhone SE 运行速度会更快。苹果店工作人员告诉记者，目前店内iPhone SE的各种颜色、各种内存大小的货源相对充足，短时间不会出现缺货。社会渠道货源匮?“饥饿营销”再现与苹果官方零售店货源充足的情况不同，社会渠道普遍存在缺货现象??1日首发当天，记者从中山公园苏宁门店、国?微博)门店了解到，两家目前都没有iPhone SE现货，国美店内的工作人员告诉记者，预计会在2-3天后到货，定价目前无法确定。苏宁旗舰店内的苹果展柜上，连iPhone SE的样机都没有摆放，“iPhone SE 什么时候来，来多少货，卖什么价格，我们都不知道！”如果需要购买，顾客需要在会员卡内充?00元进行预购，这位工作人员说，目前预约的人数很? 不足10人。百脑汇数码城内?iPhone SE几乎难觅踪影。在记者的询问下，一位摊主才说他们手上有少量的iPhone SE国行现货?6G版售价为3488元，价格比苹果官方零售店的售价高?00元。令人诧异的是，不少店主居然对苹果官方零售店第一时间开售iPhone SE的做法不知情，“他们自己都卖了，我们怎么卖？！”这些店主都在等待港版iPhone SE进货，定价或比国行低200-400元不等。据一位店主透露，苹果对iPhone SE在第三方销售渠道的供货依然采取“饥饿营销”。iPhone SE首发当日，电商平台也?“一机难求”。京东和苏宁易购平台上都同步显示，iPhone SE 16GB手机首批货源已售罄，目前在陆续到货中，苏宁易购的预购期为一周，3?1日下单，预计4?日送达。淘宝上的代购渠道，选择显然更多，国行、港行以及美版现货全都可购买，价格从2390元到3388元不等，但究竟是不是正品，很难判断?
[摘要]科学家发现一颗大气内几乎充满氧气的白矮星，尽管曾有科学家预言过此类现象的存在，但是科学界几乎没有人相信?此次发现的白矮星有所不同，它的表面没有轻质物质的混合物，除却纯氧气别无他物腾讯太空讯 据国外媒体报道，两名来自南里奥格兰德联邦大学的研究人员和一名来自基尔大学的研究人员一道有了独特的发现，他们发现了一颗大气内几乎充满氧气的白矮星。这三名研究人员分别是Kepler de Souza Oliveira、Detlev Koester和Gustavo Ourique，联合署名的论文发表于《科学》杂志，在这篇论文上阐述了他们发现这颗白矮星的过程以及他们对于这颗白矮星存在的想法。科学家们认为，白矮星是一颗相对较小的恒星失去能量后，受到引力作用缩小并失去外层物质后形成的。较强的引力通常会导致恒星内最重的元素下沉到其核心，推动较轻物质如氦和氢上升至恒星表面。但是据科学家称，此次发现的白矮星有所不同，它的表面没有轻质物质的混合物，除却纯氧气别无他物。这颗昵称为Dox的白矮星是首个大气层几乎全部为氧气的恒星。尽管曾有科学家预言过此类现象的存在，但是科学界几乎没有人相信，因此，对于研究小组成员Gustavo Ourique来说，此次发现是喜出望外的。经过进一步的测试，最后得以确认他在新墨西哥天文台数千张图像中发现的是独一无二一种天体，图像数据来源正是这颗白矮星。虽然目前无法说明这颗特殊的白矮星是如何形成的，科学家们认为Dox过去可能曾是一组形成双星系统的恒星，其中的一颗恒星失去能量后成为红巨星。研究人员们认为之后发生过一次爆炸导致Dox失去其较轻物质，留下纯氧在其表面。（罗辑/编译?
[摘要]据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事?1404起，死亡113人?昨天，北京晨报记者从北京交管局获悉，自4?1?下周一)起，长安?建国门至复兴?、府右街、正义路等十条道路除自行车外，禁止其他非机动车通行。显然此次禁行的对象就是电动二轮车。交管部门透露，目前本市电动二轮车总数已达400万辆，绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆，去年全市电动二轮车共发生交通事?1404起，死亡113人，?1423人。去年电动二轮事?万起北京交管部门昨天表示，近年来，本市电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会、市交管局等相关部门调查统计，目前，我市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。交管部门称，由于电动二轮车行驶中声音小，速度高于脚踏自行车，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶，极易发生交通事故。据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事?1404起，死亡113人，?1423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数?6.7%。逢违必纠不缴罚款扣车交管部门在反复调研，并广泛听取群众意见的基础上，制定并发布通告，确定十条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路(路段)，采取除自行车外，禁止其他非机动车通行的管理措施。新规实施后，如何保证实施？昨天，记者从交管部门获悉，为确保通告顺利实施，交管部门将在充分依托各类媒体，并深入十条大街涉及的企事业单位、居民社区、学校、商贸市场开展广泛宣传的基础上，加强限行区域的警力部署，在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反通告禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。交管部门称，对违法行为人将按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。记者获悉，此次被禁行的电动二轮车包括普通电动自行车和超标的电动二轮车，除了骑行市民个人受影响外，正在兴起的外卖行业无疑将受到一定影响。对于禁行范围以后是否会继续扩大，交管部门称暂时还不能回应。北京晨报首席记?岳亦雷■十条禁行大街●长安街(建国门至复兴?●广场东侧路●广场西侧路●府右街●正义路●复外大?复兴门桥至木樨地?●建外大?国贸桥至建国门桥)●复兴路(木樨地桥至新兴桥)●蒲黄榆?玉蜓桥至刘家窑桥)●石景山?玉泉路路口至鲁谷东街北口)精彩视频推荐
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]目前，科学家认为火星阿尔及尔盆地在远古时期可能是一个生命宜居生物圈，具备孕育生命进化发展的条件?如图所示，这是美国宇航局“海?号”探测器拍摄的火星表面阿尔及尔盆地。目前，最新研究表明，阿尔及尔盆地在火星远古时期具备孕育生命的条件。腾讯太空讯 据美国太空网站报道，目前，科学家最新一项研究表明，火星南半球一个巨大盆地可能是搜寻火星远古和现代生命迹象的最佳地点。火星阿尔及尔盆地包含大量生命进化必需物质，应该是未来火星任务的主要目标。研究负责人、美国康奈尔大学客座科学家阿尔伯?费尔?Alberto Fairen)说：“阿尔及尔盆地具有天体生物学特征，其中包括：热液沉积物、冰核土丘、远古冰川沉积物等。大量的独特地质特征聚集在这一个地区，使得阿尔及尔盆地成为未来火星任务勘测的主要目标。”研究小组成员指出，阿尔及尔盆地底部低海拔区域将成为未来使用降落伞的探测器着陆首选位置。阿尔及尔盆地位于南?0度位置，在冬季几个月里该区域远离赤道，阳光很难照射进来，因此长期太空任务可能需要依赖于核动力装置，例如：美国宇航局“好奇号”火星车的动力系统。太阳能动力也可以持续工作，但仅能维持较短的时间?008年，美国宇航局“凤凰号”探测器在火星北极工作了161个地球日。研究人员指出，阿尔及尔盆地具在潜在的科学研究价值，未来可以部署一个多元性太空任务，最开始时使用一个轨道器结合空中平台，随后将一个或者更多的着陆车登陆火星表面，这些着陆车可以是微型登陆科学站，也可以是自动钻探装置，可以搜寻火星远古和现代生命迹象。费尔恩说：“我希望拥有一个真实的生命搜寻平台，能够有效探测火星表面的天体生物迹象。阿尔及尔盆地是最新发现具有远古火星生物圈特征的区域。”像这样的太空任务需要尽可能地对登陆器消毒，使地球细菌通过太空飞船污染火星环境的概率降至最小化?0亿年前液态水广泛分布在火星表面，火星很可能存在着海洋，陨坑中有湖泊，当时密集的大气层环绕着火星，从而屏蔽宇宙放射物，可能孕育生命形式。在火星远古时期，一颗超大太空岩石碰撞在火星南半球，形成直径1800千米的阿尔及尔盆地，此次碰撞还在盆地边缘形成山脉、山脊和峡谷。研究人员强调称，陨石碰撞还将有助于水和其它生命维持物质从表面之下“挖掘”出来，在盆地底部潜在形成大型湖泊。此外，当结合邻近火山的活跃性，碰撞释放的能量将有助于驱动盆地附近的热液活动，之前研究表明，经过远古一次陨石碰撞之后，阿尔及尔盆地包含着大量水，是冲刷形成邻近乌兹博谷的河流来源。研究人员指出，阿尔及尔盆地附近的小型土丘是远古冰核土丘存在的证据，大量冰层暗示着存在地下水系统。冰层可作为缓慢液态水，保持该区域长期有水资源，很可能形成一个稳定的宜居环境，适合生命长期进化发展。这项研究报告发表在近期出版的《天体生物学杂志》上。（悠悠/编译?
[摘要]瑞士信贷的分析师通过收集调查数据，预测称苹果目前在全球拥?.88亿用户?BI中文?4?日报道作为全球市值最高的公司，苹果并未羞于透露该公司当前正在被用户使用的计算机、平板电脑、智能手机和智能手表的数量。该公司首席执行官蒂?库克（Tim Cook）曾对外表示，目前消费者使用的苹果产品数量超过10亿台/部。但是这一数据并不能很好的反映出苹果用户的真实数量，举例来说，许多iPhone用户同时也拥有一台Mac或是iPad。投资银行瑞士信贷的分析师通过收集调查数据，预测称苹果目前在全球拥?.88亿用户。如果苹果提供的10亿台/部数据是精确的，那么苹果用户平均拥有1.7台设备。苹果全球用户总数对其至关重要，因为该公司正寻求改变自身的形象：其绝大多数的营收均来自于销售高端硬件设备。不过苹果希望像谷歌(微博)或是微软一样，成为“一家服务公司，”因为服务能够向正在使用的特定设备提供大量的价值。举例来说，全球最好的手机配置低于标准的地图服务，还没有一款知道用户身处什么位置的廉价手机实用。（服务型科技公司当前的市盈率也要高于苹果。市盈率越高，意味着股价越贵。）想要了解服务型企业，分析师就必须知道它的用户数量是多少。通过对苹果的iTunes、应用商店App Store、苹果音乐Apple Music、iCloud和Apple Pay等产品进行调查，瑞士信贷得出结论称，苹果的服务增长和潜力，意味着这家公司应当享有比当前获得的更高的估值。瑞士信贷在报告中预计，?020年苹果服务营收预计将增长一倍以上，达到530亿美元。苹果此前已表示，该公司去年的服务营收已达到210亿美元，拐弯抹角的指出公司的服务营收事实上已超过了一些竞争对手。（举例来说，Facebook?015年的营收?79亿美元。）不仅仅是苹果的用户数量让其服务成为引人瞩目的投资，苹果用户还要比非苹果用户有钱的多。瑞士信贷强调，苹果甚至没有必要直接对所有的服务进行收费。举例来说，流行的即时通讯服务iMessage就是一款免费服务，意味着苹果把该服务的收费早已计算到了iPhone或是iPad的成本当中。瑞士信贷指出，虽然苹果的主要目标并不是对许多服务进行收费，但这确实让苹果能够把硬件产品定在高价位。无论是认为消费者被锁定到了iOS生态圈，还是苹果品牌的忠诚度高，结局都是一样的--一旦个人或家庭成为苹果生态圈的一部分，他们将很难离开这个生态圈。苹果当前所面临的挑战，是在向高价的计算机和手机提供良好价值的同时，尽可能的通过用户获得服务营收--让用户成为iCloud存储服务和Apple Music音乐服务的月付费用户苹果当前面临的问题之一，是该公司的服务依然不可靠，一直遭受那些被认为是苹果在提供基础服务上仍落后于谷歌、微软和亚马逊等公司的批评人士的嘲笑。不过苹果一直在该领域进行投资。举例来说，这家公司正计划开设数座数据中心，并已招募了一批分布式计算专家。苹果建设数据中心的项目“Project McQueen”在上月曝光，启动该项目的目的是为了在云服务方面减少对亚马逊AWS以及微软 Azure的依赖。如果苹果想要进一步增加市值，网络服务将成为最关键的挑战。瑞士信贷在报告中把苹果目标股价?40美元上调?50美元。苹果股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中上涨1.13美元，涨幅为1.03%，报收于111.12美元。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高股价为134.54美元。按照周一的收盘价计算，苹果市值约?161亿美元。（明轩）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]2014?1月，博湃养车获得了创新工场数千万元A轮融资?腾讯科技讯（相欣??日消息，汽车上门保养服务的平台博湃养车通过微信公众号推文宣布停止服务，博湃技师将入驻庞大上门保养。据介绍，庞大上门保养隶属著名上市企业庞大集团，以全国数千家4S店为基础，提?S店技师上门保养服务。资料显示，博湃养车是捷威（北京）汽车技术服务有限公司旗下品牌，成立?014?1月。博湃养车是一家主打高端汽车上门保养服务的平台，以高端汽车上门保养为基础，扩展各项汽车使用过程代办业务的增值服务内容。据公开资料显示?014?1月，博湃养车获得了创新工场数千万元A轮融资?015?月，博湃养车获得?800万美元的B轮融资。O2O服务的倒闭潮从去年开始显现。据腾讯科技的不完全统计，近年来关闭的餐饮外卖项目多?0余个，如雷军(微博)(微博)旗下顺为资本投资的烧饭饭，叫个外卖、呆鹅早餐等；近十个社区O2O项目宣布倒闭，曾经备受关注的社区001、叮咚小区面临裁员、资金链断裂危机；汽车、出行领域死掉的创业项目?0个，如提供拼车服务的考拉班车、提供P2P租车服务的Cocar、提供上门洗车服务的e洗车等。业内人士认为，O2O领域本身很烧钱，融不到钱的企业很难撑下去，除非模式足够好，有投资人愿意持续投资；另外很多O2O企业瞄准的需求并不是刚需，而是伪需求。整个O2O市场的大环境是需要靠钱来支撑，如果是伪需求，投资人自然会有所犹豫。以下为博湃养车微信内容原文：这是一条伤感的图文消息，这一次没有福利，没有促销，没有赠送，这会是博湃养车公众号的最后一次推送。亲爱的博湃用户，与您相识这么久，博湃始终隔着小小的手机屏幕，传达欢乐的情绪，我们从来不会跟您说一句再见，现在，第一次要跟您说一声：再见，我的朋友。还记得第一次关注博湃微信公众号时候的心情吗？朋友的推荐、地推人员的介绍，怀着将信将疑的心情，扫描了那个方方正正的二维码。从清洗发动机舱开始、从更换空调滤芯开始、从清洗轮毂开始，接触了上门保养这种新的形式；从更换机油开始、从更换刹车片开始，认识了热情朴实的博湃技师；从上门钣喷开始、从到店维修开始，陪伴了博湃养车的发展壮大。并不是博湃的每一次服务都能让您满意，但是博湃的每一次服务都是充满热情的。时间过得好快，您对博湃的建议，我们始终记在心里，博湃服务的不周，也只能道一声抱歉，因为在博湃的历史中，说过这一声再见，我们可能再没有机会改进了。很遗憾，博湃养车不得不暂时停止提供服务。离开是为了更好的回归，这些充满激情，身怀绝技的技师，更加不会停止一颗热忱服务的心。博湃养车有义务为大家提供优质的服务，所以在这里推荐庞大上门保养。庞大上门保养为博湃技师提供了一个新的平台，让博湃这些从4S店走出来的技师，又回到了4S店，为广大的车主继续提供上门保养服务。庞大上门保养隶属著名上市企业庞大集团，以全国数千家4S店为基础，提?S店技师上门保养服务。还是原来的技师，还是一样的敬业，但是会提供更加专业值得信赖的服务?
[摘要]目前，科学家最新观测发现距离地?000光年的回力棒星云可能是宇宙最寒冷的地方，其温度零?72摄氏度，甚至比大爆炸之后宇宙背景辐射温度更低?如图所示，这是哈勃太空望远镜拍摄的回力棒星云，最新研究显示，该星云是宇宙最寒冷区域，温度达到零?72摄氏度。腾讯太空讯 据美国生活科学网站报道，回力棒星云内部充满着灰尘和电离气体，目前最新一项研究表明，回力棒星云或许是宇宙中最寒冷的地方，温度仅有零下272摄氏度，这是天文学家通过阿塔卡马大型毫米/亚毫米波射电望远镜阵(ALMA)观测数据获得的。回力棒星云距离地球5000光年，这个年轻的行星星云中心存在着一颗垂死恒星，随着时间的推移，这颗恒星质量达到太阳?倍左右，成为一颗红巨星。伴随着这颗恒星燃烧内核的氢，将熔化成为氦，恒星的亮度逐渐增强。这是因为恒星无法产生充足的热量维持它的重量，因此残留氢开始压缩，在内核外部形成层状结构。压缩过程会产生更多能量，却造成伴随外层气体膨胀，恒星变得蓬松。因此，即使这颗恒星变得更加明亮，它的气体却逐渐冷却，从太空角度观测到这颗恒星变得越来越红。红巨星体积很大，当太阳演变成为一颗红巨星时，它的表面将膨胀至当前地球的轨道位置。最终这颗红巨星燃烧殆尽氢，之后质量变得更大的红巨星开始熔化氦成为重元素，但是这一过程非常有限，仅出现在恒星中心层状结构开始崩溃的阶段，此时恒星已演变成为一颗白矮星，主要是燃烧恒星超密度内核。伴随着恒星中心开始崩溃瓦解，恒星外层物质将脱离，因为红巨星体积非常大，其引力束缚外层物质的作用力非常薄弱，来自白矮星的光线将照亮恒星气体，使地球观测者看到壮观绚丽的一个行星星云。气体膨胀速度非常快，向外移动速度大约?8.5万公?小时，这就是为什么回力棒星云温度非常低的原因，该温度甚至比大爆炸之后宇宙背景辐射的温?零下270.38摄氏?更低。伴随着气体膨胀扩张，它们将变得更加寒冷，这是因为膨胀导致压力下降，压力下降使得气体分子移动速度降低。通常温度可以测量分子移动速度，分子移动速度越快，该气体就更炽热。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]打德州最忌讳的就是在受情绪干扰，创业也是一样，最好不要被资本环境所影响?May，是我去年出差深圳认识的一位从事货运O2O行业的朋友，她一直跟我说应该去和她老板Shing见个面，因为她觉得Shing是一位有趣、真诚而充满传奇的CEO，我们一定会很投缘，遗憾的是因为时间关系没能会面，直到上周末再次出差才有幸认识，也借此机会，对货运O2O这个行业和市场有所观察和了解。货运O2O的本质是服务驱动，而不是资本驱动聊Shing和他的货拉拉之前，我们先看一个发生在今年初货运O2O的事情， 1?7日，同城货运平台“神盾快运”因为资金链断裂，宣布暂停所有平台相关服务，同时旗下两公司进入清算流程。该公司的CEO给的答案是两个：一是早期没有好的资本层面布局，未能吸引到好的互联网基金，二是线下补贴耗费大量资金，没有雄厚资金根本不可能支撑。在我看来，货运O2O的本质仍旧是服务驱动型，而不是资本驱动型，神盾快运盲目跟随竞争对手疯狂烧钱补贴，而忽略服务和产品建设，违背了服务业的商业逻辑，加上战线拉得过长过广，最终拖垮了整体业务。货运O2O?013年开始萌芽，并在此后两年内、在全国范围内开始野蛮生长，在最高峰时，全国的货运O2O平台接近300家，竞争之残酷堪称“百团大战”。货拉拉?014年底杀入大陆市场，加入战团，在此之前，其香港公司EasyVan已经在香港和东南亚成熟运作。货拉拉专注产品和服务，不做补贴整个货运O2O，其实可以按照同城和跨城、即时和合同以及整装和散装这三个大的维度去划分，货拉拉从13年开始，就明确定位于同城、即时和整装的货运细分市场，目前来看，同属于这个市场的还?8速运、蓝犀牛。其他的货运O2O平台，比如云鸟配送，主要专注于RDC区域配送，企业级的计划性货运市场。货车帮、运满满、物流小秘等平台则同城货运市场和长途货运市场都做；一号货车的业务则比较多元，有即时配送，也有计划型配送，也提供低价回程业务；速派得虽然也专注于同城货运，但他还做以体积计费“零担”业务；而类似于达达、人人快递、闪送则走的是全民众包的模式，主要以小件货物散装方式为主。在Shing看来，之所以坚守在同城、即时和整装这个垂直市场深耕，一方面在于这个市场规模足够的大，全国有1000万辆的中小型货运车辆，其中约?0%的货运需求是即时性的，平均每个货运司机每?个订单，平台就有200万个订单，按照目前的客单价约120元，一天的流水就可以有2个亿。另一方面，他坚信他是这个赛道中最棒的赛手，不做补贴，专注提升产品和服务品质，不被资本环境所左右。刚才提到了?014年到2015年，货运O2O平台进入疯狂爆发的状态，各家都陷入了一阵阵烧钱补贴的狂热当中。其中蓝犀牛在2015年上半年就有一段时间在疯狂补贴，主?0元跑遍全城，而那时的神盾快运则为了不被市场落下，则推?9元跑遍全城活动，这个补贴烧钱活动持续?个月之久，最高的补贴达到?00元一单，但就是这种补贴和地推力度，即使在峰值时也没有让神盾快运的实际单量超?000单。从神盾快运的实际案例当中，我们就可以看出单纯的依靠烧钱补贴，是带不来有效的或者说相对应的订单量。回归到货运O2O的服务业本质，表面上来看，它解决的是货主和司机的信息不对称的痛点，但是纯粹做一个信息匹配平台，远远不能解决实际运作中的诸多问题。对于货主来说，价格如果没有吸引力，他们可能会选择既有的熟人关系司机；司机的响应速度如何，到达是否准点，货物在运输过程中是否安全，是否有保险理赔机制等等，都将影响货主对平台的信任感。对于司机来说，入驻货拉拉后，每天所接到的的订单量是否会增加其收入，能否获得足够的社会认同感以及行业安全感，能否获得弹性工作时间，都会成为他们是否选择这个平台的理由。因此，以上所涉及到的要素才是影响一个货运平台价值的根本。依靠烧钱补贴，可能短时间会带来大量的订单和数据，但是无法提升你的产品和服务的水平，与其花时间在订单的增长上，还不如打磨产品和服务的品质。很多会把货运O2O的烧钱补贴策略拿来和滴滴快的早期竞争时烧钱补贴策略相比，这其实是忽略了滴滴快递烧钱补贴的背后更为深层次的战略考量。滴滴打车背后是腾讯，快的打车的背后是阿里，之所以要不惜血本砸钱补贴用户，都是为了更快的速度抢占移动支付的入口，培养各自移动支付的使用习惯。而为什么选择客运打车这个垂直市场，因为这个市场相对货运打车市场而言，更加标准化，更加刚需，更加高频。当然也不是说烧钱补贴货运O2O市场是完全错误的，烧钱补贴的过程中最大的挑战不在于烧了多少钱，而在于在烧钱补贴中能不能确定你的核心用户群，他们是以多大的频率在使用你的产品，以及他们的集中程度是否如你预想的那么集中。如果没有把握的话，可能就白烧了，而且对于货运这一类的低频价格敏感型的用户，一旦停止补贴行为，订单可能就要?0%，甚?0%-80%，这是非常可怕的一件事情。这也是为什么货拉拉从来不做补贴，在过去?年中，也是保持一个相对低调的创业氛围，专注做好已有的业务城市，同时积极在东南亚这样竞争相对良性的市场环境中探索盈利方式。打德州和创业一样，既要有足够的耐心，也要有毫不犹豫的决断力货拉拉创始人是来自香港的Shing，毕业于斯坦福大学经济学专业，曾经是香港十优会考状元。毕业后，Shing去了全球顶级的咨询机构贝恩咨询，后来又辞职放弃了年薪百万的工作，转而研究德州扑克，成为了职业玩家，这一打，就是7年时间。刚开始德州职业生涯时，收入一下子缩减到月入几千， 基本上前4年没有怎么赚钱。但Shing一直坚信自己是个不错的玩家，“前几年我基本在线上打，一般的人就打一局，我同时开35局，花同样的时间，我学习到的技能和经验是别人的35倍”，凭借着这股拼命三郎的劲儿，到了?年，在德州扑克竞技比赛上，他的收入突然提速，到了?年，Shing已经从德州扑克竞技中赚?000多万。我自己玩德州扑克的时间不长，但对于一名优秀的职业玩家应该具备的素质还是知道的。首先，他一定是个智商超高的人，因为德州扑克是一个技术驱动型的事情；其次，他也是一个情商超高的人，因为德州扑克的胜负很容易受到主观情绪的影响。因此，在Shing7年的职业德州扑克生涯中，他已经把自己的扑克技术练就到了炉火纯青的地步，对于周边环境的适应性和反应度也达到了相当的水准。越是在不确定性的状态和市场前景下，Shing越是能够发挥他在德州扑克上的优势和能力。货运O2O就好比是德州扑克比赛，该弃牌的时候弃牌，该跟进的时候跟进，该加注的时候加注，该All in的时候，毫不犹豫的All in，因为笑到最后的，才是赢家?016年继续稳扎稳?在此基础上寻求盈利货拉拉?015年先后获得了两轮千万美元级别的融资，区别于国内其他的同城货运O2O平台，货拉拉?013年在香港、台湾、泰国、新加坡等地就已开展业务，2014年底进入中国大陆地区。“接下来我们将会尝试在运营成熟的城市收取佣金，以当前公司的运作效率和增长速度，相信我们今年可以实现盈利，争取在血拼的O2O领域做第一个盈利的公司”，尽管前面充满了诸多挑战和困难，但Shing仍旧对公司实现盈利的目标保持乐观，而对于未来，Shing则有着更宏伟的愿景，用他的话说?货拉拉一直在整合社会资源，提升货运行业效率，目标是树立同城货运平台标杆，我们一定要做成一家Global的公司?
[摘要]纳德拉称我们对手机的痴迷为“信息焦虑症”，他希望微软能解决这个问题?BI中文?4?日报道几年前，硅谷和华尔街都认为微软已经落后于潮流，最终可能注定失败。尽管微软现任首席执行官萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）在过去2年中竭尽全力试图改变世人对微软的看法，但人们的总体印象依然是：科技圈内真正的力量源自Facebook、谷?微博)以及亚马逊等互联网公司。拥有全球性伙伴网络几十年来，Windows始终代表计算领域的全球标准，全球有数以百万计的人通过为微软开发软件或出售微软产品维持生计。这也为微软吸引了无数“粉丝”和潜在客户，推动其不断向前发展。不久前接受美国主流网络媒体BI采访时，微软CEO纳德拉强调，当古巴和伊朗开放与美国贸易后，这些国家的商人立即联系微软，询问是否能够成为微软的合作伙伴。纳德拉说：“大?个月前，我收到来自古巴的电子邮件。发信者自称是古巴的Windows卖家，Windows在古巴拥有大量用户。他们拥有许多Windows服务器，想要与微软成为合作伙伴。此前，我也收到来自伊朗商人的电子邮件，他称伊朗是个完整的Windows国家，特别是Office自动化方面，需要微软的进一步支持。”纳德拉还称：“我去过的每个国家，都有微软技术支持的当地合作伙伴、当地软件开发商，还有微软技术支持建立的医疗、教育、交通等哟从。尽管谷歌和Facebook也在向全球扩张，但他们没有长期的合作伙伴网络，那是我们赖以生存的重要支持。”纳德拉还谈及谷歌的气球联网项目，他称微软希望与当地企业家合作，利用可用的电视“White Space”改善联网情况。纳德拉说：“我的联网计划不是在其他国家的领空放飞气球，而是能够与当地企业家合作，提供低成本的联网解决方案。”放弃痴迷手机能维持和睦关系纳德拉还在忙着将计算机辅助智能加入新设备和应用中，包括使用个人助理（Cortana）管理你的日历，使用聊天机器人与你在互联网上互动，使用虚拟现实头盔HoloLens?D虚拟世界融入到现实世界中。但在提及工作与家庭和个人生活平衡时，纳德拉认为痴迷手机没有帮助。他认为工作与生活平衡取决于工作与生活的协调，他说：“我们都花费大量时间工作或思考工作，为此从事有意义、并符合自身核心价值观的工作非常重要。可是在陪伴家人时，我们需要远离手机，更多融入到现实世界中。这意味着，你不需要思考刚刚收到的工作邮件，放下手机，全心全意地关爱家人。”纳德拉称我们对手机的痴迷为“信息焦虑症”，他希望微软的新一代智能聊天软件和设备能帮助我们解决这个问题。纳德拉说：“当我开会很晚时，个人助理会意识到，并自动帮我安排日程表或通知某人。我无需在开车时发短信。”决不放弃智能手机微软在智能手机领域无法与苹果和谷歌争锋，是导致前首席执行官史蒂?鲍尔默（Steve Ballmer?年前辞职下台的重要原因。鲍尔默曾尝试改正错误，在其辞职前通过斥资76亿美元收购诺基亚手机业务说服微软董事会。但一切都已经太迟了。纳德拉接任后改变策略。在他的领导下，微软裁掉诺基亚大部分员工，并减计收购部门的整体价值，开始为安卓手机和iPhone开发一流应用，并帮助微软Windows开发人员做同样的事情。在3月末的微软开发者大会Build上，微软手机成了“失踪人员”（Missing In Action）。Windows业务主管特里 迈尔森（Terry Myerson）表示，Windows移动平台目前已经不是微软关注的焦点。他还坦承：“如果你想要接触更多手机用户，Windows Phone远远不够。?这是微软承认其完全放弃智能手机业务的最新迹象吗？在BI采访纳德拉时，他却给了出人意料的答案：在给我?年时间。纳德拉说，微软已经提出新的突破性二合一概念，Windows 10手机可以连接键盘和显示器，因此可以充当手机和PC。纳德拉将其与微软Surface相提并论，即微软2012年推出的平板电脑与PC混合产品。纳德拉说：“就像Surface，我们可以创造新的产品种类?年前，大多数人可能会问：何为二合一产品？现在，就连苹果都开始进入这个领域。因此再给我?年时间，我希望人们会看到手机与PC的混合产品。”纳德拉认为，在印度等新兴市场，手机与PC混合产品将受到欢迎，那里的手机经常被作为个人主要计算设备。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：推酷今天下午，锤子科技创始人罗永浩现身杭州，疑似与阿里巴巴董事局主席马云(微博)一起参与了@仓前梦想小镇的活动。罗永浩并未公开透露此次行程?从现场照片来看，马云被前呼后拥，而老罗却低调的站在一旁。网友调侃： 同样是教英语的，不带这么玩的！据悉，梦想小镇隶属于杭州余杭地区的未来科技城，有众多创业项目和孵化器，是杭州创投活跃地区之一，并且距离淘宝城不远。罗永浩此前在微博表示最近在进行新一轮融资，难道与阿里巴巴有关？在此之前，阿里巴巴在智能手机领域曾投资过魅族科技?
[摘要]伴随着云计算市场的发展，英特尔在数据中心芯片领域，获得了大量订单?腾讯科技?英特尔错失了智能手机时代，正在寻找后手机时代的新增长点，这种转型焦虑背后是公司管理层的频繁调整。最近，英特尔爆发高层人事地震，大量高管相继离职。据外媒最新消息，电脑芯片以及物联网芯片的一把手也将离职。据IDG新闻社的报道，此前，英特尔招募了一名高通公司高管掌管电脑芯片、物联网芯片和软件业务，随后这名负责人开始了一系列人事调整??日，英特尔对外证实，负责“客户端计算机团”（即个人电脑芯片）的一把手司高基（Kirk Skaugen），以及负责物联网芯片集团的戴维斯（Doug Davis）都将离开公司。据报道，去?1月，来自高通公司的Venkata Renduchintala担任了英特尔负责PC、物联网芯片和系统架构集团的总裁，此人成为仅次于首席执行官科再奇的英特尔二把手。在这位强势新负责人之下，上述高管的权力遭到了削弱。据报道，司高基原来被认为将会被获得提拔，不料Renduchintala反而抢走了他的机会。早前，司高基曾经领导数据中心集团（主要负责服务器芯片），将这一部门做成英特尔的摇钱树，随后他被调往电脑芯片业务部门。不过众所周知的是，个人电脑市场连续多年萎缩，英特尔的电脑芯片也受到了重大冲击，营收逐年下滑，英特尔的数据中心芯片和物联网芯片等业务，开始弥补电脑芯片的萎缩。据悉，目前负责英特尔移动芯片的负责人Navin Shenoy将接替司高基，掌管电脑芯片业务。上述另外一位离职的戴维斯，曾经在英特尔工作?2年时间，先后从事过制造、硬件、软件等领域，最新的职务是物联网集团。不过戴维斯并非辞职，他此次属于退休，计划把更多时间用于陪伴家人。另据媒体报道，英特尔之前负责移动芯片的女性高管Aicha Evans也计划从公司离职。此前，媒体纷纷报道，英特尔计划从苹果智能手机获得更多的通信芯片订单，此人的离职可能和英特尔这一业务调整有关。在智能手机和平板电脑应用处理器市场，英特尔的凌动产品线遭到惨败，市场份额早已微不足道。不过英特尔早年曾经收购了英飞凌的通信芯片业务，一直是苹果公司的通信芯片供应商之一，英特尔希望提高和高通公司的竞争力，抢占苹果更多芯片订单。在电脑芯片萎缩，移动芯片惨败的大背景下，英特尔目前陷入了一场前途危机当中。英特尔希望无人机、物联网、智能家居等领域提供新的芯片商机。令该公司稍感安慰的是，伴随着云计算市场的发展，英特尔在数据中心芯片领域，获得了大量订单，避免了营收出现大幅度下滑。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]李彦此前?009年至2015年供职于KKR私募股权基金，任运营副总裁，负责KKR投资的多个企业的运营管理工作?李一男归期未定腾讯科技讯（王潘??日消息，牛电科技今天宣布，任命李彦为牛电科技牛电科技联合创始人兼COO。同时，牛电科技还宣布，将于4?1日发布M系列新品。据悉，李彦此前?009年至2015年供职于KKR私募股权基金，任运营副总裁，负责KKR投资的多个企业的运营管理工作。牛电科技表示，在4?1日的新品发布会上，李彦将和牛电科技创始人兼副总裁胡依林、牛电科技联合创始人兼市场副总裁张一博依次分享牛电科技在业务、产品和营销上的最新信息。也就是说，牛电科技CEO李一男何时回归仍然还是未知数。因涉嫌内幕交易罪，46岁的李一男于3?5日在深圳市中级人民法院受审。检方指控称，李一男及其妹妹通过内幕消息炒股获利700多万元。不过，李一男在庭审期间否认检方指控。在今天的沟通会上，李彦还披露了A+?000万美元融资的四大用途，即产品技术研发、产能和供应链扩容、品牌服务个性化，以及完善牛油用户社群。具体方案如下：首先是，用于产品技术的研发，用于扩充核心技术研发团队，除加强BMS、电机控制器、智能中控系统的研发，还将在App、电商购物、数据处理和个性化分析方面持续投入；其次是，用于进一步扩充产能和供应链影响力，对常州产线进行扩建，提高产能和对供应链的影响力；其三是，斥?000万元，用于打造品牌化和个性化的售前、售中、售后服务体系；其四是，建设用户社群，让更多的牛油找到趣味相投的朋友?
[摘要]毕马威的数据统计显示，印度电子商务市场到2020年的总销售额有望达到367亿美元?腾讯科技?4?日消息，隶属于印度最大塑料生产商信诚工业（Reliance Industries Ltd.）旗下的信实零售公司（Reliance Retail Ltd）公司在当地时间周六表示，公司计划快速推出一个全新的时尚和生活方式类电子商务业务。据悉，信实零售公司由印度能源大亨、印度首富穆克什-安巴尼（Mukesh Ambani）控制，且在上周五刚刚宣布成立。而仅仅在一天后，这家零售公司便通过自己的网站ajio.com宣布进军当地竞争非常激烈的电子商务市场。在进入这一市场后，信实零售公司将同包括亚马逊、印度在线时尚商品购物商店Myntra这些平台展开直接竞争。ajio.com首席执行??梅哈瑞（Sanjay Mehra）拒绝透露ajio.com计划在多少个印度城市推出这一业务。但在另一场合接受《路透社》采访时，梅哈瑞曾表示公司的目标是让ajio.com在未来两个月的时间内具备将商品交付到超过1.5万个印度地址代码的能力。需要指出的是，目前全印度所使用的地址代码数量?万个。因此简单来说，我们可以将所谓的“地址代码”视作为其他国家的邮编地址。根据毕马威（KPMG）在去年11月给出的数据统计显示，印度电子商务市场到2020年的总销售额有望达到367亿美元，因此这一市场的巨大潜力也吸引了不少印度本地和全球跨国企业的目光。比如，无论是阿里巴巴、亚马逊等跨国巨头，还是Flipkart?Snapdeal等本土企业，他们都将印度市场视为全球瞩目的下一个重要电子商务战场。而且对多数印度人来说，电子商务有时候并不是一种候选购物渠道，而是他们唯一的选择。因为与美国随处可见的超市不同，印度的实体零售商较为稀少。而在阿里巴巴和京东等中国电商构建覆盖全国的配送网络之际，印度的电子商务市场仍然较为碎片化。对此，瑞银证券印度研究主管高塔?乔克哈里亚（Gautam Chhaochharia)就表示：“科技可以将物流和支付业务与在线购物衔接起来，印度是一个非常适合发展电子商务的市场，而且肯定能够从中受益。”除此之外，为了适应大量资本迅速涌入的情形，印度政府不久前还为外国资本投资印度电子商务领域确立了更加明确的要求。印度工业政策和促进局介绍称，今后将允许外国投资者在印度电子商务平台的持股比例达?00%，但该政策仅限于类似美国eBay以及那些为买家和卖家C2C的电商平台。对于那些实际上销售自家库存的印度购物网站，印度当局出台的新规定则禁止外国投资人直接投资进入该领域。（瑞杰?
[摘要]与此同时，LG方面还未对萨塔的指控作出回应?腾讯科技?4?日消息，用户经常会把手机放在背包、口袋中，或者是直接拿在手上。一般而言，这些方式都是非常安全的，鲜有事故发生。不过，如果说在这样的情况下，手机会突然爆炸，那的确会让人不安。试想一下，用户手里拿着手机，沿街徒步前行，这时手机突然爆炸起火，那会是什么样子？此时的用户又会面临什么样的危险？此前，人们曾经听说过类似的事件的确发生过。然而，最件业界又传出，类似的事件在美国再度发生。近日，美国的一位名为穆罕穆?萨塔（Muhammad Sattar）的男性用户就因为使用的LG手机在口袋中爆炸前炸伤了右腿而将LG公司告上了法庭。萨塔声称，他将自己使用的LG Optimus F6手机放在身穿的休闲裤的口袋之中，突然遭遇了手机爆炸，右腿严重烧伤。据称，伤势非常严重，以致于萨塔的手部和右腿上分别造成了二度和三度的烧伤，需要进行皮肤移植的手术。除此之外，这起事故还导致萨塔至少一个月不能上班。萨塔在曼哈顿的一家投资银行工作，担任IT专员。据萨塔透露，在此次事故发生之前，他使用这部LG手机的时间才几个月。萨塔的律师也宣称，此次手机爆炸的确是出其不意。这位律师表示，“手机就放在他的口袋之中，突然间就爆炸了。”目前还不清楚萨塔提出了何种赔偿要求。与此同时，LG方面还未对萨塔的指控作出回应。（金全?
[摘要]售价399美元?6GB iPhone SE的成本仅?60美元左右，?4GB版的成本只比低配版高11美元?腾讯科技?4?日，据外媒报道，上周苹果的“小钢炮”iPhone SE正式上市，这款继承了iPhone 5s设计的小伙伴用上?s的芯，但其价格却没有高高在上，而是直直插入了中高端安卓手机的价格区间。换句话来说，iPhone SE是苹果第一部廉价小屏高性能机器，它将直接与一众安卓机近身肉搏。不过iPhone SE的低价和高性能其实并不是安卓厂商们最为担忧的，它们最害怕的事情发生在幕后。外媒报道称，即使iPhone SE售价低廉，苹果依然可以通过它赚的盆满钵满。IHS的数据显示，售价399美元?6GB iPhone SE的成本仅?60美元左右，?4GB版的成本只比低配版高11美元。这就意味着苹果的单机毛利分别达到了恐怖的239美元?28美元。而反观同价位的安卓手机，其毛利真是少得可怜。苹果表示，去年它们共卖出了3000万台4英寸iPhone，要知道这些机型都已严重老化，相信内部已脱胎换骨的SE肯定更有吸引力。此外，虽然苹果大大降低了成本，但它们并没有在品质上妥协，单单屏幕一项，SE背后就有三家顶级供应?JDI、LG和夏普。如果这一成本数据属实，也就意味着iPhone销量的下降并不会让苹果伤筋动骨，至少在未来几年内它们依然会保持着让其他厂商眼红的利润率。此外，苹果在发布会上推出了全新的Liam机器人，未来将把循环利用项目进行到底，这样一来它们就可循环利用老旧产品零部件来制造新机器，更是进一步拉低了成本。因此，如果苹果想竞争，它们可以推出更低价位的产品，进一步压低安卓厂商的利润空间，而这才是安卓厂商最为担心的。（佳辉?
[摘要]特斯拉表示，该公司的2016年新车发货量预计?万至9万辆，高?015年的50580辆?腾讯科技?4?日消息，据国外媒体报道，特斯拉周一在一份公告中承认，由于“傲慢自大”的态度，该公司在Model X SUV车型中集成了太多科技元素，导致了量产的困难。第一季度，Model X的发货量只有2400辆。在一份看似由伊隆 马斯克（Elon Musk）本人所写的公告中，特斯拉表示，在Model X采用的约8000个元件中，个位数元件的问题导致了产量的不足。特斯拉解释的原因包括Model X中的科技元素，元件供应商未能按照承诺供货，以及特斯拉未能自行制造所需的元件。不过特斯拉同时表示，生产中的问题已得到解决，Model X目前的生产“符合计划”。公告称：“特斯拉正在解决这三方面根源问题，确保在Model 3推出时不会重蹈覆辙。”第一季度，特斯拉的汽车发货量?4820辆?个月之前，特斯拉表示，希望第一季度发货1.6万辆汽车。这意味着特斯拉的实际发货量比目标?%。特斯拉表示，该公司?016年新车发货量预计?万至9万辆，高?015年的50580辆。（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]刘建宏表示，世界杯预选赛亚洲区十二强赛和亚冠将重点导向会员?腾讯科技讯（刘亚澜）4?日，乐视体育宣布，在中国内地市场正式推出付费会员“乐视超级体育会员”?据了解，乐视超级体育会员定价为年?90元、季?59元、月?9元，覆盖包括乐视超级电视、乐视超级手机、PC端、移动端和影院大屏，以及未来的乐视VR和乐视超级汽车在内的所有终端屏幕。但同时，乐视体育承诺，乐视还将继续为非会员用户提供赛事的免费观赛服务，播放量占到自身版权赛事场次总量?0%以上。乐视体育原?012?月上线的乐视网体育频道，?014?月份剥离乐视独立运作，之前乐视体育会员帐号与体系一直与乐视视频共享。对于这种收费策略，乐视体育首席内容官刘建宏称如果对比几大足球联赛的版权收入，英超版权收入占?4%，意甲、西甲、德甲版权收入占比在35%左右，而中超只?%。他表示这种收费策略目标是为了建立起中国足球赛事的正常收入模式。乐视体育首席内容官刘建宏还表示，未来，乐视体育将继续投?0亿元，专为乐视超级体育会员购买顶级赛事版权。刘建宏明确表示，从2016赛季?6轮开始，乐视体育每轮将安排至少一场比赛进行顶级制作和提供增值服务，而该比赛即作为乐视超级体育会员专享赛事。从2018年赛季开始，乐视超级体育会员专享的中超赛事将全面覆盖到所有场次。此外，世界杯预选赛亚洲区十二强赛和亚冠也将重点导向会员，除了中国球队参与的比赛外，其余场次都将由乐视超级体育会员专享。在观赛之外，超级体育会员权益还包括关联性服务，例如乐视体育携手海航的体育旅游项目等。刘建宏透露，英超解说员詹俊，已经与乐视体育正式续约三年，从2016-2018年，詹俊将独家在乐视体育解说足球、网球等赛事，并优先为乐视超级体育会员服务?
腾讯科技 郭晓?4?日报道今日下午，魅族对外发布了魅蓝新品魅蓝Note 3?6GB（存储容量配备）+2GB（运行内存）?99元?32GB+3GB?99元。即日起，用户可在魅族商城、京东商城以及魅族专卖店进行预约?魅蓝是魅?014年推出的一个全新子品牌，主打千元机市场。会上，魅族科技总裁白永祥表示，截止到目前，魅蓝系列总销量突?000万台。产品配置上，金属机身?.5英寸1080P全贴合屏幕、配?.5D弧形玻璃?1300万像素主摄像头?00万像素前置摄像头?采用全新一?Helio P10处理器，8颗A53架构核心，最高主频可?1.8GHz，运行基于Android L深度优化的Flyme 5系统?100mAh大容量电池。此外，魅蓝Note 3全网通公开版为6?8频新全网通，同时可支持中国移?微博)、中国电?微博)及中国联?微博)三大运营商网络，支持双卡盲插。与此同时，魅族还发布了蓝牙运动耳机魅族EP51，售?69元。用户如果搭配魅蓝Note 3一同购买，只需199元。在过去一段时间内，国产手机成功的唯一秘诀就是价格低，小米的崛起之路亦是如此。但随着近一两年运营商补贴的下降、市场饱和以及竞争程度的加剧，千元智能机市场正在逐步萎缩。据相关统计数据显示，千元智能手机所占整个智能手机市场份额已从去年同期的20%，下降到当下?5%，且呈现出未来继续下滑的趋势。从去年魅族的整体销量来看，60%来自千元机系列的魅蓝。千元机虽可走量，但在市场趋向饱和之下，靠低价走量的市场对企业长远发展并不利，更别说规划中的IPO，寻求更多利润魅族需要在中高端市场发力。据了解，魅蓝Note 3将在4?1日上午在魅族商城及京东商城首发上市，全国魅族专卖店及各社会手机渠道也将陆续开售?
[摘要]明星圈喜欢玩电子游戏的越来越多，周杰伦不止一次的表示自己对电竞的喜爱?腾讯科技讯（刘亚澜）4?日，中国数码文化?8175-HK）今日发布公告宣布公司获得了在电子竞技领域使用周杰伦肖像及姓名的独家权利，期限?年，代价?000万港元（合人民币835万元），将由公司按每?.48向授予人 Eastern Eagle INVESTMENT COMPANY Limited发行新股支付，占公司扩大后股本约1.54%。今年二月，中国数码文化(集团)有限公司发布公告，宣布与周杰伦在电子竞技领域达成深度合作，并订立谅解备忘录。谅解备忘录中提到，中国数码文化建议周杰伦授予该公司肖像及姓名的独家使用权。同时，计划与周杰伦共同成立一家两岸三地电子竞技战队公司，由中国数码文化控股。中国数码文化集团之前的主要业务为开发及提供网上教育节目,为香港及澳门之中学及小学学生提供语言及数学教育节目，也投资著作权管理及数码授权业务。中国数码文化集团表示，周杰伦本人热爱电子竞技游戏，并计划在台湾筹备建设第一只专属电子竞技战队。公司执行董事许东琪与授予人有良好的商业合作关系，经公平磋商协定，双方一致同意就与周杰伦在电子竞技领域展开深度合作，并且授予公司在电子竞技领域使用周杰伦肖像及姓名之权利。在明星圈，喜欢玩电子游戏的人越来越多，众所周知，Angelababy、陈赫、林俊杰、林志颖等人都是疯狂的游戏迷，周杰伦也曾不止一次在公开场合表示自己对电竞的喜爱。早?014?1月，黄立成做客某综艺节目爆料周杰伦玩英雄联盟后，周杰伦的台服、国服帐号均被网友扒?。去?月，周杰伦作为明星召唤师正式代言《英雄联盟》，并为该游戏谱写主题曲??日，周杰伦英雄联盟直播首秀，仅仅开?0分钟就因200万人超负荷罢工。随后不久，腾讯视频侧的在线观看人数也达到了惊人?700万?1月份，周杰伦正式宣布与多位前电竞选手组成的杰艺文创合作，打造MRJ战队，进军电竞圈?
[摘要]亚马逊的优势在于可为客户提供“率先推向市场”的创新服务。而谷歌可提供“最纯粹的大规模基础设施”支持?BI中文?4?日报道微软、谷?微博)以及亚马逊之间的云计算大战不断升温，这三家云计算服务供应商都在竭尽全力吸引那些能够带来巨额收入的大企业客户。从技术角度看，三家云计算平台基本相同，并提供类似的宣传腔调。为此，单从每家平台的技术规格来看，企业很难做出选择。云计算和大数据应用公司Pivotal总经理、副总裁詹姆?沃特斯（James Watters）表示，这也是客户在选择云平台时，为何要基于自己的“业务逻辑”而非技术做出选择。Pivotal是戴尔与和EMC联合成立的合资公司，也是谷歌、微软以及亚马逊的合作伙伴。沃特斯说：“这就像罗尔沙赫氏测? Rorschach test)，即视对墨渍图案反应而分析性格的实验。你可以基于客户对特定云平台的喜恶，告知客户的业务优先等级。”Pivotal首席技术官乔舒?麦克肯蒂(Joshua McKenty)举例称，亚马逊正进军航运和物流领域，这两个领域的许多客户正逃离亚马逊云平台Amazon Web Services。同样的道理，汽车公司也不愿意使用谷歌云平台而选择亚马逊云服务，因为前者正研发无人驾驶汽车。在微软、谷歌以及亚马逊之间的云计算大战中，Pivotal正处于独特地位：它与亚马逊、微软以及谷歌都建立了正式的技术合作关系，以支持自己广受欢迎的Pivotal Cloud Foundry软件。Pivotal Cloud Foundry正被Home Depot和奔驰等公司使用，帮助以更快速度开发软件。这意味着，Pivotal参与到大量客户讨论中，可以帮助客户确定选择哪家云平台。这给了Pivotal关键洞察力，了解客户正以何种标准选择云平台。麦克肯蒂称，举例来说，在财?00强公司中，Pivotal与微软云服务Azure?00个联合业务。他说，这远超过其他云服务供应商。微软的优势在于其与企业已经建立起牢固关系。麦克肯蒂说，在购买Windows或Office授权时，微软客户往往也会购买Azure服务，有时候甚至它们自己都没有意识到。鉴于微软已有的声誉，这些客户没有理由寻求其他服务，往往默认选择Azure服务。在沃特斯看来，亚马逊的主要优势在于，身为行业内的领军力量，亚马逊可为客户提供“率先推向市场”的创新服务。与此同时，谷歌提供“最纯粹的大规模基础设施”支持。这个搜索巨头向云计算领域大量投资，这意味着它知道如何为客户提供运营其应用更先进和稳定的选择。麦克肯蒂是谷歌粉丝。谷歌近来表示，已经准备好针对大企业客户。在谷歌云平台主管戴安妮 格林(Diane Greene)领导下，谷歌正进入企业领域。麦克肯蒂说：“我认为这是真的，谷歌只需要一点儿时间改变文化。”沃特斯说，Pivotal Cloud Foundry的价值正快速增加，因为他支持利用大多数企业偏爱的编程语言Java开发应用。这意味着，程序员不必重新学习任何新技能，就可以与谷歌、亚马逊或微软云计算业务相配合。沃特斯警告称，从一个云平台转向其他平台变得更容易，这也产生积极副作用。在你的新云平台上重装Pivotal Cloud Foundry，重装Java应用，重新启动，你就可支持和运行新的云平台。麦克肯蒂说，这是个宝贵的“逃生口”，可以预防亚马逊征服新的行业或你的“业务逻辑”发生改变。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]民主党竞选人桑德斯称，苹果应将就业机会带回美国，另外应该缴纳更多税金?腾讯科技?2016年的美国总统大选正在如火如荼进行当中，此前，共和党领先的竞选人特朗普对苹果进行了无情的炮轰，甚至公开呼吁抵制苹果产品，直到苹果给美国警方提供协助破解恐怖分子手机。不过，日前民主党热门竞选人桑德斯（Bernie Sanders）也对苹果提出批评。显然，两党总统竞选人正在对苹果形成围攻之势。桑德斯是民主党热门竞选人，将和希拉里争夺民主党总统候选人的位置。据美国科技新闻网站AppleInsider报道，日前在接受媒体采访时，桑德斯对于苹果的一些做法提出批评，他表示应该将一些设备制造的岗位保留在美国，另外应该缴纳更多税金。桑德斯说道：“我的确希望苹果能够在美国，而不是在中国制造他们的一些产品，另外我也希望他们不要逃避在美国支付应该缴纳的税金。”其中，将几乎所有的设备制造工作外包到海外地区，成为苹果从各路竞选人遭遇的普遍指责。此前，特朗普表示，如果他当选总统，一定要确保苹果将一些设备的制造业务搬迁到美国。特朗普还曾对苹果拒不给美国警方提供合作，进行了强烈批评。特朗普呼吁美国人抵制苹果产品，直到苹果向司法部妥协，协助破解加州恐怖袭击案主谋的iPhone手机。不过有意思的是，特朗普对于苹果产品的抵制只延续了三个星期的时间，最近他本人也开始使用苹果手机在推特上发帖。今年美国总统大选的另外一位焦点人物是前第一夫人希拉里。在FBI和苹果的解密纠纷中，希拉里也作了表态，但是她巧妙选择了中立的立场，对于苹果和FBI都“各打五十大板”。迄今为止，希拉里尚未对苹果发出批评的言论。美国媒体分析指出，大选之年，特朗普、桑德斯等竞选人对于苹果将制造业务外流亚洲进行批评，丝毫不出乎意料。竞选人希望获得选民支持，自然要承诺在美国创造更多的工作岗位，而其中一个手段，就是呼吁苹果这样的大型科技企业，将一部分外包制造的岗位，重新转移到美国本土。据媒体报道，苹果和美国政界的一些矛盾，由来已久，其中包括避税问题。美国政府曾经制定了全球打击避税企业的名单，其中包括苹果、微软、惠普等科技公司。众所周知的是，苹果拥有超?000亿美元的现金，主要是海外业务的利润，但苹果一直将这些现金存放在海外，主要是担心转移回美国本土将面临巨大的税负。为了避免转移海外利润和相关税负，苹果甚至不惜通过多次发行债券的方式，来重新筹集资金进行股票回购。苹果和首席执行官库克，也已经对美国总统竞选人的批评做出了回应。据美国媒体三月初报道，库克正在联合特斯拉掌门人马斯克等人，共同阻止对于苹果态度极不友好的特朗普在共和党胜出成为总统候选人。值得一提的是，苹果并非把所有产品的制造都外包给其他公司，苹果已经投资一亿美元，在美国设立了拥有数百人的工厂，主要生产电脑台式机MAC Pro。不过由于美国本土制造的成本依然高昂，苹果并未将智能手机、播放器等产品的制造转移回美国。去年底在接受媒体采访时，库克曾经指出，中国高度关注制造业，以“职业技能”为例，美国已经比不上中国，此外美国从事工具、模具制造的企业数量，也远远赶不上中国。这是苹果把制造业务放在中国的原因之一。（晨曦?
[摘要]雷军、李彦宏、李开复、余承东、李东生、沈南鹏、傅盛、俞永福、张宏江、林斌、程维、王兴等互联网大佬将齐聚GMIC北京大会?腾讯科技?一年一度的GMIC全球移动互联网大会，将在4?8日在国家会议中心拉开大幕。本届大会以“Mobile Infinity（世界的共振）”为主题，数万名移动互联网行业领军企业、创新者和开发者将齐聚一堂，与行业领袖进行思想碰撞探讨移动互联网如何改变世界。腾讯科技将全程进行图文及视频报道。目前，参与GMIC 北京 2016的首批嘉宾已经确定（如下图）?009年举办首届GMIC大会至今?年来，GMIC全球移动互联网大会一直走在移动互联网行业的最前端，成为中国乃至全球最具影响力的行业大会?016年GMIC北京大会，将有超?0场高峰论坛，涵盖机器人、智能硬件、VR/AR、音乐、设计、移动游戏、大数据、移动教育、移动医疗、互联网金融、智能汽车、电影等众多行业，来自全球的行业精英将共商行业发展大计，分享先锐思想，更有众多代表行业最领先水平的产品demo演示。在两万多平方米的国家会议中心一层将全部用于行业领先企业的展示、交流和沟通；B1层数千平米将打造成更适合创业公司交流合作的“E度空间”，在这里，创业公司不但可以展示自己的产品或技术，还可以与投资人沟通、对接，极大提升创业成功的效率。更多GMIC北京2016详情请关?GMIC官方微信：GMIC官方网站：点击此?
[摘要]调查称，?0%的儿童曾违反社交媒体网站如Facebook有关用户年龄的规定，在年龄不够的情况下就注册了账号?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，一项新的调查显示，约有一半的儿童在网上浏览涉及到性、暴力和成人主题的内容。在年龄?1岁到17岁的儿童中，将近80%的儿童曾违反社交媒体网站如Facebook有关用户年龄的规定，在年龄不够的情况下就注册了账号。这项研究是由儿童慈善机构NSPCC和电信公司O2联合实施的。它发现家长们常常会忽略网站和手机应用程序给孩子们带来的危害。一些被家长认定对其孩子们危害不大的网站和应用程序，在这些孩子们当中实际上被认为是最具有危害性的。NSPCC慈善机构的首席执行官皮特-瓦恩勒斯（Peter Wanless）称，“家长应该隔三差五地与孩子们坐下来谈谈心，看看他们正在使用什么样的社交媒体网站，然后在必要的时候给予适当的帮助?0%以上的受访儿童均表示，社交媒体平台应该采取更多有效的措施来保护儿童的上网安全。“这些社交媒体公司应该担起确保儿童安全上网的责任。我们认为，行业应该设定一个基本的安全标准，如果行业自己无法规范自己，那么我们就需要设立新的管制机构来帮助它进行规范。”这项调查采访了1700多名儿童。这些儿童称，他们经常在一些网站和应用程序上发现“儿童不宜”的内容，例如搞笑网站Sickipedia、允许用户与陌生人聊天的Chatroulette和Omegle网站、用户可以相互提问和作答的网站Ask.fm以及基于应用程序的讨论群组Yik Yak。O2公司的妮?毕比（Nina Bibby）称，“最关键的是，家长要积极参与到孩子们的网络生活之中，以帮助他们安全上网。我们与NSPCC儿童慈善机构合作，就是为了给家长提供这方面的建议、信息和支持。”（乐学?
[摘要]特斯拉正建立超级充电站网络，以及研发Powerwall，以便车主在家更方便地充电?Re/code中文?4?日报道上周，特斯拉电动汽车公司在不到72小时内，预售?0万辆大众版电动汽车Model 3。这意味着，特斯拉3天内仅收取的订金就高?亿美元，订单总额超过120亿美元，相当于苹?2小时内预售出2000万部iPhone。可是，特斯拉还需?8个月才能交货。这令人觉得不可思议?即便如此，人们依然低估了特斯拉的潜力。原因是人们现在只谈论特斯拉的汽车，而未了解特斯拉的全部使命。作为世界上最好的电动汽车，Model 3只是特斯拉使命的表现形式。特斯拉不仅仅在制造电动汽车，它还在加速打造“可持续运输”模式。汽车应该在行驶时充电，这是个巨大挑战，也是一项重要任务。从远景来看，美国人每年需要花?亿美元购买汽油。即使Model 3上市，促使人们购买化石燃料汽车的理由依然很充分，因为现在加油站网络已经成熟。特斯拉显然已经意识到这个挑战，正在?种不同方法应对。第一，特斯拉正建立超级充电站网络（Supercharger Network），即国际快速充电网络。尽管特斯拉电动汽车每次充满电后可行?00多公里，但依然不能满足长途旅行的需求。建造于高速公路旁边的超级充电站可为其提供免费、快速充电服务。第二，特斯拉正研发Powerwall，以方便车主在家更方便地充电。Powerwall是特斯拉去年引入的家用电池，尽管其全面投产需要到2017年，但特斯拉已经在研发新的技术版本，希望其能为特斯拉汽车快速充电。更为重要的是，Powerwall不会削弱人们拥有电动汽车的意愿。在特斯拉网站的左上角，特斯拉列出其产品列表，你可以看到该公司对超级充电站和Powerwall的重视，它们与Model S和Model 3同样重要。如今，超级充电站网络和Powerwall将支持特斯拉汽车销量增长。不久的将来，我们可能看到它们为特斯拉之外的电动汽车充电，包括宝马、丰田、Uber、雪弗兰等。就像亚马逊将其物流中心变成收益生成器一样，特斯拉也将通过允许其他品牌电动汽车充电，将超级充电站和Powerwall变成利润中心。将来，特斯拉可能生产数以百万计的电动汽车，通过OTA空中下载技术升级改进它们。特斯拉将为电动汽车提供家庭充电设备，外出时则可使用“充电网络”补充能源消耗。（风帆?
[摘要]这种材料是用精铁提炼而成的金属玻璃，它甚至可以用于保护卫星免受流星撞击?腾讯科技?4?日，据每日邮报报道，当手机或平板电脑掉在地上时，大多数人都会觉得心惊肉跳。但是一种新式金属玻璃的出现，将帮助人们缓解这种担忧。这种金属玻璃比不锈钢硬度高588倍，落在地面上可以反弹，利用其制造手机再也不会摔碎了！这种材料被称为SAM2X5-630，拥有晶体结构，是用精铁提炼而成的金属玻璃，它可以被用于制造新式护甲，可以用于保护卫星免受流星撞击，也可以制作落地后无法摔碎的手机。研究人员利用气枪测试金属玻璃强度，发现其硬度是不锈钢的588倍，是用于建造身体护甲的碳化钨陶瓷的2倍。美国南加州大学工程师维罗妮?伊莱亚森（Veronica Eliasson）表示，这种材料不同寻常的化学结构令其如此坚硬，同时又富有弹性。她说：“像玻璃那样，它几乎没有内部结构，但你可以看到微小的结晶区。我们还不知道为何大块金属玻璃中如此少的结晶区在冲击载荷下会产生如此大的差异。”尽管这种新材料不够透明，还无法被用于制造超硬的玻璃屏幕，但其可以被用于制造移动设备的保护套，落地后可以反弹。举例来说，利用这种材料代替 iPhone等智能手机的铝边和后壳，可以令设备的抗摔性大大增强。这种新材料是一种人工合成材料，又被称为块状金属玻璃。由于拥有特殊的化学结构，使得它具有超强硬度和弹性。大多数金属和合金中的原子都是高度组织性的晶体结构，而玻璃中的原子晶体结构却比较随机。为了制造新式材料，研究人员需要将精铁粉加热到630摄氏度，然后将其快速冷却。美国加州大学圣迭戈分校的研究人员利用放电等离子烧结工艺制造金属玻璃，将铁精粉放入石墨模具中，然后?000大气压强环境中通电分离。项目首席研究员安德?霍奇（Andrea Hodge）说：“我们能够在高速情况下观察到这种材料的弹性极限，这种行为在传统机械测试中并不明显。”伊莱亚森补充说：“在冲击载荷条件下，这种新式材料的表现相当好。这令我们深受鼓舞，可能催生更多的研究机会。”（风帆?
[摘要]英伟达推出了一项新的虚拟现实技术Iray VR，可以在虚拟现实中创造超现实的景观?英伟达CEO黄仁勋豪赌深度学习和虚拟现实技术腾讯科技?4?日消息，据外电报道，英伟达公司的图形芯片支持着游戏行业获得了长足的发展。但是，这些芯片并不仅仅用于游戏。它们还可以给深度学习人工智能技术提供强有力的支持。该公司现在还为深度学习人工智能开发者提供了软件开发套件。这种软件开发套件将让开发者创造更好的深度学习应用程序，从而解决一些前沿的问题，例如让无人驾驶汽车识别行人。在美国加利福尼亚州圣何塞举行的GPUTech科技大会上，英伟达CEO黄仁勋在作主题演讲时称，该公司正在为无人驾驶汽车开发深度学习芯片和技术。“我们爱游戏，也爱图形。”他说。黄仁勋表示，在五年前，由于深度学习神经网络与英伟达图形处理器结合，人工智能获得了极大的发展。他认为，深度学习将需要强大的计算能力支持。现在，我们已看到了语言处理技术和其他各种技术获得了很大的改进。例如，由于深度学习，机器人学会了如何拧上瓶盖。英伟达现在正在推行各种各样的项目。例如，它的VRWorks项目可以加快在其图形处理器上运行的软件的速度。在虚拟现实中，如果动态图形出现延时，那么用户就会感到不舒服。“虚拟现实不仅仅是一种新的设备。”他说，“它更是一种全新的计算平台。它改变了我们设计和体验产品的方式。你可以用它设计一辆汽车，并展示在虚拟展厅内。你甚至还可以站在这辆汽车的旁边。”虚拟现实可以将你带到你在现实生活中可能永远也不会去的地方，例如珠穆朗玛峰，并领略其中的美丽风光。珠穆朗玛峰虚拟现实项目拍摄?.4万张照片，并逼真地重建了珠穆朗玛峰的自然景观。“这是我只有在梦中才会去的地方。”他说。开发者已利用虚拟现实技术逼真地重建了8平方公里的火星景观。他们还展现了火星中的地下洞穴，这些地方你在现实生活中是永远看不到的。在GPUTech科技大会上，苹果联合创始人史蒂夫 沃兹尼亚克（Steve Wozniak）演示了这个火星虚拟现实景观。沃兹尼亚克称，这种效果很惊人，让他感到有些眩晕，差点从椅子上掉下来。《火?030体验》（Mars2030）是Fusion公司与英伟达合作开发的，该项目的负责人是Fusion公司首席虚拟现实制作人朱利安 莱耶斯（Julian Reyes）。英伟达宣布推出了一项新的虚拟现实技术Iray VR，可以在虚拟现实中创造超现实的景观。他曾利用Iray VR技术来展示英伟达全新的50万平方英尺的总部大楼内部景观。该新大楼设有地下停车场。黄仁勋称，将来有一天，这些汽车将会在大门口把员工放下，然后自动停泊在地下停车场。Iray VR lite是“Iray的小兄弟”，它可以创建一个“光球”，让你用谷?微博)虚拟现实纸盒Cardboard来观看。英伟达还推出了图形芯片推理引擎（GPU Inference Engine），以帮助提高图形芯片的能量效率。（乐学?
[摘要]苹果新闻团队表示，将在推特提供热点新闻和优质报道，这些内容来自合作的新闻媒体?TNW中文?4?日报道对于智能手机业务依赖越来越严重的苹果，急需增加苹果新闻、苹果音乐等互联网服务的营收。据外媒最新消息，或许是用户不多的原因，苹果新闻客户端目前全面进入社交网络推特（Twitter），推荐精彩新闻报道，希望拉动访问流量。和一些聚合客户端不同，苹果新闻客户端背后招募了许多人工编辑，选择新闻报道，而此次的推特账号，也将有人工编辑推荐优质新闻报道。在推特开设账号五个小时内，苹果新闻客户端已经获得?800个粉丝。不过媒体指出，目前还不清楚苹果新闻进驻推特的动机，尤其是是否读者太少，希望利用推特拉一下用户规模或者访问流量。苹果新闻团队表示，将会在推特提供热点新闻和优质报道，这些内容来自合作的新闻媒体。如果是在电脑上访问，苹果新闻提供的链接将会转引到新闻网页，如果是在iOS设备中访问推特，则用户将启动苹果新闻客户端浏览推荐的新闻。有趣的是，除了苹果新闻团队之外，苹果新闻澳大利亚分部也注册了推特账号。据估计，未来苹果新闻在各个国家的编辑团队，可能也会注册推特账号，推荐热点新闻。在全球社交网络市场竞争中，推特逐步出现了落败趋势，用户增速远不如Instagram等热门移动社交工具，不过在突发事件、新闻快速传播、读者评论方面，推特仍然是当之无愧的第一名。推特甚至成为传统新闻媒体从业者重要的新闻线索来源。新闻客户端市场已经十分拥挤，苹果新闻属于后来者。在苹果之前，全球用户超过十亿人的Facebook也推出了新闻聚合服务和独立客户端，Snapchat也推出了新闻服务，苹果新闻面临诸多对手。今年初据路透社等媒体报道，苹果新闻可能会改变“免费读新闻靠广告获取收入”的模式，推出用户付费阅读模式。这可能会严重影响其用户规模扩大和市场地位。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
导语：爱丁堡大学的科学家们正在进行一项研究，试图理解为何大脑在长期保存一些记忆的同时会失去一些记忆?<BR /> 研究人员将老年痴呆患者的大脑与正常人的大脑切片进行了对比?腾讯科学?据《独立报》报道，研究人员发现，我们大脑的运行有点像邮箱，会将不相关的记忆归类到垃圾文件夹中。忘记记忆可能是一个积极的删除活动带来的后果。这些最新发现指向一种新的方法，能够追踪与老年痴呆等情况导致的记忆丢失问题?这项研究是由爱丁堡大学的研究人员负责的，它能够帮助科学家们了解为何一些不必要的记忆会保留如此长的时间。研究人员发现，记忆是脑细胞借助AMPA受体间的化学信号传输得以保存。大脑细胞联系区域的AMPA受体越多，记忆就越牢固?科学家们发现，当脑细胞间互联的AMPA受体被移动或者去除时，大脑就会积极消除记忆。随着时间推移，如果记忆不被回想，AMPA受体数量可能会减少，而记忆就会逐渐消失。研究人员已经在寻找一种通过保护AMPA受体从而防止记忆丢失的方法。然而，研究人员也声称需要进一步的调查来探索阻止这一后果可能带来的后果?爱丁堡大学认知和神经系统研究中心的Oliver Hardt博士解释称：“我们研究的目标就是当我们失去记忆时大脑中所发生的生物过程。我们下一步的研究就是了解为何一些记忆得到保留，而一些记忆会消失。如果我们能够了解这些记忆如何得到保护，未来有一天我们就能够找到治疗记忆消失的新方法。”（过客/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]WhatsApp?0亿用户已默认启动聊天加密，目的就是让警方或者网络黑客难以盗取聊天内容?腾讯科技?苹果公司和美国司法部、联邦调查局之间的手机数据破解风波，使得互联网用户的个人隐私安全再度成为热门话题。在这场风波中，科技行业一致支持了苹果，其中包括全世界最大的手机聊天工具WhatsApp 。显然是受到了这一风波的影响，4?日，WhatsApp宣布全世界十亿用户将启动端到端的默认聊天加密。据美国科技新闻网站PCWorld报道，早前，WhatsApp已经支持用户对聊天进行加密，而此次WhatsApp的安全性将再一次升级，目的就是让警方或者网络黑客，难以盗取到聊天内容。WhatsApp的两位联合创始人卡姆（Jan Koum）和埃克顿（Brian Acton）周二发表了官方博文，表示WhatsApp的所有十亿用户，将会默认启动端到端的聊天数据加密，这意味着只有获得授权的对方，才能够看到聊天内容。两位创始人表示，端到端聊天加密的目的十分简单，当用户在发送一条聊天信息时，能看到这则信息的只有他的聊天对象，而不是其他人。两人强调说，网络犯罪集团、黑客、政府机构，甚至是WhatsApp公司本身，也看不到聊天内容。据报道，WhatsApp用户在进行聊天内容端到端加密时，使用的密码或者密钥保存在智能手机等设备中，这样如果警方希望获取某一个用户的聊天加密密钥，WhatsApp将无法提供，警方需要联系智能手机厂商。不过，如果警方已经破解了某一部智能手机的用户密码，则有可能破解WhatsApp软件的加密信息。安全专家指出，WhatsApp自身存在的一些软件漏洞也可能被警方或者黑客所利用，从而对加密的聊天信息进行破解。实际上，在FBI和苹果的风波中，FBI后来联系到了以色列一家安全公司，自行破解了恐怖分子法鲁克的手机，无需寻求苹果的帮助，这实际上也是利用了苹果iOS系统的漏洞。据报道，WhatsApp的加密协议使用了开放源码的Signal协议，这一协议也被用于Signal加密工具。据称，Signal协议的主要开发者是“Open Whisper Systems”公司。凭借十亿用户，隶属于Facebook的WhatsApp已经成为全世界最大的手机聊天工具，而一直以来其支持用户进行加密。WhatsApp也已经成为多国司法部门的“眼中钉”。今年三月份，巴西执法部门逮捕了Facebook负责南美业务的负责人，理由是WhatsApp公司不愿意配合巴西警方，提供部分用户的聊天信息。巴西警方调查发现，巴西的一些犯罪集团利用了WhatsApp工具进行贩毒等活动。为了惩罚WhatsApp，巴西一家法庭宣布全国禁止使用WhatsApp两天时间，但是禁令执行之后，引发举国WhatsApp用户沸腾，海量用户表示强烈反对，最终巴西一家高级法院取消了封杀令。据美国《纽约时报》报道，美国司法部也正在酝酿对WhatsApp进行一番“修理”。美国司法部在调查一宗案件时，也需要获取WhatsApp用户的聊天信息，但是其加密特性妨碍了数据获取，导致警方获得的通信监听令毫无用处。（晨曦?
叉子可以尝咸?对于高血压患者来说，做饭不放盐虽然有益健康有利，但真的不好吃！最近，通过电刺激让人感觉到咸味的“电子味觉叉子”在日本问世了?据介绍，叉子的把柄部分内置有充电电池和电路，握住叉子把柄并打开开关，将食物和叉子一同放入口中，就会产生一定的直流电流。电子味觉叉子是通过给舌头电流刺激，使其感受到盐味和酸味?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]相比较人体移植器官严重短缺问题，利用动物器官进行移植会让成千上万的患者获益。美国科学家就让移植的猪心在狒狒体内跳动了两年半，创下异种器官移植存活时间新纪录?新华社华盛顿4?日电（记者林小春）美国科研人?日说，他们让移植的猪心在一只狒狒体内跳动了约两年半，创下异种器官移植存活时间的新纪录。这是朝着把动物器官移植给人体的最终目标迈出的又一步。不同物种间的器官移植被称为异种移植，这一方式具有解决人体移植器官严重短缺问题的潜力。异种移植的主要障碍是器官接受者可能出现强烈的排异反应，导致被移植的器官受到排斥，进而衰竭。在发表于英国《自?通讯》杂志的新研究中，美国国家卫生研究院的一个研究小组通过修改猪心?个基因，并使用一种抑制排异的药物，成功让接受移植的狒狒对猪心具有一定程度的排异耐受能力。在这项研究中，5只狒狒接受了猪心移植，这些猪心并没有替代狒狒的心脏，而是连接到了狒狒的血液循环系统上。结果显示，这些狒狒的平均存活时间为298天，其中一只活?45天。美国国家卫生研究院的科研人员此前实施过类似的狒狒移植猪心试验，这些狒狒的平均存活时间为180天，最长存活时间为500天。这个研究小组下一步计划直接用猪心替代狒狒自己的心脏，以了解狒狒仅依靠猪心能活多长时间。研究人员在论文中写道：“这里介绍的方法可能有助于把心脏和其他器官的异种移植转化为一个潜在的变革性治疗选择，让成千上万的移植等待者获益。”一些相关研究领域的专家表示，这项工作是异种器官移植面向临床应用所取得的重要进展，令人鼓舞。美国艾奥瓦州立大学的遗传学家马克斯 罗特席尔德教授在一份声明中评价说，上述研究“让我们距离（异种器官移植）人类临床试验更近一步吗？答案很简?‘是’！不过终点线还离得很远”?
导语：我们应该为 Blue Origin ?SpaceX 所取得的成就而感到骄傲，而不是比较谁家的火箭更大，飞得更远，或是先实现成功降落，他们无论谁最终成功，都将是人类的胜利?<BR /> 美国东部时间4?日星期六上午11:18，德克萨斯州西部发射场，“新谢泼德”号发射升空瞬间。图片来源：Blue Origin
腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场?（微信公众号：DeepTech深科技?周六??日）美东时间上午11?8分，亚马逊（Amazon）旗下的 Blue Origin 公司?个月内第三次成功回收“新谢泼德”号（New Shepard）火箭及其推进器模块。发射与回收都在德克萨斯西部的偏远地区进行，标志着公司在大幅削减进入太空的成本方面又取得了重要进展?艾伦·谢泼德（Alan Shepard?1959年，新成立的美国国家航空航天局邀?10名试飞员进行测试，艾伦·谢泼德（Alan Shepard）也是其中一员。经过高强度的筛选，谢泼德和其他六人被选为了美国的第一批宇航员?961??日，谢泼德执行“自?号”任务，时成为了第一个进入太空的美国宇航员，也是人类历史上继苏联宇航员尤里·加加林之后的第二个。?Blue Original 公司的“新谢泼德”号正是为了纪念他而命名的?在去?1月“新谢泼德”号成功完成历史性首飞之前，没人能确定在将火箭发射到太空后，再垂直降落到地面到底有多困难，但Blue Origin做到了?一个月后，SpaceX用他们的“猎?号”（Falcon 9）完成了同样的壮举，只不过“猎?号”拥有更大的体积和更强力的推进器，并且还将有效载荷送入了预定轨道。“猎?号”到底比“新谢泼德”号大多少？请看下图... ...
“新谢泼德”与“猎?号”对?除了尺寸方面的巨大差异，两家的火箭在设计上其实也是完全不同的?首先，两者的功能不同。“猎?9 号”是为了载荷，将货物运输到太空站，?“新谢泼德”号主要目的是将太空舱送入太空，所以不需要长时间留在太空，它只要进入 100 公里的外太空分界线，并做数分钟停留?其次，两种火箭的外形设计不同。“猎?9 号”因为需要完全摆脱地球引力，进入地球轨道，所以设计成了细长形，以达到更高的速度。?“新谢泼德”号不需要完全摆脱地心引力，而是做亚轨道飞行。所以，它采用更为“短粗”的设计，使其降落的时候更平稳?第三，两种火箭的飞行速度不同。“新谢泼德“号的最大速度?3 马赫，而猎?9 号在第一阶分离前就已经达?5.5 马赫?7.5 马赫。同时，“猎?9 号”在进入太空后，其推力可达到 20 余万公斤，?“新谢泼德”号只有不到 5 万公斤的推力，这就说明，当火箭坠落时，“猎?9 号”的推进力更强?由于结构与速度的不同，两者在下降过程中的翻转也就完全不一样。“猎?9 号”会产生较大的翻转，很难实现在指定位置着陆，而“新谢泼德”号产生的翻转相对较小，比较利于定位?总体说来，把亚轨道火箭和太空火箭做对比意义不大。Blue Origin从研发“新谢泼德”号伊始就是以可回为目的的，而SpaceX则是希望火箭先进入太空，可回收只是附加的设计?位于西雅图附近的BlueOrigin公司“新谢泼德”号装配工厂。图片来源：BlueOrigin
火箭回收是成功了，但人们又开始问另一个问题：是否能以较快的速度和较低的价格回收火箭来做后续飞行？因为当初制约航天飞机发展的最大绊脚石就是，每次飞行前后都要花费很长的时间，以及数亿美元来对推进引擎进行检查和调试。目前看来，Blue Origin已经克服了这个问题：他们于去?1月、今?月?月各发射了一次，调试周期仅为两个月左右?在一次试飞中，“新谢泼德”号在抵达离?00公里（国际公认的外太空分界线）后，将太空舱分离出来，该太空舱可一次性容?人。太空舱在外太空飞行了几分钟后，通过降落伞完成了着陆。而火箭推进模块的气闸关闭，BE-3引擎在降落前启动反向推力，减缓火箭速度，同时完成垂直降落?有史以来拥有最大舷窗的太空舱。图片来源：Blue Origin
?月的飞行后，Blue Origin 母公司Amazon创始人杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）对外评论道，第一次回收推进模块仅花费了“小几万美元”。他的技术人员甚至没有把引擎从火箭上拆下来。“我们简单的做了些检查，然后就让它再次升空了。它在一开始就被设计成可重复使用。?推进器再次成功点火以确保成功着陆。图片来源：Blue Origin
Blue Origin在周六加大了赌注，他们通过一次非正常飞行来对引擎进行测试。工程师们在火箭距离地面3,635英尺（约1.1公里）时，对BE-3引擎进行了重启。一旦测试失败，火箭将坠毁，但一切都进行的非常顺利。不过贝索斯好像早就胸有成竹，因为这是第一次在测试前对外公布消息。他在火箭于德克萨斯州西部升空及降落时，更新了自己的Twitter来说明详情?推进模块BE-3在距地面3,635英尺时重启。图片来源：BlueOrigin
Blue Origin 甚至在周六的飞行中携带了用于科研目的的载荷：西南研究所（Southwest Research Institute）的“一箱石头”，用来研究微重力环境下演示的破碎情况；以及中佛罗里达大学（University of Central Florida）的“尘埃碰撞”实验，用来研究早期太阳系中大型天体与宇宙尘埃的相互作用。这意味，Blue Origin 已经将“新谢泼德”号作为一种稳定可靠的亚轨道科学实验平台?太空舱第五次飞行，并成功着陆。图片来源：Blue Origin
周六的飞行之所以意义巨大，不仅因为其再次证明了可回收火箭技术在降低进入太空成本方面的巨大潜力，更在于这种定期的常规飞行为整个发射系统带来了极大的好处：“新谢泼德”号飞得越多，Blue Origin 就越能保障其可靠性和安全性，这对公司计划?017年开始载人测试?018年开始接受付费太空游来说是至关重要的?“我非常、非常确信一件事，如果你想做好太空飞行，那就得不断演练。”贝索斯说道。“如果你需要动手术，有很好的统计数据表明，你应该去找一位一周内?次这种手术的医生，一周能?0次或20次更好，因为只有当人类达到这个频率时，才会熟练掌握某项技能。我们的目标是每年能飞行100次以上。我们需要一种能不断重复使用的可靠飞行器，而且不太需要维护保养。?“新谢泼德”号太空舱与火箭分离，以及分别降落示意图。图片来源：Blue Origin
周六的飞行意味着 Blue Origin 的演练在继续，到目前为止进展都很顺利。“新谢泼德”系统的设计目标是重复使?00次，并最终投入商业化运营。在试验样机成功进行了三次飞行后，这看上去好像也不是个太疯狂的想法了?SpaceX火箭发射升空?但目前争论的焦点在于，Blue Origin ?SpaceX 到底哪家强？就正如前文所提出的，SpaceX 至少在体型上?Blue Origin 的数倍。首先，这两种火箭的主要用途目前看来是不同的， SpaceX 的主要目的是在轨道空间进行货运运输，所以火箭飞行速度会更快，高度也会更高，着落也会更令人印象深刻，?Blue Origin 的火箭的主要功能是太空旅行，相对小的体积非常合理?但目前争论的焦点在于，Blue Origin ?SpaceX 到底哪家强？就正如前文所提出的，SpaceX 至少在体型上?Blue Origin 的数倍。首先，这两种火箭的主要用途目前看来是不同的， SpaceX 的主要目的是在轨道空间进行货运运输，所以火箭飞行速度会更快，高度也会更高，着落也会更令人印象深刻，?Blue Origin 的火箭的主要功能是太空旅行，相对小的体积非常合理?BlueOrigin技术团队正在为“新谢泼德”号的推进器安装着陆装置。图片来源：Blue Origin
更重要的是，实际上不存在哪家“更好”的概念。两家公司都在创造历史。如果我们向殖民月球或者殖民火星，或者更远。我们需要建构一条通往太空的“高速公路”。但只有一条路可以实现这一目标，即大幅度缩减太空飞行的成本，而也只有通过重复使用火箭和太空飞船才能够做到?联盟号飞船发射瞬?自从1960年代前苏联联盟号飞船（Russian Soyuz，上图是发射时的情形）开始飞行至今，人类进入太空的方式并未发生什么改变?NASA曾尝试过重复使用航天飞机。但每一次飞行之后，航天飞机都有巨大的保养和维护成本。航天飞机有2万多块砖作为其隔热板的一部分，每一个单独编号，都必须检查。作为NASA的计划，航天飞机依赖于多个大型航天承包商来完成工作。然而，其希望削减至每磅25美元的成本目标最后却花了接近每磅2.5万美元，以失败而告终?截至今日，NASA仍然在使用其昂贵的传统承包商，但它已经放弃了重复使用的尝试。包括发动机在内，NASA的太空发射系统完全是一次性的。相同的rs-25s发动机被用于航天飞机上，并会重复使用。但现在，它们将被再发射一次，然后被扔掉?NASA表示其需要巨大的火箭探索火星，这只有通过提供非常大的有效载荷空间，才有可能完成人类所期待的火星任务。这可能是正确的。但随着这一大型火箭每次发射可能花费?0亿美元或30亿美元，NASA需要更多资金预算。但自从阿波罗计划接近火星后，这笔预算至今都还没有出现。不幸的是，也没有任何迹象表明，美国国会或新总统将愿意为NASA每年增加数十亿美元的预算。例如，唐纳德·特朗普（Donald Trump）曾表示，他对给公路填坑的兴趣比太空更大?贝索斯和伊隆·马斯克（ElonMusk,SpaceX创始人）似乎很久前就已经意识到了。他们正在通过低成本、可重复使用的设备，来构建他们的太空业务。SpaceX公司已经在拉低整个卫星发射市场的价格。而现在，他们都在试图实现巨大的飞跃，从低成本的发射器到完全可重复使用的发射装置以及飞行器?BlueOrigin工程师正在检查BE-4主燃烧室。BE-4是“新谢泼德”号所使用的BE-3推进器的加强版。图片来源：Blue Origin
但让人感到沮丧的是，现在争论的焦点依旧停留在 Blue Origin 与S paceX 的比较上。然而，更重要的是，他们对现状的不满，以及后面的新想法和强大动力。贝索斯贝索斯和马斯克已经实现了个人的财富，现在他们开始投资于未来。他们希望，未来数以千计、数百万计的人可以太空中生活和工作?这两家网络公司的亿万富翁们正在努力对抗数十年以来的美国航天业惯性——在NASA及其公务员队伍中已存在很久，但在已经适应了高成本的巨大合同的航空航天承包商中更是病入膏肓。不可否认的是，NASA正在做非常令人惊奇的、非常困难的事情，比如，飞过冥王星，以及建设一个在技术上奇迹般存在的国际空间站，但它并没有在其存在的半个世纪的时间中让空间旅行变得便宜和快速?很明显，贝索斯和马斯克最后是否能够成功还未可知，因为他们正在尝试逾越的技术障碍非常的高。但他们都是在一个非常高的位置寻找新的自己，对抗非常巨大的既有利益。贝索斯已经征服了强大的图书出版商，以及沃尔玛和其他零售商，才得以让亚马逊成为世界上最大的在线商店之一。马斯克也是从非常强大的竞争对手手中夺得自己的份额，包括Paypal对抗银行巨头，以及特斯拉已经在颠覆传统汽车和化石燃料产业?BlueOrigin在进行下一步机械加工前，技术人员正在检查BE-4的铜制喷嘴。图片来源：BlueOrigin
他们现在与航天工业做着同样的事情。可回收火箭是太空飞行的颠覆性技术，这种技术可以大幅降低进入太空的成本，在有生之年将我们带去月球，甚至更远的地方?幸运的是，虽然去?1月时，贝索斯和马斯克在Twitter上吵的热闹，但现在两人好像又言归于好了。这两个男人确实都很高傲，都想争夺太空民主化的荣耀，但他们却有着共同的目标，而且要意识到这种竞争将激励他们到达新的高度?所以，我们应该?Blue Origin ?SpaceX 所取得的成就而感到骄傲，而不是比较谁家的火箭更大，飞得更远，或是先实现成功降落。两家公司都在花着自己的钱、解决着最困难的问题。两家公司都在试图将尤里·加加林（Yuri Gagarin）和艾伦·谢泼德（Alan Shepard）于半个世纪前为我们开拓的前沿拓展的更远。不管最终那家能成功，这都将是人类的胜利?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]美利车金融目前已覆盖全国27个省份，超过170个城市，累计放款金额?5亿?京东金融app页面出现美利车汽车金融腾讯科技讯（王潘??日消息，互联网消费金融公司美利金融对外宣布，获得京东金融集团投资，不过具体投资金额和占股情况并未对外公布。此外，双方将在二手车消费金融领域展开合作。据了解，此次合作，美利车金融将依托京东金融的数据风控和征信体系，为购车者提供二手车分期支持，并帮助二手车经销商提升交易效率。据了解，美利车金融在一年半前开始布局，并取得了融资租赁牌照，结合美利金融、有用分期一起，同时为用户提供二手车消费金融、理财、个人消费金融的服务。据官方公布的数据显示，美利车金融目前已覆盖全国27个省份，超过170个城市，累计放款金额?5亿。美利金融刘雁南表示，“此次与京东消费金融是深度合作，美利金融将借助京东金融的大数据风控，让申请流程更便捷，用户可以直接在京东金融App里进行申请，这必将大幅提升效率。”据悉，在入股美利金融前，京东金融所投资的公司还包括校园分期平台分期乐、美国风控评估公司ZestFinance、云数据平台聚合数据、无人机公司安果无人机、大数据量化分析公司数库等等?016?月，京东金融宣布获得来自红杉资本中国基金、嘉实投资和中国太平领投的投资人的投资，融资金额66.5亿人民币。此轮融资对京东金融的交易后估值为466.5亿人民币。京东集团称，本次融资之后，京东集团仍将控制京东金融多数股权。京东集团表示，未来京东将聚焦在电商、金融和技术三大领域，电商包含京东商城、京东到家；金融包含京东金融和正在申请的京东财险；技术则以云技术和京东智能为主?
导语：欧空局局长乔安·迪特里希·沃纳称，太空无边界，所有人都可以作出自己的贡献。对于中国来说，现在就可以开始行动?<BR /> 欧空局畅想“月球村?本报讯（记者倪思洁）“在太空4.0时代，我们要建立舒适、迷人、综合性的新太空。??1日，欧空局新任局长乔安·迪特里希·沃纳在中科院国家空间科学中心解读航天发展方向。这是他上任以来的首次访华之旅?沃纳告诉记者，在太?.0阶段，人类主要研究天文学和占星学；在太空2.0阶段，人类进入了太空，进入“阿波罗”时代；在太?.0阶段，太空成为人类发展的另一个维度，人类进入“国际空间站”时代；在太?.0阶段，人类将建立新太空，更注重社会交流、国际化，航天国家数量也将增多，并且开始太空商业化进程?与美国宇航局的火星计划不同，在太?.0时代，沃纳将目光聚焦于月球。去年，?6届国际宇航大会上，沃纳曾发布了国际“月球村”计划，计划联合全世界航天国家的力量，利用来自月球表面的自然资源进行建设，为科学、商业甚至是旅游业提供永久基地，并有可能?030年前使用?“去一趟火星需要花?年的时间，而去趟月球只需要一个星期。”沃纳说，未来月球基地也将成为人类探索火星乃至太阳系的重要跳板?长期以来，中国无法参与国际空间站项目。但沃纳表示，欧空局愿意邀请中国加入“月球村”项目，共同建设“月球村”。“太空无边界，所有人都可以作出自己的贡献。对于中国来说，现在就可以开始行动。”沃纳告诉《中国科学报》记者?“我们的理念是通过国际合作一起去月球。月球就在那里，我们只需要明确‘月球村’的建设地点。目前，我们计划去月球南极，这是月球上最有趣的地方。”沃纳说?记者了解到，月球南极是一个持续黑暗的区域，人类在此能接触到水，以生产氢和氧。同时，在月球的阴影里，开拓者们将得到保护，免于受到宇宙和太阳辐射的伤害。这些地点还将降低微小陨石以及极端温度的风险?据悉?017年前后，中国探月三期嫦娥五号计划将实施“奔月——落月——采样——返回地球”。如果嫦娥五号顺利从月球采样并返回地球，这将标志着中国探月工程绕月、落月、返回的全面完成，并为载人登月奠定基础?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]作为独家渲染图和消息来源的网站日前作出了更新，表示这只是一个愚人节玩笑?腾讯科技?连日来，有关诺基?016年第一部智能手机A1的渲染图和配置信息在网络上四处散布，许多诺粉激动不已。不过，作为独家图片和消息来源的网站日前作出了更新，表示这只是一个愚人节玩笑。据国外多家媒体报道，有关诺基亚A1手机的消息和渲染图，最早来自科技网站AndroidAuthority，最早的所谓独家新闻称“泄漏的图片首次曝光了诺基亚A1手机”。不过腾讯科技4?日在该网站看到，这则独家消息已经做了更新，标题背后增加了“愚人节玩笑”。Recombu等科技网站，也已经披露所谓的A1手机，乃是愚人节玩笑。传言中的A1手机，采用了5.5英寸屏幕（支?080P分辨率），搭载高通骁?25处理器，主摄像头?100万像素，支持4K视频录制。不过，诺基亚计划重新返回智能手机市场，这并非玩笑。诺基亚高管之前在多个场合明确表示，未来考虑重新推出智能手机。不过和过去不同，诺基亚将主要提供一些手机设计以及商标授权，智能手机的制造、销售、服务将由诺基亚挑选的合作伙伴来进行。此前，诺基亚将商标授权给富士康，对方亲自打造，推出了诺基亚平板电脑N1，不过该产品在全球的市场影响力平庸?014年，诺基亚的手机业务已经?0多亿美元的价格转让给了微软公司。据科技媒体报道，诺基亚已经没有任何优秀的智能手机设计团队，因此所谓的“诺基亚重返手机市场”，只不过是一个简单的商标授权交易和贴牌合作。按照微软诺基亚签署的收购协议，?016年底，诺基亚将能够在自己的智能手机中重新使用“NOKIA”品牌，因此如果顺利的话，明年初消费者能够购买到由合作伙伴设计制造的诺基亚手机。今天的诺基亚已经远离了智能手机行业。在转让数字地图业务之后，诺基亚已经成为一家纯电信设备制造商，正在和华为、爱立信争夺行业头把交椅。诺基亚仍然保留了一个新科技研发部门，主要职责是对外专利授权以及一些新技术的研发。此前该部门推出了一台虚拟现实摄像机，主要面向好莱坞等电影行业，定价高达6万美元，已经不属于消费电子的范畴。诺基亚的团队曾经推出了一个面向安卓手机的桌面APP（在主屏划出一个英文字母、可调出相应软件），但是可用性一般，用户寥寥，丝毫无法形成未来诺基亚手机的竞争力。不少媒体分析认为，今天的智能手机市场和2014年诺基亚离开时的格局，已有天壤之别，其中苹果和三星电子垄断了高端手机市场，小米、华为等中国企业掌控了高性价比中低端市场，其他索尼、HTC等“夹心层”企业苦苦煎熬。诺基亚单靠一个商标贴牌，已经很难刷到自己的存在感。（晨曦?
导语??日，中国首颗微重力科学实验卫星实践十号返回式科学实验卫星，由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心成功发射?<BR /> 实践十号返回式科学实验卫?中国实践十号返回式科学实验卫星，4?日在酒泉卫星发射中心成功发射。中新社记者采访专家，选取这颗卫星?0个关键数字进行解码?3.3——“实践十号”总质量约3.3吨，由低轨道发射能力?.6吨的长征二号丁运载火箭，将其送入轨道。运载系统总指挥谈学军说，长二丁已发射26次，?8颗卫星送入太空，保持着100%的成功率?555——谈学军介绍，火箭主动段飞行?55秒，发射559秒后星箭分离。为最大限度排除地面重力对空间生命科学实验任务可能带来的影响，科学家们在发?小时以前才安装最后一个载荷，并对生命生长状况进行监控?25——“实践十号”是中国?5颗返回式卫星。“从1974年开始发射返回式卫星至今，已是‘轻车熟路’。”中国航天科技集团五院“实践十号”卫星工程总设计师唐伯昶说，此番专门为“微重力科学和空间生命科学”实验研究量身定做，可谓名副其实的“空间实验室”?10^(-6)——太空环境的重力约为地球?0^(-6)，人类可以在此实现地面上难以进行的科学实验，或生产新材料和昂贵药物等。“俄罗斯返回式卫星已达到10^(-6)g这一技术指标。”航天科技集团五院“实践十号”卫星系统总设计师赵会光说，“实践十号”整体优?0^(-4)g，部分时段或位置将达?0^(-6)g?13/7/23——据不完全统计，在已发射?4颗返回式卫星中，共完?3项空间生命科学实验，7项空间材料加工试验，23次空间微重力科学实验?次微重力测量试验，以?00多件植物种子、微生物、虫卵，100多件空间辐射剂量测量?0多件航天用器件的无源搭载试验等?19——“实践十号”卫星首席科学家、中科院院士胡文瑞介绍，卫星搭载?9个科学实验载荷，涉及28项科学实验研究，所有科学实验均具有创新性。这也是中国迄今为止单次空间微重力和生命科学实验项目及种类最多的空间任务?2—?9项科学实验中有两项涉及国际合作。分别是，与欧洲空间局合作进行的实验项目是“微重力条件下石油组分热扩散特性的研究和Soret系数的测量”。与日本宇宙航天研发机构合作进行的实验项目是“多种空间熔体材料科学实验”?3——据悉，“实践十号”回收舱设计在轨运行若干天，返回地球，着陆场为具有比较成熟回收条件的内蒙古四子王旗。留轨舱将继续在轨工??天，可以继续进行实验，之后舱段将坠入大气层烧毁?10——胡文瑞回忆，筹备“实践十号”几乎已?0年，是中科院空间科学先导专项首批立项研究的科学卫星中准备时间最长的。赵会光说，距离上一颗返回式卫星“实践八号”在2006年成功发射，也已过去10年?11/6——“实践十号”卫星科学应用系统联合了中国科学?1个研究所及中?所高校共同参与，参与其间的科技人员?00余人。“实践十号”卫星工程则分为工程大总体及卫星系统、运载火箭系统、发射场系统、测控回收系统、地面支撑系统以及科学应用系统等六大系统?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]蚁匠的团队首先在天猫、京东、红星美凯龙等主要的店家进行地推?和创业者拿着BP拉投资相比，林念龙的创业显得有些“异类”。去?1月的一天，24券老同事、e袋洗CEO陆文勇找到了要二次创业的林念龙，希望他带领团队做一家维修师傅的共享经济平台，e袋洗愿意投入1000万。那时，e袋洗刚获得了百度1亿美金投资，同时募集?亿元成立共享基金Share VC，准备从洗衣切入家庭服务，野心很大。不过，这送上门的投资林念龙并没有马上拿，而是考虑了一段时间，餐饮、住宿、交通等行业都在尝试共享经济模式，维修到底行不行？他思考的结论是，“维修安装行业没有巨头，服务容易标准化，又是家装、家电和家具三方的后市场，一定有机会。?一个月后，2015?2?9日，林念龙的全新创业项目蚁匠正式上线。蚁匠是一个基于共享经济的维修安装平台，通过整合“厂家售后”、“物业公司”和“路边维修店”的维修师傅资源，撮合有维修需要的用户和维修师傅，来帮助用户快速解决家修难题。用户只要在蚁匠的APP和微信端上下单，附近的维修师傅就可以通过抢单的方式提供上门维修服务。林念龙告诉小饭桌，产品正式上线不到3个月，平台已入驻一万名维修师傅。目前，蚁匠中接?0%的订单来自微信客户端，周末高峰时候一天有3000多单。地推方法论刚开始做蚁匠的时候，属于冷启动，如何把分散的维修师傅聚集到平台上来是林念龙需要解决的首要问题，?4券的工作经历让他深知地推团队的重要性，他决定把团购运营中的方法论应用到蚁匠中来。“就是每天给BD发任务，?8同城、赶集网、物业、建材城各处挖掘维修师傅的信息，通过电话推荐的方式邀请入驻。”那段时间是林念龙最难熬的日子，“整天压力很大，我记得那时每天都会在后台看维修师傅的入驻数量，就跟翻鸡蛋似的，扒着鸡屁股看看下蛋了没有。”刚开始，蚁匠的地推团队一人一天只能邀请到20位维修师傅。经过优化后，BD们则按照快糙猛的方式，最快只需要两分钟的时间就可以邀请一位师傅注册入驻，BD的产能提高了4倍。蚁匠团队就这样，林念龙带着团队在蚁匠产品上线之前就积攒?000位维修师傅。两个多月以后，入驻蚁匠的维修师傅达?0000人，足够覆盖北京全城的维修需求。供应端的问题解决了，但是如何能够真正发挥他们的能动性，把优秀的维修师傅牢牢锁在蚁匠上，才是林念龙真正要考虑的问题。“一定要让非常活跃的?0%铁杆师傅吃饱，由于平台里的师傅有的是物业兼职师傅，这些师傅有本职工作收入，他们也比较理解。”这就是林念龙的答案：二八定律。“现在的市场是僧多粥少，20%的优质师傅会抢到平台80%的订单，做得好的订单多收入高。”通过二八定律，既能通过源源不断的订单让优秀的维修师傅留在平台上，也能及时淘汰掉一部分不合格的维修师傅。目前蚁匠平台上有七成物业全职师傅，由于他们的上班时间和用户是高度一致的，他们共享晚上和周末的时间为用户服务。林念龙说，这些师傅本职工作有三到五千左右收入，平台可以给他?000-2000元额外的收入，而全职维修师傅则可以收入过万。“海陆空”打通用户决定进入家修行业之前，林念龙先粗略地算了一笔账：全国范围内的维修市场大概在2700亿元左右，安装市场大概有1000亿，养护市场接近2000亿，而刷墙、翻新、吊顶、地板、砸墙这类小微装修市场也将近两三千亿，市场空间很大且相对分散。市场相对分散，获客就成了最大的难题。在蚁匠上线之前，家修市场已经有了万能小哥和神工007，蚁匠这样一个初创产品如何在市场中分得一杯羹，林念龙有自己的考虑。蚁匠App界面“万能小哥主要面向C端市场，神工007主要面向B端市场，蚁匠则是B端和C端都做。”目前的家修平台主要依靠58同城、赶集网等信息平台吸引分散的流量。而蚁匠则利用入驻小e管家的资源优势，省去入驻其他平台的佣金投入，将小e管家的业务直接接入蚁匠，获客成本几乎为零。e袋洗每月能影响近数百万个家庭，在利用e袋洗获客上，林念龙显得十分谨慎，决定现在小范围内进行测试，如果可行再进行大面积推广。e袋洗有数十万的众包取送员（以小区内的居民大妈为主），在上门取送衣服时会对蚁匠进行营销推广，每推荐一单就会得到蚁??5元不等的佣金，这是蚁匠能进入社区和家庭的“空军”。由于维修需求不能即时产生，林念龙认为蚁匠一个很核心的理念是不需要有源源不断的客源，只需要让蚁匠的品牌深入人心，在用户有需要的时候能够第一个想起蚁匠。现在，每天都有几百辆e袋洗的三轮车载着蚁匠的广告穿梭于北京的大街小巷进行品牌宣传，这是林念龙的蚁匠“陆军”。从盈利模式来看，主打C端的万能小哥获客成本很高，真正想要实现盈利并不容易。林念龙认为B端获客成本低、订单量持续稳定，更有“钱途”，因而重点对B端进行了布局。蚁匠的团队首先在天猫、京东、红星美凯龙等主要的店家进行地推，挨个商家进行谈判。对于街边商铺，林念龙则组织数千位维修师傅组成“海军”，通过巡检“扫街”来完成。维修师傅巡检之后，蚁匠会对用户进行一定数额的新人补贴来刺激消费。简单来说，如果一个灯泡坏了需?9块钱的维修费，用户的消费意愿就不会那么强烈，但蚁匠会给用?0元的新人补贴，用户就会很乐意?块钱进行维修。“交易的前提是商户允许我们在桌边、门口等显眼位置贴上带有蚁匠二维码的提示贴。”目前，蚁匠已经在北京进行了一万家商铺的地毯式推广。盈利模式多样化速度，是蚁匠目前要追求的首要目标。在林念龙的设想里，蚁匠要在未来很短的时间里快速占领市场。为了保持维修师傅的活跃度，蚁匠目前并没有收取佣金，而是希望通过“薄利多销”获利，不冲毛利冲单量，在用户进一步积累单量更高的时候，才会考虑收取佣金。未来，除了佣金之外，蚁匠还会通过集采销售配件、维修延报、回收等获利。“集中生产时，一个插座的成本??块钱一个。”林念龙说，配件销售是蚁匠的一个主要盈利途径。蚁匠通过集中生产水龙头、软管、插座、开关、灯泡等标准化的维修耗材来降低边际成本，并且将这些耗材组合搭配，维修师傅在接受培训时就可以直接买回家以备不时之需。家电维修是家修中的主要业务，对此，蚁匠还有针对性地推出了保险服务。对于待修家电，用户往往担心多次维修带来的高额费用。蚁匠通过维修后的延保服务来获得盈利。林念龙认为，利用家装、家电、家具三方交界后市场的优势，家修行业依然可以开拓盈利途径。从家装来看，蚁匠可以从二手房的局部装修切入，上游可以承接整体装修中刷墙、吊顶等尾活，下游则可以进行卫浴、厨具的安装维修；而在家电领域，蚁匠还将承接厂家的售后维修服务获取更高的单量，还可以联合厂家进行家电的以旧换新；对于家具领域，蚁匠则通过初期的家具安装和用户搬家时的家具拆卸不断获客?
[摘要]印度计划5月以一箭多星的方式发射22颗卫星，如果发射成功，将超越中国去年一?0星的亚洲记录?印度PSLV运载火箭印度计划?月中旬在萨迪什 达万航天中心，使用PSLV-CA火箭以一箭多星的方式发射22颗卫星。如果发射成功，将超越我国去??0日长征六号首飞的一?0星，创造新的亚洲记录。此次PSLV-CA火箭的发射轨道为太阳同步轨道?2颗卫星包括：重约700公斤的Cartosat-2C遥感卫星（主载荷）?颗微小卫星（每个?5-130公斤）和17颗纳米卫星（每个?-30公斤）。其中有18颗卫星来自美国、加拿大、德国和印度尼西亚等国外机构。Cartosat-2C遥感卫星是印度研制的多光谱成像遥感卫星，最高分辨率?.62米，设计寿命5年?颗微小卫星包括：M3MSAT（加拿大，用于收集和研究近地轨道信号的自动识别系统）、LAPAN A3（印度尼西亚，地球磁场监测卫星）、BIROS（德国，遥感卫星）、SKYSAT Gen2-1（美国，地球成像卫星）。其它纳米卫星包括美国、加拿大用于测试地球成像的演示卫星和大气温室气体监测卫星。中?015年首次发射的长征六号一箭多星技术一箭多星，即用一枚运载火箭同时或先后将数颗卫星送入地球轨道的技术。一箭多星可以充分利用运载火箭的运载能力余量，经济便捷地将卫星送入地球轨道，为卫星发射服务提供多种选择模式，对微小卫星的发展而言尤其重要。目前，只有美国、俄罗斯、中国、印度、欧洲航天局、日本等掌握一箭多星技术。国际上一箭多星技术领域竞争激烈，2013?1?9日，美国创造了“一?9星”的世界纪录，然后仅仅两天，俄罗斯便成功进行“一?2星”。一年后，俄罗斯又一次刷新了一箭多星的世界纪录?014?月，俄罗斯“第聂伯”运载火箭成功将37个卫星送入轨道。一箭多星，对星箭分离技术、卫星控制技术、测控技术等具有很高的要求。一箭多星技术对发展弹道导弹分层式多弹头技术具有重要的意义，这也是包括印度在内的多个国家大力发展一箭多星技术的重要原因。小型化、模块化、集成化是卫星研制的趋势，微小卫星具有技术门槛低、成本低、研制时间短等优点，一个大学相关专业的本科学生就能研制。然而，微小卫星的发射是一个难题，单独发射成本高。一箭多星的出现，可以极大的降低单颗卫星的发射成本。印度曾?008??8日成功进行一?0星的发射，创造亚洲记录?015??0日，我国长征六号首飞成功?0颗微小卫星送入轨道，创造新的亚洲记录，并保持至今?
腾讯科技 雷建?4?日报道合一集团（优酷土豆）(NYSE: YOKU)今日宣布，依?015?1?日宣布的合并计划，合一集团与阿里巴巴集团已完成合并交易，正式成为阿里巴巴旗下全资子公司。根据合并协议的条款，这次私有化交易的价格为每股ADS（美国存托凭证）27.6美元。合一集团同时宣布申请停止其ADS在纽约证券交易所的交易。合一集团董事局主席兼CEO古永?微博)表示：私有化是合一的新起点，阿里和合一的联动，在全世界范围内首次打通了电子商务和文化娱乐两大生态。在此前一天，合一集团曾经的对手、酷6传媒(股票代码:KUTV)宣布，已与盛大投资控股有限公司和?收购有限公司(盛大全资子公?达成最终的私有化协议。截??日，中概股企业私有化的进度（腾讯科技配图）更早前两天，A股公司首旅酒店（600258.SH）发布公告，宣布4?日，如家酒店与首旅酒店（开曼）完成合并。如家酒店集团作为合并后存续主体，成首旅酒店的控股子公司。同时，如家酒店集团美国存托股份（ADS）已停止在Nasdaq Global Market进行交易。此外，如家酒店集团已通知Nasdaq Global Market向美国SEC递交Form 25，办理后续退市事宜。更早前，在3?0日，360在位于北京朝阳区酒仙桥路6号的公司总部2号楼3层召开特别股东大会，对公司此前达成的私有化协议进行最终投票表决。此次表决获得正式通过。这意味着360正式进入退市阶段，最快在1-2周内能完成退市。连续一周内?60、如家、优酷土豆、酷6传媒的相继动作也意味着中概股的集体退市潮已经来临。亏损是优酷土豆面临的难题此次优酷土豆私有化后，最大的问题是，优酷土豆持续亏损，战略新兴板又受阻。资料显示，优酷土豆2015年第三季度净亏损?.356亿元（约6850万美元），上年同期的净亏损?.976亿元（约?110万美元）。优酷土?015年前三季亏损共超?亿美元。这意味着优酷土豆很难像完美世界、巨人网络、分众传媒、拉卡拉一样借壳上市。当然，融入到阿里巴巴的生态后，优酷土豆不用再为每次亏损的财报而发愁。此前，阿里巴巴董事局主席马云(微博)在湖南表示，未来中国文化的需求，娱乐需求很大。行业才刚开始，真正竞争还没有起来，阿里收购优酷土豆的目的是想参与竞争，把市场做得更大。马云说，大家谈论合作和竞争，实际上，合作比竞争更重要，竞争的目的是大家一起进步，合作的目的是把市场做大，市场做大了大家才有机会。古永锵谈及优酷土豆私有化时也表示，合一集团完成私有化，是重要的时刻。中国正在进入文化娱乐的黄金时代，灵活的资本环境将使我们拥有更大的施展空间，更快地推进公司战略。“私有化是合一的新起点，阿里和合一的联动，在全世界范围内首次打通电子商务和文化娱乐两大生态。”古永锵说，这个联动正在创造一个全新的格局，无论是用户与收入的打通、大数据及营销上的协同、内容和电子商务的互联，还是OTT的互补，都将提升两大生态的价值和活力。据悉，阿里收购优酷土豆后，古永锵继续担任优酷土豆董事会主席兼任CEO ，同时，优酷土豆事业群联席总裁魏明兼任阿里数娱的总经理，向阿里巴巴集团CEO张勇汇报?
烧不出体验和口碑，效率最高也只是花拳绣腿前几天，“天价在线教师”上了微博热搜榜。时薪一万八的在线授课教师月入二十万，价格超过当下火热的网络女主播。从来不缺争议的教育 O2O 行业如何发展？本次不烧钱?O2O 系列活动，我们从教育 O2O 领域请来了两位创业者分享他们对业界的观察和心得，一位是仍在坚毅探索的“轻轻家教”的 CEO 刘常科，一位是已经离开战场的前“老师来了”的 CEO 虞益栋。在最后的互动环节，两位嘉宾互相发问，欢迎围观。家?O2O 平台烧钱的尴尬与打车行业不同，教育行业难以靠补贴来改变消费者的习惯。Q1：在 O2O 最火热的时候，也是教育行业拼杀最激烈的时候。不少媒体也把教育行业的补贴和出租车的补贴相提并论。现在看起来，两者的补贴行为有哪些不同？刘常科：教育培养行业和出租车行业有很大的不同，教育行业提供的是非标准化的服务，家长最关注的不是价格而是机会成本。打车行业通过补贴司机端带来了消费者习惯的改变，而教育并没有达到这个效果。消费者原则上在哪里学习，还会留在哪里，不会轻易改变。在教育这件事情上，任何家长都不愿意试错。虞益栋：同意。打车和教育本质上完全是两个场景。从需求端来看，首先，打车是高频，教育比较低频。第二，在打车行业，需求端和供给端都对价格很敏感，但是在教育行业，家长对价格不是特别敏感。换句话讲，家长来需要的是好的教学服务，其次才是价格稍微能够低一点；第三，打车的客单价并不高，一般来说客单就二三十，补贴对受众来说是有显著影响的。教育行业，客单价非常高，基本在几千甚至上万，平台补贴几十块钱，受众几乎不会有任何感知，补贴额度太大，平台也难以支持。Q2：当时你们做补贴吗？如果做的话，是补贴哪一环？刘常科：轻轻家教主要是补贴教师端。主要的目的是协助老师在平台上建立自己的信用体系。虞益栋：一开始我们花了很大的精力为老师找到学生，但是后面我们发现其实可以让老师把更多的存量学生带上来，平台为这些学生提供服务、工具、内容等价值之后，能让学生留存住，并且维持足够强的活跃度。这么一来平台的整个生态就会形成了。Q3：有句话?“nomeasurement, no marketing”，你们在获客上面如何评估投入产出比？刘常科：教育行业最主要的获客方式是口碑转介绍，目前轻轻家教 60% 的新单量都是来自于口碑介绍，所以做好服务，获得口碑仍就是我们这种教育平台主要关注的目标。虞益栋：教育行业确实是品牌驱动的。市场刚启动的时候，投入评估主要看这几方面，一、对标线下的模式看效率是否提升：比如说线下家教行业的招生成本在一两千，再看我们的招生成本是不是有降低；二是对标其他的高客单价、低频重决策?O2O 行业，看我们的投入产出比是否合理；三要建一个用户的推广模型，在体系内去对比不同的渠道的推广效率，核算每一个渠道的 ROI，最后能够找到效率最高的推广方式和渠道。Q4：轻轻家教前期对上平台的老师提供了补贴，后来又逐渐减少了补贴，能否介绍一下每阶段的变化以及您个人的思考和决策依据？刘常科：未?K12 教育培训市场会出现两极，一极是以学而思、新东方为代表的机构，这类机构会越来越大，市场份额也会持续增长；另外一极是个体老师或者小型工作室，对个体老师来说，未来一定是平台化生存。平台化生存的基础就需要在类似轻轻家教平台上建立自己的个人信用体系，有了信用体系，才会有家长选择。随着个体独立老师的持续增加以及信用体系的逐步积累，我们开始减少补贴，甚至取消了补贴，因为补贴的冷启动目的已经达到了。Q5：如果现在复盘“老师来了”，有哪些支出你一定不会做，有哪些一定还会坚持？原因是什么？虞益栋：老师来了之前最大的问题或者最大的错误其实是在整个行业的盲目热情推动下，在模式并不太清晰的情况下，着急冲量了。冲量当时也有客观原因，但是如果做复盘，我想最大的问题是路径和节奏不对。线下的班主任去哪儿了？被标签化的名师们不一定适合做一对一辅导。Q6：除了烧钱，家教O2O还有哪些坑？虞益栋：家教 O2O 最大的一个坑在于，我们都认为老师的平台化生存会是一个比较理想的状态。但是这里面有一个问题：要分清楚老师的平台化生存到底是平台向老师收费、老师要有所付出的平台化生存，还是老师无须付出的平台化生存。现在来看，老师无须付出的平台化生存，应该是没问题的。但是一旦平台要向老师以任何方式收费，这时恐怕就会面临一个巨大的坑。这个坑在于我们会发现老师和学生在整个教学过程中，平台很难找到一个所谓的痛点，能够让老师和学生离开了平台所提供的这层价值，他就没办法进行有效的教学服务，这一点找不到。Q7：在什么情况下，教?O2O 会适合补贴？什么情况下不适合？刘常科：在一个市场冷启动时，需要从存量市场切入，这时需要一定的补贴。这个补贴其实就相当于市场费用。当市场已经开始启动，增量开始逐步增加后，就可以减少或者停掉补贴了。虞益栋：对教育 O2O 平台来说，首先应该解决的是跳单问题。如果能够做到哪怕向老师收费，老师和家长、学生也不跳开平台，能够持续地在平台上活跃并且使用平台的价值，这时它的补贴就变得有意义。因为客单价足够高，通过补贴来获取学生，学生上来之后可以持续在平台上留存并且活跃，这个学生就会在平台上进行流转来扩课续费，这样一来其实你哪怕给补贴，同时如果平台还有很好的口碑，这个补贴一定是划得来的。Q8：在上一波补贴浪潮中，很多钱烧完并没有产生长期效用，一些平台上老师为了获得补贴甚至会刷单，而平台方也默许这样做。回到成功平台的本质，一定是因为平台对供需至少一方有吸引力，进而产生粘性。那么对教育平台来说，这个粘性应该基于哪几方面产生？刘常科：对老师端来讲，最大的黏性是能够在平台上接到生源，其次是平台可以提供各种教学、教研、服务展示这些工具，对于家长端来讲，最大的黏性是找到适合的老师，选择的灵活性，贴心的咨询和服务，等等。虞益栋：产生黏性的核心在于是不是能够让家长和老师离不开。这是老师来了之前没有做好的，也是最终让我们决定结束这件事的原因。当然这也是现在几个平台都在努力做的。Q9：K12 一直是个很分散的市场，既有地缘性强的行业原因，也有服务不够标准化的因素。O2O 尤其在教育领域一直被很多人质疑，O2O 的模式从哪些方面实现了对现有 K12 的效率提升？虞益栋：O2O 模式对教师端来说，实现了教师的平台化生存和自由职业化，它对老师的个人生存状态、工作状态还有收入状态，都有比较明显的提升。对家长和学生来说，这提高了找到好老师的效率，也能够让学生和家长得到更优质，更有保障的教学服务，这些优势确实非常明显。刘常科：我算是 K12 领域的老兵了，我做?20 年。在我看来，K12 培训领域到今天大约经历了 3 个阶段：上世?90 年代为第一阶段，我称之为“媒婆”阶段，当时我们没有教学场地，也没有专职老师。都是先招学生，学生招来了，再去借教室，找老师?000 年开始为第二阶段，我称之为“机构”阶段，我们开始有了自己的教学场地和专职老师，也有了研发部门和市场部门，越来越专业化和组织化了。相比第一阶段，第二阶段的效率大幅提升了，我相信一些机构像学而思、新东方未来会越来越大，会发展成巨型机构。从 2014 年开始，适应于移动互联网的第三阶段出现了。轻轻家教是比较纯粹的第三阶段教育服务机?不再受限于固定的教学场地，不再受限于一个组织，它通过分享经济的方式解决了场地和老师的问题。随着系统的不断完善，参与各方的效率越来越高。未来第二阶段和第三阶段会长期共存。随着移动互联网时代的到来，像轻轻家教这种无边界的平台化教育服务机构，可能更适合和适应未来发展趋势，也可能会得到更快的增长。Q10：家教是一个很典型的对服务品质要求极高的行业。你们在供给端（也就是“老师”）是如何提高并维持较高品质的？刘常科：教育服务是非标准化的。对用户来说，家教类一对一的服务体验是多方位的，有教学方面的体验，也有服务态度方面的体验。轻轻家教一直倡导一个观?个性化辅导，合适的才是最好的，被标签化的“名师”并不太适合一对一个性辅导。因为一个孩子学习的好坏，与他的学习习惯、学习意愿甚至也与他的家庭环境有关。为此，我们设立了助教的角色，一方面协助老师做好家长的工作，包括解决家长的家庭教育以及孩子升学方面的咨询服务，一方面也可以协助家长挑选适合的老师。助?老师这两者才是轻轻家教的供给端，两者相加才能够维持比较高的服务品质。我们一直不太认同所谓家长和老师直接对接的模式。因为在线下机构里，一直存在一个班主任的角色，这个角色就相当于我么的助教，把这个角色去掉，整个服务品质和体验会大幅降低。Q11：如果解决现实中“好老师总是少”进而“好老师永远在上大课”的问题？刘常科：标签化的好老师并不太适合个性化一对一辅导，这些名师更愿意做班课，做在线直播，因为收入更高。轻轻家教当下只?K12 的个性化辅导，只切面对面的授课场景，等我们把这个业务真正做强做大后，我们才会考虑其他的模式。虽然未来也会有各种新模式出现，但我们坚信个性化面授的需求未来一定会越来越大。虞益栋：让那些适合上一对一的老师来上好一对一，通过配置像学习顾问、咨询师和班主任这样的角色进行辅助，同时由平台来提供工具、内容和相应的服务，能够确保这些老师更好更高效地来进行一对一的教学和提供相应的服务。此外，对于那些所谓的好老师，就应该让他上大班课，上的越大越好，这些老师也能够普惠到更多的学生。我们也希望有更多的老师赚得越来越多，这对教育行业来说是一种比较良性的发展状态。教?O2O 一定是个慢活口碑传播很重要。Q12：一家传统的线下教育机构发力 O2O 线上的那一端，需要着重发展哪部分能力？反之互联网端发力的创业者，线下部分需要注意什么？刘常科：创新改变都是很难的。传统机构的盈利能力越强，改变的意愿就会越少，《颠覆式创新》这本书里有一个重要的概念叫价值网络，传统机构要发?O2O，首先需要思考的是如何突破原有的价值网络的束缚。从互联网端发力的创业者，则必须拥有强大的线下运营管理经验，特别是在教育培训行业，消费者的选择都是非常审慎的，改变也是渐进的。应该做一个长跑者，考验的是耐力，最终活下来的才是好的。虞益栋：跨界做事情最重要的是要有敬畏之心。对于线下的机构要发?O2O 线上，最重要的是能够去接受移动互联网的很多新玩法和新规则，也包括学习移动互联网的大量方法论。原来做线上背景的人去做教育行业，最主要的一点是要深刻认知到，教育行业是由品牌驱动、口碑驱动的，而且它一定是一个慢活。没办法或者极难出现一下子爆发、快速起量的事情。Q13：轻轻家教接下来的阶段性目标是什么？特别是在商业化这方面构想是什么？刘常科：轻轻家教从一开始就提出一?TT2F 的概念，第一?T ?tutor 助教，第二个 T ?teacher 老师，F ?family，助?老师共同服务家长。很多人说我们做得太重，其实我们一直认为互联网改变的是效率的提升，而不是体验的缺失，如果体验缺失了，那效率再高也没有意义。这个就像练武功，内功有了，招式才有威力，否则是花拳绣腿。我们的阶段性目标是先把上海市场做深做透，当家长想到要给孩子找个性化辅导的时候就会想到轻轻家教，选择轻轻家教。同时，我们也会启动我们已经进入的城市的快速上量。在商业化方面，去年 10 月份开始，我们就开始收费，我们收取增量客酬?10% ?20%，只有收费才能真正检验你的商业模式是否可行。目前在上海，过?6 个月我们这部分收入每月环比增?50%，这个收入远比所谓的 GMV (Gross Merchandise Volume) 有价值，我们不太关注 GMV。这个电商的概念在教育服务行业没多大意义，互联网需要的是一个透明的共赢的生态。总是靠烧钱来维系的模式不会长久。Q14：下一次创业还会选择教育领域吗？虞益栋：现在来看所有的可能性都会存在，如果一定让我在教育行业和其他行业选择，我还是会倾向于选择教育行业。刘常科：虞益栋我们有几个月没见面了。想问你一个问题，从创办老师来了最后到关闭老师来了，在这个过程中，你最纠结的一个决策是什么？虞益栋：多谢这个问题。现在回顾的话，最纠结的是?2015 ?4 月份前后，当时整个行业非常热，包括资本市场也非常热，我们非常纠结于要不要去跟随行业来冲量。冲量就意味着通过补贴来大量地获取学生，提升教师量，如果不冲量就有可能被甩在很后面，甚至整个行业的机会窗口会对我们关闭。我们选择了冲量，最后当然这个结果大家都已看到。虞益栋：如果轻轻家教从这个赛道胜出的话，它的核心因素会是什么？刘常科：其实我们也一直在思考这个问题，怎么在提升体验的情况下，还能提高效率。我们未来是希望把轻轻家教打造成一个基于移动互联网的全新教育服务机构，它的底层是一个强大的 IT 系统。未来肯定是通过产品技术上的提升来强化 IT 系统，从而能够真正做成一个依靠数据和服务来提升参与各方体验的平台?
[摘要]链家这次融资很强势，腾讯、百度都不一定能抢进去?腾讯科技 雷建?相欣 4?日报道知情人士今日向腾讯科技爆料，链家正在启动新一轮融资，总金额高?0亿元，包括腾讯、百度等多家大机构在抢夺融资份额。“链家这次融资很强势，腾讯、百度都不一定能抢进去。未来谁会获得份额还很难说，变局很大。”上述人士称，房地产与互联网结合会是未来很大趋势，链家在北京线下有很多店，机构很看好链家的执行力和资源。过?年，链家已经先后宣布合并成都伊诚、上海德佑、北京易家、深圳中联、杭州盛世管家、重庆大业兴、济南孚瑞不动产等经纪公司。大举扩张的背后，需要强劲的资金支撑。链家CEO彭永?015年底在接受腾讯科技采访时透露，链家融资肯定在进行中，整个融资规模相对于市场上其他创业的融资规模会更大。“目前来说我们是一家规模相对比较大的公司，但同时是也是一家创业公司，在VC/PE渠道里面还有自己的空间。”同时他还表示，链家上市也有计划。“未来房产O2O的线上代表是工程师，线下代表是经纪人。”彭永东说，只有通过他们来重构线上、线下的流程，提升整体的交互体验，这个行业才能走向非常健康的状况。链家正在通过线下并购和O2O方向进行互联网转型?015年链家进?个新地区，构建“全国房产O2O大平台生态圈”。一年的时间里，链家已经先后宣布合并成都伊诚、上海德佑、北京易家、深圳中联、杭州盛世管家、重庆大业兴、济南孚瑞不动产等经纪公司。此外，今年3?1日，链家地产宣布与澳洲顶级房产经纪机构Ray White达成战略合作。合作内容包括信息共享、交易流程服务、资产保值增值服务等几个方面。Ray White是一家年销售额超过1600亿人民币，在澳大利亚，新西兰、印尼、马来西亚、印度、巴布亚新几内亚、中东、美国、亚特兰大和中国拥有?000家门店，拥有经纪?3000名。此前，链家更加关注二手房，?015开始逐渐开始重视新房、金融、资产管理等业务。彭永东指出，链家想做的是在房产这个重度垂直领域建立一个入口，连接人与服务。而金融、资产管理都将在未来成为“住”的入口。一位业内人士对腾讯科技表示，链家受到的影响很大，最终估值降?00亿，华兴资本带着百度等其他机构进入，才接了盘?
腾讯科技讯（孙宏超）4?日消息，互联?物流企业货车帮证实，前美银美林董事总经理、亚洲区工业部联席主管张远声已出任该公司CFO。据介绍，张远声毕业于沃顿商学院并获得加拿大滑铁卢大学会计及数量金融学硕士学位。此前曾在全球规模最大的金融机构之一美银美林担任董事总经理和亚太区综合工业部主管。曾参与中国电力、东风汽车、中国工商银行的海外上市无一不是出自他之手，并参与了香港大部分矿业领域的IPO。货车帮?007年开始启动，致力于重构中国公路物流产业生态，为中长途货车提供“空车”与“货源”对接服务，现已发展成为全国最大的货车综合服务平台之一?015?月，货车帮获得腾讯、高瓴、钟鼎、DCM数亿元的A轮融资，8月再获数亿元A+轮融资，腾讯领投，A轮投资方全部跟投。今年年初，货车帮宣布由华兴资本担任其B轮融资财务顾问。货车帮COO罗鹏对腾讯科技表示：“我们对张远声即将成为我们的CFO感到非常兴奋，他在资金并购、IPO领域有着十分丰富的经验。目前，货车帮已成功完成数亿元的A轮、A+轮融资，接下来我们将在资本市场有更多动作，货车帮非常需要他这样的合作伙伴。相信他的加盟将帮助货车帮在资本市场表现更好、发展更快。”张远声则对腾讯科技表示：“服务于投行十余年，我选择加入货车帮主要有三大原因：一、互联网+时代已然到来，站在风口上才会有更多机遇；二、货车帮创新的商业模式，为货主与车主提供最直接的沟通平台，促进传统物流园转型升级，挖掘货运保险、卡车销售、卡车汽配万亿级市场。三、货车帮创始团队对物流行业有深入的了解和运作经验，创始人戴文?6年就开始关注高昂的物流成本并准备物流信息化项目。货运行业O2O将会诞生一个非常伟大的公司，这让我充满创业的活力，我很期待能见证这个过程。?
导语：我国首颗微重力科学实验卫星——“实践十号”已?016??日凌晨发射升空。“实践十号”是专门用于微重力科学和空间生命科学的实验平台?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?我国首颗微重力科学实验卫星——“实践十号”已?016??日凌晨发射升空?据悉，“实践十号”是专门用于微重力科学和空间生命科学的实验平台，为我国空间微重力研究提供新的技术手段?? 实践十号微重力实验卫星外?按照计划，实践十号将在太空中利用特殊的空间环境展开19项科学实验载荷任务研究，并将在轨完成科学实验，其回收舱将在结束太空飞行后，把11个项目的实验样品带回地球，探索宇宙中新的科学奥秘?同时，它也是我国已发射的科学实验卫星中，实验项目和数量最多的一颗?目前，各国科学家致力于通过各种方式营造微重力环境开展研究，如抛物线飞机、探空火箭等实验平台，利用他们的自由飞行可以获得几十秒或几分钟的微重力环境。但如果想要进行长时间微重力科学实验，就必须运用“实践十号”这样的科学实验卫星?作为我国首颗专门的微重力科学实验卫星，实践十号的独特之处有哪些？实践十号上又将进行哪些科学实验？实践十号的发射对于我国航天事业的发展有怎样里程碑式的意义？
我们特邀实践十号卫星工程科学应用系统总师、中国科学院微重力重点实验室副主任康琦研究员，对这些问题进行了解答?? 实践十号卫星工程科学应用系统总师、中国科学院微重力重点实验室副主任康琦研究员
与众不同的“实践十号?康琦研究员表示，实践十号卫星是中科院空间科学先导系列中第二颗科学实验卫星，它将充分利用太空中长时间的微重力环境和复杂的辐射环境，开展微重力科学和空间生命科学领域的科学研究?实践十号引人注目的重要特点，就是其承担的科学项目多、涉及的领域广，它总共承载着19项科学任务，其中微重力科学实验项目有10项，包括流体物理、微重力燃烧和空间材料科学，剩余9项为空间生命科学实验项目，涉及到流体、燃烧、材料等微重力科学领域以及辐射生物学、重力生物学、空间生物技术等空间生命科学领域。同时，作为一颗返回式卫星它的特点也得到了充分的体现，比如对返回地球后的材料及生物样品可以进行后续的处理和深入的分析，从而获得珍贵的科学数据。正是由于实践十号具有这些显著的特点，使其区别于普通的卫星，具有与众不同的重要价值?微重力环境研究——瞄准最前沿
据悉，“实践十号”科学实验项目从最初规划至今，已走过了10年历程，它是中国科学卫星系列中唯一的返回式卫星，也是承担科学实验项目数量最多的卫星，为开展微重力科学和空间生命科学研究搭建起一个高效、短期、综合的空间实验平台。康老师解释道，长时间、高微重力水平，是微重力科学研究的一个基本要求，在这个环境中，浮力对流、重力沉降以及分层、静压力基本消失，航天器在轨飞行可以提供足够长的微重力时间和良好的微重力环境，实践十号的微重力水平可以达?g（g为重力加速度），为空间科学实验提供了理想的实验环境，这就如同在太空中搭建了一个微重力实验室??
作为我国首颗专门的微重力科学实验卫星，它的发射将为我国微重力科学领域产生深远的影响，那么究竟什么是“微重力环境”？开展微重力研究又怎样的科学价值？康琦研究员给出了答案?康琦研究员解释说，微重力是一个比较专业的科学名词，实际上就是我们所熟悉的“失重”。在任何一个空间中，当其微重力水平达到?g或?g（g为重力加速度），就是处于明显的“失重状态”?位于北京国家微重力实验室的百米微重力实验落塔，是我国进行微重力研究的重要实验设备，然而高度百米的落塔只能够给科学家提供短?.5秒的微重力时间，想获得更长的微重力时间、进行更深入的研究工作，还是需要到太空当中去寻找?卫星在轨飞行时，提供了较长时间的微重力环境，这也为实践十号所搭载的实验项目提供了非常良好的实验条件。在太空微重力环境下物质运动以及生命活动有很多特殊的规律，而实践十号卫星中所搭载的科学实验项目正是充分利用微重力环境的这些特殊性来开展科学实验?以实践十号科学实验项目中有关煤的燃烧实验为例，人类之所以要在太空中开展这种主要在地面应用的实验项目，是因为在地面进行的煤燃烧是一个多因素作用的结果，特别是浮力对流掩盖了许多燃烧的基本过程，而在太空中我们把重力因素排除之后，其燃烧机制和特点、及物性参数的测量会发生怎样的改变，这些研究成果对于提高地面煤燃烧的效率是非常有指导意义的。除此之外，实践十号空间生命科学实验项目中，有关于植物、动物以及现在医学界的研究热点——造血干细胞及胚胎发育的研究，对于未来空间科学的发展也具有深远的意义，比如人类在太空中进行长期的驻留、甚至是进行太空旅行、太空迁移，这些科学实验项目将提供关键性的科学依据?? 煤燃烧箱内部结构
前无古人的创?康琦表示，实践十号科学实验卫星所进行的微重力科学研究，包括基础性研究和应用性研究，并带有鲜明的中国特色，例如“微重力下煤燃烧及其污染物生成特性研究”就是要利用微重力环境，揭示中国典型煤种的单个颗粒和煤粉颗粒群在流动解耦、传热传质各向同性理想状态下的着火、燃烧和污染物生成的基本规律，准确获得地面无法得到的一些基础数据，发展更完善的煤燃烧理论和模型；“微重力条件下石油组分热扩散特性的研究”将有可能改良人类目前的原油分布预测精度；“微重力条件下非金属材料燃烧特性的研究”则要观察微重力条件下材料着火的规律，并与重力条件下的燃烧进行对比，从而推动中国建立自己的航天防火规范?? 落塔实验中观察到的液滴进入微重力环境后外形的变化
空间材料研究的转折点
据介绍，在实践十号返回式卫星上，专门搭载了一个材料科学研究的多功能炉，在这个实验仪器中将进行八种新材料、新工艺的研究，包括半导体材料、合金材料以及金属材料。在地球表面，由重力效应而产生的浮力对流、重力密度分层等现象，会对熔体材料生长过程产生极大的影响，出现不同程度的缺陷，材料的性能和质量受到很大的影响。晶体生长和材料制备在现代通信及电子产业中有很重要的地位，而在微重力环境下开展晶体生长研究，可排除浮力对流和重力沉淀效应的干扰。康琦表示，科研人员也将研究微重力环境下晶体生长和凝固过程，从而理解材料从熔体中形成的界面动力学，为改善地面晶体生长工艺奠定基础。通过微重力环境抑制溶质浮力对流，获得地面重力场中难以生长的高质量材料。通过此次实践十号空间科学实验研究，有望改善特殊材料的加工工艺过程以及促进新材料新性能的开发与应用，为我国空间材料的发展做出新的贡献?? 实践十号卫星非金属材料燃烧箱
作为我国首颗专门的微重力实验卫星，实践十号上每一项科学实验均经过严格遴选、反复论证，前无古人的创新性研究将成为我国空间科学发展的重要契机，它承载着国人对于宇宙空间科学的求知欲望，探索更多不为人知的奥秘?航天大国补上空间科学短板
康琦研究员表示，空间环境利用，是世界航天大国发展的基本点，包括空间技术、空间应用和空间科学，除了注重空间技术与空间应用的发展，航天强国更注重的是空间科学的发展。NASA（美国国家航天局）、ESA（欧洲航天局）在这方面取得的成果都非常突出。作为一个航天大国，我们在空间技术以及空间应用方面做出了让世人瞩目的成绩，但是从航天大国转变成一个航天强国的时候，空间科学领域实际是我们的一个短板。如果我们想要实现从航天大国向航天强国的转变，通过自主创新实现对世界的科学发展做出贡献，空间科学的进步是必不可少的?作为一个发展中国家，在空间应用的基础上发展空间科学，是我们的一个基本策略。我们国家近期也启动了四颗科学实验卫星，作为其中之一的实践十号主要利用了返回式卫星这项先进的航天技术，完成微重力科学和空间生命科学的相关实验项目，与载人航天技术相比，具有成本低、微重力水平高等特点，通过及时返回对生物样品进行分析和处理，取得众多创新性成果?宇宙空间是人类最好的实验室，同时占据了科学上宏观和微观两个世界的前沿，发展空间科学将极大推动我国前沿基础学科的发展。未来实践十号有望挖掘出更多地面上被重力掩盖的科学奥秘，并为航天工程与技术的发展提供强有力的科学支撑。我们也很期待，它将为人类带回怎样的“惊喜”?
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
腾讯科技?4?日，就收购夏普一事，鸿海董事长郭台铭接受日媒采访时表示，希望夏普新社长最好是日本人。在对夏普的规划方面，郭台铭强调希望尽快把夏普转亏为盈，完成整个规划需要两个多月的时间，“投资那么多钱，鸿海的股东也给我们很多压力。”郭台铭表示，第一个关键词是要求稳定，夏普现任社长高桥有他的任期，两边都是股票上市公司，不能说换就换，也是要经过董事会。这样接手的时候才不会掉球，如果马上把这些人都换掉，很多东西都不清楚。高桥的任期是到6月多，这段时间不会作任何更动，也要尊重日本当地文化。董事问题要到股东大会，才会来调整人选。第二个关键词是“快”，“技术的REVIEW，新技术的投资。我们可以帮夏普降低成本的地方，增加订单的地方，我们有很多订单可以发给夏普的地方，我们都可以赶快做，这个东西不影响人事问题，我们就会马上做，业务合作要加快，技术交流要加快，优势互补要加快，我们最近还?0个高层主管在那边。”谈到夏普社长的人选和董事名单，郭台铭表示，希望最好是日本人，还要很了解鸿海，能够服众。双方的文化交流会有一些碰撞，鸿海会尽量学习日本的做法?
[摘要]在过去一个月中，Android 6.0 Marshmallow是唯一在使用率上获得增长的Android版本?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，Android操作系统最新版Marshmallow终于有人爱了。据谷歌(微博)Platform Versions工具显示，在过去一个月中，Android 6.0 Marshmallow是唯一在使用率上获得增长的Android版本。Android Marshmallow的使用率已从2.3%翻了一番，增长到了4.6%，超过了Ice Cream Sandwich和Gingerbread。此前，Android Marshmallow在推出后经过?个月的漫长等待才达到1%的使用率。虽然这是一条好消息，但是Marshmallow要真正占据主导地位还有很长的路要走。在通常情况下，最新版Android需要一年多的时间才能变为使用率最高的版本。迄今为止，Marshmallow的故事似乎不会有什么不同。下面是?月到4月之间的变化?. Android 6.0 Marshmallow?015?0月推出）的使用率增长?.3个百分点，增长到?.6%?. Android 5.0/5.1 Lollipop（分别于2014?1月和2015?月推出）的使用率下挫0.3个百分点，下跌至35.8%?. Android 4.4 KitKat?013?0月推出）的使用率下跌?.9个百分点，下跌至33.4%?. Android 4.1/4.2/4.3 Jelly Bean（分别于2012?月?012?1月和2013?月推出）的使用率下跌?个百分点，下跌至21.3%?. Android 4.0 Ice Cream Sandwich?011?2月推出）的使用率下跌?.1个百分点，下跌到?.2%?. Android 2.3 Gingerbread?011?月推出）的使用率保持?.6%?. Android 2.2 Froyo?010?月推出）的使用率保持?.1%。谷歌Platform Versions工具使用的数据来自于其应用商店Google Play Store。而Google Play Store要求Android 2.2以及更高版本的支持。这就是说，运行更老版本Android的设备没有被统计在内，没有安装Google Play Store的设备（例如，中国的很多Android手机和平板电脑和亚马逊的Fire系列平板电脑等）也没有被统计在内。而且，使用率不到0.1%的Android版本，例如Android 3.0 Honeycomb，也没有被统计在内。下面是3月份Android操作系统各个版本的使用率对比图：各个Android版本的使用率排名情况是：Lollipop排在第一名，KitKat第二名，Jelly Bean第三名，Marshmallow第四名，Gingerbread第五名，ICS第六名。而Froyo排在最后面。在未来几个月内，Marshmallow的名次都不太可能上升。也许在Android 7.0 N推出前，Marshmallow的名次都不会上升。（乐学?
腾讯科技?（韩依民?4?日，今早如家再次发布声明称，在获知“弯弯”的遭遇后，如家酒店集团高度关注，并立即成立了处理小组连夜排查，经过8小时的调查。如家同时表示，曾多次和“弯弯”联系都未能联系上，希望当事人尽快与如家取得联系。不过在当事女子的叙述中，事发后酒店态度恶劣，并且其曾致电携程，携程承诺将联系如家。但?号事发到今天，过?天后如家集团，在昨晚的巨大舆论压力下，才成立处理小组“连夜排查”??日，当事人在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望?98和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在弯弯大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走??日晚，北京市朝阳警方向新京报证实此事，表示目前在调查中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损失和人身伤害，作案男子疑似醉酒。当事人表示，男子二十七八岁左右，穿着黑色皮衣牛仔裤，瓜子脸，眼神很凶恶，但是能看出来非常清醒，没有宿醉症状。女子北?98和颐酒店遭劫持时间回??日，当事人弯弯入驻北京和颐酒?98店??日晚，弯弯外出返回酒店，乘坐电梯前往自己入住的楼层遇陌生男人尾随，出电梯后遭陌生男子掐脖劫持，劫持过程持续近6分钟，酒店员工以为是夫妻争吵旁观无阻挠。所幸一路过女房客察觉有异出手相助，帮助当事人弯弯脱离险境??日凌?点，弯弯从派出所做完笔录前往朋友家，据弯弯的描述，过程中酒店没有提出任何跟进措施，且态度恶劣，而该酒店经理则以关机失联回应弯弯。而当事人还提及，自己是通过携程预订酒店，事发后曾致电携程，携程建议当事人报警，并承诺将反馈给如家酒店集团??日，弯弯将自己遇袭的监控视频发到网络上，并发布叙述事件的微博，经微博、微信朋友圈大量转发，此事在5日晚成为全民关注的舆论焦点事件??日凌晨零点零六分，携程紧急发布回应，称对于@弯弯_2016 女士（当事人微博名）的遭遇，携程高度关注，并于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查??日凌晨零?8分，如家集团在官方微博发表紧急回应，称“今日，如家酒店集团关注??日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。”此时距当事人弯弯遭遇劫持已经过去超48小时??日早??9分，如家集团再次发表回应，称在获知“弯弯”的遭遇后，如家酒店集团高度关注，并立即成立了处理小组连夜排查，经过8小时的调查。如家集团同时表示，曾多次和“弯弯”联系都未能联系上，希望当事人尽快与如家取得联系???0?4分，当事人“弯弯”在微博作出回应：恩，我看到了，刚才已经电话沟通了，我希望和如家后续能有这样的结果?、修改公告中不实之处2、公开道歉，给个解释和交代，以及事后处?、酒店内部清?、酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施，有答复我会随时告诉大家！在此真的感谢真心帮助我的朋友们和媒体们，谢谢你们！涉事酒店回应迟缓根据当事人弯弯的回忆，在劫持男子离开1?分钟后，酒店经理才赶到现场，随后酒店工作人员陪弯弯进房间整理行李，行李寄存在前台后，酒店保洁人员陪同弯弯前往派出所做笔录。而整个过程酒店经理并未向遇袭的客人道歉，在弯弯发布事件上网得到不少人转发后，才接到自称如家前厅部的人打来的电话，但是在电话里也没有任何道歉或安抚。在巨大的舆论压力下，事发超48小时候，如家终于?日凌晨发布声明，并在6日早晨八点再次表示“即成立了处理小组连夜排查，经过8小时的调查”，“酒店作为事发现场，已经开始内部自查的工作”，并希望与当事人取得联系。以下为如家集团最新回应全文：在获知“弯弯”的遭遇后，如家酒店集团高度关注，并立即成立了处理小组连夜排查，经过8小时的调查，同时我们曾多次和“弯弯”联系都未能联系上，我们非常理解“弯弯”现在的心情以及处境，希望当事人“弯弯“可以尽快与我们联系，给予我们沟通的机会，同时需要她的协助将事件嫌疑人绳之以法。事发之后集团通过酒店员工和警方了解情况如下：事发当时，男子正准备离开酒店，当事人此时进入酒店大堂，相隔数秒男子再次返回大堂向电梯方向走去。此时，电梯间先后出?名男子及当事男女共四人。当事人“弯弯”抵?层，随一名男子出电梯后，在电梯厅翻包，疑似寻找房卡，男子尾随向女子走去，双方发生拉扯。听闻吵闹后员工立刻达到现场进行言语劝阻。男子边打电话同时边对女子拉扯，女子坐地报警，男子强行将女子拉向应急通道被一名女住客和保安阻拦，男子从通道逃跑，前厅部经理与副理随后到达该楼层安抚与处理，女子拨打电话后，其友?分钟到达。随后酒仙桥派出所民警接警到达酒店，查看监控录像后，将当事人和?名男性友人以及当事员工带到派出所调查??日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人，我们将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。该酒店一事发生后，酒店作为事发现场，已经开始内部自查的工作，我们不容此类事件再次发生。如家酒店集?016.4.6
[摘要]这次事件让和颐酒店陷入到风口浪尖，那么，和颐到底是一家什么样的酒店呢?腾讯科技 雷建?4?日报道就在如家酒店与首旅酒店（开曼）完成合并，正式投入国企怀抱之际，如家酒店旗下高端品牌 和颐酒店犯事了。近日，从外地来北京办事的女孩弯?化名)表示??日其在位于朝阳区酒仙桥北路望?98和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯。在该女孩大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。此消息在网上微博疯传。事后，和颐酒店所属的母公司如家集团CEO孙坚称：“这件事反映了我们个别酒店对顾客的关注，特别是顾客遇到意外事件后的处理效率、关注程度远远不够，值得我们反思，改进提高。”孙坚还透露，事发的和颐酒店并“不是加盟店”，事情详情“具体还在配合调查中”。由于事发和颐酒店在北京798附近，是360的协议入住酒店?60董事长周?(微博)称，360已经取消与和颐酒店的协议，安排出差北京的360员工与合作伙伴选择其他的协议酒店。这次事件让和颐酒店陷入到风口浪尖，那么，和颐酒店到底是一家什么样的酒店呢？涉事酒店是如家的高端品牌截?015??0日，如家酒店资产总额96亿元，净资产53.15亿元。如家酒店集?014年全年实现营业收?6.83亿元，利润总额7.51亿元，归属于母公司股东的净利润5.1亿元。在首旅酒店提供的资料中，如家酒店集团实施多品牌战略，旗下拥有五大品牌，分别为如家酒店、莫泰酒店、云上四季、和颐酒店和如家精选酒店，涵盖经济型及中高档酒店。其中，经济型酒店系列主要以如家酒店、莫泰酒店和云上四季酒店三个品牌为主，中高档酒店系列以和颐酒店和如家精选两大品牌为主。同时，如家酒店集团实行直营与特许加盟并行发展的经营模式，在保持直营酒店稳步发展的同时，近年来持续增加特许加盟酒店的开发力度。截?015??0日，如家酒店旗下共拥?,787家已开业酒店，其中如家酒店2,273家，莫泰酒店409家，云上四季30家，和颐酒店56家，如家精?9家；直营酒店917家，特许加盟酒店1,870家。根据规划，未来，如家酒店集团仍将保持一定的扩张速度。在经济型酒店方面，如家品牌将继续拓展特许加盟店的规模，并将适当考虑通过市场化的收购兼并以保持行业地位。同时，如家酒店集团计划发力中端酒店市场，已有的和颐酒店和如家精选酒店未来将加速扩张，预期未来将成为盈利的重要增长点。也就是说，出问题的是如家酒店旗下的高端品牌 和颐酒店，其总数一共只?6家。和颐酒店实际上还是如家酒店未来要发展的重点业务。和颐酒店发生女子酒店被劫持事件，无疑会对如家酒店的品牌造成伤害，让公众质疑，如家酒店的高端酒店尚且如此，那么，如家酒店的那些低端酒店的服务和安全可能就会更糟。如家酒店回应饱受质疑如家酒店在女子酒店被劫持一事中反应迟缓。事发多日后，如家酒店在今天发布声明，称4?日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人，将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。如家酒店还表示，在获知“弯弯”的遭遇后，如家酒店集团高度关注，并立即成立了处理小组连夜排查，经过8小时的调查，同时曾多次和“弯弯”联系都未能联系上。如家酒店说，“我们非常理解‘弯弯’现在的心情以及处境，希望当事人‘弯弯’可以尽快与我们联系，给予我们沟通的机会，同时需要她的协助将事件嫌疑人绳之以法。”女子酒店被劫持事件发生的时间非常微妙。就??日，首旅酒店刚发布公告，宣布4?日，如家酒店与首旅酒店（开曼）完成合并。如家酒店已成首旅酒店的控股子公司。首旅集团拟通过现金及发行股份的方式，以110亿元购入如家酒店集团100%的股权，实现如家酒店集团的私有化，其中包括对沈南鹏、梁建章等原始股东的股权收购。其中，首旅酒店拟以每股普通股17.90美元及每股ADS 35.8美元现金对价收购如家酒店集团非主要股东持有的如家酒店集团65.13%股份，交易总对价为11.24亿美元，?1.78亿元。如家酒店私有化前股权结构（腾讯科技配图）首旅酒店拟向首旅集团等8名交易对方发行股份直接和间接购买如家酒店集团34.87%股权。包括向首旅集团发行股份购买其持有的Poly Victory?00%股权，以及向携程上海、Wise Kingdom、沈南鹏（Neil Nanpeng Shen）、Smart Master、孙坚、Peace Unity、宗翔新等首旅集团外的其他发行对象购买其合计持有的如家酒店集?9.60%的股权。随着劫持事件的发生，也引发单身女性住酒店的恐慌，甚至有人在质疑，如家酒店很多色情小卡片，就因为其酒店是卖淫的窝点，女生之所以会被拖，是被卖淫团伙误以为是卖淫女。还有人建议，一旦被劫持，要大肆破坏酒店财物。大玻璃大镜子使劲砸，经理服务员和清洁工就不会让坏人把你拖走。如果是快捷酒店没摆?就砸碎消防水龙的玻璃，全楼会报警。目前，刚刚成为如家酒店大股东的首旅酒店一直保持沉默，并未就此事做出回应。讽刺的是，首旅酒店收购如家酒店的一个诉求是，有利于首旅酒店加快实施品牌+资本发展战略，利用如家酒店集团的多品牌优势和较高的市场认可度，进一步提升首旅酒店影响力?
[摘要]这种保护套可让Kindle比之前版本更薄，其配备了一块可以利用太阳能充电的电池?腾讯科技?据国外媒体报道，现在的亚马逊Kindle的续航能力已经相当强了，充一次电可以使用数周之久，但是据最新消息称，亚马逊即将发布的新款Kindle的最顶级机型的续航能力将会更强。据知情人士透露，亚马逊将很快推出一款配备可充电保护套的Kindle。这种可拆卸保护套可以让Kindle比之前的版本更薄。同时亚马逊还在开发一种独立式Kindle保护套，这种保护套配备了一块可以利用太阳能充电的电池。但是据知情人士称，这种带太阳能充电电池的保护套不太可能在近期发布。亚马逊首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）周一在Twitter上表示，一种全新的、顶级配置的Kindle已经接近完工，公司将在下周公布更多的详细资料。目前还不清楚最新款Kindle的价格，亚马逊发言人对此未予置评。最新款Kindle以及它配备的可充电保护套的产品代码分别为“威士忌”（Whiskey）和“汽水”（Soda），带有太阳能充电电池的保护套的内部产品代码为“新奇士”（Sunkiss）。负责研发这些产品的部门是亚马逊设在硅谷的硬件研发部门Lab126，该部门还负责研发其他硬件设备，包括Echo虚拟助手、Fire平板电脑和Fire TV机顶盒等等。这些最新款产品有助于巩固亚马逊在电子阅读器领域的领先地位。由于亚马逊坚持以微利润或零利润的价格来销售这些设备，它的竞争对手比如乐天旗下的Kobo和Barnes & Noble旗下的Nook均无法对消费者构成吸引力。亚马逊还通过Prime服务将电子书与电子阅读器捆绑在一起，并不时为包年服务用户提供各种专属折扣优惠活动。比如，现在Prime用户购买各种机型的Kindle时可享受6.2折优惠，此举可能是为了清理存货，迎接新款机型的上市。Kindle是亚马逊推出的首款消费电子设备，最早于2007年发布，售价?00美元。随着价格的不断下降，它已经成为亚马逊的标志性产品，现在Kindle产品线已经扩大到十多种机型。据知情人士称，由于这些设备非常耐用，因此如何说服用户升级就成了一个大难题。但是亚马逊表示，公司打算通过销售电子书来获利，因此即便用户仍然使用旧款Kindle，公司仍然能够不断获利。亚马逊从未公布过有关Kindle销量的详细数据。亚马逊上个月推出了两款语音激活的扬声器Dot和Tap以及一些一键唤醒特定设备的小设备。配备太阳能充电电池的保护套符合亚马逊的环保理念，但其海外制造商或许有着不同的目标。亚马逊的云计算AWS部门在多家数据中心使用了风能和太阳能。亚马逊的目标是在今年年底之前将可再生能源的供电比例提高至40%。（林靖东）
[摘要]目前，日本科学家最新培育一种皮肤组织，具备毛囊和汗腺，将这种皮肤植入老鼠体内，可以长出毛发，分泌汗液?目前日本科学家在实验室最新培育一种皮肤组织，可以移植在老鼠身体上生长出毛发，分泌汗水。腾讯科学讯 据探索频道杂志报道，目前，日本科学家在实验室最新培育出一种复杂皮肤组织，同时具备毛囊和汗腺。研究人员将该皮肤组织植入活老鼠身体上，发现该皮肤组织与老鼠的神经和肌肉纤维连接，未来这项发现有可能帮助研究人员培育更好的人类患者移植皮肤，尤其适用于重度烧伤和皮肤病患者。研究负责人、日本理化研究所科学家Takashi Tsuji称，在这项研究之前研究人员已培育出一种成功用于人类患者的皮肤替代基型，但是该皮肤仅有一层或者两层，缺少毛囊和汗腺，无法出汗和分泌皮脂。在这项最新研究中，科学家在实验室培育的皮肤组织不仅具备毛囊和汗腺，还具有正常皮肤?层结构。据悉，研究人员最初从老鼠牙龈收集细胞进行实验，使用化学物质将牙龈细胞转变成为类似干细胞的细胞，研究人员在实验室使用这些细胞生?层完全功能的皮肤组织，之后移植在老鼠身体上。研究人员发现这些皮肤组织能够正常连接周围神经和肌肉组织，其连接性使皮肤组织能够更正常地工作，同时，老鼠免疫系统不会对移植皮肤产生排斥性。当皮肤移植之后?4天，他们注意到毛发开始从移植皮肤毛囊中“发芽”并逐渐生长。Takashi Tsuji接受记者采访时说：“我们最新培育的这种皮肤组织表明一种具有完全功能再生治疗和整合皮肤系统的概念验证，它未来可潜在应用于临床治疗。”然而，研究人员强调称，为了培育适用人类的人造皮肤，他们必须使用人类细胞进行培育，同时必须解决如何从细胞中生长出皮肤组织。除了潜在应用于人类患者之外，最新培育的皮肤组织还可以在动物身体上进行化妆品测试。当前，研究人员试着培育与皮肤组织相关的其它器官，例如：牙齿和唾液腺。目前这项最新研究报告发表在近期出版的《科学进展》杂志上。（悠悠/编译?
[摘要]微鲸科技首席执行官李怀表示将以体育赛事制作为先导，不断扩充VR的应用场景?腾讯科技?华人文化日前宣布旗下拥有中超、中国之队等足球赛事版权的“体奥动力”将联手 “微鲸科技”进入体育赛事虚拟现实（“VR”）内容制作领域，“微鲸科技”将使用最前沿的VR技术和设备，协同“体奥动力”一起在足球赛事转播中提供VR直播信号。体奥动力和微鲸科技将联手在包括中国国家队、中超联赛、足协杯赛、业余足球联赛等国内几乎所有重要足球赛事中尝试提供VR直播信号, 为观众提供不同的观赛体验。华人文化是国内最早进入VR领域的先行者，对VR的关注和投入一直与迪斯尼、谷?微博)、红点风险资本等国际前沿的娱乐集团、互联网公司和风险资本保持着密切协作，华人文化是总部位于硅谷的Jaunt VR的主要投资方与合作伙伴。华人文化董事长黎瑞刚说：“VR是近年来传媒、娱乐、体育、互联网领域极具商业价值的技术创新，短期内取得了惊人的成长。我们认为VR本身的意义和成功的关键是一个系统性综合能力的打造，在这个系统中，技术、内容、平台缺一不可。华人文化对VR的布局从一开始就以这个系统性理念为基础，VR也已经逐步成为华人文化整个传媒娱乐布局的基础基因之一。体育赛事，尤其是足球等大型运动项目的赛事，是最适合VR呈现的内容品类之一，我们将倾尽旗下最优势的资源带给中国球迷前所未有的极致体验。除了足球等体育内容，华人文化的VR基因未来将继续在影视、演艺、现场娱乐等各个板块全面显现。”作为国内最重要的体育赛事经营平台，体奥动力在努力提升各项赛事公用信号制作水平外，将继续探索各类赛事的新业态，实现体育赛事播出的更多突破，成为VR足球转播内容的生产者。“VR技术必将颠覆传统体育赛事的播出和相关节目制作，”体奥动力创始人兼董事长李义东说。“体奥动力将利用华人文化在内容聚合、节目制作和技术研发的独有优势，以及不断完善的生态系统，为中国体育节目受众呈现前所未有的视听盛宴。”微鲸科技是华人文化旗下最重要的互联网家庭娱乐公司，旗下的VR技术团队是最早在国内开始VR技术研发的团队。“VR技术将增强我们在中国数字娱乐界的领军地位，”微鲸科技首席执行官李怀宇说。“我们将以体育赛事制作为先导，不断扩充VR的应用场景，继‘VR赛场’之后，我们将在更多领域进行布局。?
[摘要]这个“全新”标志早在五年前就已经问世，但是当时遭到了惠普公司弃用?腾讯科技?伴随着个人电脑市场日渐萎缩，惠普公司逐渐淡出了普通消费者的视野，或许是为了唤醒更多人的记忆，惠普日前在一款高端笔记本电脑中，启用了全新的公司标志（LOGO）。这一标志设计十分前卫，不过有媒体发现，实际上这个标志早在五年前就已经问世，但是当时遭到了惠普公司弃用。据多家美国科技媒体报道，在微软、苹果和三星电子混合型平板电脑（外接键盘后可以取代传统的笔记本电脑）的冲击之下，惠普、戴尔、联想等传统电脑企业的笔记本产品急需发起一场反击。日前，惠普对外发布了一款全新的超薄笔记本电脑Spectre 13，其中外界注意到惠普在这款笔记本中使用了全新的公司标志。在去年对外发布的Spectre x360笔记本电脑中，惠普仍然使用了传统的公司标志，“HP”两个字母的形状比较完整，不过在最新的标志中，形象设计十分简洁，实际上只有四条并列的斜线。这一标志具有很强的视觉冲击力，让消费者感觉到更加前卫和现代。不过，惠普并未对整个公司的品牌形象进行更换，该公司证实，未来将只会在高端笔记本电脑中使用这一新标志。不过有细心的科技媒体马上注意到，这个新标志其实已经不算崭新?011年，惠普公司委托的品牌设计公司“Moving Brands”曾经全新设计惠普品牌标志，而在所有的作品中，就包括了此次使用的四个斜线的标志。据报道，当年惠普看到了这个前卫的设计，但是经过讨论斟酌之后，惠普管理层还是决定不使用这个新标志。惠普的决定让一些人感到十分失望?众所周知的是，去年底，原先的个人电脑大厂惠普已经分拆成为两家公司，分别是专攻企业IT服务市场的“惠普企业公司”，以及关注消费者业务的“惠普公司”。惠普企业公司启用了全新的标志，外观设计十分古板。外媒认为，在公司分拆之后，负责个人电脑业务的惠普公司愿意采用一个更加时尚的标志，获取更多消费者的关注。另外，“Moving Brands”公司已经是惠普长期的品牌设计合作伙伴，双方早在2008年就已经进行过合作。因此，尽管惠普到现在才使用这个四斜线新标志，但是很显然，这应该是多年深思熟虑的作品。据报道，惠普此次发布的Spectre 13高端笔记本，屏幕?3.3英寸，厚度只?0.4毫米，堪称全世界迄今为止最薄的笔记本电脑，该产品将会在五月份正式发售，目前提供预定的价格为1170美元。在此之前，微软、苹果、三星电子纷纷推出了可以配置外接键盘和触控笔的高性能平板电脑，其中微软和苹果均喊出了要取代传统笔记本电脑的口号。相关统计数据显示，在全球个人电脑销量多年下滑的大背景下，Surface Pro等混合型（也被称为“二合一”）平板电脑的销量却出现了大幅增长，微软商用平板的成功，也促使苹果加以模仿，推出?3英寸?英寸的iPad Pro平板，其?寸产品刚刚在三月份的春季新品发布会上对外亮相。显然，面对混合型平板的冲击，戴尔、惠普等传统笔记本电脑企业需要拿出更优秀的产品，捍卫自身地位。（晨曦?
前言：她要做的东西脑洞太大，大到做了很久之后，她身边的投资人、VC小伙伴们，依旧没什么人能够猜得出她要干什么。她是郭颖哲?6年生人，从一个三年的媒体人到18个月的投资人，如今又转身成为一名创业者。作为一名女性创业者，郭颖哲身上却时时散发着果敢的气息：一身职业装，精致的妆容，情绪很少，话不多但每句都直截了当直达重点。对于现在正在做的事，郭颖哲说：这是我一直想做并且我认为非常有价值的事。但被问到这件事将会对行业产生什么影响的时候，她笑了笑说：“做成功了之后，我才有脸谈影响。”有?8个月2013?0月，从VC出来创业时候，在人们眼中，她的身份瞬间从一个顶尖基金的投资人转变为一个创业者。就在这个时刻，郭颖哲想?8个月前在经纬创投入职时，上海区负责人徐传 曾对她说过的那句话：每个新人都应该用18个月的时间去思考两个问题：去看看自己以后想不想要一直做投资，以及想不想在这个机构一直走下去。当时的她，刚从一个三年的媒体人转型为投资人，就像打算创业的时候一样，站在身份剧变的交叉口，面对很多诱惑和选择。但不管这三个身份如何变幻，她始终能够保持内心的独立和完?她清楚地知道自己为何选择，如何选择，以及选择之后需要做些什么。郭颖哲果断给出两个答案：第一，投资人这个属性会永远伴随她的一生。第二，从经纬出来之后她无心再去任何投资机构供职。在?8个月里，郭颖哲学到很多东西。“对我而言，不可能有比这更好的平台了。”经纬是一家将80%的人力都放在TMT相关的投资上面的基金，尤其重视在移动互联网方面的布局。郭颖哲比较偏重的细分领域是电商、社区、移动医疗。聊到经纬，要先从张?微博)说起。当时郭颖哲想从媒体跳槽，并已拿到好几家机构的Offer。有天张颖给她电话，询问另一个人的情况做背调。随后又问她最近在做什么，她说正打算换工作。“张颖是个非常雷厉风行的人，他听到这个后直接对我说，后天下午三点来我办公室。”张颖的果断干脆打动了她。在日后的投资过程中，张颖对项目的判断速度也极其迅速，“不纠结”是郭颖哲认为投资人需要具备的最大优点，但能够做到这件事的人少之又少。其次很吸引她的是，经纬是国内第一家配了人民币基金的美元基金，而张颖将它作为一支完全和美元基金并行的人民币基金。“我相信这么早就知道做这件事的人，他的前瞻性一定在这个市场里特别突出。”在?8个月中，郭颖哲感受最深的是纯粹的打法：每个案子都会激烈争论，没有什么想法不可以。“大家会把所有的可能性探讨一遍，甚至包括放弃。”整个基金鲜活、开放的状态，给郭颖哲带来了深刻的影响。她更加希望知道自己是否有可能去实现一些以前实现不了的事。有关果断和平静“很多人觉得女性比男性纠结，但是我比大部分男性都要果断。”圈内目前出色的女投资人并不多，很多人认为这是女性本身天然的弱点所致，但在投资这件事上，郭颖哲想的很明白：“创业就是在正确的时间点，一个好的打法配一个好的团队，剩下的事情还是看命。所?0亿美金的公司都有一定比例的运气成分。”所以她下投资决策很快，并且对自己的判断都特别坚决。另外，在行业内，有很多投资人会觉得自己很懂行又看过很多东西，就常常去指导项目。但郭颖哲从不那么做，在她的观念里，真正重要的是要基于创业者自身的角度去思考，而对创业者最大的认可，就是给他资金上的支持。另外就是创业者沟通需要达到真正坦诚的状态，这比所有的资源都来的重要。此外，郭颖哲认为自己比大部分投资人占优势的是“极少有情绪波动”。她习惯用理智和数据去看待一件事情。有关数据的意义和魅力“他的日程表很满，一天要?个项目，一直排到晚上。每次到深圳都是这么忙，但他很享受这种状态。”这是一个机构投资人的日常，一年出?00多天，一个星期飞五个城市，在酒店大堂或者咖啡馆见一天创业项目，看起来充实忙碌，有浓浓商务范儿和满足感。但实际上，这是效率极其低下的表现。郭颖哲认为这本质上的原因还是在于大部分投资行业的从业者对整个产业链条缺乏完整认知。就像她当时在媒体时一样：“我们每天研究美的、摩根大通、宝洁，其实很少有人能说出个所以然来，大多数VC也是一样。”VC们整天看各种各样的项目，对别人指点江山。但自己的行业水平却仍然处在刀耕火种中，没有信息化的工具，也没有很好的汇报机制，管理非常松散。他们每天见十来个项目，听到不同的声音，其中还有很多噪音，但对于这么多的信息却没有时间消化和整理，难免会有恐惧产生：我有没有接近事实真相？我看到的东西是真实的吗？目前VC们的工作效率普遍很低，花在信息收集和处理上的时间消耗了大部分精力。举一个例子来说：当收到一个新的BP，投资人想深入了解的话，需要做以下这些事：把市场上所有在做这个事情的团队找到；然后看看这些项目是在天使轮，还是A、B轮；他们做项目的启动资金是多少；里面都是什么样的人在做；如果都是精英的话，这些人主要来自哪几家公司；去哪个地方可以更加深入的了解他们。而这些信息收集的方式和过程原始且漫长：和圈内各种朋友聊天，用搜索工具搜索，向赛道内已经做的不错的项目打听消息。做完以上这些功课需要花费一直两周的时间，然后再去约见项目。当功课做得不足或信息不全的时候，就会出现以下这些情况：千里迢迢见了满满一天的项目，却发现没有一个合意的。当一个机构一年只投了寥寥数个项目，不是他们“谨慎”，而是没有能力，也没有渠道找到好项目，或者说他们错过了好项目。这些投资人有限的经历和时间都花在了看那些不合适项目上。在整个市场都处在严重的信息不对称的情况下，工作方式又如此原始，郭颖哲想要做些什么去改变这一切。“我希望做个蓄水池，在水池里帮助别人去分析和理解趋势。”在媒体时候她就已经觉得整个行业状态很差，自己在写文章或者做数据分析的时候就没有任何支撑。“我努力去挖掘故事，发现趋势，但发现都是完全依靠自己在做，我无法参考任何东西。”中国的二级市场有万德，可以帮助二级市场的从业人员做数据系统并解决问题。而郭颖哲希望在一级市场也有这样云端化的信息平台，快速提高投资人的工作效率和整个市场的资金配置效率。二级市场一切都是关于信息，要形成判断就必须要掌握尽可能丰富和全面的信息，这就是郭颖哲认为数据对于一级市场的意义。如果能将二级市场对公司发展趋势的判断搬到一级市场来，用数据化的方式解读企业发展和行业趋势，这将会对投资圈以及行业发展产生极大的推动。而FellowPlus的团队最大的优势就是：郭颖哲是VC出身，她非常清楚投资人如何判断项目，加上团队其他几位联合创始人相关的背景，他们有能力将其产品化。“每个投资人有自己的投资风格，关心的维度也各不相同，我要做一个工具可以让他们按照自己的想法，对信息加以分析和呈现，帮助他们快速做决策。”有关FellowData“当我觉得论证成本很高的时候，我就会干脆不跟他讲了。”郭颖哲想要做的东西脑洞太大，大到做了很久之后，她身边的投资人、VC小伙伴们，依旧没几个人能够猜得出她要干什么。而当她认为和一个人解释这件事很费劲的时候，她就干脆不解释了。她要做的东西叫FellowData，将于今日，也就?016??日正式上线。FellowData是FellowPlus旗下互联网创投数据库，是一款将所有最新的公司信息和数据通过结构化呈现的产品。无论是BAT，还是种子轮天使轮的初创公司，在FellowData都能找到其全面的相关信息。这对于投资人来说可以极大的提高工作效率：当他们需要了解某个细分赛道所有项目的时候，FellowData就可以给出一个完整的list，在这个list的基础上对信息进行结构化呈现，还能在创始团队信息、投融资情况、新闻报道、招聘信息和应用商店数据等多维度领域进行数据整合。这样可以直接让投资人筛?0%不靠谱的项目，同时他们可以根据FellowData提供的数据来决定要见谁，不要见谁。“因为信息会足够全。”郭颖哲说。FellowData仅仅是郭颖哲想要做的第一步。FellowData是FellowPlus的旗下产品之前她已经做了0.5步的FellowPlus，搭建了一套让投资人和创业者可以自然相遇的东西，给投资人的信息降噪，让它尽可能地变得更加透明。“不论是基于行业的纵向研究与深耕，还是基于横向的同行业、同领域竞争对手调研，更全的维度，都是十分必要的。投资人的四大功力“募投管退”，FellowData目前是聚焦在“投”的环节，并将“投”拆成了“投研”，具体功能为：公司基本信息、领域标签、融资信息、招聘信息、新闻报道、网站排名、趋势图表、相似项目等多纬度信息聚合，可辅助投资人进行全方位的行业研究，或帮助创业公司进行竞品调研。后面还将延伸一套完整的产品，像战场上士兵的枪一样，让投资人作为武器一样使用这套产品。“我希望达到的状态是：只要你在国内做一级市场投资，以后就一定要有这么一套东西，否则效率就远远低过别人，这是我们从愿景上想要做的事。虽然目前很多人对郭颖哲的理解还是仅限于“投”这部分，但实际上她真正的野心在于“募资”和“退出”。目前，FellowData是免费开放的，并且每过半个小时就会更新以保证目前平台上的数据都是实时而且最新的。有关未来郭颖哲非常喜欢的一家公司是彭博，对公司创始人迈克尔 布隆伯格(Michael R. Bloomberg)极为佩服。“我相信创始人的基因会决定一家公司。”当年迈克尔 布隆伯格把自己的新公司定位为一家用新技术为金融机构提供资讯服务的公司并对当时的媒体圈产生了巨大影响。这和郭颖哲的想法极为相似。她同样希望用技术手段将一级市场的信息云端化，让投资和分析有数据的导向和支撑，实现真正用数据判断趋势和未来。而对于这个项目来说，可能郭颖哲面对的最大挑战不是行业内的先行者，也不是遍地都是的创投服务机构，而是如何通过技术手段实现全而细的数据展现形成竞争壁垒，以及通过互联网安全手段防止竞品的数据扒抓，保持其平台的独立性和唯一性。数据自己会说话，而能让数据说话并且产生庞大价值的人，也将彻底改变行业。文：腾讯创?郑可君文章来源：腾讯创业
[摘要]优信二手车表示，58同城在未经优信授权的情况下，冒用了优信二手车的域名?腾讯科技讯（相欣??日消息，优信二手车今日宣布正式向朝阳法院起诉58同城侵权，索?000万元?8同城方面则表示，“关于这件事情，我们不想配合对方的炒作，所以不会作出回应。”优信二手车表示?8同城在未经优信授权的情况下，冒用了优信二手车的域名??日，58同城网站上出现了以优信二手车命名的网站，类型、品牌、车辆等信息都与优信相同。优信二手车称，在百度等搜索“优信二手车”，排名靠前的是?8同城优信二手车”的链接。昨日，优信已发布官方声明要?8同城断开连接，但是截至目前，58同城方面未有行动。优信方面表示，昨日优信正式向朝阳法院提起诉讼，要求58同城立即停止侵权行为，索?000万元人民币，在其官网及正式媒体上，连?0天公开道歉。据悉，目前，朝阳法院已经受理此案??日时，曾有媒体传出?8同城要合并优信”、?8入股优信”、“优信二手车疑似?8合并”等类似的消息，优信二手车发表公开声明表示此消息是不实传言，并强烈谴责58同城仿冒优信网站。当时优信二手车就表示，58同城的网站上出现的以“优信二手车”品牌命名的网站页面是仿冒行为。“如?8希望优信分享我们的努力经验，我们愿意坦诚交流；但请一定通过官方渠道正式联系我们，这类直接仿冒网站等恶劣手段是完全不能被接受的。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]贝佐斯再次指出亚马逊三大支柱：Prime会员服务、市场平台及AWS云计算平台?腾讯科技?4?日消息，据国外媒体报道，亚马逊CEO杰夫 贝佐?Jeff Bezos)本周二发布了年度股东信。在这封信中，贝佐斯希望令股东相信，亚马逊目前的各种尝试将带来回报。贝佐斯指出，亚马逊云计算平台AWS已成为公司一块重要业务。AWS?0年多前起步，而目前年营收将达?00亿美元。这一发展速度比亚马逊的电商业务更快。在这封4063个单词的信中，贝佐斯表示：“在我们起步之初，许多人认为亚马逊很大胆，甚至是在赌博。‘这与卖书有什么关系？’我们当时有可能陷入这样的纠结中。但我很高兴我们并没有这样。”亚马逊此前并没有每季度给股东带来利润，并因此备受批评。贝佐斯在这封邮件中为公司的创新进行了辩护。他表示，亚马逊“在允许失败方面是全球最佳公司”，而各种尝试免不了负面结果。“如?00倍回报的成功率是10%，那么你每次都应当去赌一把。不过，?0%的情况下，你仍然会失败。”尽管如此，这封邮件并未详细介绍亚马逊过去的失败，例如亚马逊Fire Phone智能手机的遭遇。与去年的股东信类似，贝佐斯再次指出了亚马逊的“三大支柱”：Prime会员服务、市场平台，以及AWS云计算平台。关于Prime，贝佐斯重申了公司政策，但拒绝透露该服务目前已有多少用户。他仅仅表示，Prime在全球范围内已有“数千万用户”。信中称，Prime中已包含3000万种商品，而一小时快递服务Prime Now已经在全?0座城市为顾客提供服务。贝佐斯在信中向好莱坞进一步示好，并恭维了吉尔 索洛维（Jill Soloway）、斯派克 李（Spike Lee）和伍迪 艾伦（Woody Allen）。近期，他们都承诺为亚马逊平台制作原创的电视剧或电影。对贝佐斯来说，对娱乐行业投资的原因显而易见：“观看Prime Video视频的Prime会员很可能从免费用户转化为付费用户，同时很可能按年续订会员服务。”关于市场平台，贝佐斯提到了亚马逊网站上第三方卖家的重要性。目前，第三方卖家占亚马逊商品总销量的?0%。他表示，超?万卖家每年在亚马逊上赚到超过10万美元。亚马逊Lending小微企业贷款项目帮助了一些商家的发展。到目前为止，这一项目发放了总额超过15亿美元的短期贷款。贝佐斯最后重点介绍了AWS的情况。目前，AWS已成为亚马逊业绩的重要驱动因素。去年第四季度，来自AWS的运营利润为6.87亿美元，接近2014年同期的3倍。贝佐斯表示：“AWS从开发者和创业公司起步，目前已被超?00万客户使用。这些客户的规模各不相同，来自几乎所有行业。具体公司包括Pinterest、Airbnb、通用电气、Capital One、Intuit、强生、飞利浦、赫斯、Adobe、麦当劳，以及时代公司。”贝佐斯的信中并未提到包括Kindle阅读器和Echo智能音箱在内的硬件业务。Echo目前正越来越受欢迎。不过，这封信中提到了亚马逊的企业文化。去年《纽约时报》曾刊文抨击亚马逊的企业文化，而这一问题随后引起了公众关注。贝佐斯表示：“喜欢竞争的人可能会选择某种文化，而喜欢探索和发明的人可能会选择另一种文化。全球有许多种运转良好、各不相同的企业文化。我们从不会宣称，我们的企业文化就是正确的。这只属于我们。过?0年中，我们吸引了许多志同道合之士。”（李玮?
