此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]如果实现，届时华为消费者业务将比国内所有手机厂商的营收之和还要多?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：班门弄斧）日前，华为发布?015年年报，实现销售收?950亿元?08亿美元），同比增?7.1%；净利润369亿元?7亿美元），同比增?2.4%，其中成立仅5年左右时间的华为消费者业务已经成为华为三大业务中的增长主力，具体表现在，其核心智能手机全年发货量达到1.08亿台，实现销售收?291亿元人民币（200亿美元左右），更值得关注的是，GFK2015?2月统计数据显示，华为智能手机的全球份额超?0%，仅次于三星、苹果。尤其与苹果销量的差距不到5个百分点?正是由于华为消费者业务如此高速的增长，让今年年初华为总裁任正非在内部市场工作大会上讲话期望的华为消费者业务力?年内营收超过1000亿美元的目标再次成为业内关注的焦点。这里我们不妨看看华为消费者一旦达到营?000亿美元是怎样的一幅场景。如果按?000亿美元大?500亿元人民币计算，届时华为消费者业务将比国内所有手机厂商的营收之和还要多（超过小米、联想、中兴、酷派、魅族、vivo、OPPO、金立、乐视、奇酷等几乎所有国内手机厂商营收之和），而这对华为消费者业务自身也意味着未来5年其年复合增长率要超?0%以上。这就要求华为消费者业务不仅是量的大幅增长，而是相应以价值为代表的产品价格的提升。据相关统计，隶属华为消费者业务核心的智能手机?015年的ASP（平均售价）?06美元，是目前全球智能手机出货量老大三星190美元ASP?.6倍，是同期Android阵营智能手机215美元ASP?.4倍。这说明华为在全球智能手机产业中的中高端市场已经站稳脚跟。另据GFK的数据显示，去年华为?00?00美元价位段的增长?倍，同比增长9个百分点达到14%。而另据IDC 2015年中国手机市场报告显示，华为手机的ASP同比增长20.9%，加之无可争议的销量，从整体出货量和ASP衡量，华为都?015年中国乃至全球手机市场的大赢家。由此看，以智能手机为代表的华为消费者业务事关未?年营收达?000亿美元相关的销量和ASP的增速上确实显现出了实力，但接下来的问题是，华为现在及未来增速的支撑在哪里？这种支撑是否具备可持续性？是否具备再增速的潜质？其实我们只要稍加观察就会发现，在华为消费者业务的智能手机中，荣耀的表现最为抢眼。具体表现在去年提前两个月完?0亿美元的营收目标，销量达?000万部左右，分别占据了华为消费者业务中智能手机出货量的接近40%和营收的25%以上。而回望荣耀的增长，从其2013年底成为独立品牌，第一年便实现了销售额?亿美元到24亿美元的增长，到提前完成去年50亿美元的年度销售目标，用一年的时间便完成了销售额翻倍的增长的速度，而这正是华为消费者业务未?年实现千亿美元营收的必要因素和保证。而这显然和荣耀准确的市场和品牌定位密切相关。众所周知，随着移动互联网发展，年轻人已经成为消费的主体，尤其是在智能手机上，他们乐于尝新，愿意为出色的产品买单。据投资银行派杰?Piper Jaffray）之前发布的一份调查报告显示，苹果在美国年轻群体中依旧大受欢迎，将?0%的青少年表示下次换机时会选择iPhone。由此可见，年轻消费者已然成为手机消费市场主力，他们的需求甚至已成为影响手机行业发展因素。也就是谁能最大限度地“俘获”年轻用户和市场，谁就会在未来的竞争中占据主动。如果说苹果依靠的是其长期积累的全球品牌效应和号召力的话，那么荣耀从定位年轻用户市场的那一天起作为参与者，而不是居高临下的控制者、指导者，在自己营造的青年文化社区里，荣耀和年轻人站在一起，共同探索品牌发展的新道路。如今，手机圈提及“勇敢做自己”，市场和用户马上想到的就是荣耀，它不仅是荣耀的品牌Slogan，也是对处于各文化生态群落里的年轻人的一个召集令，以“行动力”、“参与感”、“平台化”、“年轻化”四个关键词做指导，荣耀从年轻人喜欢的事情：公益、运动、影像、音乐等切入年轻人的生活，为他们提供平台，鼓励年轻人追随自己真实的内心，朝着自己期望的路，去行动、去勇敢探索、去定义属于自己独特角度的美。更为重要的是，荣耀品牌还遵循华为品质，追求更酷的，更极致体验。事实上，荣耀一直以跨越式的发展活跃在年轻用户手机市场，在过去的2015年，仅半年时间即完成?014年全年的成绩，可见，其在手机市场深受年轻用户的喜爱。除了把握极具市场发展潜力的年轻用户市场，缩着全球，尤其是中国中产阶层数量的增长，其现在和未来呈现出的消费潜力更是不容忽视。据Credit Suisse之前发布的报告显示，当今中国有成熟购买能力的消费者是8亿人，其?亿人是?丝”，另外2亿人中的一大半，也就是1亿以上属于中产阶层。这些人是在最近几年才渐渐成为了中国主流消费的人群。按照产业规律，一个国家消费升级的可能性，必须建立在在需求端出现亿级以上中产阶层消费。基于此，得商务人群者得天下，得中产阶层者得天下已经成为业内的共识。业内知道，包括商务人群在内的中产阶层是社会、经济和产业的领航者，拥有自己一套独特的时间观念、价值观念以及审美观。他们大多对自己有近乎严苛的要求，注重细节而且追求完美；他们内心充满优越感，但却低调、谦逊而且儒雅。他们的这种人生态度潜移默化地影响着生活中的方方面面，而在选择手机这种贴身物品的时候，他们更加遵循这些要求和准则。另据麦肯锡《中产阶级消费报告》指出，大部分中产阶层用户对消费品的期待基本一致，即设计卓越、功能强大以及高性价比。为此，华为在高端旗舰机上，秉承做精品生活方式的供应商，用科技真正让中产阶级过上品质的生活体验的理念并充分体现在产品中。以最新的华为Mate8为例，在科技创新上，其自研的麒麟950芯片成为足以媲美手机芯片巨头高通骁龙最新CPU的产品，并带给华为Mate 8高流畅度、全网通、芯片级防护等硬件功能体?外观设计上，采用超薄金属机身设计的华为Mate 8屏占比达83%、并有握持便捷、操控灵活的特点;电池技术、材料技术、系统软件等方面的积累储备，更让Mate 8等热点机型一经问世，就具备了远超对手的创新特性。当然，Mate8仅是华为饯行其面向中产阶级产品理念的缩影，除了Mate系列，其P系列定位的轻薄时尚、Mate S对于商务女性的聚焦等都满足了中产阶层对于智能手机的某些需求痛点。需要指出的是，为了进一步拓展其面向中产阶层的战略，其今年还以Matebook宣布进入PC市场，希望能够以有着Macbook的设计，却有Windows应用的Matebook回应日渐低迷的PC市场。正是基于对于中产阶层内心和需求的深刻洞察，据GFK的数据显示，在目前的四款高端旗舰中，华为Mate 8截止2016?月底全球发货?00万台；Mate S在开?个月后，全球发货就超过百万台；Mate7在截?015?2月底全球发货超过700万台，深受高端用户追捧，供不应求。热销市场主要覆盖中国、西欧、中东、东南亚、南太等区域在内?00多个国家。P8截止2015年年底全球发货量接近450万部，覆盖超?00多个国家和地区，而这些差异化的高端旗舰成为撼动三星、苹果高端市场的主力明星机型。尽管以智能手机为代表的智能终端正趋于成熟，但下一?0年智能终端将迎来新的机会点，即智能终端进入全场景体验时代，其商业本质是“人”而非“物”，而手机等智能终端或将成为人类全新意义上的“随身穿戴”，几乎等同于衣物的穿戴时间，人们离不开手机，它成为获取知识、社交的窗口。而在这里面可穿戴、车联网以及智能家居都会是智能终端向外延伸的机会点。即华为将会以连接为中心，重点布局“人-?车”场景，即车联网、智能家居和可穿戴设备。以当下最火的智能家居为例，纵观当下的智能家居，无非是智能设备、控制中心、生态体系和操作系统之争，尽管看起来各有千秋，但封闭的生态、破碎的场景、复杂的操作是其通病。而华为在智能家居领域的核心点在于连接，其中行业标准、操作系统以及IoT芯片，是构成华为智能家居领域的“三驾马车”，而这种联合布局，行业内目前只有华为有实力做到。在其他企业在争控制中心以及封闭生态的时候，华为做的是更底层的搭建智能家居领域的基础架构。具体表现在，在行业标准上，以HiLink为切入点，旨在让智能设备的快速连网，实现智能硬件之间的互联、互通、互动，这方面，通信设备商华为有着得天独厚的优势；Huawei LiteOS是物联网操作系统，以软件作为切入点，负责I/O处理，驱动硬件，为应用提供基础的软件平台是智能硬件的引擎，直接支持HiLink。同时Huawei LiteOS是华为真正意义上的第一次主导的开源体系；物联网芯片则是从硬件层面切入，联合上面两者，做到芯片级解决方案，能够打造软硬互通的智能家居生态。从上所述，与其他企业在争控制中心以及封闭生态的时候，华为做的更底层，在搭建智能家居领域的基础架构，而这是其实现全场景体验的基础。据相关统计，尽管智能手机和平板市场将趋向成熟，但到2017年，其仍拥有3309亿美元的手机以及570亿美元的平板电脑市场的空间，而车载和可穿戴设备将进入增长期，分别?70亿美元和250亿美元的空间，其中可穿戴设备的复合年均增长率可达30%左右，智能家居仍将处于培育期，但仍有620亿美元的市场空间可开拓。由此来看，华为立足未来的全场景体验时代的独辟蹊径的战略为其未来营收突破千亿美元大关也奠定了市场基础。综上所述，我们认为，无论是从过往华为消费者业务的成功，尤其是成功背后对于市场趋势的敏锐洞察和判断及以创新为基础的相应的市场和产品策略，还是未来上述市场的可持续增长前景，华为消费者业务未?年实现千亿美元营收的目标还是令人期待的?
[摘要]上周五，美国总统奥巴马的高级官员在圣何塞会晤了硅谷的人士?Re/code中文?1?0日报道美国白宫上周宣布成立工作组，打击暴力极端主义。此前，恐怖主义分子袭击了巴黎和圣贝纳迪诺。这一工作组将整合美国政府部门的资源，阻止极端分子在美国境内招募成员及宣传。工作组获得了美国国土安全部的支持，其成员来自美国司法部、联邦调查局，以及全国反恐中心。美国国家安全委员会发言人奈?普莱斯（Ned Price）表示：“这个冬季发生在巴黎和圣贝纳迪诺的恐怖袭击表明，美国政府、国际社会的合作伙伴，以及民营机构需要清除暴力极端主义分子，例如ISIS进行招募的土壤。”上周五，美国总统奥巴马的高级官员在圣何塞会晤了硅谷的人士，讨论民营机构如何与政府部门合作，打击暴力极端主义的在线传播。目前，一些武装分子正在利用Facebook和Twitter等平台进行宣传，煽动仇恨。消息人士表示，白宫办公厅主任丹尼斯 麦多纳夫（Denis McDonough）、反恐和国土安全顾问丽莎 莫纳克（Lisa Monaco），以及白宫首席技术官梅根 史密斯（Megan Smith）会晤了苹果、Facebook和Twitter的代表。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）很可能也参加了会见。在提供给与会者的一份简要文件中，白宫谈到了通过在线渠道反击伊斯兰国和整个恐怖主义的必要性。文件指出，反恐阵营目前缺乏具有吸引力的内容，而相对于ISIS的宣传材料，与反恐相关的材料制作水平较低，同时没有得到有效的传播。文件显示：“与ISIS对抗的许多重要而可信的声音缺乏内容和社交媒体能力。”白宫对于“愤青”尤为担心，这一人群可能很容易被ISIS煽动。Re/code近期报道了与Facebook有关的一个项目。在这一项目中，大学生在Facebook、YouTube和Twitter上发起了反对恐怖主义的活动。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]古永锵表示，选择私有化目的有三个，回归中国、阿里联动、超越纽约?腾讯科技 刘亚?4?日报道上午十点，古永?微博)微笑着走进会议室，手中拿着五年前优酷上市在纽交所敲钟时所穿的围巾，“从纽约大学毕业后回归中国”，古永锵如此形容优酷土豆刚刚完成的私有化。今日早间，合一集团（优酷土豆）（NYSE?YOKU）对外宣布，依据2015?1?日宣布的合并计划，合一集团与阿里巴巴集团已完成合并交易，私有化后，正式成为阿里巴巴旗下全资子公司。做为合一集团董事局主席，古永锵在完成私有化的第一时间接受了腾讯科技等媒体专访，古永锵表示，选择私有化目的有三个，回归中国、阿里联动、超越纽约，现在已经启动国内上市计划，目标是三年之内在国内资本市场上市。古永锵回忆称，去美国上市，是十年前内容创业者的梦想，美国上市对优酷土豆是品牌崛起和国际化的关键一步。上?646天，公司已经从传统的视频平台，发展成为一家文化娱乐公司，选择退市不止是资本层面考虑，更多是战略层面的规划。与阿里的深度联动是战略层面重要体现。古永锵透露，过去与阿里巴巴一起收购中小股东股份，在完成私有化后，会有更多合作的战略升级，把商业模式从广告向更多方向扩展，在用户收入、电子商务、数据（支付等）、内容联动（体育和音乐等）、渠道（虚拟现实等）五个方面全面打通。来自阿里的蔡崇信和张勇已经加入合一集团董事会，古永锵表示，公司有了更加本土化的董事会，自己依然还持有部分股权，和阿里巴巴之间存在股份联动模式，希望以董事会主席的身份带领公司在国内上市。古永锵认为，国内资本市场和美国游戏规则不一样，散户投资人更多，在资本运作上也会有更多可能性，在回复腾讯科技提问时，古永锵透露，不排除成立集团控股公司模式，通过对多元化业务的分拆独立，来应对国内资本市场特点，比如上市公司盈利等方面需求。“下一个十年，我们要在收入规模等方面超越美国的YouTube和Netflix。”对于公司长期发展目标，古永锵在接受采访时表示。去?1月，阿里巴巴宣布以每股美国存托股（ADS?7.60美元的现金收购优酷土豆。排除阿里巴巴已持有的优酷土豆股份，该交易为优酷土豆剩余股份估?7.7亿美元。由于优酷土豆账上仍?1亿美元现金，因此相当于阿里巴巴以36.7亿美元收购优酷土豆剩余股份?
[摘要]目前仅支持英语，适用于美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等地的iOS用户?TNW中文?4?日报道为了改善视觉障碍人士的社交网络用户体验，Facebook在其iOS应用中推出了一项新功能，让这类用户也能“看见”照片。新的Facebook应用可以利用人工智能技术自动生成每张照片的说明。当用户们在iOS上使用屏幕阅读器的时候，他们可以听到关于照片上的物件清单的说明，比如“照片上也许包括三个人，他们正在微笑，他们在户外。”这种说明被称作“自动替换文本”（Automatic Alternative Text），它是一种标准HTML属性，专为增强屏幕阅读工具的抓取性而设计。这项功能背后的人工智能技术使用了Facebook的目标识别技术，用以识别照片上的事物。Facebook表示，它花了10个月的时间将这项功能开发到目前这个状态，采用了模拟人脑的神经网络来学习如何识别图片而且用无数范例对该识别网络进行培训。自动替换文本功能目前仅支持英语，适用于美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等地的iOS用户。Facebook表示，公司很快将把这项功能推广到更多的平台、语言和国家。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]按照计划，乘客只需要闸门处对着感测器刷一下手机或者银行卡就能进入地铁?腾讯科技?1?0日，据国外科技媒体报道，纽约州州长安德?科莫（Andrew Cuomo）日前宣布了一项“将纽约地铁带到12世纪”的计划。按照该计划，纽约地铁所?78个地下车站将?016年底之前安装移动支付系统、USB充电站和免费WiFi。这比纽约地铁无线网络承包商Transit Wireless所提出的完工时间提早了一年。该公司原先计划?017年底让纽约所?78个地下地铁站通上WiFi。现在，纽约州长发话称他希望今年年底就完工，另外，还要在2017年接通手机网络。目前纽约已经有超过一半的地铁站开通了WiFi。“MTA（纽约地铁系统）对纽约的日常运转至关重要，但它已经很久不能跟上纽约日益增长的规模和实力，”科莫说道。“我们要做的不仅仅是维修，我们要把目光放得长远一些，为纽约人打造他们应该享受的21世纪交通系统。我们正在让MTA实现前所未有的现代化。在未来几年，我们会努力改善它。”这些大胆的提案对科莫来说具有很大的挑战性。几个月前，科莫曾被被批评在地铁乘客量猛增、纽约城市交通堵塞严重和平均车速急降的情况下对MTA系统不作为。如果这些计划获得成功，那么纽约的地铁系统将焕然一新。纽约地铁到处都是上世纪70年代留下的涂鸦，代表着纽约最肮脏不堪的一面。科莫承诺将用非接触式移动支付系统取代当前的MetroCard系统。这可能是他面临的最大挑战。根据他的计划，乘客只需要闸门处对着感测器刷一下智能手机或者银行卡就能进入地铁。这种类型的支付系统已经被美国和全球其他地方的地铁系统所采用。MTA董事会去年曾表示，取代MetroCard系统可能至少需要花费五年时间。按照科莫的计划，新支付系统将在2018年底之前完成。科莫曾经表示，他正在颠覆人们心中的MTA形象，他说：“他希望，人们走进纽约地铁的时候会说，‘哇，这就是MTA？这是地铁站？难以置信！’”（翼飞?
[摘要]合一集团与阿里巴巴集团已完成合并交易，正式成为阿里巴巴旗下全资子公司?腾讯科技讯（乐天??日消息，优酷土豆总裁刘德(微博)乐今日表示，合一集团正式完成私有化，接下来会内容升级，投入更多资金打造付费内容，网罗顶级大咖让合制综艺霸屏等；渠道会升级，在多屏、OTT和VR战略上会有更多大事发生。“对于所有同学来讲，今天是激动人心的二次创业旅程的开始，未来打造百亿美金的上市公司。”刘德乐说，优酷土豆将培养和吸引更多的行业牛人，打造更有吸引力的人才激励机制。合一集团董事局主席兼CEO古永?微博)今日表示：中国正在进入文化娱乐的黄金时代，灵活的资本环境将使我们拥有更大的施展空间，更快地推进公司战略。古永锵还在接受媒体采访时表示，优酷土豆私有化后，目标是三年之内在国内上市（可能借壳）。资料显示，优酷土豆2015年第三季度净亏损?.356亿元（约6850万美元），上年同期的净亏损?.976亿元（约?110万美元）。优酷土?015年前三季亏损共超?亿美元。这意味着优酷土豆很难像完美世界、巨人网络、分众传媒、拉卡拉一样借壳上市。分析人士指出，优酷土豆首先要解决亏损问题，或等待战略新三板的开启。合一集团（优酷土豆）宣布，依?015?1?日宣布的合并计划，合一集团与阿里巴巴集团已完成合并交易，正式成为阿里巴巴旗下全资子公司。根据合并协议的条款，这次私有化交易的价格为每股ADS（美国存托凭证）27.6美元。合一集团同时宣布申请停止其ADS在纽约证券交易所的交易。以下是优酷土豆内部邮件实录?合一的同学们?大家好！今天，我非常高兴的向大家宣布，合一集团正式完成私有化，我们要回归中国了。这是一个重要的时刻，五年海外上市，十年私有化回归，我们已经不只是做视频，不只是一个纯媒体平台，由合一布局的多屏文化娱乐生态正在蓬勃而出。我很感谢过去多年不离不弃的用户们，与我们一起打造优酷土豆品牌的同学们，同时，很荣幸邀请大家一起见证和参与这个历史时刻！我们正在一起进入中国文化娱乐的黄金时代。十年前，我们的目标是纽约上市，成为国际化的企业；如今，我们更希望超越纽约，成为中国的文化娱乐巨头，为人们分享快乐、智慧和感动。不仅如此，私有化以后，将给我们更多放手施展的空间，全力提升用户体验，凝聚一流人才，加速下一个上市目标的实现。我们将与阿里的联动创造一个全新的格局。在全世界范围内，从未有过的文化娱乐和电子商务两大生态之间的互通。无论是用户与收入的打通、大数据及营销上的协同、内容和电子商务的互联，还是OTT的互补，都将提升两大生态的价值和活力，同时，为了加快战略推进速度，激发组织活力，强化用户认知，我们将继续保持决策 、运营与品牌的独立性。接下来，我们会非常忙碌：内容会升级，如投入更多的资金打造付费内容，网罗顶级大咖让合制综艺霸屏等等；渠道会升级，如大家期待的多屏、OTT和VR战略上会有更多大事发生。对于所有同学来讲，今天是激动人心的二次创业旅程的开始，未来打造百亿美金的上市公司；我们将培养和吸引更多的行业牛人，打造更有吸引力的人才激励机制。一个全屏即无屏的时代，一个网生内容全面崛起的时代，一个内容即店铺，屏幕即渠道的时代正在到来。立足中国，让我们为超越纽约的梦想满血赋能，合一前行！VKOO/刘德?
导语?016??日凌晨，中国微重力卫星“实践十号”成功升空，其目的是利用太空中的微重力环境进行科学研究。问题来了，太空不都是失重环境吗？这个微重力又是怎么回事?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?2016??日凌晨，中国微重力卫星“实践十号”成功升空，其目的是利用太空中的微重力环境进行科学研究?问题来了，太空不都是失重环境吗？这个微重力又是怎么回事？还有，在微重力环境下，有哪些神奇的效应?微重力环境下的大不同
太空环境与地面截然不同，很多地面上的经验决不能轻易照搬到太空，否则将可能带来灾难。而人类要进军太空，就要深入研究太空微重力环境下各种与众不同的现象，并掌握其规律以便在生命科学、材料科学等方面获得新突破?图为NASA在国际空间站上做的燃料实验，火焰呈球形?蜡烛的火焰在地面和太空中区别?美国阿波罗登月计划中，阿波罗12号曾发生电线短路并引发火灾，还好没有影响到任务。而阿波罗13号就不同了，它在前往月球的途中，距离地球大?2.2万公里时，氧气罐爆炸并导致电线起火，最终，宇航员只能无奈地对休斯顿指挥中心说了一句非常有名的话：“休斯顿，我们出问题了。”此次登月任务最终失败?显然，航天器在太空出现火灾是致命的，我们需要深入研究微重力环境下的种种燃料现象，以此指导航天器的防火设计以及有效的灭火措施?例如，通过研究微重力环境下的燃烧，研究人员发现了一个奇怪的现象。即，某些物质，比如庚烷液滴在燃烧时，当火焰熄灭以后，并没有停止燃烧，而是还在持续不断地“燃烧”，只是这种燃烧我们看不到火焰而已。试想，如果我们一直不知道这种现象的存在，那么有一天航天器上类似这些物质起火时，当我们以为火灾已灭，但其实还没有，后果将不堪设想?微重力环境下，流体的表现与地面也不相同。图为NASA航天员Scott Kell在微重力环境下做的水球“乒乓”展示。两个拍子击打水球，就像打乒乓球?水球滴入颜料后立即变色?水球中加入发泡物质后，像一颗宝石般的水球开始膨胀?而且水球还喷射出了一颗绿色小液滴，你看到了吗?失重与微重力
当我们站立时会受到向下的地心引力，还有向上的支撑力。那么，平时我们感觉到自己有多重时，这种感觉到底是来自地心引力，还是来自支撑力？
显然，答案是来自支撑力?那这是不是说，如果失去支撑，我们就将失去对重力的感觉？是的，这就是我们常说的失重?例如，一个人从高处坠落，在坠落的过程中，因为失去了支撑，所以此人将体验到类似太空中才有的失重?既然自由坠落能产生失重，那么，空间站等航天器中的失重是否也是因为它们每时每刻都在向地面坠落的缘故？答案也是肯定的。不光人造卫星、空间站在向地球坠落，连月球也在一刻不停地向我们砸来…?
我们从山顶水平扔出一块石头，此时，你能否认，这块石头没有在坠落吗?不能?石头虽然在水平方向前进，但这根本就没有妨碍到石头也在坠落的事实?既然，我们不能否认上面的事实，那我们也不能否认人造卫星、空间站、月球等也在一刻不停地向地面坠落?现在我们已经知道，要想造出失重的环境，可以让物体自由坠落，如自由坠落的电梯、飞机等。不过这只能带来短暂的失重，而各种航天器如空间站、卫星等则是长期处在失重环境，这些家伙在不停地坠落，却又一直没有掉落到地面，这真是好极了！
什么是微重力？
说完了失重的成因，现在咱们继续探讨“微重力”?微重力就是微小的重力吗？显然不是?我们平常说的重力是由地球引力产生的。而引力跟距离的平方成反比，所以，不少人会误认为，人造卫星所在的轨道因为距离地面比较远，因此地球对它们的引力很小，所以叫做微重力。这是不对的?地球表面的重力加速度g?.8m/s^2，即一个原先静止的物体从高处坠落，1秒后速度?.8米每秒，第二秒后速度?9.6米每秒?众所周知，重力的大小跟重力加速度密切相关，所以，我们常用重力加速度g来衡量重力的大小?距离地球越远，重力加速度就越小，然而，就算是在距离地面200千米的高度，重力加速度也没有降多少，大约为0.94g，而在1000千米的高度，重力加速度?.75g。也就是说，一个物体在地面?00N，到?000千米高度，依然受?5N的地球引力?国际空间站离地球的距离不超过420千米，因此，它受到的地球引力并没有减少多少。实际上，我们还可以这样想，地球的半径就?372公里，所以，类似国际空间站、天宫一号等等这样的航天器，可以说，它们几乎就在地球表面，受到的地球引力没有减少太多，这是理所当然的?因此，如果我们把“微重力”理解为微小的重力，或者是微小的地球引力，肯定是不对的。只有当距离地球很遥远时，才会出现地球引力很小的情况，如下图?
显然，唯有距离地球几十万公里以上时，其受到的地球引力才可称之为微引力，微引力和微重力是两回事?那么，大众媒体所说的微重力又是怎么回事呢？它是怎么产生的？
通常我们说的微重力环境，它其实跟地球引力的关系不是那么大，因为它主要是由其它外在因素造成的?为了说明这些外在因素，咱们来举一个例子?
上文已经说，在地面附近做自由落体时，因为失去了支撑，也就失去了对重力的感觉，这就是失重。然而，咱们再仔细想想，一个跳水运动员在空中时，难道她真的就失去了所有支撑？
答案是没有，因为还有空气阻力，这个阻力会给运动员一个微小的支撑，使其还能感受到一丝极其微弱的“重力”?同理，国际空间站、天宫一号和各种近地轨道卫星，它们在高速运行时，其实也会受到太空残余大气的阻力，并带来“微重力”?举个极端的例子，如果国际空间站在运行的过程中，由于未知因素突然遭遇一大团极其浓密的气体，大气阻力导致其运行速度急剧变慢。此时，之前还漂浮在空间站里面的航天员，他们将会迅速往前冲去，并砸在前方的舱壁上，这个冲过去的过程，其实就跟苹果掉落并砸在牛顿身上的过程是一样的?以上，只是说了产生微重力的一个主要因素，实际上还有别的因素，如航天器进行姿态调整时产生的推力、人员在航天器内的走动，以及重力梯度等等，在此我们不再一一细说?从地面到太空的微重力
要想获得微重力环境，最好的当然是大型空间站。但它们通常都很贵，比如国际空间站的建造和维护成本就高达上千亿美元。而且，由于种种原因，我国并没有参与到国际空间站的建设当中，不过没关系，预?年以后，中国就将拥有一个成熟完善的空间站。但是在这之前，使用卫星是一种相对省钱快捷的方式，比如我国今天发射的“实践十号”微重力卫星?除了以上这些，还有那些能获得微重力环境呢？很多，比如失重飞机?图为失重飞机在俯冲期间提供微重力环境
很多人误认为，失重飞机只有在俯冲时才会提供微重力环境，然而并非如此。上图中，失重飞机在黄色区域有向上的加速度。此时，飞机内是超重环境，这跟你坐电梯快速上升，或者是电梯快速下降后急剧减速一样，都会感觉自己变重了。而蓝色阶段为失重（微重力环境）阶段，为什么上升还会有失重呢？如下图：
人造卫星的轨道为一个椭圆，但是，如果你从局部去看，如上图两个绿色箭头所指的那一段，是不是就是一个抛物线呢？而失重飞机就是特意营造了这么一个抛物线轨道，这个小抛物线轨道，你可以认为是飞机短暂地变成了一颗人造卫星，并短暂地环绕地球飞行?现在的失重飞机不但面向各国的科研单位开放，还面向众多想体验失重的普通人，当然，体验价格不菲。某运营失重飞行的公司为了宣传，不但把霍金弄上天过了一把瘾，还把一位著名模特请上天失重了一回?除了失重飞机，其实还有一种更简便的方式，那就是从高处直接砸下来，简单又粗暴，快捷又方便，这就是微重力落塔?图为中国科学院力学研究所的落塔，它是继德国Bremen落塔之后世界上第二座在地面上建成的超百米落塔，高116米，可获?.60秒的微重力时间?德国Bremen落塔，高123米，可获得至?.74秒的微重力时间?除了科学研究功能，德国Bremen落塔也是一道亮丽的风景?（也许是他们比较会照相）
“实践十号”是一颗技术要求较高的返回式卫星，也是中国科学卫星系列中，继暗物质探测卫星“悟空”之后，发射的第二颗卫星。在太空的这段时间里，它将进行微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学等实验?祝愿它圆满完成任务！
参考资料：
1.《空间微重力燃烧研究现状与展望?张璐 刘迎?2. Micro-g environment wiki
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]“我和微信的2015”是??1日微信公开课PRO版准备的官方体验??谣言过滤器两个小时以前，所有用户的朋友圈都被微信公开课PRO版的“我和微信的故事”刷屏了。但随之而来的是各种谣言也来了：说这个应用会让我盗号等各种谣言！这里，微信团队郑重声明：“我和微信的2015”是??1日微信公开课PRO版准备的官方体验。这个内容本是微信官方为了明日的微信年度大会“微信公开课pro”做的一个小插曲互动，也是为了纪?015这一年，但还在内测阶段，由于访问量火爆，可能存在打开缓慢的情况，我们也正在进一步优化。但绝不是谣言中所说的病毒或者木马！更不存在账号里的钱被盗的情况！我们将通过法律手段追究造谣者的责任，绝不姑息。有兴趣的用户如果想要回顾自己过去一年的微信故事，可以关注微信公开课官方账号，明天你将找到正确的打开方式?
[摘要]这个漏洞可能是通过调整Siri的搜索处理权限、在苹果服务器端修复的?腾讯科技?据国外媒体报道，苹果今日宣布，Siri虚拟助手中新发现的那个安全漏洞已经被修复了，而且修复工作是在苹果服务器端完成的，因此不需要用户升级系统软件。据昨日媒体报道称，一位名叫何?罗德里格斯（Jose Rodriguez）的安全研究员在Siri中发现了一个新的锁屏漏洞，会导致不法用户绕过密码保护的锁屏界面而获得用户的联系人和照片等数据。苹果公司代表在声明中证实公司已在今日早些时候安装了补丁，并且表示这个解决方案不需要用户升级他们的系统软件。从声明提供的信息来看，这个漏洞可能是通过调整Siri的搜索处理权限、在苹果服务器端修复的。现在，用户使用Siri进行Twitter搜索之前需要输入密码或进行Touch ID验证。由于苹果选择了优化Siri而未修复相关设备上的3D Touch Quick Action漏洞，用户使用其他应用时可能也需要进行验证。苹果修复该漏洞的速度还算比较快，距离概念验证视频被发布到YouTube上的时间不足一天。在示范案例中，用户或者非法用户可以通过长按Home按钮或者语音指令启动Siri，然后要求虚拟助手进行Twitter搜索。如果搜索结果包含可执行的联系人数据比如电子邮箱地址，用户或非法用户就可以利?D Touch手势呼出相关菜单，继而发送电子邮件、添加或修改联系人信息。在3D Touch的“快速操作”（Quick Actions）菜单中，点击“添加到现有联系人”就可以打开iPhone的联系人清单。在适当配置下，用户或非法用户还可以进一步访问手机的照片库。目前还不清楚苹果是否会在未来的iOS升级时发布相关补丁，但是当前这种解决方案却给Siri的用户体验增加了不必要的麻烦，而且用户还不能搜索Twitter和通过“Hey Siri”语音命令访问其他应用。（林靖东）
[摘要]Surface Phone似乎不会推出低价设备，只瞄准高端市场?腾讯科技?4?日，据科技网站Windows Central报道，知情人士透露，微软可能会?017年初发布Surface Phone，同时将会放弃Lumia系列智能手机。由于微软几乎每过两周都会更新一次Windows 10移动版操作系统，所以很多人都好奇微软是否会继续推进移动硬件发展计划。知情人士表示，Surface Phone可能要到2017年才能面市。好消息是，这款产品可能会有3个型号，瞄准不同的价位和市场。在此之前，微软已经收缩了Lumia产品线，取消了一些型号。而知情人士表示，Lumia 650可能成为Lumia系列的绝唱。知情人士表示，微软计划推出3个版本的Surface Phone，分别瞄准消费者、企业用户和发烧友。这三款产品的具体细节尚未确定，但有可能关注不同的功能和价位，在处理器、内存和其他配置上都会有所不同。这似乎也很符合微软CEO萨提?纳德?Satya Nadella)之前的表态，他曾经表示，微软将把精力放在三类用户身上：“我们将为企业客户带来最好的管理、安全和生产力体验；为有价值的手机用户带来他们所需的通讯服务；为Windows粉丝提供他们喜爱的旗舰设备。”由此看来，Surface Phone似乎不会推出低价设备，只瞄准高端市场。在Android阵营中，华为和小米等公司相继发布的低价设备已经在中国和其他新兴市场广为流行，因此微软可能不希望参与如此激烈的竞争。知情人士称，微软可能会?017年初推出Surface Phone，有望与Surface Book 2和Surface Pro 5一同发布。而由于Windows 10移动版也在不断改进，因此微软可能希望等到这款系统真正成熟后，再发布Surface Phone。（长歌）精彩视频推?
[摘要]国家互联网信息办公室发言人姜军就“快播”案发表了谈话?国家互联网信息办公室发言人姜??0日就“快播”案发表谈话称，坚决支持对“快播”涉黄案进行依法查处。他指出，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任。这是中国互联网发展和治理的根本原则。“依法治网、依法办网、依法上网”，已成为互联网业界和全社会的普遍共识，大家必须共同遵守。姜军表示，网络淫秽色情污染社会环境，败坏社会风气，危害未成年人健康成长，社会各界对此深恶痛绝，人民群众要求严厉整治的呼声十分强烈。网上的淫秽色情已经成为社会毒瘤，要坚决整治。《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律对制作、运输、复制、出售、出租以及传播淫秽物品如何处罚进行了规定，且在这两部法律的基础上，我国还出台了《互联网出版管理暂行规定》、《互联网信息服务管理办法》等行政法规，以及《最高人民法?最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》、《解释（二）》，对通过网络制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品如何进行处罚作出了具体的规定和解释。任何在网上传播淫秽色情信息的网站、提供淫秽色情信息服务者，都要为此承担法律责任。根据中国互联网违法和不良信息举报中心统计，2015年举报中心直接受理网民举?00多万件次，其中色情低俗类举报信息占比?5%。一些违法者通过云盘、网盘等在线存储工具，存储、叫卖淫秽视频、图片；通过论坛、微博等互动平台,微信等即时通讯工具，发布招嫖信息，从事卖淫嫖娼非法活动，对此必须严厉依法打击。近期司法机关对“快播”涉黄案依法进行公开审理，将对中国的网站和广大网民起到很好的教育和警示作用。希望广大网民在发表言论时坚守底线，支持司法机关依法办案。为维护网民自身权益，共同净化网络空间，国家网信办欢迎广大网民积极举报网上违法和不良信息。举报方式：举报电话?2377；举报网址：www.12377.cn；举报邮箱：jubao@12377.cn；通过举报中心官网、各大应用商店下载安装“网络举报”客户端，通过移动互联网举报网上有害信息?
[摘要]Peach由Vine创始人推出，用户可以发布有趣的动图?BI中文?1?0日报道上周五下午，一个名为“Peach”的新应用突然间爆红了互联网。Peach是一个由Vine创始人Dom Hofmann创建的消息平台，看上去跟Twitter、Slack和Instagram有点相似。Peach能让你很快地找到朋友，上传动图和照片，更新动态，你也可以查看朋友的动态更新。Peach与众不同的一个功能是，用户可以使用“魔法词语”（magic words）唤出某些命令，让发布动态变得更轻松有趣。举个例子，如果你输入“gif”，就会弹出GIF动图搜索引擎Giphy的搜索框，输入“here”就会添加当前位置。这个免费的iOS应用自称是“跟朋友联络、表现自己的有趣简单的途径”。虽然宣传语相当地含糊，但Peach本身却非常地让人容易上瘾。周五那天整个互联网都为之疯狂，以致其服务器崩溃了好几次。我们接下来看看这个应用有什么特色?.这就是Peach的界面。Peach目前只支持iOS系统?.当你第一次打开这个应用之后，你没有任何好友，你需要通过输入他们的用户名或者手机号码添加好友?.添加好友之后你的Peach主界面是这样的。朋友的状态会按发布时间排列，最新的排在最前面?.向左滑动，就能显示你发布的所有动态，包括你上传的照片、动图、文字动态等?.你可以在应用内拍照并上传，你也可以上传手机中的照片?.Peach会提示你更新个人资料?.你可以使用Peach的“魔法词语”唤出隐藏的功能，比如输入“gif”搜索动图?.你可以滚动查看自己的个人资料，当然你也可以查看好友的资料?.你也可以查看好友的好友的个人资料?0.在状况（activity）栏，你可以看到有谁点赞和评价了你的动态?1.这是最让人上瘾的功能：你可以向好友挥手、发送飞吻、赠送蛋糕。（翼飞?
[摘要]正如王欣所说，做技术不可耻，但技术背后的人应该有是非，分对错?这两天，刷爆微信朋友圈的莫过于快播案庭审了??日?日，快播涉黄案在北京海淀区人民法院开庭审理，面对传播淫秽物品牟利罪的指控，技术出身的快播CEO王欣(微博)在法庭上展现出不凡的辩论技巧，将公诉人提起的控罪一一否认。从法庭辩论中看，被告方快播团队成员和辩护律师们的发挥可以说得上精彩，一句“做技术不可耻”也在网上激起蜂拥转发，甚至还有人把辩词编成段子传播，鼓掌叫好的声音不绝于耳。谁也不会想到，2016年中国互联网开年第一案竟是这样的开局。目前，快播案正在审理过程中，是否违法犯罪，如何定罪量刑，都应交由法庭来裁决，在法律范围讨论。被告人在法庭上为自己辩护是公民的权利，律师的辩护也是法律赋予的权利和职责。可问题是，在庭审现场公诉人的表现也许真的不够好，但不能因为辩论精彩就混淆了是非黑白，也不能因为转发的人多就占据某种“道义”高地。事实是什么呢？无论是在快播被调查的阶段，还是庭审前后，有不少网民承认通过快播获取淫秽视频这个事实，认为尽管有很多播放软件可用，但选择快播就是因为它“无法替代”的作用。快播在几年中，因侵权等原因多次被处罚。当然，在审判中这些能否作为证据采用，是法律需要解决的问题。而在道理上需要厘清的一点是，面对这些，如果仅靠几句“精彩”辩词就说“快播不黄”，岂不是掩耳盗铃？面对这些，如果不加谴责反而视而不见甚至同情，岂不是咄咄怪事？法律禁止的行为难道仅仅因为“愿打愿挨”，就可以合法化吗？正如王欣所说，做技术不可耻，但技术背后的人应该有是非，分对错。我们都应该尊重快播在法庭上为自己辩护的权利，不过有句话也应该明白：违法不违法，不看谁更伶牙俐齿，快播的辩护不配赢得掌声?
[摘要]尼康拥有强大的光学产品供应链和图像传感器技术，将给GoPro带来压力?腾讯数码讯（Hamish）今年的CES大会上，相机产品的发布并不是重头戏。不过老牌相机厂商尼康的一款产品，有望彻底改变运动相机市场格局。“运动相机”这个类别包括了球面相机和那些能拍摄360度视频的相机，目前市面上最火爆的是GoPro旗下的Hero系列相机。本届大会显示，两类别产品正朝着相同的方向融合。日前尼康发布了KeyMission 360运动相机，这?60度相机将是该公司运动相机产品线的第一款产品。由于Garmin和TomTom等公司的实力较弱，因此目前GoPro在市面上最大的竞争对手是索尼。缺乏强有力的竞争者让GoPro近来显得有些“不思进取”，它的上款旗舰产品Hero4至今已经发布了一年多。尼康拥有强大的光学产品供应链和图像传感器技术，它的到来将迫使GoPro和索尼加快更新换代步伐。目前市面上最好的消费?60度相机产品是理光的Theta S，但是这款产品的视频表现不佳，?60Fly和JK Imaging等公司的产品水平更是在理光之后。另外，没有一家厂商正在生产用户真正消费得起的相机，主要原因是当前这类别内容尚处在起步阶段，YouTube和Facebook都是在过去一年中才刚刚支持球面视频播放。日前有消息称，GoPro首席执行官尼?伍德曼（Nick Woodman）将于几天之后的YouTube主题大会上发布消费级360度相机。这并不让人感到意外，因为伍德曼一直以来都相当看好球面视频和虚拟现实概念，为此GoPro在YouTube和Facebook上发布了大量高质量的内容。尼康的新品将给GoPro的新品发布带来巨大压力。当然，并不是说GoPro就毫无机会可言，当前市场还有足够的空间容纳两家公司的传统运动相机和360度视频相机。另外，GoPro还有一个小优势 今年它将发布能够安装球面相机的四轴无人飞行器，而这是尼康所没有的。对于消费者而言，激烈的市场竞争对他们是个好消息。目前运动相机（包括传统运动相机和球面相机）的价格在129美元?00美元之间。便宜的价格和更好的质量意味着更多的人将参与到球面视频的拍摄中来。就在几周之前，运动相机市场依然是陈旧的格局：GoPro是理所当然的王者，索尼扮演王子的角色，剩下的零散份额分给其他厂商，现在这一切将由于尼康的入场而发生改变?
[摘要]目前清洁能源的最大的难题在于存储问题，比如太阳能、风能都无法存储?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/康斯坦丁（微信公众号：科幻星系）前不久巴黎气候协议的签订让我们看到了各国政府对治理气候恶化而下的决心。在我们看来，治理气候最重要的就是关闭各种污染源，而石化燃料的消费、化工厂和火电厂则是最大的污染源，如果不加以治理，世界气候则不会有任何改变。如今，对于这种理论已经有了不同的看法，认为科技对改变气候同样重要。我们有幸采访到了美国白宫科技政策办公室的副主任爱德华 a 帕森斯教授，在他看来，创造出大规模、可靠的、成本低廉和碳排放为零的清洁能源来替换传统能源才是最重要的，因为清洁能源的出现才能带给我们一个更洁净的地球，从而根本上遏制气候继续恶化，甚至能够改善气候。从跟爱德华 a 帕森斯教授的谈话中我们整理出，科技跟气候的关系一共有三个主要的关系。第一：科技在对抗气候恶化上的重要性根据帕森斯教授的说法，能源技术是打击全球变暖的基础，而且是起到决定性作用的。我们现在已经可以确定，传统燃料对于气候变暖起到了决定性作用，因此能源技术取得了巨大突破之后，气候变暖的脚步才会真正受到限制。从目前的技术来看，已经达到了前所未有的高度，最终重要的就是要将这些技术进行快速的普及，让能源技术真正发挥作用。第二：科技改变气候的过程是缓慢的如果你不是上帝的话，那么几乎可以肯定你没办法让科技在一个响指之后就改变气候，帕森斯教授这样告诉我们。对于科技必须要有足够的耐心，比如在太阳能的利用上我们足足用了十几年才让大家接受了这种新能源，并且直到今天我们还在不断的对该技术进行改良。然而你知道吗？即便如此，我们现实世界里依旧?0%的能源属于传统的化石燃料。也就是说新能源的利用还有很长的路要走，这其中或许是因为新能源还不那么靠谱，但最重要的还是各国政府对新能源的支持力度不够，让用户无法更加轻松的使用，所以接下来我们要做的就是耐心等候科技慢慢改变气候。第三：目前科技能够拿出的解决方案目前最具有潜力的清洁能源莫过于核能。帕森斯教授认为，目前清洁能源的最大的难题在于存储问题，比如太阳能、风能都无法持续，而且无法存储，所以虽然它们是最安全、清洁的能源，但是因为储存问题不得不“退居二线”。最靠谱的依旧是核能！其所需的材料、空间最小、最少，但需要的技术含量却是最高的，因此在未来技术上进行突破后，是非常有可能让核能成为常规能源的。科技对于气候原来如此重要，或许在科技界一个小小的进步，将促进气候的进一步改善。正如特斯拉这些电动车的出现，已经开始分化传统能源汽车的市场，一旦电动车的续航问题得到解决，那么电动车占据市场主导后将让化石燃料的使用量大幅下降，对于气候的改善将是一次划时代的进步。（科幻星系 康斯坦丁/文）
[摘要]媒体行业咨询师预计，IDG的出售价格将超过70亿美元?腾讯科技?1?0日消息，据美国媒体报道，来自波士顿的科技媒体公司美国国际数据集团（IDG）已聘请一家投行，评估包括出售在内的多种“战略选择”。IDG旗下媒体包括PCWorld和CIO等，该公司还是Demo和MacWorld等知名展会的主办方。该公司创始人及董事长帕特里?麦克格文（Patrick McGovern）于两年前去世。当时，IDG的所有权被转移至麦克格文基金会，该基金会专注于“有利于人类”的神经科学和信息技术。IDG是美国排名第112的私营公司，年营收为38亿美元。IDG发言人约什 伦顿（Josh London）表示：“为了满足基金会的某些运营要求，IDG董事会已聘请高盛考虑公司的战略选择。我们的目标是在IDG的最佳选择，以及麦克格文基金会的使命之间找到良好的平衡。”麦克格文于1964年创立IDG，并?967年推出了第一份杂志Computer world。随后，IDG的业务逐步扩大至全球范围。目前，该公司拥?60家网站?00家移动网站和应用，以?79份印刷媒体。该公司每年?7个国家举办超?00次活动，而旗下的IDC则是权威的市场研究公司。媒体行业咨询师皮特 克雷斯基（Peter Kreisky）预计，IDG的出售价格将超过70亿美元。他指出，IDG在全球范围内都有子公司，而旗下IDG Ventures也是知名风投公司，并在中国有着庞大的业务。他表示：“这是一家运营状况非常良好的公司，有着出色的商业战略。他们已经完成了从历史上印刷媒体向数字媒体的转型，并实现了相当的盈利。在一些大公司看来，他们可能很有吸引力。”IDG可能的收购方包括英国-荷兰出版公司Reed Elsevier PLC、德国最大的出版集团Axel Springer SE、赫斯特集团，以及日经集团。（李玮?
[摘要]因为一款“雷电OS”的360合作推广应用，小米应用商店全线下?60软件?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/姜伯静（微信公众号：姜伯静）因为一款名为“雷电OS”的360合作推广应用，小米应用商店全线下?60软件！目前看，这似乎是一个公说公有理、婆说婆有理的案子。小米官方称，这次事件的起因?60恶意诱骗安装名为“雷电OS”的程序，并在用户并不知情的情况下静默执行Root刷机行为。小米称，这种行为篡改MIUI系统签名，植入非官方的系统应用，导致小米手机无法升级到最新版MIUI系统，偷跑流量，甚至手机系统崩溃无法正常启动。而雷电OS以及360则不甘示弱，360声称自己“躺枪”。雷电发表声明称：“雷电OS不会导致小米手机里的小米视频等应用偷跑流量。雷电OS针对小米手机，实际上做了多项系统及功能优化，堪称比miui还适合小米手机的第三方OS。”并且顺带讽刺了小米一句：“小米，请不要忘了，你曾为发烧而生。”而实际上如何，究竟有没有偷跑流量，我想厂家说了不算，水军的说法更是扯淡，一切都得用户去判断。在笔者看来，尽管360认为自己“躺枪”，但却无论如何也逃脱不了干系。对于这次小米下?60软件事件，究竟是无可厚非还是“有可厚非”呢？首先，我先提出几个我比较感兴趣的问题。第一，这个雷电OS究竟是OS的范畴，还是一个类似于电脑桌面的全家桶软件集合？第二，雷电OS是OS的话，那这种刷机算是什么呢？第三，既然苹果应用商店可以按照自己的标准下架其他公司的软件，那小米下架360软件，也应该无可厚非吧？回过来看雷电OS的声明，它的声明中有几点涉及到了我提出的前两个问题。它的声明中说：“雷电os作为一款手机操作系统，在推荐用户使用过程中均明确告知用户这是一款OS。”对于这个回答，我是半信半疑的。用多少用户自己心里明白OS是怎么一回事呢？要知道，很多手机用户刷机是需要到手机店找人刷的。而“雷电os作为一款手机操作系统，在推荐用户使用过程中均明确告知用户这是一款OS”这句话对用户究竟有多大的意义，谁也不清楚。一些用户，基本上是只会点击“下一步”的。在我看来，刷机，分主动刷机和被动刷机。小米miui用户成了雷电OS用户，这属于哪种类型，大概只有用户清楚了。而小米应用商店下?60全系软件一事，表面?60的确冤枉。但是，如果细看如今手机市场的规则，那我们会发现这个下架事件本无可厚非。我举个例子，苹果应用商店的下架规则。苹果应用商店的规则可谓“霸道”，如果不符合苹果的规则，那你就休想上架。苹果《应用商店审核指南》中有这么一条：“若您的应用以销售或推广为目的，展示他人开发的应用，且操作方式与苹果应用商店类似或混淆，那么将无法通过审核。”正是因为这一条，很多中国应用惨成苹果刀下鬼。在别的手机上肆无忌惮的软件，到了苹果那里都变得规规矩矩。不知道曾经被苹果下过架?60，敢不敢到苹果的地盘上去推广雷电OS？估计是不敢的。我清楚小米也有一个自己的《应用商店审核指南》，如果小米按照自己的标准下?60软件，这也属于符合规则。同理，奇酷的手机也可以下架别的产品。对于我提出的这三个问题，我曾经请教过国内某安全厂商的一位安全人士，他回答的很不“客气”。他是这样回答的（我略去一些敏感字眼，简单描述）：?，雷电OS是类似于miui的一套基于android的UI?，这种行为，与当?Q大战篡改对手软件的做法如出一辙?，无可厚非。”对于这种回答，我只是如实记录，不做任何评论。这时候，我想起了另外一个问题：小米下架360软件?60会反击吗？移动时代的“小三”战争会爆发吗？我感觉不会了。因为在PC时代，PC对大家是平等的，软件可以二选一。但在移动互联网时代，再用PC战法绝对不合适了。手机应用商店是APP的“七寸”，而手机厂商自家应用商店的强势崛起，更是突出了“我的地盘我做主”的不对等原则。手机厂商是话语权拥有者，被赶出去的软件，只有自己在人家门口吆喝的份儿，压根进不去人家的大门。反击？360拿什么反击呢？也只能是只是喊口号罢了。未来，说不定还得想办法回去！以前，我一直以?60会以自己?60 OS在手机OS市场打头阵的。没想到，这次却是以雷电OS为排头兵。也许，360有着自己的考虑，可能，下一步就?60 OS了。雷电OS当先头部队，让它当炮灰，自己“无辜躺枪”后再推?60 OS，会是这个套路吗？不过问题是，有多少用户回去主动按照一款陌生的OS呢？想的有些多了，不再多想了。还是回过来说小米下?60软件，这次事件是无可厚非还是“有可厚非”呢？我想答案已经很简单?
[摘要]实验中的充电宝爆炸时，火焰直径超过半米，火焰高度达到两米?近日在昆明长水机场发生了一件让人不安的事：一名女子在机场过安检，因携带无标示的充电宝被安检人员拦下，可她却为了证明电池容量符合机场规定，自行拆卸导致充电宝内部线路短路并冒烟自燃。幸好安检人员用便携式灭火器扑救及时，没有伤人及引发更大的危险。这一幕，让人再次关注充电宝的使用安全问题。充电宝极限测试：到底有多容易爆炸？小小的充电宝里藏了多少“玄机”？昨日，记者从位于中山大学的广东省公安厅火灾物证鉴定技术重点实验室获悉，实验室近期完成了充电宝电池冲击、直接燃烧、锂电池盐水浸泡（模拟夏日人体出汗环境）、切割、短路等实验，结果证明在上述情况下充电宝一不留神就会变成炸弹。近年来，项链卡住造成短路充电宝险些自燃、充电宝放在家中充电引发大火等新闻不时见诸报端。此类事件是充电宝内部的安全隐患所致还是人们使用的方法有问题？近期，省公安厅火灾物证鉴定技术重点实验室进行了一个关于各种充电宝在不同情况下安全性能的实验。网购新充电?里头电池生锈据了解，在前期网络调查过程中，实验人员发现某大型网购平台用户大多倾向于购买价位在39~111元（39%）和111~330元（48%）之间的充电宝，用户大多倾向于购?000mAh及以上的普通充电宝。户外一次性充电宝大多为便携式充电片，容量多为2200mAh?600mAh。不仅如此，实验员还发现绝大多数充电宝内部锂电池?8650型号，有差异的仅仅是容量。“凡是在宣传中强调纤薄的充电宝都是锂离子聚合物充电宝。”实验员称，此次充电宝实验中，他们网购了一些充电宝，并直接?8650型号平头锂电池进行试验。在查看充电宝内部构造时，实验人员还是愣住了。原来，他用工具随意拆解一个新充电宝后发现，该充电宝的四个锂电池中有三个生锈严重，而且没有接线，仅仅是用来配重的，属于劣质产品。提醒：塑料壳充电宝易让电芯受损1.非专业人员禁止对充电宝进行拆卸、撞击。如发现电池鼓胀、漏液或者有异味，应立即停止使用?.外出时要避免充电宝和钥匙等金属、硬物一同放置，将充电宝放于行李箱中要合理放置，避免撞击，防止受到挤压、撞击破坏电芯而引起爆炸燃烧?.不要在过热、潮湿的环境中保存充电宝，更不要接触火光，或在太阳暴晒的环境下使用。在充电过程中，禁止在充电宝周边摆放易燃可燃物品?.充电时间不能过长，以防止过量充电导致充电器或机身过热引起爆炸。实?：冲击满电模式下冲击2次后爆炸实验人员将重量为1公斤的冲击重锤从1米高的地方砸下撞击电池。实验人员先后使用了6个平头锂电池，分别为1500mAh?200mAh?900mAh的各两个（一个充满电，另一个未充电）。实验员将平头锂电池放到冲击器冲击头下面，将重锤卡在最高处，再使其自由下落，通过冲击头进而冲击电池。试验未充电的电池时，电池在首次冲击中并未被砸透，不过表面出现了凹痕。直到冲击到第三次，电池液迅速渗出，并伴随有一定量的烟气和气泡，此外可以闻到芳香味。而冲击充满电的电池时，第一次冲击，电池仍然未被穿透。但第二次砸下后，穿透的瞬间，电池冒出大量火花，仅仅2秒后就发生了爆炸。电池脱离冲击器并且持续燃烧，现场冒出大量浓烟，有刺鼻的芳香味出现。电池燃烧持续了半分钟后，火才逐渐熄灭。三个充满电的充电宝反应现象类似。实?：燃烧大爆炸瞬间火焰高达2米该项实验选用两个非常便宜的充电宝进行，一个是地摊货充电宝，一个是赠送用的香水充电宝，均使用煤油等助燃物进行燃烧。实验员将充电宝放入铁盘中，放入助燃物，用火点燃助燃物，直接烧充电宝。充电宝爆炸时，火焰直径超过半米，火焰高度达到两米。爆炸后，充电宝碎片分布在铁盘周围，甚至在几米外的燃烧室边缘，也能看到爆炸残骸。实?：盐水浸温度或可?0摄氏度人体出汗的时候，汗水浸透了充电宝会发生什么情况？实验人员准备了一袋食盐、一个热电偶测温仪、一个铁盘以及一块充电锂电池。配置好一定浓度的食盐水，放入盘中，再将锂电池放入托盘中。接好测温仪的传感器。据介绍，此举用来模拟夏天时人体大量出汗时、部分带有盐分的汗水进入了充电宝的情形。实验结果显示，在托盘内，水逐渐变浑浊，电池内部流出蓝绿色液体，并冒出气泡，全过程有轻微吱吱响声。测温仪显示过的充电电池最高温度为51.3摄氏度。实?：短路最高温度约?30摄氏度“不少市民身上经常会带一些钥匙等金属物。充电宝接口处有裸露部分，如果钥匙不小心插了进去，倘若该充电宝的保护装置不好，便会发生短路，进而发热。”实验人员介绍。在利用新电芯、粗铜导线、接触式测温仪等物品进行短路实验时，电芯因短路导致电流过大而迅速升温，最高温度达130摄氏度左右。电芯外包装皮因高温而快速融化，露出电芯的金属外壳，不过电芯内部电解质没有泄露?
[摘要]虽然各家分析机构数据略有差异，但苹果全球市场占有率不降反升却是事实?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）乔布斯去世后，几乎所有的人都在等待着苹果衰落的那一天，虽然很多人并不希望这一天的到来，但这一天终究会到来。即便有乔布斯，苹果也不会逃脱科技企业的宿命。不过，虽然我们都知道苹果没落会发生，但谁也说不好到底什么时候这样的预测会变成现实。于是，人们开始关注与苹果有关的任何风吹草动。日本经济新??日引述来自零部件供应商消息，1月至3月份iPhone 6S?S Plus的产量将减少?0%，以便经销商降低库存。于是，在美国当地时??日，苹果股价收盘大跌4.22%，报96.45美元，自2014?0月份以来首次跌穿100美元。实际上，苹果股价最近已经累计跌幅超?%，市值损失约500亿美元。苹?015年股价全年下跌了4.6%，为2008年以来首次年度下跌，苹果公司的股价已经进入到一个下滑通道。苹果产品的成长性确实已经不足，新品手机和手表没达预??015?2月起，人们就关注到富士康的员工放假。这家以给苹果产品代工闻名的工厂也以加班而名扬天下，可如今的富士康却强迫员工休假，甚至在春节期间可以休长假，被很多人解读为苹果的生产订单不足，彻底打破了对于苹果的乐观预期，从而推动了苹果股价的连续下跌。实际上?015?0月，苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)表示，预计截?2月底的第一财季iPhone销量可实现同比增长，但拒绝就未来的销量情况做出预测。这一表态等于已经是在市场释放信号，苹果不会再向从前一样高速增长。对于未来，汤森路透数据显示，分析师们预计?016年苹果销售增长会低于4%，明年也会低?%我们可以得到结论，苹果公司和供应商可能此前对于新品苹果iphone6s系列手机的销售信心还是太大，此后的销售没有达到预期，也再次证明了iphone6s与苹果手表并不像苹果所期待的那样成功。全球智能手机出货量增幅缩小，苹果市场份额却还在攀?此前，市场调研机构Digitimes Research公布?015年第三季度全球智能手机出货量数据，该季度全球智能手机出货量共?.32亿部，环比增?0.5%，同比增?.7%。但是，这个数据?014年相比却大为逊色。市场研究公司Gartner称，2014年第三季度的全球智能手机销量同比增长了20.3%。可以这样讲，智能手机的增长放缓已出行业大势，苹果也不可能不受其拖累。根据IDC的调查结果，2014年第三季度全球智能手机出货量达到??760万台，同比增?5.2%，三星市场占有率23.8%，苹果市场占有率12.0%，同比增?6.1%?2015年第三季度，全球智能手机?015年第三季度的总出货量预计?.552亿部，较上年同期?.326亿部增长6.8%，三星同比增长了6.1%，占据全?3.8%的份额，苹果较去年同期提升了22.2%?并且占据全球智能手机市场13.5%的份额。以此来看，虽然各家分析机构的数据略有差异，但苹果的市场占有率不降反升也是事实，现在说苹果衰落还为时尚早。行业高速成长已经成为过去，苹果的竞争对手越来越强来自IDC的数据，2015年第三季度全球智能手机市场前五名是三星、苹果、华为、小米和联想。除了上述五大公司之外，全球其它智能手机制造商在今年第三季度的智能手机市场上的总出货量同比下滑2.4%，大约达?.591亿部，约占整个市?4.8%的份额。在智能手机市场上，遇到销售困难的不仅仅是“其他厂商”，也包括处在第三位和第四位的小米与联想?015年，小米的销量目标首次下调至8000万，然而在2015年的前三季度也只售出?300万部，完成任务压力巨大，联想的销售情况也不乐观。同样，2016??日，三星电子发布业绩预告称，该公?015年第四季度营业利润可能同比增?5%，营业利润预计为6.1万亿韩元(51亿美?，未能达到市场预期。三星虽然成功的扭转了过快下滑的态势，但前景依然不明朗。对于市场冲击最大的，也是销售增幅最大的厂商是华为，2015年第三季度的出货量为2650万部，并且同比增幅达?0.9%，而全年销售量更是已经突破1亿部大关。我们看到，苹果的强势仍在，三星逐渐从低谷走出来，华为连年节节攀升，已经成为世界三大智能手机巨头，这种格局对于此前两强争霸的苹果来说冲击力非常大，也需要用新的策略去适应。综合起来看，苹果的股价下跌有自身增长减缓的因素，也有中国经济放缓和世界经济增长乏力的社会心理影响，还有全球智能手机市场格局变化的推动，更是此前被神话的苹果步入凡间的必然反应，但是，苹果公司还没有衰落，一个平凡而坚强的苹果也许正是乔布斯托孤库克时就想到也期盼的结果?
[摘要]色情不是互联网的主流，但色情是互联网的重要推手?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘兴?微博)（微信公众号：刘兴亮?、精彩的庭审。作为开年第一案，快播庭审必须用非常精彩来形容。精彩的程度，体现在成千上万朋友圈的转发，体现在一个又一个的微博段子里。这就好比置身于一个相声剧场里，周围笑声不断，谁还能无动于衷呢？更何况，相声本身也足够精彩。这几天，忙吐血的人群中，首屈一指要数段子手?、通过快播案我们发现：①技术男原来也可以能言善辩，各种活好啊；②快播团队很强悍，在里面呆了这么久，没有互相攻击，团结一致对外；③公诉人不好做啊，尼玛专业知识点太多了；④百度、腾讯、乐视等互联网公司躺枪可以理解，惊讶的是中国移动(微博)也会躺枪，最令人不解的是，一个卖薯片的也能牵扯进来，何其无辜啊?、关于掌声的话题。对于我这样一个法律爱好者和互联网从业者来说，满足了我对这个案件所有的期冀，哦，不是满足，是超出。相信对于大多数网友来说，也是如此。可以说，快播案已经引发了一场网民的集体狂欢。狂欢中，对待快播的态度，虽不乏鸡蛋，但还是以掌声为主。这个时候，人民日报发表了评论《快播的辩词再精彩，也不配赢得掌声》，舆论哗然之余，连新华社也看不下去了，发表了《无论快播是否有罪，都要为狡辩权利鼓掌》。啥也不管了，我们只管鼓掌?、“我们都欠快播一个会员费”。之前快播CEO王欣(微博)的太太开通微博时，我转发过，打赏过。我当时的转发语就是“我们都欠快播一个会员费”，后来发现很多人的转发语也都是这个。那时，面对孤儿寡母，那句话是我内心的写照，所以转发，所以打赏。现在，很多人喊出“我们都是快播人”，除了上述心境外，更多则是影响了他们的福利?、关于色情和盗版问题。这个问题应该分出三个层面：①个人观看、下载色情或者盗版内容，仅限个人观看和学习，没有任何商业用途的，不违法；②非盈利的技术网站，协助下载色情和盗版内容，这个目前有争议，我的观点是，如果没有商业目的，建议法律宽松点；③利用色情和盗版牟利的规模化的商业化网站，在美国违法，中国也违法?、技术无罪。王欣庭审时也说，“技术本身并不可耻”，这句话也被很多媒体作为标题。播放器自然无罪，所以暴风影音无罪。P2P本身也无罪。所以著名的海盗湾案件，争议也在于此。公诉人表示海盗湾每年能有大?20万美元的收入，这家网站明显是具有商业性质的。但海盗湾的创始人表示做这个网站完全处于兴趣，网站的广告收入只是用来作为运营成本?、快播和色情的关系到底是什么？“公诉人列举的证据在我看来有逻辑错误，互联网常识错误，还有偏见。举几个例子。色情网站不是互联网的主流，约炮不可能成就陌陌的今天，假货不能成就淘宝的今天。满足小众的需求不能成为主流。”庭审中，王欣如是说。色情不是互联网的主流，但色情是互联网的重要推手。约炮不是陌陌的全部，但约炮是陌陌成功的关键词。色情对于快播，也是这样的关系?、技术与创业。太多的技术大拿和产品经理，在创业的道路上，走着走着就忘了初心。很多黑客也是如此，最初都是为了彰显技术，黑着黑着心也就黑了。创业初期难免有原罪，今天NB的公司中，没有原罪的寥寥无几。重要的是，要及时洗白上岸，不能沉迷进去。技术控往往偏执，往往容易沉迷进去?、技术的争议问题。这次关于“BT下载中的Tracker服务器是否侵权”的问题，就跟之?B大战中的“Robots协议”一样，都是技术争议问题。涉及到这类问题的庭审，很容易发展成技术辩论。技术问题本身很简单，但技术问题一旦与商业问题挂钩，就复杂化了?0、王欣是否有罪？这需要法律来判决，不是我等随意判定的。我就只说一句：人才难得?
[摘要]拉动iPhone 6s销量已不是苹果核心目标，苹果已全身心投入iPhone 7战役中?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新喜（微信公众号：热点微评）苹果的低潮已经真正来临。日前据《日经新闻》称，苹果供应商在采取措施应对第一季度iPhone 6s?s Plus销售低于预期的情况，而苹果公司可能在原有计划基础上，将第一季度iPhone 6s?s Plus产量下调30%左右。另据路透社报道，在2016年的?个交易日，苹果股价连续下挫，最近三天已经累计跌幅达8.4%，市值损失接?00亿美元，华尔街分析师纷纷调低苹果的目标股价。而苹果市值蒸?00亿背后，则恰好暗合iPhone6s销量不佳的事实。从去年iPhone6大卖推动苹果达到盛世之年到今年的销量大滑坡，苹果到底怎么了？撇开产品创新力度等因素不谈，如果我们来盘点回顾下苹果从销售、营销策略到供应链策略等系列问题，可以知道这是苹果系列错误叠加的结果。而苹果大?0%的订单来消化积压的库存，这事实上是在iPhone历史上是绝无仅有的，从这里可看出iPhone6s面临的低迷境况可能要超过iPhone4s与iPhone5s两代产品。甚至iPhone6s的低迷境况已经影响到产业链供应商，比如据消息指出，苹果下达给代工厂、零部件供应商的订单也大大减少，第四季度只会?300-1500万部iPhone 6s。受减产影响，据称台积电16nm FinFET Plus产线利用率已经降?0%，大立光前月营收大减三成，供应液晶面板的日本显示器、韩国的LG显示器、夏普和供应摄像头用图像传感器的索尼以及供应电子零部件的TDK、等众多苹果产业链相关厂商纷纷因苹果供货量减少而受伤。甚至，苹果股价跳水的负面效应已经传导给供应商，其中夏普、Japan Display、和硕联合等公司的股价分别下滑了3.3%?.5%?.7%。富士康也已经提前休假。从iPhone6s产品本身以及全球智能机市场现状来看，iPhone6s销量下滑的走势很难预测吗？不难，笔者此前也已撰写多篇文章对iPhone6s的销量下滑可能性进行了分析。早在今?月中旬，笔者在《人口红利已尽：iPhone6S或迎销量大滑坡》一文中指出，全球经济滞胀消费市场需求放缓、中国市场人口红利锐减，iPhone6s最大的亮点在于硬件配置的提升与Force Touch的应用，苹果虽有品牌优势，但在创新乏力卖点缺乏的窘境下，资本市场与用户都不会为之买单。事实上，早?015?0月下旬，美国《巴伦周刊》就指出，苹果当时已将iPhone 6s/6s Plus的元器件订单削减15%，以此来应对销售疲软的情况。目前来看，苹果库存积压过多，大幅度削减订单，即说明苹果此前并没有对升级与创新幅度不足的iPhone6s的需求有正确与理性的预判。这缘于一个事实，也就是说?014年iPhone6过于畅销已经让苹果对于自身品牌过于高估。苹果盲目预判了3D Touch的前景，认为它对于科技发烧友或者果粉来说可能会很酷，而苹果的盲目自信继而给iPhone6s的销量定下了一个很高的目标，此前苹果的目标是年底达?000万台，导致供应商产业链供货订单过多而导致目前库存大量积压。要知道iPhone 6系列此前?014年第三季度到2015年上半年出货量屡创新高，带动鸿海、和硕、大立光、可成与臻鼎等供应链业绩节节攀升。在苹果的竞价抢单策略推动下，供应链业者良率得到提升，规格、效能与软硬件整合均持续强化，但时间到了2015年下半年，由于苹果对自身品牌与产品的盲目自信而罔顾市场饱和与消费者需求萎缩的事实将iPhone6s的乐观销售预期传导给产业链，导致供应商纷扩大产能，适应苹果订单规模扩大生产与投入。而目前供应商受伤库存积压订单萎缩，是苹果对自身的产品与市场需求的审视不足与盲目激进的销售目标导致的结果，目前来看，苹果可能需要复盘重新审视自身的产品战略与销售目标预期与产业链策略。苹果如今大砍供应链订单导致产业链供应商业绩下滑、股价受挫，其负面效应是，可能会降低苹果对产业链的掌控力以及对供应商的议价能力与话语权。供应商对苹果的销售前景的质疑可能不利于苹果未来推动产业链的良性循环。另外，iPhone6s销量不佳多少也缘于此前双供应链策略失误。我们知道，今年10月份，基于苹果芯片门导致的港台退货潮，笔者此前在《iPhone6s港台退货潮或冲击苹果未来销量与股价》一文中指出，苹果首次将芯片也采用双供应商策略，这意味着苹果为追求供货量保证产能而冒了一个险，不同芯片性能存在的差异与缺陷被极度，最终引发了港台退货潮。它引发的是蝴蝶效应，连带而至的则是苹果的品牌与口碑与iPhone6s未来的销量。一旦销量弱化，也将影响到苹果未来的股价走势，如今这些推论均一一被证实。我们还看到，苹果也不顾iPhone6s的的新技术与配置对存储要求更高的事实，而继续沿?6G版本iPhone6s本身也是一大昏招，iPhone6s销量低迷也可以说是苹果自食苦果。笔者此前在?6G?s遭吐槽：苹果求利润损品牌的昏招》一文指出，苹果继续沿用16G版是苹果严格计算利润后的结果，也体现一种微妙的营销思路。在升级软件与硬件的同时，却坚持在入门存储容?6G标准上不动摇，意图进一步压?6G版本的生存空间推动用户选择64G版本，谋求利益最大化，这暗合经济学中的“诱饵效应”。然而在创新达不到用户预期的同时，苹果却没有对用户的忠诚度抱有危机感，导?6G被许多用户与业内人士吐槽，继而也影响了iphone6s的品牌、口碑与销量。另外，相对于国产厂商与三星，为推动旗下产品销量，苹果也并没有有针对性的策划过相关品牌公关事件，品牌营销活动少之又少，库克即便开通了新浪微博，也少有面向中国市场借势营销讨好用户之举。而我们再看同样谋求在中国迅速推进业务的Uber，Uber短时间内在中国市场迅速火爆，部分原因也归于系列亲民的事件营销策划，比如Uber在西湖推出了“打船”；在后海可以一键叫到人力三轮；找工作的学生可以用Uber“一键叫高管”等等诸如此类，也使得Uber有效拉近了与目标受众的距离。我们不能总是说苹果傲慢，而是作为一家面向消费者市场的科技公司，与消费者进行良性沟通是有必要的，比如说，基?D touch，通过社交媒体对用户传递其创新点与产品价值也本是题中应有之义，但苹果没有，这导致iPhone6s的唯一亮点在消费者心中也远远未达成消费欲望与足够的话题与眼球冲击力。说到营销策略，我们还可以聊聊苹果零售店，苹果零售店作为苹果线下品牌体系的重要环节，是苹果品牌文化在当地落地的窗口，承担着推动销售先头兵的作用。在中国，苹果在北京开?家苹果零售店，在上海也有4家（分别分布于浦东、南京东路、香港广场、环贸iapm），但整个广东作为国内经济最发达的省份，在经济快速发展、消费能力极强的深圳却仅有一家苹果零售店，在人口流动大与人均购买力同样强悍的广州却直到今天依然还没有苹果零售店，北上广分布并不均衡之余，苹果却在二线城市南宁、无锡、重庆（3家）均开设了官方零售店。虽然库克早已放下豪言，未来要在中国大力推进零售店，但从目前苹果的布局来看，尤其在南方，显得随意而缺乏精准的目标市场人群定位，其在华南地区的开设规律并未围绕经济重心来做选址，也没有精准针对南方目标市场与经济重心区域做到有效布局。零售店有助于其品牌形象在当地经济商业圈的渗透，但苹果品牌形象在整个华南经济圈并未通过零售店做到线下有效触达人心，也不利于其品牌形象与线下营销与服务在华南经济区域落地。另外是苹果对潜力巨大的印度市场的进攻始终有心无力，而印度可能是全球仅剩不多的具备巨大增长潜力的智能机市场，苹果却始终未抓住印度市场的人口红利，参照中国市场可知，人口红利的市场也就是几年的时间风口，但苹果由于其本身的高端市场的定位，导致其一度错失该市场，笔者此前在《iPhone6s在印度遇冷：苹果销售策略的失误》一文中也有分析，由于印度政府将移动设备的进口税率由原本?%大幅调高?2.5%，导致售价本已较高的iPhone6s在印度市场价格成为全球最高，最终iPhone6s在印度市场销量惨淡也在预料之中，但苹果却将iPhone 6s 在印度市场的首批供货比去?iPhone 6发售时的供货提升?3 倍。这里看出苹果对区域市场的价格并没有足够的敏感，其撇脂定价法也不适用印度市场。iPhone6s在印度的销售，不仅受价值、成本和市场供求关系的影响，还受印度国情政策、市场竞争程度和市场结构的制约。从这里可以看出，苹果一度铺开供应链订货，却并未针对区域潜力市场做有效的市场分析，也未做足够的销售努力，其库存积压销量低迷也在情理之中。而未?~3年则是非常关键，目前来看，该市场可能依然会是印度本土厂商、国产手机与三星三分天下，如果在未来2~3年，苹果始终无法快速渗透印度市场，那么一旦印度人口红利风口一过，苹果想再度创造iPhone6那样的销量奇迹将难上加难。当然，对于苹果的盲目乐观，投资人与供应链并未给苹果以足够的预警与提醒，综上所述，iPhone6s减产30%订单消化库存，撇开市场饱和等客观因素，从主观上看，也是苹果系列策略失误不断累积与叠加的结果。拉动iPhone6s未来几个月的销量可能已不是苹果的核心目标，苹果或已全身心投入到iPhone7的战役之中。iPhone6s的低潮对于苹果来说未必是一件坏事，用户回归理性或让苹果重新立足现实，审视自己的产品创新不足的事实与销售、供应链以及品牌营销、区域潜力市场铺货与市场分析等诸多环节的策略，推动建立有效的市场预判机制与创新机制。让具备创新力的苹果回归是资本市场、用户、以及库克最愿看到的，我们更愿意看到的是，在低潮之后，苹果正在酝酿的是下一个高潮?
[摘要]作为执法机构，应该独立审判，不应受舆论和上级领导等的干扰?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/付亮(微博)（微信公众号：竞争情报应用）快播涉黄案由于庭审网络直播被热炒。而最高级别的评论来自了两大官方机构：新华社：无论快播是否有罪 都要对“狡辩的权利”报以掌声人民日报：快播的辩词再精彩，也不配赢得掌声有意思的是，新华社本为法庭上的辩解说话，却用了“狡辩”作为标题，人民日报本驳斥“掌声”，用的是中性的“辩词”。我倒觉得，评论辩词、掌声，已远离了主题，甚至比法庭无罪辩论本身、微博上争论应该判多少年，离主题更远。这些都只是边缘得不能再边缘的话题。我的基本观点：1、关于快播涉黄权责判定。不应被惩罚并不成立，快播的律师团队做无罪辩护，但并无足够的反驳证据，专家观点明显缺失。至少应该请专家证人证明，①快播的技术原理是怎样的，在信息传播中应承担哪些责任？②快播是否尽了该有的色情、盗版信息的处置责任？③官方验证色情信息的方法是否严谨，验证出的数量能采信多少？2、关于网络舆情对判罚的引导。作为执法机构，应该独立审判，不应受舆论和上级领导等的干扰，但很难做到?、最应该反思的问题是，我国目前网络视频管理有明显不足（包括行业监管部门和执法部门）：昨天公安还表扬，今天就大案要案；轻松就查出一个天大的案子，之前只是小偷小摸；查淫秽内容的方法很初级，水平难评估，却要据此判大案；说是多家有可能有类似问题，未见监管部门采取行动；互联网技术高速发展，P2P全球领先，监管、判定严重滞后；互联网视频高速发展，如何有效监管，用电视看、手机看，还是电脑看，已不重要（从数量上讲，现在第一用户很可能是手机用户）；互联网相关的法律法规严重滞后；……按未成年人的标准管所有人的互联网，就不说了?
[摘要]这项新功能代号为“召唤（Summon）”，新功能升级主要是面向用户的?BI中文?1?0日报道特斯拉汽车车主开车出行时，足以能够因为此车功能的标新立异而吸引诸多关注的目光。如今看来，特斯拉车主们肯定又会吸引更多人关注的目光了，因为特斯拉汽车又增添了一项新功能，这项新功能就是让汽车自动停车，而不再需要驾驶员在车内提供帮助。这项新功能代号为“召唤（Summon）”，主要就是让特斯拉汽车自动停车，而且完全可能自动驾驶，不需要任何人在车内进行操作。据Electrek的消息，Summon功能是特斯拉汽车新版7.1升级版软件中的部分功能之一，已经于周六发布出来。据多家媒体的报道，特斯拉这些新功能升级主要是面向用户的，可以提升汽车自动碰撞检测的能力，而且还能够让用户车库门自动打开和关闭。不过，Summon功能事实上已经在诸多的升级功能中脱颖而出。这项新功能目前仍在测试之中，除了可以让特斯拉汽车在勿需车内有人操控的情况之下自动停车之外，还可以帮助特斯拉车主召唤他们停下的汽车，让汽车自动出入于车库或指定停车位，不过，车外的操控人员与汽车之间的距离不能超?9英尺。Model S车主将能够通过特斯拉汽车的摇控钥匙激活这一功能。尽管Summon功能已经抢先于特斯拉在自动驾驶汽车方面的努力措施，但是，这款新升级版的软件功能实际上也给现有的自动驾驶汽车带来了更多的限制。事实上，特斯拉目前已经开始限制此前的部分自动导航装置功能，以便让自动驾驶汽车更好地适应特定类型的公路和驾驶环境。目前，特斯拉方面还未就增添的Summon新功能发表更多评论意见。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
这是微信后台的第一行代码。就像我们现在所经历的一切，看似简单的背后，是一件有意义的事情。到今年，微信已经有五年了。我们一直在改变，用开放连接，推动生态发展。而有些从没改变，就像我们刚出发时一样。微信公开课PRO版议程正式出炉，想知道有什么精彩内容，赶紧一睹为快吧！首次发布微信开放生态指南：5年来，微信开放了什么，如何连接的？粗略估计中国每天?0亿笔支付，微信商业化才刚刚开始，2016的机会在哪里？首次发布微信知识产权保护报告，让原创有付出就有收获首次发布TENCENT SOTER手机指纹支付安全标准，向行业输出生物识别能力官方精细化解读微信原创保护规则优质原创帐号分享内容创作经验各领域专家深入探讨，在这个平台上：1. 什么样的原创内容是有价值的?.如何帮助原创者获得有足够的认可和尊重?. 互联网平台原创保护现状以及未来趋势到底如何？用户数据如何沉淀，怎样变现？中石油：解决获客与固客，看汽车加油站如何做流量生意为什么你的粉丝不high？优衣库：每?70万的粉丝互动是如何炼成的？如何依据场景调整商业形态？众安保险：如何从无能为力的场景中造出后悔药？微信跨境支付推出?000亿美元的中国游客出境消费市场，怎么分？首次公布：微信支持策略能为开发者做些什么？每一个硬件都是一个APP，微信硬件最新特性发布发布WE UI 微信原生设计组件库首次曝光微信接口能力全面解析：史上最全开发者工具包除主、分论坛外，在下午的互动交流区的参观中，你还将有机会与微信各业务线产品经理及案例方进行面对面交流。以上便是公开课PRO版的全部议程。当然，看点说得再多，也不足以体现微信公开课PRO版当天精彩议程的万分之一。没有抢到票的用户，也不用担心错过现场精彩内容，请密切关注微信公开课直播提醒，和我们一同见证??1日，我们在广州等你，不见不散！PRO版地点：广州保利世贸博览??号馆
[摘要]庭审直播在很大程度上体现了法治的精神，体现了公检法敢于直面挑战的担当?新华社北??日新媒体专电（记者白靖利、高洁）庄严的法庭，激烈的辩论。通过先进的直播手段，让关注“快播一案”的公众得以见证案件审理的全过程。随之而来的“汹涌”讨论，更让我们感受到了公众积极构建法治、追求公平正义的热情。必须肯定的是，庭审直播在很大程度上体现了法治的精神，体现了公检法敢于直面挑战的担当。对关注此案的公众来说，这也是一堂生动的“普法课”。直播将庭审放置于公众的显微镜下，先进的传播手段，让公众见证了法庭辩论的魅力，也体现了我国司法改革的进步。同样要看到的是，作为法治的“重要气质”，庭审辩论为我们展示了什么叫法治的程序价值。法治的精神告诉我们，正方和反方同样值得尊重。正是因为存在“黑色是白色”的反驳，证明黑色是黑色才更有意义。真理越辩越明。无论是公众的反应，还是基于辩论本身的意义，辩护方的充分准备依然值得“喝彩”。有了他们在每个环节上的较真，在每个细节上的“挑刺”，事件的本来面目才变得更加清晰。就算快播有罪，也不能剥夺他们为自己辩护的权利，就算你相信快播有罪，也要为这个团队精彩的辩词报以掌声。暂且不论快播是否有罪，尊重程序、尊重辩护，这才是法治。在这起案件中，我们同样要看到直播的“重要气质”。先进的传播手段，让聚光灯下履职的代表不能怠职。直播正逐渐成为惯例，对于基层公诉人而言，应当直面挑战，充分准备。正因为要尊重对方“说话的权利”，哪怕是“狡辩的权利”，所以才更要认真履职。“奉法者强则国强”，这才是迈向法治进步、最终形成有利于社会进步和个人自由的法律制度的坚实脚步?
[摘要]据网贷之家数据，去年12月P2P新增问题平台106家，其中跑路型占比达?2.83%?华尔街见??石惠继《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见?》出台之后，地方监管层已开始释放收紧信号。据媒体报道，上海、深圳等地已暂停新增互联网金融平台注册，现存平台运作则不受影响。澎湃新闻今日报道称：从多家公司注册代理公司获悉，从2016??日起，上海市工商局就已暂停互联网金融公司的注册。这些注册代理公司称，只要是经营范围里有“金融”、“外包”等字眼的注册，都无法得到批准。另外，本周稍早《证券时报》称，深圳的新增互联网金融平台注册已被叫停。其向业内人士核实称，自2016??日起，深圳市暂停新增互联网金融企业名称及经营范围的商事登记注册，短期内恐怕难重启。其中，名称行业用语为“互联网金融服务”的不再核准，经营范围表述为“依托互联网等技术手段，提供金融中介服务”等也不再核准。除上海、深圳外，其他一些地区也收紧了P2P监管。据央广网报道，去年12?9日，重庆市金融办出台《关于加强个体网络借贷风险防控工作的通知》，进一步明确监管的审慎态度，对P2P平台严格予以控制，同时表示，没有正式审批设立个体网络借贷机构。此外，北京的金融监管机构也明确要控制互联网金融平台的规模。地方收紧P2P监管的一大背景是：近期P2P行业风险频发。据网贷之家数据，去?2月P2P新增问题平台106家，其中跑路型问题平台占比达?2.83%。截?015?2月底，P2P网贷行业累计平台数量达到3858家，其中累计问题平台?263家。去年年底，一则关于行业“大黑马”e租宝因涉嫌违法经营而接受有关部门调查的报道，更惊动了整个P2P圈子。国家层面已于去年年底下发新的P2P监管规定（即上文提到《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见?》），明确提出不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池、不得自身为出借人提供任何形式的担保等十二项禁止性行为。澎湃新闻援引分析人士称，各地暂停注册可能只是第一步，因为上述网贷管理办法列出?2条红线，并明确正式实施后会给现有平台18个月的过渡期。地方金融办在暂停注册后，可能就要提前展开摸底整顿，当地方监管意见出台后，就会放开注册，毕竟中央都明确是备案制，重点是要合规?
[摘要]很多公司都在推自己的智能家居平台，各种产品让人感到眼花缭乱，无所适从?腾讯科技?1?0日，智能家居产品10年前就出现在国际消费电子展（CES）了。但直到最近两年，智能家居产品和物联网才真正发展起来。以前也曾有厂商推出令人激动的智能家居产品，比如Nest智能温控器。但是，现在我们才觉得智能家居会变成流行趋势。几家大型科技公司已经开始构建智能家居生态系?而不只是推出新的产品?然后将大家已经拥有的设备连接起来。它们希望通过让消费者轻轻松松地购买和使用智能家居设备，使得智能家居成为主流。在2016年的CES大会上，三星是最积极推行此策略的厂商。三星在一年前收购了一家小型智能家居公司SmartThings。SmartThings把不同智能家居平台的产品连接到云端，实现统一控制。但你必须购买它的SmartThinsg中枢器，才能享受它的技术。现在，三星已经开始发售其最新的带有SmartThings功能的电视机，用户只需要插上一个附赠的适配器就能让设备联网。三星希望实现的目标是，让你从家里已经有的设备开始打造一个智能家居系统。一旦你购买了三星电视，你就可以购买其他200多件通过SmartThings认证的产?这些产品大部分都不是三星的产品。最终，三星家用电器都会支持SmartThing功能，让更多的人享受到智能家居的便利。苹果在去年的CES大会就开始了相似的策略，今年也一样。苹果没有像三星那样推出可以作为智能家居中枢的产品，而是让上亿用户家里已经有的设备实现这样的功能，这种设备就是iPhone手机。苹果的平台能让你把任何已经标注HomeKit兼容的设备连接起来。苹果的平台要比三星的封闭得多。只有通过苹果认证的产品才能接入苹果智能家居系统。相比之下，三星的系统则可以兼容部分没有通过SmartThings认证的设备。但是，苹果的系统也是最容易上手的。如果你已经拥有iPhone，你只需购买兼容产品，连接上网络即可使用。（从理论上说，三星将来也有可能会让Galaxy手机实现同样的功能。）这种对智能家居运作方式的构想比过去十年提出的设想更加具有吸引力。你不需要考虑你应该使用哪种系统，你不需要布置中枢器，你只需要购买跟已有设备兼容的智能家居产品。这实质上是把你家里的每一件物品都变成了外设。你可以任意混合搭配。当然，那也可能意味着你被限制在某一个平台，让你难以选择你真正想要的设备。iDevices首席执行官Chris Allen说：“这些公司已经销售了好几千万件产品，它们的品牌家喻户晓。”Allen的公司生产支持HomeKit平台的产品，他认为，消费者会出于对大公司的信任而选择它们的智能家居产品。“当这些公司推出联网产品的之后，消费者自然会认为市场已经出现。因为这是他们信任、认可的品牌，他们不需要花费精力去了解，”他说道。“这让购买变得更轻松。”苹果和三星强势进军智能家居市场的原因很明显：智能家?或者，从更宽泛的角度来看，称之为“物联网?是一个巨大的商机，它们都希望自己的智能家居平台成为主流。这两家公司都不用担心当前的利润，因为从长期来看，回报是巨大的。苹果可以进一步让iPhone嵌入人们的生活；三星则希望最终能让人们在SmartThings设备上使用Samsung Pay。苹果和三星可能是首批尝试这种策略的科技巨头，但不是唯一的。谷?微博)正在开发一种称为Weave的智能家居语言。我们认为，Weave最终会成为安卓系统上的HomeKit。亚马逊也在悄悄地利用其语言助手Alexa构建自己的智能家居生态系统。Alexa正在学会跟越来越多的产品通话，现在已经被其他公司的产品所采用。这么多公司都在推出自己的智能家居平台，听上去好像将来也会跟现在一样，各种产品让人感到眼花缭乱，无所适从。但是，如果两个或者三个平台占据了主导地位，这个问题应该能够得到缓解。就像大多数应用开发者都支持iOS和安卓一样，也许将来大部分智能家居品牌都会支持HomeKit和SmartThings，要么是SmartThings和Weave，或者是SmartThings和Weave，亦或者可能是Weave和Alexa。那也可能意味着，如果一家公司作出一些不合作的改变，消费者就会面临更多的选择。所有这些公司都在争抢智能居家市场对消费者来说也有好处，那就是它们会把平台做得相当易用。因为这些公司都很庞大，它们可以让大批生产智能居家产品的公司听从它们的意见，这样一来，不同生厂商的产品就能更好地互相兼容了。但是，还有一个问题值得我们去考虑：这些公司已经控制着我们的手机了，它们也许最终又会控制我们生活的另一个方面，这样对消费者来说是否有好处？如果这些公司成功地打造出易用的智能家居系统，那么，这些公司控制我们的家居也就是必然的事情了。（翼飞?
[摘要]FitBit仍是可穿戴设备领域的一哥，而苹果位居第二，市场份额?8.6%?腾讯科技?美国投资网站Fool.com日前发布文章称，美国苹果公司的Apple Watch虽然?015年起步相对缓慢，但只要在今年把握好机遇，其产品销量仍有望获得大幅增长。以下为文章概要：虽然苹果尚未披露该公司智能手表产品Apple Watch的具体销售数量，但还是阻止不了分析师对这一产品销量的猜想。Apple Watch在去?月份进入市场，并在第三季度开始大规模铺货，目前其所受到的消费者反馈貌似还是不温不火。Apple Watch甫一推出，受到了果粉短时间的热捧。不过，无论从何种角度而言，可穿戴设备均未成为热销的产品。在目前的市面上，似乎Fitbit等小厂商仍占据主导地位。不过，从近期的一项调查来看，可穿戴设备今年预计将实现爆发式增长，而苹果等厂商推出的智能手表将处于增长前列。调查结果美国消费者技术委员会(Consumer Technology Association，以下简称“CTA?近期?001位互联网用户进行调查，询问有多少人今年将计划购买健康和健身科技设备。调查结果对于苹果和Fitbit等厂商而言无疑是个好消息，74%的受访者表示有意愿购买。CTA的调查结果相对而言比较精确，因为另一家市场研究公司也得出了类似的结果。据eMarketer估算，美国可穿戴设备市场将增?0%，从2015?950万件增长至今年的?400万件。当然，可穿戴设备销量的增长大头归功于健康和健身追踪设备受到消费者的青睐，而这恰是Fitbit的擅长领域。在CTA的数据中，Fitbit目前仍是可穿戴设备领域的王者。在未来12个月将购买健身和健康设备的人群中，最大一部分人群(35%)明确表示将选择一款功能齐备的智能手表，而只?7%表示选择买健身和健康设备，其可能会倾向于Fitbit等厂商的产品。在剩下的调查项目中，有30%受访者表示计划购买应用软件，27%瞄准智能服装，还?3%表示有购买睡眠追踪设备的意愿。为今年蓄力当然，苹果并不是唯一一家出售智能手表的厂商，但其为能在2016年发力已经做好了准备。该公司近期已经针对了智能手表操作系统进行了更新，目前市场传言其将在今年早些时候推出了第二代Apple Watch。去?0月份，苹果对于智能手表操作系统的更新尤其具有吸引力，其使得第三方应用开发者可以更加轻松地扩展该设备的功能以及提高其性能。最为重要的是，Apple Watch对于iPhone依赖程度降低。苹果要是在Apple Watch独立性上做得越好，其将Fitbit从可穿戴设备王座上推翻的可能性就越大。据市场研究公司IDC的数据，第三季度，FitBit仍是可穿戴设备领域的一哥，市场占有率为22.2%。而苹果位居第二，市场份额?8.6%。至于传言中的Apple Watch 2，该产品可能不仅有更多的更新，其独立的功能性也将得到改善。此外，苹果的新产品发布总能立即吸引果粉的注意力，并迅速提升产品销量，就像第一代Apple Watch发布时一样。追赶的角色从去年第三季度的可穿戴设备的销售数据来看，Fitbit仍是该领域的领先者，而且具有相当大的优势。据IDC的数据，Fitbit在去年第三季度的销量是其上年同期的两倍多，从230万件增长?70万件。当然，苹果?014年第三季度尚未推出相关产品，也无从进行数据对比。不过，Apple Watch?015年第三季度的销量较其发售的第二季度出现环比的少量增长。苹果在2015年第二季度售?60万块Apple Watch，而第三季度增长至390万块。不过，按照苹果公司的增长速度，其环比只增?0万块让投资者感到失望。这也能从某个角度来解释为何苹果股价在过去一个月中的跌幅达到了两位数。基于CTA和eMarketer的预计，今年可穿戴设备市场将发生巨大变化。苹果能否扳倒Fitbit，成功上位呢？鉴于目前Fitbit的领先地位，恐怕还有些难度。然而，独立性的提升、更多应用蓄势待发以及Apple Watch 2的出现将使得苹果朝可穿戴设备市场王者的目标迈进一大步。（李路?
[摘要]天文学家发现我们星系外盘气体的扰动，推测是由暗物质主导的矮星系带来的星系地震而造成的?银河系气体分布与被卫星星系碰撞后的银河系恒星分布
<BR />腾讯太空?地震发生时我们脚底下会产生剧烈的晃动，无独有偶，研究人员也发现我们的星系也被类地震波晃动过。在本月7日美国佛里达州举办的美国天文学会会议上，来自罗彻斯特理工学院的助理教授苏坎亚 查克拉巴蒂报告了她们团队的研究结果。她们把一种检测暗物质主导矮星系与释疑星系外盘扰动的方法首次真正应用于星系地震学领域，推测星系的内部结构与质量。她带领的研究小组利用光谱观测，计算三个矩尺座中造父变星的速度，发现它们以每小?2万千米的速度逃离银河系。与此同时，银盘上恒星的视向速度为每小时2万千米，基于此，她们判定这些造父变星不是属于银河系，而是属于矮星系。由于矮星系被暗物质所主导，她们通过观测矮星系对银河系外盘气体造成的干扰进而推测暗物质的含量?
[摘要]这款新耳塞将单独为iPhone提供，由苹果旗下的Beats子公司生产?BI中文?1?0日报道据美国知名科技博客9to5 Mac的消息，苹果即将对下一款iPhone进行重大改进，计划为新版iPhone推出一对全新的高端无线耳塞，这款无线耳塞将由苹果旗下的Beats子公司生产。据称，这款新耳塞将单独为iPhone提供，而且此举也与苹果传闻中拟取消下一款iPhone中的3.5mm耳机之计划非常吻合。但是，Beats的无线耳塞不仅能够通过无线方式将耳塞iPhone连接起来，而且还将能够通过无线方式将左右两边的耳塞都连接起来。这种无线耳塞系统仍处于早期研发阶段，不过，像Skybuds和Bragi之类的小公司却在此技术领域脱颖而出。毫无疑问，这款针对新版iPhone的无线耳塞必将给用户带来诸多便捷之利，但是，完全无线状态也可能会给苹果在此方面的功能带来一系列挑战，这也是苹果必须好好解决的问题。以下就是其中的四大挑战?、一次只有一个蓝牙音频设备连接到手机之中，这样就会产生一个问题，因为每只耳塞都是一个独立的设备，因此音频信号就无法同时发送到两只蓝牙耳塞之中。因而，声音就只能从耳机传送到一只耳塞之中，然后再从一只耳塞传输到另一只耳塞之中。尽管这可能会给苹果带来挑战，但或许，下一代iPhone将能够同时支持一个蓝牙音频设备以上的连接功能?、蓝牙无线信号并不流人人体，这就意味着，信号必须从附近的墙壁反弹，再从一个耳塞传输到另一个耳塞，因此这又产生了一个问题，那就是在公共空间传输蓝牙无线信号的问题。Skybuds使用“近场磁感应”技术来推动信号在两个耳机之间进行传输。Skybuds所使用的这种近场感应技术只应用于助听器之类的设备之中，但是，传输高保真度的音乐要比语音复杂得多，因而也将要求更加先进的创新技术提供支持?、无线意味着耳塞将容易丢失或放错位置。耳塞是小物体，因为连线才能放到一起。如果没有连线，不难想像，耳塞就会很容易掉出口袋，或掉入沙发垫之间，要么就是丢失。即使掉了一只耳塞，那也将是个问题。鉴于这些耳塞价格较贵，因此苹果公司还需要设计一个更加明确的系统，从而帮助用户便捷地追踪他们的耳塞，以避免消费者产生抵制情绪?、无线耳塞的电池续航时间将是一个非常巧妙的问题。如果用户厌倦于频繁为手机电池充电的话，那么用户也将不得不为耳塞的用电问题感到担忧。苹果目前正在研发一款特殊的充电壳，这种充电壳将配备无线Beats耳塞。这些功能将能够满足双重需求，即为耳塞提供便捷的充电方式，同时又可以当作一个存储解决方案，从而帮助用户追踪他们的耳塞，并将丢失和错放耳塞的风险降至最低程度。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]乐视是向国家版权局举报快播侵犯了他们影视作品的合法版权?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/蚂蚁虫（微信公众号：蚂蚁虫）昨天快播庭审是第二天，由于快播CEO王欣(微博)和辩护团队的出色发挥，各种段子满屏飞舞，使得本案的影响急剧飙升，成功地刷爆了社交圈和各大新闻端?作为一款曾经用户达?亿的软件，加上强大的特殊功能，很多网友对快播可谓情有独钟。在昨天的庭审过后，支持快播的声音占据了绝大多数。关于快播一案的定性，关于王欣们的责任、罪与罚，应该由法律专家来讨论介定。我不是专家，只谈谈自己的一些看法?、不是王欣们出色昨天快播一案能够就刷屏的关键，是王欣们的表现太高光了。各种类似段子手的发挥，很多辩护词既接地气，又能抓住检方问题的要害，让网友大呼叫好。也有人说在王欣们面前，检方和法官的表现简直是渣。的确，频频爆出各种技术盲的低级问题，让围观的网友感觉检方和法官的表现拙劣可笑。而他们代表着司法的权威性，当权威性不复存在时，审判的正义性就会下降，围观的网友倒向快播也在情理之中。套用国共内战片中常用的一句台词来说，就是：不是王欣们太出色，而是检方太无能。正是他们渣一般的表现，如绿叶烘托红花般地反衬了王欣们的出色。网友纷纷调侃法官们今后必须学习了计算机基础课程才能上岗，事实上这不是调侃而是非常有建议性的善意建议。司法系统不能与时俱进，本身就是一件非常不协调的事情，如何能顺应时代的要求保护公司和机构的合法权益呢。不仅是专业的互联网技术上，即使是法律法理等专业素质上，这次庭审的检方和法官都表现得不尽人意，我觉得有必要建议法官和检察官必须通过律师资格考试之后才能上岗?、举报侵权是乐视们的合法权利今天最冤的人是另一个“小黄片”：乐事薯片。当得知被披露举报的主角是乐视后，肾上腺激素急剧上升的愤怒网友不管“是视还是事”，一古脑地把怒火撒向了影视和薯片。前者好歹还算是事出有因，后者纯属躺着中枪。以至于有网友在乐事薯片的官微下调侃道：小黄片何苦为难小黄片。不过愤怒归愤怒，情感归情感，法律的还得归法律。根据庭审透露的资料显示，乐视举报的并非是小黄片，而是向国家版权局举报快播侵犯了他们影视作品的合法版权。即使快播自认为是技术驱动的公司，但谁也不能以此来规避侵犯他人版权的法律责任。不仅是乐视，包括腾讯、搜狐、优土等还曾抱团起诉过快播的侵权行为。和王欣们在庭审的辩护权一样，举报侵权也是乐视们的合法权利，本来就无可厚非。互联网时代的到来，使得内容传播更加快捷和低成本，更应该切实保护好原创公司的版权，促进市场的健康持续发展?、其他企业的过错不是逃脱责任的借口昨天最意外受伤的是乐事薯片，但其实这两天因为快播庭审案而中枪的却是一大片，乐视、百度、腾讯、淘宝、中国移?微博)等悉数上榜。由于特殊的市场秩序和法律现状，部分互联网企业都多少存在着一些原罪，事实上在中国，很多实体企业同样逃不出原罪的怪圈。但不能因为他人的过错或原罪，就以此来推脱自己的问题。比如说，中国移动的骚扰短信，淘宝的假货问题，百度腾讯的涉黄，或许这些公司也可能存在着过错，但与本案无关。通过挟裹其他公司行为来混淆、偷换概念，虽然能赢得围观喝彩，但实质上无助于案情本身的解决。当然，段子的广泛流传，已经成功地引起各界的关注，争取到了大部分网友们的同情和支持，这也是一种舆论上的成功。但快播和王欣们为自己辩护，最终还是需要在案件的具体情节和法律责任认定上下功夫。毕竟最终拥有判决权的是相关法律和主审法官?、程序正义是司法公正的前提其实昨天最精彩也是最有价值的辩论环节，是关于公诉人出示的鉴定报告是否合法有效的那段。比起那些段子来，这才是昨天快播辩护团队的实力表现。快播辨护团队先是质疑文创动力公司的笔录说明物证的提取过程不符合法律规定，不能确定提取的四台服务器是否就是原来的服务器，而且每台服务器各缺失了一块硬盘。随后又质疑鉴定人的资质，和鉴定淫秽视频是否具有相关标准，认为鉴定程序严重违反相关法律规定。从庭审中检方的回复来看，快播辩护团队质疑的不无道理，而公安和检方在这些环节确实存在程序和资质上的漏洞，或者至少是不合乎法律程序。那么这就涉及到程序正义的问题。在司法过程中，程序正义既是实体正义的前提和基础，又是司法公正的有机组成部分。有了程序上的正义，未尽一定会实现实体正义；但如果没有程序正义，就一定没有实体的公正。如果没有程序正义，就可能导致公权异化，甚至造成司法腐败，对社会造成更大的伤害。曾经轰动世界的辛普森杀妻案中，因为警方提取证物过程中存在严重违规，被陪审团以程序不合法而认定证物无效，最终判定辛普森杀人罪名不成立。回归到快播案来，同样是这个道理。作为看得见的正义，程序是否公正，包括诉讼参与者在内的所有围观民众都能够耳闻目睹、感同身受。如果公安机关和检方在提采证据、证物中存在程序不合法，那么最终司法裁判的结果将无法服众，也会对司法权威和公信力造成破坏?、公开审判本身是司法的一种进步尽管吐槽了检方和法官这么多，但应当承认一点：无论如何，公开审判本身就是司法的一种进步表现。正是公开审判，加上高科技的实时在线直播，使得快播案得以广为人知，让关心本案的网友，对案事和审讯过程有了更全面的了解。了解信息越全面越真实，将有助于人们对快播案的认识。而司法审判也以这种方式在一定程度上实现了公开透明、外在监督，外界舆论和网络民意的压力，反过来促进司法体系的改变。别的不敢说有质的变化，但至少今后公开审讯的检方和法官的素质将有所提高，哈哈。近年来，国家把依法治国、建设法治社会提到方程，并就推进司法体制改革、全面推进依法治国作出相应部署。这是一个渐进的过程，因此每一个小小的进步都弥足珍贵。对于此次庭审的海淀法院，不妨包容一些，鼓励他们继续开放地走下去?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，天文学家首次绘制出一张银河系“年龄地图”，有助于理解银河系如何从婴儿期成长至现今的明亮螺旋结构?如图所示，这是天文学家最新绘制的银河系年龄地图，图中红点是恒星形成于银河系年轻时期，蓝点是非常近期形成的恒星，此时银河系已处于成熟阶段。色彩等级变化显示这些恒星形成之后经历了多少亿年?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，日前，天文学家首次绘制出银河系的“成长曲线表”，它使用了7万多颗恒星年龄数据，这张银河系年龄地图呈现了从银河系延伸?万光年之外的太空区域，有助于我们更好地理解银河系如何从婴儿期成长至现今观测到的明亮螺旋结构。这张银河系“年龄地图”首次亮相在美国天文学会会议上，德国马克?普朗克天文学会梅丽莎-内斯(Melissa Ness)带领一支天文学家研究小组首次制作了银河系“成长曲线表”。图中接近银河系中心区域，能够看到古老恒星形成于银河系早期阶段，从银河系中心区域向更远位置延伸，我们能够看到年轻的恒星。梅丽莎指出，我们得出结论，银河系是不断地成长，要明白这一点，我们需要一个年龄地图跨越较大的宇宙空间，我们将获得新的发现。研究人员通过观测红巨星绘制了这张银河系年龄地图，红巨星是明亮的恒星，它们已进入生命末期，从太阳系角度能够观测到较远距离的红巨星，即使它们分布在银河系最内部和最外侧。研究报告合著作者玛?马提?Marie Martig)说：“如果你知道一颗红巨星的质量，通过使用每颗恒星内部的融合时钟就能知道它的年龄。从年龄角度发现红巨星的质量变化是非常困难的，但是可以使用一种创新技术勘测分析银河系。”研究小组在设计这张银河系年龄地图时，采用了阿帕奇点天文台星系进化实?APOGEE)的光谱数据，APOGEE勘测项目负责人、弗吉尼亚大学天文学家史蒂夫-马耶夫斯基(Steve Majewski)说：“APOGEE能够在一个较广阔太空区域进行勘测，同时提?00颗恒星高品质光谱数据，非常适合于绘制银河系成长曲线表。一次观测这么多恒星，意味着使用一台望远镜花费几年时间能够获得7万颗红巨星的光谱数据。”恒星年龄无法仅使用APOGEE光谱数据进行完全测量，此外，APOGEE研究小组还意识到开普勒望远镜的光变曲线数据，美国宇航局一项太空任务的主要目标是发现恒星周围的行星，能够提供APOGEE光谱和恒星年龄之间缺少的重要信息，因此APOGEE对数千颗曾被开普勒望远镜观测过的红巨星进行勘测。之后结合APOGEE光谱数据和开普勒望远镜光变曲线数据，研究人员能够应用该方法测?万颗红巨星的年龄，梅丽莎说：“通过这个银河系成长曲线表，我们能够清晰地读取充满大量寒冷暗物质的宇宙环境中星系的成长故事。因为我们能够观测到银河系内许多恒星，能够非常详细地绘制出它的成长过程。”（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]?015?1?3日北京大雪为例，那天北京仅滴滴专车的呼叫需求就超过?00万?腾讯科技讯（相欣??1日，滴滴出行首次对外公布?015年全年订单数。在过去一年里，滴滴出行全平台（出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾、企业版）订单总量达到14.3亿，注册用户突破2.5亿。滴滴出行数据进一步显示，滴滴平台在刚过去?2月整月平台总订单量首次突破2亿大关?015年是全国移动出行需求爆发式增长的一年，国人使用移动出行的频率明显增加。滴滴平台数据显示，尤其是在天气状况恶劣时，大众的移动出行需求会呈现井喷式爆发。以2015?1?3日北京大雪为例，那天北京仅滴滴专车的呼叫需求就超过?00万。这一数字是纽约全天移动出行量?倍。滴滴出行创始人兼CEO程维表示，希望在2016年打通滴滴出行的垂直服务，进一步提高城市出行效率。“原来我们是叫一辆车?016年我们希望叫一个座位，出租车、快车、顺风车、专车都可以拼。过?年的滴滴，是用互联网连接所有的交通工具，相信未来3年的滴滴，是用大数据和人工智能综合调动平台上所有的交通工具。?
[摘要]美国国立卫生研究院的研究人员正在尝试在猪、羊等活体动物体内培育人体器官?人们担忧这项研究或培育出非常拟人化的动物?<BR />腾讯科学?美国国立卫生研究院最近决定继续他们的努力，在猪和羊等动物的体内培育人类器官。这项研究已经因为伦理问题遭受到严厉的批评，而且由于研究中涉及到动物与人类DNA的嵌合而得到关注。动物体内嵌合人类DNA也会引发人们关于伦理和健康的争论。《麻省理工科技评论》最新的文章中描述了这项研究，研究人员尝试培育心脏、肝脏和肺等人类器官。在胚胎生长的最初阶段，人类细胞就会被添加到动物胚胎中。据文章称，至少?0头猪被确认已经怀孕。尽管已经得到确认，但是尚未有发育足月的胎儿。去?月，国立卫生研究院（NIH）宣称，在更加严谨的评估其科学和社会影响之前，并不支持任何涉及“人类与动物嵌合”的研究。当时国立卫生研究院冻结了这个项目所有的资金。但在最近公布的一份声明中，NIH也解答了模糊物种间界限的伦理问题，而且表示出对“动物长有人类脑细胞而有机会出现认知状态改变”的关注。马里兰大学负责嵌合研究的Daniel Garry博士称：“我们能够培育出没有心脏的动物。我们已经培育出缺少骨骼肌和血管的猪。虽然这样的猪无法存活，但如果有少量正常胚胎的细胞添加到它们的胚胎中，它们就能够正常发育。”虽然有人认为，嵌合体能够帮助我们获得人体移植所需要的器官，而且有可能用于培育干细胞进行研究，并拯救无数的生命。也有人开始抵制这项实验的进行，人们的担忧在于：这样的动物或许会有点太人类化，最终长出人类生殖细胞、人类毛发或者较高的智力。但是由于实验尚未结束，研究人员只能使用胎儿进行进一步的研究，而且没人知道未来会发生怎样的情况。但是可以肯定的是，这样的器官问世必然会引发伦理道德方面的争论。继续进行的实验也需要研究人员的持续观察，而且目前也没有明确的法律对嵌合体研究做出规定。（过客/编译?
[摘要]12306首页的左上方与右上方均出现了广告位，一家是在线教育机构的广告，一家是跨境电商投放的?本报讯“松花湖”号、“好想你”号……继火车列车被“冠名”之后，全国铁路在广告推广上又有新动作。昨天，有市民在购票时发现，12306网站以及手机APP客户端首次出现了广告的身影。记者了解到，此次广告投放为铁总在资产经营方面的一次大胆尝试，2015年底启动招标，昨天正式投放。除此之外，铁总还就铁路综合电商物流平?5306网站、各铁路局的车票票面也进行了广告招商。昨天晚上，记者打开12306网站首页，发现与以往朴素的页面不同，这次?2306首页的左上方与右上方均出现了广告位，一家是在线教育机构的广告，一家是跨境电商投放的。在转到购票页面后，右侧大面积位置被吉利投放的新车广告占据。余票查询页面最右侧则是竖着的化妆品广告。今天上午，打开12306手机客户端，迎面而来的是北京现代的途胜新车广告。在一张长8厘米，宽5厘米的火车票上，广告会印在哪里？是否会挤占原有的票面信息？招商公告里称，铁路客票正面广告位置位于客票正面下方，背面广告位置位于客票背面左侧。火车票正面的广告位到底在哪里呢？记者发现，铁路部门早在去年6月就已经在为今年的广告招商做准备了。去?月，全国铁路启用了新版火车票，对旅客没有多大影响，可最大的变化就是车票正面多出了“买票请?2306，发货请?5306中国铁路祝您旅途愉快”字样。这也是铁路在车票上第一次出现类似广告的宣传语，这块位置约为?8毫米×8毫米”。据了解，目前，车票正面广告位只能发布文字类广告。据悉，此次广告位招商早在去?2月就已经启动，同时启动的还有铁路综合电商物流平台95306网的广告位招商。根据中国铁路建设投资公司发布的招商公告显示?2306网站的招商位涉及登录首页、车票预订页面、余票查询页面、订票成功页面的底部通栏等位置，广告发布期是从昨天开始，一直到今年7?日结束，长达半年。此外，中国铁路总公司还启动了规模更大的针对全国各铁路局火车票的广告招商工作。根据招标公告显示，全国18个铁路局中除兰州铁路局外，都包含在内。按照公示的2016年各铁路局客票计划发售量计算，上海铁路局?.98亿张位列全国之首，北京铁路局?.8亿张紧随其后，沈阳铁路局第三，在招商范围内的17家铁路局全年计划发售火车票总数大约22.67亿张。这意味着如果招商成功?016年将有超?2亿张火车票票面出现广告信息。业内人士表示，铁路旅客规模庞大、传播范围广、到达率高，此次12306网站引入广告、火车票票面进行广告位招商是中国铁路总公司积极拥抱市场、盘活资产的一次尝试。未来，随着环境成熟，中国铁路总公司市场化的步伐会进一步加快，把更多资源盘活经营并推向市场。乘火车限带两个打火机另讯随着春运临近，铁路部门新版禁限目录于昨日正式实施，菜刀、餐刀、斧子等存在重大安全隐患的利器、钝器被列入禁止携带物品名单，安全火柴、普通打火机限带2个，指甲油不超过20毫升，以维护旅客乘车安全。据悉，铁路新版禁限目录推出是为了适应铁路公共安全工作面临的新形势、新情况，在国务院颁布的《铁路安全管理条例》等法律法规基础上，铁路部门对原有的《铁路进站乘车禁止和限制携带物品目录》做了修订，昨天起正式实行。修订后，铁路进站乘车禁止和限制携带的物品，绝大多数都是目前已经禁止和限制携带的物品。针对近年来旅客伤害事件中出现的新情况，可能危及旅客人身安全、存在重大安全隐患的利器、钝器等被列为禁止携带物品，如菜刀、餐刀、斧子、锯子等。安全火柴、普通打火机等可以限量携带的物品，新版名录对其限制携带数量进行了调整，旅客可携带的指甲油、去光剂、染发剂不超?0毫升；冷烫精、摩丝、发胶、杀虫剂、空气清新剂等自喷压力容器不得超?20毫升；安全火柴限?小盒；普通打火机只能?个。有关铁路进站乘车禁止和限制携带的物品目录，乘客可拨?2306铁路客服电话进行咨询，或查阅铁路车站、列车张贴的公告。铁路部门提醒旅客，不要违规携带禁止和限制携带的物品进站乘车。对违规携带的，将依照国家法律法规进行处理?
[摘要]大象公会以做中国最优质的精神鸦片制造商为使命?腾讯科技?（韩依民?1?1日，大象公会主编郑子宁在微信公开课PRO版上，分享了大象公会的运营经验。郑子宁表示，大象公会能火，首要原因是了解什么人在读。大象公会做内容有三个原则，一是要做成恐惧、激动、新奇和困惑的主题；二是要符合大象公会本身的定位，因为大象公会的主要传播途径就是朋友圈，这种带有社交性的传播能够反映出一个人的品位的；第三就是要有悬赏、奖励和共鸣。以下为郑子宁演讲实录：各位朋友，大家好！今天非常感谢微信邀请我们来参与关于原创内容的分享，我首先先分子简要地介绍一下大象公会。大象公会是由前凤凰周刊执行主编黄章晋先生创办的网络新媒体，以做中国最优质的精神鸦片制造商为使命，大象公会是一个非常典型的做原创内容的帐号，特别是我们的头条到目前为止200多篇长文章，全部都是原创内容。做原创内容实际上是一个比较高成本，也是比较高风险的一件事情，曾经有一篇文章是写狗的育种，操作大约两个月，最后仍然没有写出来，可能有人问既然如此，为什么要做原创内容呢？答案很简单，因为我们只会做这件事情。例如今年北京公务员考试的阅读题竟然用了大象公会的一篇文章，还是很意外的，另外小学、初中的练习册用了大象公会的文章，我们欢迎大家转载大象公会的文章，但转载之前最好跟我们打声招呼?.大象公会的文章能火，首先要了解什么人在读。我今天演讲的主题是大象公会如何做原创内容的传播？我?000字以上的长文在移动端阅读实际上是一个比较吃力的事情，到目前为止，这是我们传播的效果，这是今年大约八九月份的数据，应该说在长文的阅读里面是比较好的，有多篇超?0?的阅读，在座的有没有凉茶爱好者，其中有篇写凉茶达到了80万篇的阅读。为什么能获得这么好的传播效果，我们首先要对什么人在读我们的文章要有一个大致判断，大象公会后台的数据分布于大学生为主，北京、上海、广东的读者约?0%，多?5-35岁之间的城市之星、资产阶级。大象公会发现用户构成也在发生一定的变化，有两个变化比较明显，最开始的时候它是以35-45岁的人群为主，现在它有年轻化的趋势，起初大象公会的读者绝对是以男性为主，是所谓的公象大会，目前女性读者比例在逐年上升?.大象公会做原创内?原则。首先是选题，要做成一个有恐惧、激动、新奇和困惑的主题。大家可能留意过一个现象，就是负面新闻、凶杀、谋杀、犯罪等等特别受欢迎，今天小龙先生说昨天造的谣一下子就传播开来了，但辟谣要难很多，有一个心理学的答案，所有具有危险性的信息总是会获得优先关注，无论关乎个人的生命安全还是对集体的潜在威胁，都会被更快注意，并获得优先处理。什么是重要的信息？如果接触到的信息和自己密切相关，无论它的性质是令人恐惧还是令人困惑，还是有模糊不确定性，都有可能被人当做一个重要信息，因此，我们把把它简化为四个令人，令人恐惧、令人激动、令人新奇，以及令人困惑。大象公会目前的选题大致总结了一下各种类型，例如怕上火，难道你就不怕肾衰竭，这是一个困惑，中国男人喜欢什么样的狐狸精，或者中国人喜欢什么样的英文名，这就是新奇。进行我们的观察选题，要想获得高的传播力，一般这几条至少要沾一条，而且沾到越多，选题的传播力就会越强。第二，大象公会文章本身的传播。传统媒体我们把它称之为包子，传统媒体最精华的部分是内容，它的表面相对来讲不是那么正面的东西，如果是深度报告，它的封面上并不会觉得它很好，但只要内容够好，就是一个很好的传统内容创作，它们就像包子一样。而网页端的媒体更像一个披萨饼，他们把所有重要的信息放在标题上，以标题吸引阅读。相对来说我们就会看到如果纯粹是正能量或者可以预期的信息，你点进去的欲望就会弱很多，这就是网页端、门户网站之类媒体的特点，它比较像披萨饼，标?8-30字之间，所有要点都在标题中。我们今天要说的是移动端，移动端有自己的特点，那就是它的版面是非常缩减的，它在页面上能提供给用户的信息也是非常有限的，就我们来说，主要靠微信传播，所谓微信传播就是你的传播很大程度上依靠你的读者进行的二次传播。大象公会创立这么长时间，根据自己的数据和微信反映过来的数据，微信一次打开占总传播的比例在逐渐上升，这在未来可能会发生一些变化，但到目前为止，二次传播仍然是微信内容非常重要的传播方式，于是就有一些特点，你传播出来的信息、分享的信息是什么样的，你肯定希望你的熟人看到，但你不希望他看到以后对你拉黑，所以就要满足特定社交圈对社交信息的筛选，在座各位可能对发新闻之类的不深恶痛绝，至少有点厌烦，如果你去转，你也不希望留下一个鸡汤或者一个纯粹段子手的印象。微信在朋友圈里最容易传播的特征就是被不同社交圈接受的内容，可以体现你个人的生活方式和生活品位，而且是去中心化的，也就是你的朋友、熟人看到你发的这个内容之后觉得你是一个有意思的、有思想的人，而不是在发代购信息和心灵鸡汤的人。为什么有些门户网上的热门在移动端上不受欢迎，因为你喜欢，可能别的人不那么喜欢。为什么人们爱看大象公会，我们发现大家看大象公会，是比较有品位的行为。第三，悬赏、奖励与共鸣。内部对大象公会最高的赞赏是什么呢？大象公会又夹带私货，文章一切的写法一定要切合人性，而不能沾上标题最后的三个字，即反人类，所有反人类的写法在微信移动端上一般有几点，不能快速进入主题，没有任何情节与事实，冗长的价值判断，不能激发任何悬念，标准教课书式的文本，有很多人文科学家写出来的东西为什么在大众传播上受到限制，就是因为他太过于习惯写一个论文或者教课书式的文体，大家要做到的是符合人性的写法，要能快速进入主题，要有大量的事实、细节铺陈，有画面感，判断最好隐含在陈述中，以一个又一个悬念引领文本的推进，避免过于刻板的书面用语，比如我们一般认为文言文如果需要引用，不要超过80字。为什么强调悬念意识？长阅读需要持续集中注意力，若非阅读本身提供奖赏体验，则需要读者持续耗费意志力，而提供阅读奖赏感最有效的办法就是不断设置悬念，诱发读者的兴奋。最理想的悬念设置要读完毁三观，摧毁读者基于自身经验的解释框架，他之前意识到但没有深入解释的框架，读者看到这样的内容会有更大的热情与人分享，这对他来说是一个新知，对他的朋友来说也有可能是一个新知。非常感谢微信能请我来做这个分享，也非常感谢微信对原创内容的支持，在新的一年里，我们也会和其他原创公众号一起共同推进微信原创事业的发展。谢谢大家！
[摘要]美国研究人员最新培育彩色转基因水果，能够在佛罗里达州首次生长出紫色酸橙?美国科学家培育转基因酸橙，使其具有紫色果肉，富含有益于人体健康的花青素?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，目前，美国佛罗里达大学研究人员最新培育一种紫色果肉的柑橘，他们对酸橙进行基因改良，使其具有类似葡萄皮颜色的果肉。这项重大改良不仅具有审美价值，研究发现人们通过食用紫色酸橙，其中的花青素有助于预防许多健康疾病。目前，佛罗里达大学柑橘研究和教育中心的研究人员培育一种转基因墨西哥酸橙，其中包含能够诱导花青素生物合成的蛋白质。这一过程与红葡萄酒着色原理相似。佛罗里达大学园艺科学家曼纽?杜特(Manjul Dutt)称，花青素是有益的生物类黄酮，可促进人体健康。许多药理学研究认为摄入花青素能够预防许多人类健康问题，例如：肥胖和糖尿病等。对于柑橙而言，花青素并非是完全独特的成分，血橙就包含着花青素，有助于使其形成褐红色果肉。血橙最适宜生长在西班牙和意大利低温气候环境，然而在佛罗里达州较温暖的气候环境下，则不会形成褐红色果肉。为了培育紫色酸橙，杜特和同事朱?格罗?Jude Grosser)分离无核红提和血橙的基因，最新培育的转基因紫色酸橙，颜色从黑色至紫红色，目前他们首次在佛罗里达州培育出血橙，以及一些新品种葡萄柚。同时，添加花青素还可以使酸橙的茎叶和花朵改变颜色，研究人员表示，这项最新技术有助于培育形成新类型观赏性柑橘植物。杜特说：“独特的水果、叶片和花朵颜色是调节花青素生物合成的产物，水果颜色从淡紫色至紫红色。”（悠悠/编译?
[摘要]三星电子股价能否如分析师的预期，还得看该公司如何挖掘闪存芯片和显示屏两大赚钱的业务盈利潜力?腾讯科技?1?1日，虽然韩国三星电子去年第四季度业绩不及预期，但仍有至少10位分析师重申对该公司股票的“买入”建议，他们预计三星电子股价未来这一年的涨幅可能超过40%。尽管股价连续三年下滑，但彭博社?8位分析师的调查显示，他们认为三星电子股价未来12个月可能出现上涨，平均目标股价为162万韩?约合8910元人民币)。三星电子股价能否如他们预期，还得看该公司如何挖掘闪存芯片和显示屏两大赚钱的业务盈利潜力，以及在全球智能手机市场不景气的情况下止住市场份额下降的颓势。在美国苹果公司的高端智能手机和来自中国厂商的中低端产品双重打压下，三星电子节节败退。上周，三星电子公布了去年第四季度初步业绩，由于针对智能手机的需求减弱，该公司的利润逊于分析师预期。由于这是该公司连续两个季度盈利，使得大信证?Daishin Securities)和现代证?Hyundai Securities)等券商重申对三星电子股票的“买入”评级。投资机构CIMB Securities Korea分析师李都勋(Dohoon Lee，音?表示：“由于三星电子对产品线进行了重组，推出了更多具有竞争力的中低端产品，其智能手机市场份额下滑的速度将减缓。三星电子股价已经很低了，基于当前水平不太可能继续下跌。”不过，另一方面，韩国分析师对于该国第一大公司总是持有看多的传统。据彭博社的统计，三星电子的市值是去年利润的八倍，虽然落后于苹?0.5的市盈率，但超过行业平均水平?.7。三星电子目前仍严重暴露在智能手机市场，该业务是其最大的营收来源，其不仅是智能手机生产者，还是零部件供应商。随着多个市场的饱和以及中国经济增长放缓，三星电子手机出货量料将连续第二年出现下滑。上周早些时候，瑞银(UBS)、摩根士丹利(Morgan Stanley)等投资机构纷纷下调iPhone未来出货预期。受此消息影响，囊括智能手机行业绝大部分利润的苹果上周四的股价报收于100美元以下，这是该公司的股价在过去一年中首度滑落?00美元下方。上周五，三星电子并未公布其各个部门的业绩，其将在本月晚些时候发布经过审计的全面报告。不过，由于智能手机增长乏力，半导体有望再次成为该公司贡献利润最多的部门。在去年第四季度初步业绩报告发布前不久，三星电子CEO权五?Kwon Oh-hyun)就警告称，未来市场竞争将加剧，软件和平台正在超越硬件产品，并敦促员工为捍卫公司在智能手机、电视机以及闪存芯片领域的领导地位而献计献策。去年，三星电子市值蒸发了80多亿美元。Dongbu Securities分析师柳义炯(Yoo Eui Hyung，音?称：“如果三星电子认识到智能手机市场的现状，就不应该再继续专注于此业务。闪存芯片或显示面板业务的表现可能将超出市场预期。”从长远来看，三星电子已经显现出其智能手机战略出现转变的迹象。被视为三星集团接班人的李在 (Lee Jae-yong)去年在年度管理层调整中，更换了移动设备的负责人，表明其该公司将再度专注软件创新。三星电子手机业务新负责人高东进(Koh Dong Jin)曾负责该公司移动支付服务以及Knox安全软件。CIMB分析师李都勋指出，三星电子通过发布A系列中端智能手机来阻止市场份额继续下降。不过，分析师认为，除了推出移动支付等服务外，三星电子的产品还需要革命性提升，才能为品牌注入新的活力。HMC Investment Securities分析师Greg Roh称：“对于智能手机业务，三星电子应该考虑一个不同的发展方向。例如降低成本、开发新品牌以及个性化技术。该公司还可以考虑推出可折叠智能手机，以突出创新能力。”（李路?
[摘要]本轮融资由元 资本领投，参与方有梅花创投、壮丽峰景、浩方资本以及天使轮的全部投资人?腾讯科技讯（刘亚澜）1?1日消息，摇滚音乐人汪峰亲自参与、创立的耳机品牌fiil于日前完?000万美元A轮融资，估值达10亿元人民币。本轮融资由?资本领投，参与方有梅花创投、壮丽峰景、浩方资本以及天使轮的全部投资人。fiil耳机CEO彭锦洲表示，本轮融资将主要用于新硬件产品与软件的开发，以及围绕耳机产品展开的音乐生态圈的建设。未来，不排除会根据业务拓展需要，收购产业链上的相关企业。彭锦洲指出，作为长期的战略举措，fiil将围绕音乐建立“生态圈”，做更多与流媒体音乐相关的布局。虽然这款软件目前仅提供了OTA固件升级、煲机、设置风格等智能功能，但未来很有可能会与流媒体音乐相结合，为fiil切入流媒体音乐市场做好准备?015?0月，fiil首次发布了FIIL（头戴罩耳式降噪HIFI耳机）、FIIL Wireless（无线头戴罩耳式降噪HIFI耳机）、FIIL Bestie（入耳式圈铁耳塞）三款耳机?016年，fiil将会加大研发力度，推出如运动耳机、压耳式耳机、小耳塞等更多品类的产品。而领投方?资本，由阿里巴巴联合创始人吴泳铭和资深投资人王琦?015年创立，管理美元和人民币基金的总规模接?0亿人民币?
[摘要]观测的主要对象为黑洞事件视界，其被喻为黑洞的影子，其来自爱因斯坦的广义相对论?亚利桑那大学天文与物理学科学家推测视界看起来像是一个新月状，不会是一个戒指的模样
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家对超大质量黑洞的研究取得了新的进展，一个近400万倍太阳质量的黑洞直径只有十多公里宽，强大的引力让光都无法逃脱控制。科学家利用分布在全球的射电望远镜联网，形成了一个观测能力更强的望远镜，称为事件视界望远镜。专门对黑洞的事件视界进行观测，这项研究是前所未有的，科学家认为可以呈现出黑洞是如何运作的机制。观测的主要对象为黑洞事件视界，其被喻为黑洞的影子，其来自爱因斯坦的广义相对论。亚利桑那大学天文与物理学科学家推测视界看起来像是一个新月状，不会是一个戒指的模样，黑洞周围的发光气体围绕着黑洞高速旋转，一个动态的多普勒效应会使得朝向地球一侧的视界变得更加明亮。虽然其余的视界结构也会发出辉光，但我们看到的仍然是一个新月模样。事件视界望远镜一共有9座射电望远镜，这是一座联合全球多个地点射电望远镜的综合体。科学家预计?017年初对黑洞进行一次观测成像，之前我们会打造出一个完整的射电阵列。该计划已经在美国天文学会议上进行了公布，根据广义相对论，超大质量黑洞潜伏在星系的中央，包括银河系在内都被中央黑洞所统治着。本项研究也将激发公众对天文的兴趣，比如去年飞掠冥王星那样，近距离对遥远天体进行成像和观测。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]微信现场公布腾讯生物认证开放平台，将帮助开发者迅速实现生物认证功能?今天?016微信公开课PRO版在广州盛大举行，在上午的主论坛上，微信官方现场公布了TENCENT SOTER：腾讯生物认证开放平台，将帮助开发者迅速实现生物认证功能?.那么，什么是SOTER？SOTER是一套关于生物识别认证的标准，定义了在用户使用设备进行生物识别时，各个环节的角色以及其需要达成的指标和实现方法。声纹锁、指纹认证、人脸识别等都属于生物识别技术的范畴。如今，这些技术已走出好莱坞荧幕，开始走进我们的日常生活中。生物识别现阶段比较成熟的技术是指纹识别，iPhone5S上首次出现在大众视野中，对整个手机行业产生了很大影响，也因此，微信团队将指纹识别作为SOTER提供的第一项能力呈现给大家。让我们来具体看看SOTER可以实现哪些应用场景呢？ 实现指纹支付，既安全又省事，提高支付成功率； 实现指纹解锁或指纹登陆，用户不再需要输入繁琐密码，还能实现多账号快速切换！ 替代交易密码，股民们不再担心输错密码错过买卖最佳时机，游戏用户不再担心账号泄漏导致财产损失?替代短信验证码，开发者不再为愁短信下发成本，用户不再担心短信会被劫持。除了以上应用场景外，更多场景还等你来挖掘?.为什么要做SOTER？近年来，无论是走在科技前列、小清新的iOS设备，还是开放进取、很有Geek范的Android设备都开始重视生物识别认证在移动终端的应用。虽然无论是iOS系统还是Android系统，都提供完备的客户端接口获取单次的生物验证结果，然而没有一个被各手机厂商认可的统一生物识别认证的标准方案。这意味着如果没有一个生物认证平台，为开发者提供统一的认证标准，生物认证难度会很大，并且不安全。难度大：不同手机厂商有各自专属的生物认证方案，这些方案各不相同。如果开发者想在应用中实现生物认证技术，需要针对不同的厂商，适配不同方案，实现不同的生物认证功能；安全性低：如果在生物认证过程中，数据传输遭遇网络劫持，那么认证很容易被篡改。假如手机被root或者越狱破解，那么认证结果也容易被伪造。为此，腾讯推出统一的生物认证开放平?TENCENT SOTER，输出一套统一、安全的生物识别认证方案，并与各大手机、芯片及TEE方案商取得了深度合作?.SOTER的优点有哪些？SOTER改变了厂商与开发者复杂的链式对接关系，通过它的连接，手机厂商的生物识别技术能简单且灵活的被各类APP所运用，开发者能快速且安全地在自家应用上实现各种生物认证能力，为用户打造出快速安全的极致体验。SOTER方案具有以下几大优点：效率高：调用统一接口即可实现生物认证；原生态：开发者可以使用原生的系统接口；安全性：后台验签机制大大提升认证的安全性；通用性：可满足App开发者和公众号开发者。开放的SOTER可以为不同群体带来什么？对于普通用户而言，指纹识别技术让支付既安全又省事，输入密码的时候不用担心被别人看了；手机不需要复杂的解锁设置也可以放心随处丢。对于APP开发者而言，在ANDROID平台上，使用Android 6.0标准接口，最小改动即可接入，SOTER可以保证手机在ROOT环境下的安全认证能力。而对于公众号开发者来说，则可以通过JSAPI快速上手，同时覆盖android和iOS平台。对于手机厂商而言，可以使用高通、MTK等芯片和解决方案，在后续的更新中，无缝支持SOTER。开放的SOTER，欢迎任何APP、H5开发者，厂商、芯片商、方案商加入。目前已有数十家合作伙伴正在和微信一起构建SOTER生态?.TENCENT SOTER让未来变得“触手可及”微信最大的能力，是连接。以前，通过连接用户和手机、芯片、解决方案厂商等产业链角色，我们将生物识别的功能特性提供给用户，给硬件厂商提供生物识别应用场景；现在，通过连接和开放，公众号、企业号H5应用也可以得到生物识别方面的能力；未来，SOTER标准也将通过腾讯生物认证开放平台支持第三方应用在生物识别方面的诉求。我们希望通过产业链上下游的共同努力，推进生物识别技术发展，完善产业链构建生物认证生态体系，用科技实现“智能化生活”的美好愿景，改变生活。未来，SOTER还将推出人脸识别、声纹认证等生物认证功能，TENCENT SOTER让未来变得更加触手可及！
[摘要]李英熙表示三星对小米、华为等中国厂商的商业模式、定价策略等都做过研究?三星电子移动事业部、全球市场执行副总裁李英熙腾讯科技 纪振?1?0日拉斯维加斯报道三星在本届消费电子展（CES）上可谓出尽风头，除了密集发布多款新产品赚足眼球外，在场馆内特意布置的两处虚拟现实体验区也几乎成了所有参会者蜂拥而至的场所。但在这些光鲜亮丽的背后，一个不争的事实是，这两年三星正在遭遇巨大挑战：全球智能手机市场进入下行通道，尽管依然稳居全球智能手机出货量头把交椅，但由于低端手机占据了大部分份额，导致利润率节节下滑。具体到中国市场，三星的日子也不好过，面临苹果在高端市场和近年来崛起的中国手机厂商在中低端市场的“两面夹击”，三星亟需在竞争日益激烈的市场中突围。CES期间，三星电子移动事业部、全球市场执行副总裁李英熙接受了腾讯科技的专访，她指出，三星目前依然在摸索一套适合中国市场的策略，目前覆盖高中低全市场的产品及营销策略面临挑战，需要从产品线优化、定价、渠道等根本性的底层环节进行调整。李英熙除了负责三星电子智能手机的市场营销业务外，三周前刚刚接手了可穿戴设备、虚拟现实设备等新业务，，她表示，中国消费者中有相当一部分人群对于新鲜事物抱有极大的兴趣，但目前市场依然处于初级阶段，但她相信智能化的未来终将到来。在采访中，李英熙还分享了三星对于苹果及中国手机厂商的态度，表示将苹果看做是同等的竞争对手，双方都在向对方进行学习借鉴，同时，三星对小米、华为等中国厂商的商业模式、定价策略等都做过详尽的研究。三星在中国市场处境艰难“艰难”、“充满挑战”是李英熙在谈到三星在中国市场时提到最多的词语，作为三星移动通信事业部、全球市场执行副总裁，李英熙除了负责三星手机在全球的营销业务外，三周前刚刚接手了三星可穿戴设备、虚拟现实设备等新兴的产品类别的营销。“在过去几年，我们确实在中国市场面临非常严峻的挑战，”李英熙说，“我们总体的战略是全产品线的覆盖，即高端、中端和低端，覆盖所有消费人群。”但在高端市场遭遇苹果的iPhone，中低端市场面临中国厂商挑战的双重夹击下，三星开始重新从底层开始思考营销战略的转变。“产品线结构的优化、定价、渠道策略等这些我们都要从最根本的因素开始思考起。”李英熙说。根据相关数据显示，2014年三星手机位居中国智能手机销量排行榜之首，但2015年一季度被小米、华为等国产手机品牌赶超。与此同时，整个智能手机市场也在进入下降周期，对于市场的变化，三星采取的是积极兼顾谨慎的策略，李英熙表示，过去三星对于市场的投入非常的“强势”，但现在面临市场的变化，需要更多一些谨慎，重新审视市场并做出相应的调整。三星最新一季度的财报显示，营业利润?0亿美元，低于分析师预测的55.4亿美元，分析师还同时预测三星智能手机出货量增长速度将会减慢。该季度中，三星的利润仅比一年前同期增长?5%。虽然三星高端智能手机在一年前同期的出货量仅仅下滑?.2%，但对应的利润却锐减了将?0%。业内人士普遍认为，三星智能手机出货量和对应利润在一年前同期下滑的主要原因是受到了中国低端手机的冲击，但三星自己则认为原因是“智能手机产品组合不佳”，而且苹果iPhone 6? Plus等产品的上市进一步加重了这个问题。在采访过程中，李英熙表达出的更多的是一种三星对于形势变化的危机感和紧迫感，她说诺基亚、摩托罗拉这些“倒下的巨人”的例子，未来随时可能再次发生，市场就是这样残酷无情，今天的行业领先者，未来不一定能够持续领先。“我们有规模很大的研发和投资部门，有在物联网、智能硬件等领域众多的专利和技术创新”李英熙说，“这就是三星如何为未来做准备，尽管现在智能手机外的其他领域市场还不足够大，但我们相信未来可能会发生。”通过合作、UGC拓展虚拟现实内容本届CES上，虚拟现实（VR）设备成为了最受关注的产品品类，甚至超越了过去展会上的主角电视、智能手机等产品，三星在主会场展馆中特意设立了两处虚拟现实设备的体验区，这里几乎是整场CES人员最密集的地方，大批参会者赶来排队体验。对于VR这一新领域来说，硬件技术的不断完善和内容的丰富几乎已经到了同等重要地位，李英熙认为，内容的丰富与否是VR未来迅速普及流行的关键。“在大力进行投资和市场拓展之前，我们需要建立关于虚拟现实内容的生态系统。”李英熙说。她介绍说，目前大约?00家和VR内容相关的供应商，三星目前正在和许多内容提供商进行合作，为VR平台提供更多的内容，同时，三星还在搭建用户产生内容（UGC）的平台，为未来培育虚拟现实社区打基础。同时，李英熙也谈到了拓展VR市场的挑战，她认为，“衡量市场规模，预测用户行为和不同的使用场景非常困难。”与Oculus Rift和HTC Vive相比，三星的Gear VR设备目前最显著的优势依然是价格，前两者价位都?00美元左右，而三星的价位则在200美元以下，尽管具体参数、性能上有所差别，但三星无疑是VR领域目前第一集团中的强有力竞争者。李英熙认为，目前VR最专注的使用场景是游戏、电影、视频娱乐类，专注的人群主要是重度游戏玩家等，对于教育领域，她认为目前还未到这一应用阶段。三星将苹果视为“平等的竞争对手”在智能手机领域，尤其是高端智能手机市场，三星和苹果之间的竞争永远是绕不开的话题，这两个巨头之间互相如何看待对方，是个有意思的话题。李英熙在采访中表示，三星一直将苹果视为“平等的竞争对手”。她表示，尽管三星和苹果之间的竞争非常激烈，经常有碰撞，抢夺高端市场，发生专利诉讼，但实际上两者互相都在从对方身上学习，三星认为苹果在高端手机市场领域非常成功，是一家值得敬佩的公司。与此同时，对于很多在智能手机市场中活跃的中国厂商，三星也同样抱着学习和关注的态度，李英熙说，三星对小米、华为的商业模式都做了非常深入的研究，她认为小米、华为等中国手机厂商拥有很好的产品线策略和定价策略。她肯定了小米在社交媒体上进行产品营销的方式，认为这样的方式在中国“很奏效”，但她同时认为，对于中国厂商行得通的方法，在三星身上不一定适用，她强调，三星对于竞争对手是学习的态度，但绝不会“照搬”它们的做法，依然会按照三星自身的特点来进行产品推广、市场营销等。“我们必须有自己的商业模式和自身个性，这是让我们能够在长期发展的唯一途径。”李英熙说?
腾讯科技?2016微信公开课PRO版“微信之夜”盛典晚会在广州国际媒体港隆重举行。晚会共颁出了涵盖微信城市服务、微信公众号、微信支付、微信卡券、微信企业号、微信硬件六大领域的七个奖项，褒?015年对微信用户和平台输出卓越价值的行业标杆，最终获奖名单如下。一、微信城市服务年度优秀合作伙伴颁奖词：“微信城市服务”是政府政务民生服务在微信上的统一服务平台，市民在这个平台上，能便捷地办理医疗、社保、公积金、公安户政、教育等业务，实现“一个入口、多种服务”，“微信城市服务”协助政府拓宽了公共服务的触达渠道，实现了公共服务与用户的快速连接。截?015?2月， 微信城市服务已上线了14个省72个城市，拥有超过3000项服务，覆盖用户超过2.5亿，累计服务人次超过4000万。微信年度城市服务最佳合作伙伴作为行业的代表，立足于创新公共服务形态，提升公共服务水平，为市民提供更多优质的服务。获奖名单：重庆市经济和信息化委员会、海南省工业和信息化厅、武汉市人民政府、厦门市经信委、浙江政务服务、玉溪市人民政府。二、微信年度最受欢迎公共服务颁奖词：微信年度最受欢迎公共服务是在城市服务开放平台上活跃度最高、使用频次最高、最受用户欢迎的公共服务，主要集中在医疗、交通等领域的服务。获奖名单：武汉市公安局交通管理局、广州市公安局、武汉城市一卡通有限公司、广东联合电子服务股份有限公司、厦门市卫生和计划生育委员会、广州市卫生和计划生育委员会、广东省地方税务局、环境保护部环境投诉受理中心、中国邮政速递物流股份有限公司、中国邮政集团公司广州市分公司、深圳市公安局、北京市交通委员会、广州市妇女儿童医疗中心、四川大学华西第二医院、广东省中医院。三、微信年度优秀媒体公众号颁奖词：微信公众平台是移动端极具影响力的通讯手段之一，信息是人类的刚需，媒介是人类的延伸。它让优质的内容迅速到达有效用户，从信息获取的方式来讲，移动端是目前最有效的沟通媒介之一?作为富有经验的内容创造者，传统媒体是活跃在微信公众平台上最重要的力量。正是这些媒体秉承公心，充满诚意地不断供应着优质的原创内容，才让微信公众平台百花齐放，日渐繁荣，形成一个富饶的生态?微信年度优秀媒体公众号是在公众平台上表现出色的媒体账号，既是媒体领域的标杆，更是对新闻专业主义和创新精神的实践者?获奖名单：人民日报、央视财经、北京晚报、北京晨报、京华时报、中国经营报、经济观察报、北京日报、法制晚报、财经国家周刊、文汇报、扬子晚报、解放日报、澎湃新闻、都市快报、新闻晨报、广州日报、南方都市报、深圳特区报、广西日报、华西都市报、成都商报、重庆晚报、潇湘晨报、武汉晨报、第一财经、每日经济新闻、北京商报、齐鲁晚报、辽沈晚报、新晚报、钱江晚?、深圳商报、华夏时报、北京青年报、黑龙江广播电视台。四、微信智慧生活年度优秀案例颁奖词：微信支付是一款移动支付的创新产品，旨在以支付为切入点，为广大微信用户及商户打通线上和线下服务与流量，形成消费闭环。微信支付提供公众号支付、APP支付、扫码支付、刷卡支付等支付方式。微信支付还为广大商户提供各类智慧生活行业解决方案，帮助商户实现信息触达、粉丝沉淀、二次营销等整个消费闭环。微信智慧生活全行业解决方案已覆?0多个行业，超?0万线下门店接入微信支付?016年跨年夜，微信红包收?3.1亿个，超?015年中秋节?2亿个、除夕的10亿个和七夕的14亿个，再次刷新收发总量纪录。微信智慧生活年度优秀案例，是将微信支付作为连接器深入应用到商业中的行业标杆案例，在提升顾客体验、优化自身运营效率等方面，进行富有成效的探索和实践，在行业中起到创新性的示范作用。获奖名单：美罗城、智慧天心、华润万家、京医通、优衣库、众安、京东、麦当劳、广州市白云东平加油站、太阳新天地、中山大学校园卡、北京一卡通。五、微信卡券年度优秀应用商户颁奖词：微信卡券功能是微信为商户提供的一套完整的电子优惠券、会员卡解决方案，商户可在法律允许的范围内通过该功能实现电子卡券制作、投放、领取、核销的闭环，并使用对账、卡券管理、会员管理等配套功能。传统代金券、折扣券、团购券、礼品券、优惠券、机票、电影票、门票、会员卡和红包……可以统统收入微信，统一管理。微信卡券年度优秀应用商户是嘉奖在微信优惠券、会员卡发展初期积极进行实践、且效果突出的商户。他们勇于突破和改变，与卡券团队共同探索，致力连接优质消费内容。他们的实践历程为卡券产品的发展贡献了突出的价值?获奖名单：麻田会、广州摩登百货股份有限公司、屈臣氏个人用品商店、堂会KTV 、六福珠宝。六、微信年度优秀企业号颁奖词：微信企业号是企业互联网化的连接器。企业号可以快速地帮助企业实现互联网化，构建自己的生态，随时随地连接员工、上下游、客户，实现全价值链连接，进而实现更多的管理模式和商业模式的变革。微信企业号连接的不仅是企业。如政府机关、学校、医院等事业单位和非政府组织，都可以通过企业号进行双向频繁的信息沟通及协作。目前，微信企业号用户数已达?000多万，接入企业数已超?0多万。微信年度最具价值企业号是用来嘉奖那些在对企业号的使用中，将连接器的作用做了充分的阐发，甚至产生了一些创新玩法的企业和组织。获奖名单：四川海底捞餐饮股份有限公司、通威集团、浙江电信企业号、永诚财产保险、九阳、歌力思、成都公安微报、福永街道万人楼栋长、北京理工大学、青岛市黄岛区双语小学。七、微信硬件年度优秀合作伙伴颁奖词：微信硬件平台是微信在连接人、连接企业和服务之后，推出的连接硬件设备的物联网解决方案。微信硬件平台以微信用户ID体系为基础，以用户价值为体验，立志于打造用户和设备厂家共赢的物联平台，实现人、设备、厂家的互联互通。微信硬件年度优秀合作伙伴，作为行业中领军企业，不仅协助了微信硬件平台概念的推广，也给终端厂家提供了大量的技术服务，为平台繁荣做出了重要贡献。获奖名单：博通、大联大控股 世平集团、深圳新创客、机智云、小米、乐心、美的、海尔、TCL、科通芯城?
中国证券网讯 1?1日从工信部获悉，根据机动车整车出厂合格证统计?015?2月，我国新能源汽车生?.98万辆，同比增?倍。其中，纯电动乘用车生产2.57万辆，同比增?14%，插电式混合动力乘用车生?.05万辆，同比增?倍；纯电动商用车生产5.78万辆，同比增?倍，插电式混合动力商用车生产5725辆，同比增长51%。列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》前六批的国产新能源汽车生产9.18万辆，占12月产量的92%?015年累计生产新能源汽车37.90万辆，同比增?倍。其中，纯电动乘用车生产14.28万辆，同比增?倍，插电式混合动力乘用车生产6.36万辆，同比增?倍；纯电动商用车生产14.79万辆，同比增?倍，插电式混合动力商用车生产2.46万辆，同比增?9%?
[摘要]法律界人士表示法院此次全程公开庭审，是对司法公平公正理念的尊重和实践?新京报讯 （记者王巍）快播案的庭审程序已于前日结束，对这一热点案件审理的全程直播，也使得海淀法院的关注度在网络上“蹿红”。记者昨日通过走访，了解到海淀法院就直播此案所做的一系列工作。直播总时长达?0余小时新京报记者从有关方面了解到，1?日，审理这起案件的北京海淀法院在其官方微博上发布庭审预告，并称将进行视频、图文、微博播报，同时上传了视频直播的网页链接。据了解??日?日的庭审，海淀法院先后发布27条长微博对庭审全程进行播报，案件的话题页显示累计阅读次数?600余万次。同时，点击法院的微博，就能看到庭审的视频直播，直播随开庭、休庭同步进行，完整呈现了共五个阶段的庭审原貌，总时长达?0多个小时。直播期间累计有100余万人观看视频，最高时?万人同时在线。法律界人士肯定全程公开庭审“程序正义必须是看得见的正义，这样的公开力度与社会关注程度，在以往的司法活动中是非常少见的”，有法律界人士认为，在司法实践过程中，程序正义是实体正义的前提和基础。没有程序正义，就一定没有实体的公正。如果让包括诉讼参与者在内的公众都能够耳闻目睹、感同身受，从而利于树立司法权威、提高司法公信力。法律界人士还表示，海淀法院此次全程公开庭审，让控辩双方充分发表自己的观点，并且可以做到让程序在广大网民面前“晒太阳”，这不仅是对审判长掌握和驾驭庭审能力的自信，也是对司法公平公正这一理念的尊重和实践。■ 追问传播淫秽物品“不作为”是否能定罪？前天，快播案的庭审程序已经进行完毕，但该案的热度在网络上仍旧不减。究其原因，一个重要意义在于，该案是互联网高速发展过程中，企业责任、功能与社会定位在法律层面的一次“归位”。那么，快播是否构成犯罪的基本要件？就此问题新京报记者专访了一直关注快播案件的北京大学法学博士，北京大学法学院副教授车浩。车浩说，在快播是否构成传播淫秽物品牟利罪方面，从犯罪的构成要件看，主要的焦点问题是，快播本身是否是传播淫秽视频的实施者？按照我国刑法的规定，结合快播案件，构成传播淫秽物品牟利罪的要件本身是：传播行为成立与否。从刑法的角度看，传播分为“作为”和“不作为”。“‘作为’很好理解，也就是行为人主动对外发布和提供淫秽视频，这一点控辩双方在法庭上的意见一致，快播并不是主动发布。那么在‘不作为’方面呢？快播的服务器可以缓存淫秽视频，公诉方的观点就是，其缓存后并没有清除，是一种放任和纵容淫秽视频传播的行为，是以不作为的方式来传播淫秽视频”，车浩表示，对于这种“不作为”是否可以被认定是犯罪，庭审中控辩双方并没有就这个问题深入和展开辩论。车浩认为，就传播淫秽物品牟利罪而言，“不作为”的认定必须非常小心谨慎。快播作为网络服务提供者，按照法律规定，其有清除淫秽视频净化网络空间的义务，但这属于行政义务的范畴，一旦将这个义务上升到刑事方面的义务，就意味着对以经营生产为主要功能的企业提出净化网络空间的要求，其妥当性在法理上有诸多值得探讨之处。但他同时表示，按照去年11月开始施行的《刑法修正案（九）》的规定，网络服务提供者对他人传播淫秽信息要承担安全管理的义务。这应该算是刑法明确规定的一个作为义务。但是快播案案发《刑法修正案（九）》施行前，按照“法不溯及既往”的原则，快播案目前没有明确的入罪依据。因此，快播案的走向，最终还是看法院如何解释和界定作为义务的来源。■ 对话快播辩护人：对“新技术”不良影响应有预??日，持续两天的“快播案”庭审结束。在法庭辩论阶段，公诉人建议法院判处快播公司法定代表人王?微博)10年以上有期徒刑，而辩护人则要求对王欣进行取保候审。法院将择期宣判。“这个案件更大的意义在于，如果预判一个技术推出后，会造成某种不良社会效果，有关部门应该提前制定技术标准，提高准入门槛。”快播CEO王欣的辩护律师赵志军，在接受新京报记者专访时表示?新京报记?韩雪枫新京报：案件庭审时，控辩双方的焦点是什么？赵志军：程序、证据和传播淫秽物品的行为是否存在；还有法律适用问题：一个互联网技术提供者，有人利用其开发的工具进行违法犯罪活动，是否需要承担刑事责任。新京报：但是确实有许多人利用快播观看淫秽视频。赵志军：以现在的技术，播放器没法分辨一个视频是好是坏。王欣如果明知道有人利用快播传播淫秽视频，而放任不管，那可以从道德上谴责他。事实上，快播公司也采取了行动，去屏蔽不良网站。新京报：正如公诉人曾质问的一样，快播公司明知自己的技术在对视频传播的监管上存在缺陷。赵志军：法无禁止即可为。快播的技术在推出的时候，没有任何法律规定。而且，快播也有合法的营业执照，它的技术也获得了国家专利。如果快播软件在发布后，有关部门发现它存在某种问题，那也可以出台新的规定，比如由于快播软件有某种缺陷，会造成不良视频的传播，如快播公司不能解决技术缺陷，必须停止快播软件开发维护。新京报：很多网友评价，控方和辩方的庭审表现很精彩。赵志军：法庭能够对庭审过程进行直播，把这个受争议的案件展示在社会面前，我觉得这是司法公开的进步。新京报：在你会见时，王欣精神状态怎么样？赵志军：开庭前，我见了他很多次。他表现出一种无奈，或者前途未卜的状态。开庭三天前，我去见王欣，他不太乐观。不过他说技术无罪，让我一定要做无罪辩护。新京报：你估计什么时候能够出判决结果？赵志军：凭我的经验，这样的案子时间不会太短。一个月、两个月都有可能。新京报：你觉得快播案的价值和意义是什么？赵志军：我觉得这个案子在法律界、科技界、互联网界进行讨论，更有必要。这个案子涉及太多的技术问题了，如果能让法律界和科技界讨论这个问题，我觉得价值更大。新京报：具体来讲呢？赵志军：我觉得能让社会更理性地思考一个问题，一个技术在推出的时候，有关部门是不是应当提前有一个预判，即这个技术推出后，会不会造成某种不良的社会效果。如果预判有，是不是可以提前采取措施，比如制定一些技术标准，提高准入门槛。尽量对互联网这种新兴产业发展时，可能带来的负面影响进行防范。再一个，这个案件是不是能够提醒立法者，立法不要太滞后。发现问题后，是不是能够及时地出台相关的法律法规，去规范它。新京报记?王巍
[摘要]拼车服务还搭上了中国O2O服务大发展的顺风车，本地数据的接入和方便的支付服务让它如虎添翼?腾讯科技?1?1日，据科技网站ZDNet报道，拼车服务引入中国后一直都是话题的中心，前几年里它可遭受了不少的挫折。不过随着移动互联网的普及和相关法律的完善，拼车服务即将迎来第二春。CNNIC的报告称?010?013年间是拼车服务遇阻较多的时间段，这些阻力主要来自监管部门的限制，不成熟的市场环境和移动互联网发展程度较低等。CNNIC研究发现，当时政策和民意都站在拼车服务的对立面，中国的移动互联网建设还处于初级阶段，人们对此类服务普遍持怀疑态度。此外，在市场政策上限制因素也较多。不过随着技术的发展和国家经济实力的增强，拼车市场的蛋糕不断增大。过去两年中，拼车服务的市场规模就迎来了爆炸性增长，有车一族都想加入进来挣个油费，打车的人也获得了不少实惠，再加上无处不在的补贴大战，人们对此类服务的接受度明显增高。此外，拼车服务还搭上了中国O2O服务大发展的顺风车，本地数据的接入和方便的支付服务让它如虎添翼。CNNIC表示：“中国的大中型城市多多少少存在出租车运力不足的问题，此外，高额的停车费让许多人不愿买车，这对拼车服务绝对是一个千载难逢的良机。”拼车应用也成了互联网公司和租车公司的兵家必争之地。报告称，滴滴快的在国内的市场占有率已达87.2%。仅仅去?月一个月，就?165万人次使用拼车服务，这些用户的月收入大多?000?000人民币之间。在使用拼车服务的用户中，有23.3%的顾客只选择拼车服务，?5.1%的顾客则在打不到出租车时才会选择拼车。报告中写道：“随着移动互联网的发展，主要的拼车服务提供商正在不断转变自己的商业模式，以满足消费者的出行需求。”未来，随着相关法律法规的完善，交通运输市场会不断融合在线技术以提高自己的用户体验。（佳辉?
[摘要]目前原创保护已涵盖文字、图片、语音、音乐，视频原创保护最快本月上线?腾讯科技讯（韩依民） 1?1日，微信事业群开放平台基础部基础产品中心高级产品经理朱深彬，在微信公开课PRO版上，对微信公众平台的原创规则进行了详细介绍。朱深彬介绍，目前微信公众平台提供了多种原创保护，包括原创声明、原创管理、原创标识、转载卡片、原创账号名片、不违背与抄袭举报、文章内链以及页面模板等。朱深彬认为与原创相关比较重要的能力，包括留言池、赞赏和小主页等，微信也在流量和广告上向原创内容倾斜。目前原创保护已经涵盖文字、图片、语音、音乐，视频的原创保护最快将在本月上线。“我们会邀请平台上最优秀的一批视频帐号进行内测，我们也很开心地发现已经有很多公众号开始在视频这块发力。视频在公众号的播放量是非常巨大的，未来我们将给原创视频更多广告分成，甚至全平台的广告分成。”以下为朱深彬演讲实录：各位朋友大家好，我是微信原创的产品经理深彬?很高兴今天能够有机会在广州在这里和大家一起聊一聊。也希望通过下午的交流给我们彼此带来一些新的收获?关于原创功能相信在座各位已经很熟悉，所以我下面只做简单介绍，也简单地聊聊我们设计上的一些考虑和感受。更精彩的内容会由后面我们的三位嘉宾给大家分享?1、微信原创的基础功能2015年，对我们来说还真是痛并快乐着。痛是因为我们花了很多时间、精力和资源不断打磨原创这个产品，却仍然离我们理想的状态还有极大的差距。快乐是因为我们也看到越来越多的创作者朋友们已经因此受益，这也使得我们感到非常欣慰和喜悦?关于原创声明，原创作者可以在群发文章时对自己创作的内容进行原创声明，成功声明的原创文章将获得平台保护不被抄袭、也避免了他人未经允许的转载。声明后的原创文章也因此获得相应的激励，包括更多的流量和收入。关于原创管理，原创作者可以对已成功声明的原创文章进行管理，查看原创文章被其他帐号转载情况。以及以白名单的形式将原创内容授权给长期合作的帐号进行发表?关于原创标识，成功声明原创的文章会在文章顶部显示“原创”的标识，而这样的一个简单的标识很好地增强了粉丝、用户甚至投资人对公众号的认可?关于转载卡片，原创作者可以设置自己的原创内容默认允许所有帐号转载，为了确保原内容的完整性，我们会强制转载后的文章与原文标题及内容等一致。也会在转载文章上添加原作者来源，方便用户通过转载的文章了解作者?关于原创帐号名片，大家都知道公众号的关注入口藏得很深，因此许多公众号会在文章底部放一个二维码用于引导用户关注，而这种方式既不美观也关注转化率也很低。我们计划在所有原创文章底部支持作者的名片，点击后跳转到帐号主页。提高原创号主页报关及关注转化。关于违规与抄袭举报，每个微信用户都可以在手机端快速对抄袭或违规的内容进行举报。经过这一年的优化，抄袭与违规的发现与处理得到了很大的提升。基本可以实现当天举报当天响应当天处理。得益于我们对抄袭的严厉打击，我们也看到越来越多的帐号转载他人文章的时候不再是拿来就用，而是会事先向原作者获得授权。除了公众平台内举报功能的完善，我们也积极地与其他优质的第三方内容平台进行合作。近期我们和知乎抄袭举报的功能也已经在上周正式上线，知乎的作者可以在知乎便可对抄袭自己内容的公众号进行举报，对于来自知乎的举报，我们则会第一时间响应和处理。为了维护创作者在公众平台及各个内容平台上的权益，我们也希望更多像知乎这样优质的内容平台可以加入进来，和我们一起帮助原创者维护自己的权益?关于文章内链?是一个很轻的功能，便于作者在文章中链接与当前文章相关的历史文章?关于页面模板?和文章内链类似，便于作者对自己的历史文章做专题整理、展示与传播?2、原创的核心功能下面讲讲讲讲原创相关的一些比较重要的能力。关于留言，原创作者可以选择在群发文章下添加留言功能，粉丝阅读完文章后可进行互动或讨论。评论不仅很大程度地增强了粉丝与作者的和互动，更重要地是让每篇文章变得更完整和精彩。因为每一条评论都需要作者精心筛选后才能展示，而作者在筛选时必然会选择与自己价值观、契合文章内容或有趣的评论。因此，我们注意到很多时候读了一篇好的文章，再看看文章的评论，会发现评论才是更精彩。评论越来越成为文章内容密不可分的重要组成。关于赞赏，原创作者可以选择在群发文章下添加赞赏功能，粉丝阅读完文章后可以对作者进行赞赏?5年我们有赞赏内测资格的作者已经获得了超过2千万的赞赏收入，而大家也应该知道，所有的赞赏收入平台是不参与分成的，也就是所有的赞赏收入100%归作者所有。赞赏帮助很多作者获得收入，更重要的是让作者获得一种高度的认可。可以想象，用户已经看完了文章，却仍然愿意花钱表达自己的赞许，这无疑是对作者内容、作者本身最高的肯定。因此我们也认为赞赏的核心不只是收入，而是通过赞赏这个能力能够帮助作者去甄别和维系自己的铁杆粉丝。KK说过，拥?000个铁杆粉就可以养活自己?6年我们会进一步优化赞赏，希望帮助作者尽早获得那1000个铁杆粉。要知道，公众平台相比于其他内容平台，最核心的还是因为这里能够帮助作者与最认可最铁杆的一批粉丝直接建立连接，这批粉丝对作者有着高度认可。与作者有着相似的价值观，对作者个性人格及内容的高度认可。也意味着是对作者的广告、商品及事业的接受度都是最高的。这种关系也将不断地转化为价值，让我们的作者受益?关于小主页，用于展示每个原创帐号的简介及历史文章等信息方便用户浏览及关注，大家现在看到的小主页还是非常的基础?6年我们希望做些改变，帮助作者更好地展示、传播及表达内容。可能会是一个重要的变化，和大家一起期待?关于流量倾斜，当用户在微信上搜索文章或帐号时，同等条件下，我们会优先展示原创的文章和原创帐号。关于流量我们一直很谨慎，但未来我们也会继续探索，给予原创作者更多流量倾斜?关于广告倾斜?5年公众平台给内容帐号的广告分成超?0亿。广告作为一些内容帐号的主要收入，我们也已经向原创作者倾斜，我们降低了原创帐号申请流量主的门槛。普通帐?万粉丝才可以申请，而原创号只要1万。同时原创文章会获得更高的广告分成，相比于不是原创的文章收入会有明显的提升。未来我们会扩展更适合原创作者的广告表现与投放的形式。也会加强原创文章连接商品的能力，希望进一步提升作者收入?关于付费阅读，作者可以将自己的原创文章设置为付费阅读，用户阅读摘要后如需继续阅读需要进行付费。我们希望让内容直接变现。不瞒大家，这个能力我们几乎在半年前就已经开发完成。一直还没有开放，也还在等待一个成熟的时机。和大家一样，付费阅读是我?6年的一大期待，我们也会努力尽快让一批优秀的原创号先用起来?3、原创保护的内容类型下面简单聊聊我们对不同类型内容的支持：首先是大家已经熟知的文章，会继续加强原创的保护及激励，为原创作者增加流量及更好的变现能力。同时会在写作和阅读体验上会做进一步优化?关于图片，我?015?1?8日上线了图片原创，目前也已经向一批优秀的原创漫画、摄影帐号开放内测。相似图片的识别要比文字难得多，我们还在不断优化。图片保护这么难，为什么我们还要坚持做呢？大家可以看到PPT上的漫画，这是一位自由创作的漫画家也是一位可爱的妈妈、一位可爱的原创作者的作品。她是我们喜欢的呆小贺一个小而美的原创漫画公众号，很荣幸今天她也来到了我们的现场，将在嘉宾分享环节给我们分享她的故事。相信听了她的故事，大家会明白我们为什么对原创这么坚持?关于视频?6年相信各种小而美的原创视频会越来越火爆。而对于原创视频的保护无论技术还是资源上又要比图片文字都要难得多。但还是要告诉大家一个好消息，在我们技术团队非常给力的支持下，视频原创保护功能即将在本月就可以上线，届时我们会邀请一批优质的原创视频帐号开始内测。我们也看到，越来越多的公众号开始在小而美原创视频上发力，而视频在公众号体系有着巨大的播放量。那么未来我们将对原创视频进行全平台广告分成，也就是说如果你的视频声明了原创，无论任何公众号转载所获得的广告等收益归原作者所有。视频的创作者将获得极大的收益?关于语音，声音相比于文字会更生动更容易引起我们的共鸣。在我们平台上有这么一批作者，她们有的是像如图中这位非常专业的播音主持青音，喜欢通过自己的声音向自己的粉丝分享和交流。还有更多的是一群从小怀揣着播音主持梦却未能如愿的朋友。我们平台上需要这样好听的声音，因此我们也已经在去年支持了文章中添加语音的功能。相比于文章、视频等语音确实要小众得多，一开始我们内部还是有些争议的，当然最终我们还是选择了支持。也非常地出乎意料，文章语音上线至今增长非常迅速。更开心的是平台上出现了很多我们喜爱的语音公众号。例如我非常喜欢的青音、蕊希的一个人听、bobo、小北、鹿鸣悠悠、十点读书以及黄磊的语音公众号黄小厨等等。非常开心，一会我们嘉宾分享环节会有黄小厨公众号的分享?关于音乐，有那么一批公众号喜欢向粉丝推荐自己喜欢的歌曲，或在文章中添加一些符合文章气质的歌。因此去年我们支持了文章中添加来自QQ音乐的歌曲。其实我们也还在思考，希望有一天我们能够为我们喜爱的音乐人带来更多的支持?始终做有价值且产生正向影响的事情，是我们的初心，也是我们坚信和努力的远方。得益于原创功能的完善，越来越多创作者在这里成长和繁荣。原创在互联网世界会越来越被重视，原创的价值会得到极大的提升。而最开心的是我们、还有各位正参与其中?相信你我共同的参与和努力，原创这个极具理想主义的作品会进化地越来越有生命力，有灵魂?最后想借一句话结束我今天的分享，和小龙早上讲的有点类似，也是我们微信团队坚持的产品观：聪明只是一种手段或力量，而把产品、你和我带向何方却不是聪明决定的。最终影响我们的是一些最基本的品质：尊重、自由、平等和善良。这种影响无处不在，无法躲藏。我们相信优秀的公众号是有生命的，有着自己个性、人格和气质。我们希望和这些和我们一样坚持着这些最基本的品质的公众号一起前行一起壮大。谢谢大家！
[摘要]使用数周之后，我觉得MP 01是一款简单的手机，通过它我改掉了手机依赖症?BI中文?1?0日报道几个月前，我在家里当了次“摸金校尉”，把各种抽屉和柜子翻了个底朝天，只为寻找下图中的老式手机。有些人会说，你iPhone都用了七年了，为什么突然又退回去用这种老古董？其实我是担心社交网络对我的侵蚀。早期隐约有这种感觉时我就开始刻意改变生活习惯了，我戒掉了Tumblr和Instagram，在Twitter上取消了对所有人的关注，只用它分享些链接。在坚持了一段时间后我发觉这样挺好的，它让我取得了内心的平静，做事时也更加专注了，因为我再也不用被各种通知干扰了。而且这件事也让我感到智能手机与老式功能机的不同，前者的任务就是将你的状态推送给其他人，保持与整个世界的联络，这也是我极力想禁掉的功能。一位哲学家曾说过，你就是你的手机。从前我也是这样，社交网络深入到我生活的每一个毛孔，即使删掉所有应用它依然鲜活的存在，随时准备死灰复燃，所以我干脆一不做二不休直接换回老式手机。但当我翻出这台老掉牙的三星后，实在是用不下去，因为它的电池，SIM卡等配置现在已经过时了，而且这家伙太丑了。我差点就放弃我的计划又用回iPhone了，不过后来我发现了Punkt MP 01，这款手机非常符合我的要求，它只有基本的电话和信息功能，关键是它外形设计相当棒。老妈专门买了一台当圣诞礼物送给我，不过对于一台功能机来说，它确实有些贵了。此外，MP 01有点轻了，拿着轻飘飘的，不过用了一段时间后我已经熟悉了这种手感。用MP 01打字也是相当费劲，这种老式的T9输入法用起来实在太慢了，从此emoji表情也与我无缘了。由于信息功能很难用，我的电话逐渐增多起来。不过MP 01也有非常赞的?续航，这家伙充满电可以待机一个月，彻底治好了我的电量焦虑症。不过比起产品来说，MP 01的市场策略更有趣，它们将Punkt手机形容成逃离世俗的神器。但既然它能接打电话，怎么能称得上是彻底逃离呢？不过在“你就是你的手机”这个语境下，这个宣传语还确实挺准确的。不过Punkt并没有想让MP 01成为你的主力机，它们在提示和技巧页写道：打开呼叫转移：当需要接打电话时请换成MP 01。与iPad搭配使用：MP 01绝对是商务平板的好伙伴。双卡：在运营商那里复制你智能手机上的SIM卡，这样你就可以单独携带MP 01出门了。完美的备机：MP 01绝对是智能手机的好伙伴，它可以解决日常工作中的许多问题。虽然Punkt主打逃离世俗，但这种逃离只是暂时的。不过敢于预定这款手机的人恐怕已经下定决心换一种生活方式了。在使用了数周之后，我觉得MP 01就是一款简单的手机，通过它我改掉了手机依赖症，有时出门我甚至会忘记它。iPhone的主要任务就是通过网络拉近人与人之间的距离，它是人们社交的中心。而Punkt手机可不是这样，它属于没有存在感的产品。不过没有存在感这句话并不是对Punkt的批评，我非常喜欢这种“逃离”的感觉，因为我再也不用被各种信息流轰炸了。（佳辉）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]苹果这么做可能是因为承受了来自欧洲电信运营商的巨大压力，后者要求苹果提供一款工具来帮助用户更轻松地更换平台?TNW中文?1?1日报道据《电讯报》报道，苹果正在开发一款帮助用户将数据从iPhone导至谷歌(微博)Android的新工具。据知情人士透露，苹果私下已经同意开发一款简单的工具来帮助用户进行移动平台迁移。如果用户想从iOS平台转移到Android平台，这款工具可以帮助他们将联系人、音乐和照片等数据迁移过去。报道还称，苹果这么做可能是因为承受了来自欧洲电信运营商的巨大压力，后者要求苹果提供一款工具来帮助用户更轻松地更换平台。库克去年宣布，从Android平台转换到iOS平台的用户数量创下历史新高；今年，他肯定不希望看到相反的情况发生。如果苹果确实面临着来自电信运营商的压力或欧盟委员会的调查，那么它开发这样一款工具就是可以理解的了。欧盟委员会之前曾经对苹?013年与移动运营商们达成的交易进行过一次调查，虽然那项调查早就结束了，但是如果这个问题真的象报道所说得那样严重，欧盟委员会肯定会展开新的调查。目前还不清楚这一传闻有多大的可信度。苹果尚未就此置评。（林靖东）
[摘要]企业等组织类型的帐号应该会在2016年逐渐开放?腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信事业群开放平台基础部基础产品中心高级产品经理黄捷文在微信公开课PRO版上，首次对外阐明了微信公众号如何获得原创标识、打赏功能的标准。黄捷文介绍，微信公众能否开通原创功能，有以下几个维度衡量：注册时长、原创度、原创文章数量、以及有无违规。“目前原创度的算法主要依赖文本相似度和发表时间，也就是说如果两天内容相似度非常高的文章，发表时间早的那篇我们判定为原创文章，所以如果你想尽早地获得原创内测的邀请，文章首发在微信公众平台是非常重要的。”对于赞赏功能，黄捷文介绍，比较重要的指标是开通原创之后没有违规行为，“在开通原创之后持续使用原创声明的功能，并且成功声明的原创文章数量达到一定的量级，综合考核各项指标之后我们会发出内测邀请，目前邀请的主要还是原创个人，企业等组织类型的帐号应该会?016年逐渐开放。”以下为黄捷文演讲实录：大家下午好！我是微信原创项目团队的产品经理黄捷文，今天非常荣幸有机会跟大家分享原创开放和运营规则。在讲具体的规则之前，我想跟大家分享一个小故事：两个月前我的公众号文章下收到了一个用户留言，他是一个公众号的运营者，他跟我说他在年初的时候就问过我，怎样才能拿到原创的内测邀请，我跟他说只要坚持就能拿到，其实我也不记得我当时是不是这样说的，但他一直记在心里，并且他说其实他很怀疑我这样告诉他，是不是能拿到内测的邀请，他一直在这种怀疑中坚持了快一年，终于在两个月前收到了我们原创内测的邀请，他非常地激动，当时说因为微信官方一直都没有给出一个明确的规则，他一直在怀疑跟不明确中探索、鼓励，所以其实是非常不容易的，他为此写了一篇公众号文章，当时我在朋友圈看到别人转发的时候还是蛮感慨的。如果上午大家有听到小龙的分享，相信大家能够理解我们并不是说不想公开一些明确的规则，其实我们自己也一直在探索，因为这个生态是在变化的，我们也在不断地探索和完善规则中来进行我们这些功能的开放。很多年前我听过一位老师讲开放是一种能力，当时我不是特别理解，但这一年来我们在不断做原创，也在不断想办法开放我们各种能力，我们慢慢能体会到开放不只是一种姿态，而是需要有很多的准备，比如我们开放需要怎样合理的规则，平台运营需要怎样的合理规则，帐号对能力的识别，数据能力的建设都需要很多的准备。所以今天非常开心有机会跟大家做这样一个交流?.2015年：?8个到180000个原创帐号。我们从2015?月份就开始做原创的内测，包括留言、页面模板以及赞赏等，最早我们只?8个原创内测的帐号，他们都是在我们平台上持续创作原创内容非常多年的各个领域的原创作者，在这一年来，我们其实一直在开放，?015?2月份我们已经?8万原创内测帐号。我们在内测初期是非常谨慎的，最早以几十个、几百个量级，到今年下半年我们已经做了很多开放的准备，而且每次开放的节奏跟量级越来越大，我们也希望在未来可以把开放速度加快，希望更多原创作者获得原创能力?.如何开通原创？公众号需要信用良好且持续创造原创内容?015?2月，我们已经开始了图片内测，到底什么样的帐号才可以获得原创内测的邀请？经常有人问我为什么开的帐号粉丝量和阅读量都很大，但却没有拿到原创内测的邀请，有些帐号的阅读量和粉丝量都不大，但已经获得了我们的邀请。目前赞赏的收入，内测帐号非常少，我们也经常关注一些帐号的收入情况，大家并不需要关注粉丝量和用户量，这并不是一个帐号价值的简单代表。我们之所以看中信用以及内容贡献，其实也是有些原因的，因为我们相信信用良好的帐号更能追踪规则和版权，他们不会违背抄袭一些原创相关的功能，但是信用需要一定的时间积累。我们目前的指标有一个是注册时长，也就是一个帐号注册和运营的时间，我们是这样想的，一个人要在短短的几天内不做坏事或者你在一个星期之内做一个好事是很容易的，但你要持续地不做坏事，只做好事，是比较难的，所以我们需要时间来观察帐号的表现，它在运营期间有没有违规的行为，他怎样运营帐号，是我们的一个评估点。原创度，你原创文章数量占文章总数的比例，这个原创度代表了你在这个平台更多地写原创文章，还是你去抄袭别人的文章，这也是其中一个重要的指标。原创文章数量则直接代表了它在我们平台上的内容贡献程度。我们目前综合考量这几个指标，每周定期筛选符合条件的帐号，然后发出内测邀请，这个指标是一个动态调整的过程，我们随着生态的变化以及开放的节奏而做调整，所以我们之前一直也没有非常明确地说时间到底是多长，而且帐号的评估确实是一个比较动态的过程。还希望跟大家分享的一个细节是，目前原创度的算法主要依赖文本相似度和发表时间，也就是说如果两天内容相似度非常高的文章，发表时间早的那篇我们判定为原创文章，所以如果你想尽早地获得原创内测的邀请，文章首发在微信公众平台是非常重要的，我们并不是说你的文章不发在公众平台就不受我们平台的保护，因为我们知道很多原创作者可能会有一些内容发表在报刊、纸媒以及其他互联网平台，大家如果发现有人抄袭或者没有经过授权就转载，可以通过举报流程进行维权。目前我们的算法要求文章字数大于300字，如果你一直是原创，但又没有拿到内测的邀请，可能跟这两个原因有关。也就是首发在微信公众平台文章子数大?00字，为什么是大于300字，是如果小?00字，系统可能会造成误判，所以我们暂时有这个要求，但并不是说写不?00字的原创作者就不可能获得我们的原创能力，以上只是针对原创文字的部分，而且我们后面会持续做一些优化。我们已经开始了图片原创的内测，目前图片原创的内测跟文字原创的标准类似，我们邀请的是一些信用良好而且持续在平台上贡献了图片原创内容的帐号。目前我们邀请的主要是一些漫画师、设计师、插画师、摄影师，他们是拥有原创能力的作者，他们在我们平台上表现很好，同时贡献了很多很好的原创内容，所以我们暂时邀请了这样一些帐号，我们会不断加强扩大图片内测的范围?．如何开通赞赏功能及使用规则。赞赏功能应该也是大家非常关注的，但是我们一直比原创基础功能更谨慎的功能，所以内测范围比原创基础功能要小很多，目前看到很少量的帐号赞赏收入都非常不错，也是很令我们欣喜的，我们对表现非常好的个人帐号，比较重要的指标是开通原创之后没有违背的行为，你在开通原创之后持续使用原创声明的功能，并且成功声明的原创文章数量达到一定的量级，综合考核各项指标之后我们会发出内测邀请，目前邀请的主要还是原创个人，企业等组织类型的帐号应该会?016年逐渐开放，希望让大家更多地获得收益?．原创保护功能的使用规则及处罚说明。随着原创保护的不断深入，我们能够看到这个平台的生态已经发生变化，每个月抄袭量级已经在逐月递减，随着原创声明功能的开放，违规的量级并没有什么增长，一直控制在一个很好的比例，而且违规比例在持续下降。因为这个生态在不断变化，所以整个开放和运营规则都会随之而完善。接下来我跟大家简单地介绍一下原创相关功能的使用规则：独立声明，独立创作的文章以及获得独家授权的内容，如果你不是文字的原创创作者，如果你的图片全部是原创，不需要写?00字就可以声明原创。有些人会拿网络上的段子整合成一篇文章来声明原创，或经常有些全国的新闻、政府通稿以及领导人的讲话，这些都是公众内容，发表的这个帐号并不是原创作者，其实是没有资格来声明原创的。翻译内容特指的是没有获得原创作者授权的翻译内容，这是不能拿来声明原创的。我们之所以做赞赏功能，希望赞赏功能能够鼓励更多原创作者创作更多的内容，希望加强原创作者与读者之间的互动，希望读者认可原创文章和认可原创作者自发无偿的赞赏行为，有些帐号可能会写一些募捐筹款的文章来获得赞赏，这脱离了我们赞赏的初衷，它是一种献爱心的行为，我们希望这种行为可以到腾讯公益上发起，而不需要在这上面完成，我们希望大家尽量不要用赞赏来做募捐筹款，这是有风险的。有些朋友用来售卖商品，比如售卖特产等等，如果你赞赏给我200元，我就会邀请你加入一个微信粉丝群或者单独给你发一个内部资料，这些都是不符合规范的，我们希望未来可以提供更多的能力来满足正常的需求，我们后续会开放付费阅读功能，以及给原创帐号提供微信支付能力，让大家正常的需求能得以满足。目前对原创相关功能违规，我们主要通过用户举报以及平台的一些数据监控、人工审核来处理，经常有朋友担心，会问我说有人恶意举报我的原创文章怎么办？我想跟大家说的是，就算有恶意举报，你也不用担心，因为所有的举报都是有人工审核的，除非我们通知你有人举报你违背声明原创，你自己承认说对，我就是抄袭的，我们就会直接进行处罚，而不做人工审核，当然你自己承认的行为，我们还是认可的，所以其实在这层的处罚也是比较轻的，如果你累计多次违规，处罚还是一样阶梯式的，如大家对处罚的结果有异议，我们提供了一个申诉环节，希望加强平台与帐号运营者之间的沟通。目前所有的处罚都是阶梯式的，我们希望更多通过一个平台的提醒、教育、警告来让大家正确使用我们的功能，而不是我们直接对帐号进行严厉的处罚。因此，目前首次违规一般都是取消当天的原创或赞赏，后续如果大家屡次违规，我们逐渐封权限或者原创赞赏的功能缺陷。我们并不是希望严厉地处罚帐号，而是希望让生态更好，同时我们的规则在不断调整当中。我们未来希望规则更透明，而且生态在不断调整，大家记得早期微信公众平台的处罚是一次违规永久封号，现在整个处罚体系更加柔性化，我们希望能够更正确的引导，现在很多处罚调整为阶梯式的封权限，我们希望给更多帐号改过自新的机会，同时我们在加强通知流程、举报、申诉、处罚体系，希望可以加强平台跟平台上的用户、平台上的帐号运营者跟平台之间的良好沟通，相信良好的沟通可以一起共创更好的生态跟未来。今天就分享到这里，谢谢大家?
[摘要]这些模特除了要求长相吸引人之外，还必须拥有顶级健康身材?BI中文?1?0日报道在一年一次在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展（CES）上，许多参展商会聘请漂亮模特站在展位，以吸引路过者进来参观。这些模特被称为“展位宝贝”，而这个历史悠久的传统也经常受到嘲讽。虽然今年我们仍然能在这一届的CES大会上看到一些展位宝贝，但这种做法似乎已经不再流行。然而，CES今年出现一种新的展位宝贝。一些参展商，尤其是健身设备厂商，聘请了身材健美的男性或者女性，穿着紧身运动衣，站在展台，不停地演示产品。这些身材健美的模特起着跟传统的展台宝贝一样的作用 吸引过路者。这些模特除了要跟传统展台宝贝一样要求长相吸引人之外，还必须拥有顶级健康身材，因为他们要不停地演示健身追踪、心率追踪和卡路里消耗追踪设备。展台宝贝在没落，而这种产品演示方式正在兴起。我们在展会上拍摄了一些照片以飨读者?、又在跑步机上跑了一天?、这绝对是演示相机技术的最佳方式?、迎风出发?、这位小伙的跳投姿势很优美?、这位姑娘在做“智能”瑜伽?、我的身材练得怎样?、让我休息一会儿?、这些美女登上了攀爬架?、到处可以看到跑步机?0、你看，又有一个。你说美女，还是跑步机？11、不，是汉子?2、踩了一天自行车了，但这些小伙好像并不感到累。（翼飞）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]没有征得别人的同意，直接拿过来翻译，毫无疑问翻译也是有版权的?腾讯科技?1?1日，在广州举行的微信公开课PRO版活动上，微信官方与原创作者、法学专家、媒体等各领域代表人士在“微信原创保护圆桌论坛”上面对面探讨互联网版权保护等话题，具体嘉宾名单如下?周国平：著名学者、作家朱 巍：中国政法大学传播法研究中心副主任徐沪生：资深媒体人、“一条”创始人?贺：自媒体人、母婴漫画作者王凯霏：时尚集团新媒体数字事业部总经理黄天晴：微信事业群开放平台基础部基础产品中心总监周博云：微信公关总监以下是论坛实录：问题1：这个时代，谁做原创更有优势，是传统媒体还是个人以及小团队运作的帐号？徐沪生：我是从传统媒体转型过来又做新媒体的，做了之后我们可以发现，我做的事情跟之前做的生活类的杂志主编8年，我的工作?/4是重合的，相差的1/4，就是传统的渠道和社交媒体的渠道有本质性的区别，如果把1/4的规律摸清楚，过?/4或者原来的核心基础可以发挥很大的作用，问题是传统媒体的人，可能85%的人很难跨过这个规律，这是很致命的问题，新的媒体人没有过去的资源，也没有更多的束缚，所以一开始的时候应该是一些年轻的、没有束缚的，老的会打的措手不及。黄天晴：国家在设定法律上面有一个坎，咱们国家时政类的消息，只有有执照的新闻类媒体可以原创、转载，二类只能转载，三类的都不能转载，所以这是一个坎儿，要说划成哪类，自媒体肯定搞不过传统媒体，但另外一方面传统媒体有问题，它的一道一道手续、视角和语言缺乏群众基础，现在还是有一道鸿沟，未来一定是有层次的，而不是说你抢我的饭碗，我抢你的饭碗。王凯霏：我很高兴能在这样一个场合和大家分享一下在过去?015年，我们也算是传统媒体的代表可以做的一些尝试。我?015年从互联网跳到传统媒体，所以我的这个视角可能更不一样，从我个人来看，实际上这只是一个内容载体的变化，传统媒体有着最好的市场影响力，品牌号召力，以及最优秀的内容生产编辑、作者、以及产业资源，这些人才在现在的共享、众创时代怎么借势像微信这样的超级APP或者有更大的影响力，从内容创作来说，我们对于传统媒体的界定在今天应该有一些改变，传统媒体在今天不仅仅是纸媒，曾经的门户、垂直网站，甚至电视台，在今天这个时代都可以叫做传统媒体，这并不意味着传统媒体的优势完全消失了，它只是换了另外一种载体，让更多的内容插上科技的翅膀覆盖到更多的用户，比如上千万级、上亿的用户，传统媒体如果要转型，首先就是要借助技术和平台的力量，同时把传统的媒体思维转变为用户思维，也就是我们为用户提供的是服务，而不简简单单的是资讯，我刚才说的这些不包括传统媒体在体制上的困扰。朱巍：腾讯、百度这部分广告收益是很大的，其中很大一部分是新媒体出来的。新媒体绝对不是网络媒体，更多的是手机移动客户端的媒体，像微信这样的平台，这么好的载体，很多人分了本来属于传统媒体的羹，工业4.0和互联网+的革命，传统媒体事实摆在这里，已经断崖了?016年更多的传统媒体广告收益没有了，没有扶持生活不下去，要么转型，要么被取代。代贺：我是坚定的自媒体用户者，我有灵魂，我是一个妈妈，我把真情实感写出来给你们，你们看到了就像看到了自己，我觉得有灵魂让每个字都是有温度，这是最重要的，因为现在信息太多了，我们需要温暖的信息，比如母婴这个圈子有很多达人妈妈，他们会分享自己的食谱，会分享怎么给孩子搭配，生病之后怎么护理，这是妈妈的爱，比很多医生的少许、适量更有精度，自媒体是有灵魂的。王凯霏：对于传统媒体来说谁更懂用户，不是说今天的哪个杂志或者哪个报纸就一定更懂用户，今天的科技和今天平台提供的数据可以让我们更清晰地看到用户想要什么，用户要看什么，以及基于媒体自身的价值观传递，我们应该给用户赋予或者传递积极正能量以及创造更多时尚美好生活方式，同时这个部分也是连接了消费，这部分我觉得其实对于传统媒体跟自媒体来说不是一个特别严格的非此即彼的、断崖式的传统媒体的衰败，我觉得更多的是一种新的融合。因所承担的社会责任不同，对传统媒体来说消亡的只是一种载体，消亡的不是媒体本身，因为社会责任和价值观不会消失，对媒体来说不是说我想说什么就说什么，我们还是要求证，还是要传递更多的社会价值。所以我们和更多的自媒体人应该是合作的关系。主持人：很多朋友看到我们在一起聊天，他们最关心的一个观点是很多优秀的记者都跳槽了，自立门户了，把我们的市场瓜分了，我们怎么办？其实微信官方不觉得这是一种竞争的关系，这是可以共生，甚至未来可以共赢的局面。至于怎么共赢，我们接下来可以讨论一下。周国平：从作者和原创的角度来谈谈自己的感受，我开公众号的时间不长，就几个月，我为什么开这个公众号呢？有一次有人跟我说，周老师你的文字在网络上流传得特别多，你为什么不自己来发布，而让别人来发布呢？这给了我一点触动，那个时候我才知道有公众号，后来对我提这个问题的人越来越多了，我觉得有必要，因为在公众号上发布自己的文字，微信做的原创保护做得更好，我们这代的作者都是从传统媒体开始的，大量的时间在传统媒体上发表文章，到了现在互联网时代，还有一个问题，传统媒体发表的文章，互联网上流传，你完全无法掌控，后来我就在博客上开始发布文章，但同样无法掌控，现在到了公众号，有了原创保护措施，情况就好很多了，基本上我可以决定我让你在哪里转载，而且我有自主权。我一路走过来，觉得现在的自媒体和传统媒体各有优势，优质原创的队伍基本上是两支，一支队伍就是网络新秀，在网络上生长起来的，这代人本身和网络是零距离的，甚至非常活跃的，他和网络没有磨合的问题，如鱼得水。还有一支队伍是传统的作家、学者，我发现他们也是原创很大的来源。但这些作者现在基本上在公众号上是弱者，就算加入，也和他们在纸媒上的影响完全不相称，是弱势的，怎么帮助和吸引他们转型，让网络上的原创力量更加强大，这是我们要思考的。从现在大的趋势来看，我觉得传统媒体可以继续办下去，但如果就这一条腿走路是走不下去的。黄天晴：刚才讲的非常好，因为我本身也不是传统媒体的人，也不太了解传统媒体这块，毕竟公众号或者新媒体都是依托于互联网成长起来的，我按互联网思维来理解这个事情，无论是传统媒体还是自媒体，首先要有出货、能写的人，我相信传统媒体和自媒体同样有这样的人，互联网思维是什么呢？就是效率的问题，因为我也不知道传统媒体的体制或者怎么样，但无论是传统媒体还是自媒体或者个人媒体，小团队快速变化的思维是很重要的，很多时候传统媒体也很想转型，但是他们没起来。主持人：无论你在一个大的机构还是运营，你对内容的捕捉和内容及时更正的调整、速度、效益以及你的眼光是非常重要的，有时候跟你在的机构没有太大的关系。其实都有优势，只是看这些优势的融合。问?：我们总结了一下微信平台上接到的最典型、最多的抄袭或者很难去鉴定它是否是原创内容的情况，接下来一起讨论下，共6类：翻译内容、影视海报、名人名言、无版权源头的图片、整合网络内容（网络段子等）和公共内容（法律、法规、国家机关决议、司法文件、时事新闻等）。周国平：第一条我就不同意，我是搞翻译的，翻译的译文有一个知识产权的保护问题，比如我翻译过来的尼采著作权也是我的，有一个公共版权。主持人：我们这里说的翻译更多的不是文学作品的翻译，而是比如海外的一些新闻稿或者时尚博主的文章，天晴说一下。黄天晴：它有一个条件，如果你有授权，还是属于你的原创，在这里解释一下原创跟版权，在我们平台看来不是把它当成同一个事情来看的。原创是平台的规则，版权是法律，我们在系统判断原创的时候非常简单，你的东西进入到我的系统里面，我们有算法来算它是我们系统中唯一的东西，我们就当它是原创的。朱巍：翻译有很多种情况，咱们国家法律有规定说是合理使用，比如汉语翻译成少数民族语，这不用征得你的同意，这是可以的。我有时候看到一些案子，比如国外的案子，前段时间我们翻译了一个韩国的判决，翻译完了以后我没有任何出版行为，既没有放到朋友圈也没有发到公众号，我只给自己看，我写论文的时候引用，这个翻译是个人研究使用的，任何人不能管我，我也不用跟他说我要翻译你的作品。我们经常在国外买一些书，我们在发表的时候，只是截取书中的一小部分，作为脚注，这种情况也是合理使用的范围。但是有一种情况，你没有征得别人的同意，直接拿过来翻译，毫无疑问翻译是有版权的，不是外语学得好的人就可以搞翻译，也不是说不懂外语的人就不可以搞翻译，比如林纾和严复翻译了那么多东西，林纾这个人不会外语，但他翻译了那么多东西，版权是谁的，版权当然是作者的，但林纾翻译的行为又是著作权保护的行为，翻译本身就是一个创造著作权的行为，翻译过来之后，别人在引用或者抄袭的时候，不仅侵害到原来作品的权益，也侵害到了翻译人著作权的问题。主持人：我打断一下朱老师，我可能要换一下我的提问方式，在座的人知道几个场景，首先我从国外的杂志上看到一篇文章，可能是心灵鸡汤或者是时尚博客主对时尚的翻译内容，我把它翻译成中文放在我的公众号上，把它标为原创。朱巍：这是最恶劣的情况，既用了你的东西，又不是你的名，甚至把你的作品完整性给去掉了，断章取义，掐头去尾，这种情况不仅侵害了著作权的财产权，同时还侵害了完整性权利，这是不可以的。黄天晴：原创是一个规则，我们背后有一把尺子跟算法，我们系统里面的第一篇就可以标原创，虽然我们的内容是抄来的。朱巍：这是一个规则，我个人对微信知识产权白皮书是非常赞同的，企业搞这种自律或者企业搞这种规则，非常必要，但这绝对不是终点，甚至不是终点的开始，但这是往前走的一步，这么做有可能产生瑕疵，但总是微信在业内第一个在探索，你不能坐着不动，随便让人抄，我为什么不喜欢把我翻译的东西放到网上去，我就是担心我花了很多的精力，很多的钱，甚至是找别人做翻译的，放进去以后结果别人复制粘帖了，我现在发到微信上，弄一个标签，不允许转载，如果要转载就要付钱。主持人：很多人在做公众帐号时候他会做一些配图，甚至编辑的内容跟电影相关的，他往往会用大量的海报放在文章里面，如果是这样子的文章标了原创会不会违规？朱巍：影视海报出现的问题，决不仅仅是你出现的那个问题，因为我是中国演员会的法律顾问，我们中国的影视海报问题太多了，几乎没有人愿意去创作，总是在抄，我不说是哪一个电影，你可以去看看这个电影的海报做出来以后，你会发现国外几年以前就是这样。创意能不能保护？现在还没有，我们只保护抄袭，而不保护剽窃和创意。主持人：天晴给大家一个明确的答案，这算不算抄？黄天晴：之前我们出了保护文字，后来我们出了图片保护，在未来，你要达到整篇是原创，要达到里面的每个元素，比如图片、音乐和视频都是原创都可以去声明原创，有图片版权的帐号，建议文章中注明图片版权，这样即使有举报，平台人工审核也会更合理地处理。还有一个点我们也同步下，声明原创是用户的自愿选择，声明后由我们系统来判断（腾讯是平台，是技术提供方），但是如果侵权了（把不该原创的申明为原创），权利人投入，平台按照法律规定处理侵权投诉，违规者也会被处罚。主持人：大家喜欢用配图都是电影里面片段的截图，比如周星驰一个很夸张的表情，这种图也不能放吗？黄天晴：这种图现在是可以放的，除非这种图在我们的系统里面被保护过，比如这个号发过海报了。也就是首发过了，另外一种情况是海报在你的生态外面，被人家起诉。朱巍：有很多摄影的人有很多美图，一旦发现有人侵害你的权利时，在北京法院是这么判的，谁能拿出容量更大的照片谁就硬，因为特别美的图片都是几百兆，传到网上是几十兆，这样法官就不用判了，谁的容量大，谁就赢。你如果是一个美图，放到网上之前一定要保护好原图。主持人：现在好象有很多律师机构提供一种服务，他会找到在这个平台上做原创比较大的、好的，找到他说我来帮你收集所有抄袭这些内容的证据，帮你取证，同时帮你攒一堆，帮你去起诉，我收的钱不贵，你们会接受吗？朱巍：免费为周老师维权。周国平：我觉得应该分两种情况，一种是他没有商业目的，比如朋友圈里面传播这些东西，他没有商业目的，最后也不会产生收益，这样没有必要去追究，他只是在传播、分享，他没有拿你的东西在盈利。另外一种是有收益、有经济效益的，比如公众号或者网站等等，如果规模比较大的，现在确实有律师帮我做这个事，当然不是一篇文章一篇文章的，而是一本书，他拿了一本电子书，没有经过我的授权就去用，他们要去查询。徐沪生：我是鼓励大家抄袭的，因为我是做视频的，做视频的出发点是我做视频，你不会抄我的，大多数人会剪辑，把我们的LOGO剪辑掉，但是我们的LOGO?0秒钟就出现一次，我们是鼓励抄袭的，作为一个原创者没有办法，我们当时被逼得做视频，视频的能力强一点。主持人：我特别想知道有一种情况，大家比较好理解的是整合性的网络内容，实际上就是网络段子，一些搞笑的视频或者笑话，这些内容就是传统上说的草根号、营销号，这样的内容肯定不能算是原创的，这在平台上已经明确规定的，大家应该是没有疑义的，所谓原创，比如官方发的一些新闻稿或者企业发的一些新闻稿，他们有时候也会标原创，这应该是不太对的吧，新闻稿应该属于公众内容。朱巍：新闻属于合理的使用范围，法律上说的新闻是指的适时性的报道，比如新闻联播算，但是白岩松的不算，我写了很多评论文章，我虽然评论的是习大大的讲话，但我的评论稿你不能随便用，这是一个非常要注意的核心问题。主持人：评论应该在规则上可以属于原创。朱巍：咱们国家规定人死以后50年，作品就放到公共领域，但国外是70年，中国有可能是70年，70年以后能不能随便用，能不能把作品给改了，能不能把他的头去掉，或者把名字去掉？这是不可以的。王凯霏：我们在社交网络上面，我们拿周杰伦为例子，周杰伦在社交媒体上晒了一张自己的街拍照片，版权毫无疑问是周杰伦自己的，很多媒体，包括自媒体都会引用他的这张照片，我作为媒体和自媒体能不能用？谁来举报？朱巍：在官方回答之前，我先从法学的角度讲，周杰伦是一个影视明星，周杰伦的肖像权是受到限制的，有这样的规定和原则，他把东西晒出来之后，普通人的不能用，但周杰伦的可以用，他的限制包括版权问题，版权问题更多是财产权利，肖像权更多的是精神权利，连肖像权、名誉权都可以用，财产性的权利当然也可以用，所以周杰伦的自拍可以随便用，但能不能把它改了，不可以。王凯霏：当你讲到时尚类趋势的时候，你会用到一些欧美明星，包括日韩明星的街拍图，我说的这些图都不是指的版权图库里面的图，他们自己就会晒，我不知道微信官方是这样认定吗？黄天晴：还是规则的问题，现在原创保护里面识别的是文字，我们现在没有去识别你的图片，比如你去声明的时候，我们会去扫描你的文字，你用别人的图片可以用进来，如果被别人起诉的时候我们有一套完整的流程，如果他能够提供完整的东西是可以的。王凯霏：你的意思是在我的一篇文章里对于一篇原创的认定除了文字还有图片。对于时尚集团来说，我们旗下?7本杂志，而且基本上都是我们有国际版权，同样的，我们在现在共享众创时代，尤其在心灵鸡汤我们用很多社交媒体上的图，虽然我们不能一一地和这些明星去取得联络，在我们认定原创的时候，比如一个街拍的合集，我们讲到时尚潮流会讲到阔腿裤，这些不能打原创标签吗？黄天晴：你点声明原创的时候我们仅仅识别你的文字，其实没有去识别你的图片，你传图片的时候可以声明你的图片原创。王凯霏：明白，有一种状况，我们集团?0个公众帐号，但是有一个不打标签，每次我们都能申诉成功，因为我们确实是原创，基于个体举报的机制，很多用户不知道是因为我的文字还是因为我的图片被举报，但对我们来说是非常困惑的问题。朱巍：这好像还是有点问题，如果是周杰伦自拍，你用可以，但周杰伦的相片，假如是A杂志拍的，这个时候你不能用，周杰伦如果做一个演讲，被一个媒体报道出去之后，这是舆论方面的，但你们是时尚类的，对他的衣服进行分析，怎么搭配好看，这种情况对前面是不是侵权呢？我认为不是，因为你没有侵害前面作品的潜在市场，你对他的市场没有任何影响，如果发生在美国，不认为侵权，但发生在中国不好说，这个事情不好讲，毕竟是别人的版权，你拿来用，这涉及到是否付费，但如果你付费也不行，这涉及到人身权的问题。问?：大家还会关心几个问题，第一个在微信平台上，原创是我第一个标的，不管源头是什么，目前来看我只能认定它是原创，不管是文字还是图片，这个是肯定的?第二个问题我帐号里面使用的这些图片，就算从别的博客上面找来的，或者是电影的截图，但是就目前的技术而言我只对文字做原创的扫描，图片可能是我的下一步，第三步是不是我们的视频，未来有计划吗？黄天晴：我解释一下，我们把一篇文章当成一个主体，里面的图片、音乐、视频，我们的标签是打到主体上去的，主体是先识别文字，比如你超过300个字的文字以上，满足了系统的第一个，你就是一个原创。你如果不满?00字，根本没有文字，纯图片，这个时候我就要看元素，看你的元素是不是所有的都是原创，比如所有的图片都是原创才可以打上原创的标签，假设未来你还有图片和视频，怎么判断这个东西，你没有文字，这是很复杂的一个问题，你还有文字，要重新考虑，它全部都是元素，这个元素要百分之百是原创，你的文字和图片都是原创，你有2个视频不是原创都不行。问?：大家都在这里也有个人创造者，包括媒体，你们在做原创过程中，有没有碰到做不下去的时候，觉得特别苦，特别累，也找不到价值？徐沪生：我们最痛苦的是8点钟，或??5标题写不出来，大多数时候标题是我定的，我们做了一年多蛮纠结的，最痛苦的是写不出标题，写几个可以吸引眼球的也很容易，但要有格调的，真的不容易，我们报道的大多数都是艺术家、建筑师、文人、作者，他们对我们的标题不认可程度其实是很高的，你要跟他们沟通，而且要非常尊重别人，有的时候一个很好的标题，比如这个建筑师不同意，你要跟他沟通，不能强加给他，你又要尊重微信阅读的习惯，大家在刷标题，绝对不像以前传统媒体打开一个杂志或者报纸的标题，那就是0.1秒的事，我又不能跟一个建筑师、艺术家说，说不清这个道理，对我们来说最重要的是标题，内容没有太本质的区别，标题上面经常会抓狂。呆小贺：我不知道算不算个例，偶尔在家里面创作的时候，小孩子跑过来抱着我的腿，要我陪他玩，我就陪他玩了，半夜我再把标题想出来。但这让我就成就感，找到一个方式证明自己，我也不缺钱，也不需要用此来为自己赚奶粉钱，我只是找到一个证明自己的方式，所有人说你是妈妈，你别折腾了，我偏要这样，做自己。包括有很多朋友请教我，我这个号怎么做下去，我就会特别问他一个问题，你的动机是什么，你要让他自己明白你的动机，你想通过聚集粉丝做到很棒的商业化，这也是一个很好的动机，毕竟商业不是一件坏事，还是你通过他找到个人的价值，个人想在行业当中树立自己的口碑，这是非常大的动力，只要有动力，没有坚持不下去的。主持人：徐老师是悦人，小呆是悦己，初心不一样。我们为什么讨论这个话题，我相信大家来，其实有很多人怀着非常明确的目的就是来看微信平台上是怎么赚钱的，因为在前期已经诞生出非常多的大号和个人，也在前期给他们带来了非常可观的收入，大家是抱着这个目的来的，但是这个目的的初心是好事吗?周国平：我真的不是用它来生活，我也不需要用它来生活，我不写作就难受，总是要写的。这样一个平台马上就能交流，很多粉丝的评论很有水平，有一种交流的快乐，还有一种创作的快乐，交流的快乐是第一位的。现在我把我的重心都摆到了公众号里面来，基本上我的原创、首发的都在这里面发了，别的地方没有了，在这种情况下我也不得不考虑它到底能不能取代另外的，给我带来经济效益。我有一个二心，同时又有一个初心。主持人：有些帐号是属于小而美的帐号，有些人的初心我特别欣赏，他们抱着的理念是我做好自己，静静地来等待这个世界发现我，我发现往往怀着这种思想的人很快就找到了二心。朱巍：跟你一说句话，叫天生丽质难自弃,这句话说的特别好，那种静静做美男子的人有相当一部分，就是政府公众号。我们前段时间做了一个调查，中国在微信平台上开的客户端，政府公众号已经有十万多个，他们很多时候是做一个静静的每男子，包括政务类的公众号都打破了原来的方式，原来只能看消息，现在把政务所有一站式的办公都放上去，变成一个服务号，这是一个发展趋势，连政府老大哥都这么努力，你们还有什么不努力的呢？千万在任何时候不要否认商业利益和商业价值，千万不要自做清高，自做清高是傻子，在座各位都不缺钱，更多的是你所赚的钱能判断出来你这个公众号的价值，商业利益的问题我个人认为是很重要的问题，你只有天生丽质才能做到难自弃。问?：我们刚才讨论了初心，二心也是非常关注的。接下来官方为了扶持原创，会推出很多扶持的计划，商业化也是大家最关注的话题，大家觉得扶持原创对原创作者是有价值的吗？第二个问题是，传统媒体跟我们的个人帐号，两者在商业模式上面是不是可以有些合作？可以有些共赢？代贺：我有两个比较好的例子，一个是母婴的电商可以有活动、大促，给到月妈粉丝福利去兑换，这是一个很好的方式，这是传统媒体做不到的，因为它是一种非常及时的，非常有价值的方式，我可能没有安装这个APP，不知道，但省钱是最大的价值。还有一个公众号是一个互联网公司的APP，在每期后面有一个互联网招聘冠名，非常精准，它的粉丝都是互联网圈内的人，所以互联网的招聘被所有互联网的人看到，这是一个很棒的垂直渠道，很多传统媒体可能相对没有并没有这么灵活。朱巍：这个时代就是这样。每个人都有互联网，拿起手机就能上网，这也是人人都有麦克风的时代，在这个时代中开设公众号，除了实现价值，还有一个重要的因素，就是有权力拿到麦克风讲话，有权力让我的话进到你的耳朵里，这是很重要的一点，这个时候我们会看到确实存在一些盗版问题，所以决定你做什么，你是想做原创的作者，还是想做原创的搬运工，我们不生产水，只做水的搬运工，我觉得做搬运工是一个渠道，但是你学不来。做原创是一个很苦的过程，每天晚上写多少文章，结果第二天一看晚上全是盗版的，这个时候你一方面高兴，被传播了，另外一方面又没赚到钱。最后一点我想讲，主持人讲政府的官媒和普通人能不能合作，我觉得有特别多的地方可以合作，但是有些地方不能合作。未来公众号的方向一定是层次分明的，井水不犯河水，满足人们需求的体系，绝对不要想象你把我干掉，你把我干掉，我觉得不可能。王凯霏：我觉得为了让自媒体人可以活得更好，无论是微信平台还是作为像传统媒体已经拥有的非常完整的营销平台，其实都可以共同做一点事情，?015?月份，我们才开始把微信公众平台当成我们一个非常重要的运营平台，也就是说我们正式地开始将精力集团建立30多个微信公众帐号的管理上面，我们也非常高兴在2015年的时候获得了非常好的收益。今天中午的时候还在跟徐老师说，因为徐老师也是做杂志出身，一个非常好的微信帐号的收入不亚于一个小领域一个刊的收入，对于一个小团队经营这样一个微信帐号是一件非常好的事情。和传统媒体的合作，首先丰富了传统媒体内容的多元化。第二对传统媒体来说多年累计的传统营销，尤其是广告领域，其实可以做一个更好的融合和整合，让它可以更完整地完成广告主给予的在内容传播上面多元的覆盖，对自媒体人来说，也除了微信公众帐号，比如发布原创内容之外，也可以寻求跟传统媒体在营销模式或者在市场领域上的合作。周国平：我知道现在有很多公众号是靠免费转载做得很大，这实际上无形中是那些原创公众号的损失，我今天听到原创的保护功能，它没有谈到原创这些文章的转载是不是可以设置一个付费功能，也就是我的文章可以选择不允许转载，也可以选择允许免费转载，但我也可以选择付费转载，并且由我们来定价格，让原创可以更好地宣传。付费转载应该是不错的选择。主持人：我看到新的规划里面有付费阅读，但付费转载还没有列上议程，可行性大吗？黄天晴：刚才讲的问题也是我们正在考虑的，现在传统模式都是这样的，我先谈好某些条件，比如给钱等条件，然后履行业务，把这些东西搬到网上去，我们希望有更多一点的互联网东西在里面，我们现在想的是怎么做这些东西，已经考虑了大半年时间，还有一些细节或者问题没有思考好，但我觉得这个问题是可以尝试的。徐沪生：以前我们做传统媒体，比如我也拿纽约时报的文章，其实是很便宜的，他卖到亚洲和中国来的时候，收费比我们找一个人写还便宜，但加起来是很可观的收益。朱巍：我认为这有别于打赏的概念，付费转载可能不是一个趋势。我个人认为版权保护原创最根本的原因是为了传播，付费转载很可能让用户去付这个钱，最后加在这上面，我们说广告收益中就有，但国外版权趋势的是用广告分成的方式，当然希望越多扩散越好，在你所有的广告收益中给予版权一定的费用，我个人的意见是把广告收益和原创直接对应、结合起来，我希望你们重点考虑这点，这也是一个发展方向。周国平：打赏跟付费性质完全不同，打赏是读者喜欢你，用情感表达的方式，有的人通过这种方式赚很多钱，但这和那些出于商业目的使用你文章的人来付费是不一样的，他们出于商业目的用了你的文章，对你却是无偿的，这是非常不合理的。主持人：刚才周老师提到有可能费用嫁接到用户头上，但更多老师认为不会，因为广告商或者我愿意转载你的文章，我付钱给你，你是受益者，我拿到以后是有偿使用，这其实并不会阻碍原创内容，我欣赏你的内容，我就拿去做产出了，好比完全没有任何的获益，我自己拿出做产出，你也损失了，我这样做也会有问题，所以这个方向是可以考虑的，我觉得可以加快后续一些政策的出台。今天的时间非常有限，现在也只能讨论到这里，大家今天听下来，首先对于原创的支持态度，我相信大家是非常愿意看到的。我们推出的原创政策，究竟实施起来是什么样子的，有待时间的检验，希望台上、台下各位运营者能从实践当中摸索出来一些更好的建议或者是想法，能够随时与官方交流，可以通过公开课这样的平台，也可以通过官方微信及时反馈给我们。我们今天就讨论到这里，谢谢各位老师，也谢谢大家今天的时间，微信原创分论坛到此结束?
[摘要]2015?0月，海航集团通过自贸区境外直接投资备案方式，出海入股中国优步?腾讯科技讯（相欣??1日消息，海航集团与Uber战略合作发布会在京举行。海航集团总裁谭向东和优步创始人兼CEO特拉维斯 卡拉尼克（Travis Kalanick）共同宣布双方将在全球范围内展开全方位合作；作为中国优步的重要投资人之一，海航集团将?016年与中国优步以及Uber Global对接出行平台。据了解，此次开展战略合作，海航与Uber将在全国范围内为客户提供整体出行服务。比如，乘坐海航航班的旅客将以优惠价格使用优步的接送机服务，并可在优步专车中完成乘机办理手续。金融方面，双方的合作涉及专车互联网金融平台及相关保险险种的开发，海航和优步还表示将在租赁领域展开深入合作，在保险、支付、理财产品等其他金融业务方面展开合作。谭向东表示，海航集团是一家涵盖航空、旅游、实业、物流、金融等多个领域的综合性产业投资集团，旗下航空、旅游、购物等产品与个人消费很多环节均息息相关，这为与Uber的合作提供了场景优势。资料显示，2015?0月，海航集团通过自贸区境外直接投资备案的方式，出海入股中国优步。此次融资完成后，中国优步的估值接?0亿美元。当时中国优步就表示二者已经就股权投资和其他战略合作达成了共识。数据方面，优步目前在国内已经扩展至22个城市，海外已经覆盖67个国家的360多个城市。此外，特拉维斯 卡拉尼克还透露，除了已经公布的百度、海航、广汽集团之外，中国优步的B 轮投资方还包括包括中信、中国人寿、中国太平等。他还表示，B轮投资方有很多，但因为这些投资者比较低调并没有透露更多信息。关于补贴，特拉维斯 卡拉尼克表示，Uber的补贴要少于滴滴，他透露，滴滴每周大概有7000万到8000万美金用于补贴司机。“关键在于补贴更加有效，而不在于补贴的多少。”由于Uber 对中国市场的格外重视，特拉维?卡拉尼克表示未来会把更多时间放在中国。“在过去?2个月里，我有75天在中国，随着中国业务的增长，我会花更多时间在中国。?
[摘要]眼下的自动驾驶汽车还有缺陷，比如在恶劣天气中它就很难识别路上的坑洼和过路的行人?<BR />腾讯科技 1?0日报道本周，一年一度的CES（国际消费电子展）在美国拉斯维加斯火热开幕。从其名字我们就可看出，该展会主要关注的是消费类电子，因此从传统上来说它是各类极客展示自己创新小玩意的舞台，不过近些年来汽车业也越来越重视该舞台。虽然一个月后全美最大的车展底特律车展就将拉开帷幕，但许多厂商却选择将“干货”放在CES展出。本周，通用汽车公司的老总玛?巴拉（Mary Barra）就在本届展会上发布了旗下电动车Bolt的量产版。随着拼车服务和无人驾驶车辆技术的逐渐成熟，传统的汽车制造商越来越觉得如芒在背。首先，拼车服务的出现让许多人打消了原本的买车意向，发展中国家中产阶级崛起后的购车大潮被稀释。其次，科技公司在研发部署自动驾驶和拼车类软件方面比传统汽车制造商更有优势，许多雄心勃勃的科技公司甚至会拿出自己的汽车产品。此前摩根斯坦利的一份报告就显示，科技正在“以人们无法想象的速度和力度”改变传统汽车产业。未来几年传统汽车制造商内部将会发生大地震，想要生存就要彻底改变。通用已经开始走上转型的道路，CES前不久，该公司就宣布向打车应用Lyft投资5亿美元。此前盛传的福特与谷?微博)的战略合作在本次CES上并没有开花结果，但这一消息绝对可以让各家厂商惊出一身冷汗。本届展会上，汽车厂商与科技企业的跨界结盟和对抗也成了重要看点：福特与亚马逊将打通汽车和智能家居的联系，丰田将携手福特对抗日益壮大的苹果CarPlay和谷歌Android Auto。这些例子表明传统汽车制造商正在寻求自保。去年八月，宝马，戴姆勒和奥迪就联手收购了诺基亚的Here地图服务，这样它们就不用过于依赖谷歌地图了。此外，出于自身利益考量，制造商和科技企业的联姻也变的越来越普遍。造车，开拓市场，通过一系列安全和排放测试可是个技术活，不过如果科技公司有此意向，它们完全可以照搬特斯拉的模式。而盛传中的苹果汽车则很有可能走上iPhone的代工老路，不过其合作伙伴可不是富士康，而是某家汽车制造商。传统汽车制造商也正积极寻求在自动驾驶和拼车服务领域的突破。不过谷歌依旧是自动驾驶领域当之无愧的王者，其在机器人，无人机和搜索引擎方面的技术积累让无人驾驶车辆可以及时躲避行人和障碍，并对来自传感器的大量数据进行快速处理。即使科技公司未来不插手汽车制造，传统制造商的利润依然会被软件和数据等分流。而如果未来用户越来越重视车载软件和娱乐系统，汽车厂商可能连外观设计这根救命稻草都无法依靠了，传统的商业模式很有可能分崩离析。拼车服务和汽车俱乐部等模式的兴起也让传统制造商如坐针毡。年轻消费者的购车欲望降低，他们不愿将钱浪费在一个多数时间放在停车场的贬值货上。不过制造商认为这些年轻人购买力还不行，而手握重金的消费者依然偏向于自己买车。但这种观念也不是一成不变的，福特CEO马克 菲尔茨就在努力让公司顺应潮流，不再固守原有的思维。汽车俱乐部的模式相当火热，预计2020年其用户规模将达?600万人。戴姆勒和宝马都已推出类似服务，福特也正在跟进，但与卖车相比，这类服务带来的回报实在是太低了。此外，类似Uber和滴滴快的的打车服务让乘坐出租车出行变得更加物美价廉，而且拼车服务，出租车和汽车俱乐部等模式大有融合之势，若能将这三项服务大一统起来，买车就真的得不偿失了。那么自动驾驶汽车到底什么时候才能正式量产呢？谷歌将这个时间点定?018年，多数分析师认?030年较为靠谱，而福特则决定?020年推出相关产品，但较为保守的制造商认为它们的节奏可能会晚上5年左右。巴克莱银行预计自动驾驶汽车会大大降低现有的汽车保有量，因为这类车辆可以替家长完成接送孩子等任务。到2040年，美国家庭的汽车保有量将从现在?.1辆降?.2辆。此外，汽车销量也会从现在的年?100万辆降至380万辆左右。当然，眼下的自动驾驶汽车还有缺陷，比如在恶劣天气中它就很难识别路上的坑洼和过路的行人。但随着技术的进步，未来自动驾驶汽车一定会成为现实。不过光解决技术方面的问题还不够，怎样说服监管部门让自动驾驶车辆上路才是真正的难题，此外，怎样说服保险业和消费者也是一项重大挑战。不过实践是检验真理的唯一标准，也许在私人道路和特定区域的小规模实验才是自动驾驶汽车最好的宣传广告。但对整个业界来说，这些都不算大问题，真正的大问题是未来到底谁才是业界的主导，传统汽车厂商会甘愿让科技公司革了自己的命，将市场拱手相让吗？（佳辉）
[摘要]优衣库公众号目前每个星期?70万户的粉丝跟我们互动、转发或者关注?腾讯科技?1?1日，优衣库中国区市场总监蔡凌在微信公开课PRO版上，分享了优衣库公众号的运营经验。以下是演讲实录：大家好，我是优衣库中国区市场总监蔡凌。今天的我的演讲话题是粉丝。其实我今天想分享优衣库做粉丝的经验。粉丝跟会员的差别在哪里？其实我们做的不是一个会员体系，我们做的是粉丝体系，粉丝体系就是我们是面向所有的消费者的，而且所有的消费者到我们的店里得到的服务是一模一样的，这是我们想要提倡的粉丝体系跟会员体系的差别。今天不想说这两个体系有什么差别，只是定义一下，这边谈的是粉丝，而且针对于每个人平等的权益。另外想谈一下移动支付为我们带来新的做法。想跟大家分享一?015年优衣库到底做了什么，包括2016年我们的展望。一、优衣库公众号现状不知道在座有多少关注了我们的公众号。我们的公众号在这一两年以来发展得非常好，对于一个大众的零售业来说，我们有一些数字想跟大家共享。我?0%的粉丝，至少跟了我们一年或者一年以上，每个星期?70万户的粉丝跟我们互动、转发或者关注。在这一年里面， 87%的粉丝参与了品牌的活动，有各种各样的，新品、有促销、游戏等，各种活动的参与度和活跃度都是非常高的，这个是跟我们秉持的粉丝经济有关的。粉丝不光是人，不光是买产品的客户，同时他们也是我们的新媒体。人处在现在快速发展的媒体环境当中，他成为了最新，而且也是最重要的群体。粉丝会带来他的朋友，大家试想一下，?年之前，大家买东西看什么，看广告。在大的电视台或者你重复看到7次以上，别人就觉得你是大品牌，到超市找这样的品牌，现在你买东西听什么，朋友怎么说，你身边信赖的人怎么说，电视广告对你来说重要吗，只是差不多的时候看一看而已。所以粉丝怎么变成粉丝经济，在于我们怎么看它，定义它。有两件事情是我们在2015年尝试过的，第一个是我刚才说的，优衣库从进中国到现在，到去年年底?30多家门店，覆盖到全国大概100多个城市，我们的市场做法有什么差?零售行业或者快销，以前都知道怎么做，有好的媒体计划，告诉你这样做生意就可以上去。但在现在大环境下，这种做法不那么可行了，有一部分投资转移到了移动端。移动端非常有趣，不是纯粹的30秒广告，放到移动端就可以引起客户的共鸣，那是不可能的。在现在碎片化的时间里面，靠的是什么？内容，而且必须?秒钟?秒钟就吸引到人群。能不能互动，能不能跟着玩，是不是跟他有关，因为跟他有关才会分享，所以这三点在移动端的营销方式，跟传统媒体完全不一样，传统媒体是一个推送的广告形式，但是移动端的媒体是一个互动的或者分享型的媒体形式。第二个连接，作为零售行业，去年我们尝试的连接是什么？是指人跟我们品牌的连接，是指在全国各地人与人的连接。另外在手机里面玩，在线上跟线下的连接，就是门店跟线上的连接，具体怎么来做？讲一些比较实际的案例，跟大家分享。O2O就是是线上到线下的引流，但如何又回到线上，这是我们目前正在做，而且将来继续拓展的方向。在这一年里面，我们线上通过品牌的交融，新产品的推送，和一些互动活动的形式，大量的把我们的粉丝从线上引流到门店，现在大概门店的客流，每周有超过千万的体量，如果把这些人带到线上成为另外一个庞大的媒体，可能比一个电视广告更有效，现在是整个零售业都在探讨的问题。大家分享一下去年优衣库到底做了什么。零售业分春夏秋冬，秋冬季是我们的，?月份到今?2月份是秋冬季，内容通过两条主线：一条是我们的品牌，一条是我们的产品?月份?月份我们在讲我们的品牌，就是优衣库的服饰，衣服是服务于你，并不是你来穿这件衣服。当你穿一件优衣库的衣服，别人看到的是这个人本身，看到的是这个人，而不是一件单纯带logo的衣服，这是我们的品牌理念，把最合适的东西给你，穿出自己的风格，自信的面对这个世界10月份上了很多合作款，这个在移动端怎么做？如果通过媒体做很简单，我们在移动端上了H5页面，但这个不是单纯的H5，是可以预约排队和vip限购的H5，在那个页面上，可以看到有哪些店卖有设计师合作款，可以选择明星单品进行预购，为你保留一天，在那天来买再给你一个特别的东西。很吸引人。二、微信体系促进优衣库业绩快速增长接下来是我们的产品推广，包括一些互动的形式。去年我们在所有的门店接入了微信移动支付的硬件设备，这个可以说是在国际的零售行业里面第一个尝试的。我们看数字，结果怎么样？当然非常好。通过活动，通过微信支付，我们的粉丝在那几个月有非常快速的成长，而且这个粉丝的成长，不光是数量级的增长，而且质量也很高。这里就是想跟大家说一下，做粉丝营销的困难是双重的，既想把粉丝群做大，但又要精准，精准的给潜在用户想要的东西，这当中的矛盾非常大，到底怎么来做。去年我们粉丝增长是40%以上。到店有多少人买单，这是交易转化率，提升也是非常高。对于我们品牌来说，我们做事情都是按照三角形来做，这个三角形一旦搭建起来，就很容易继续。最重要是品牌，我们经常沟通我们的品牌理念，优衣库之所以在这么多年，在各个国家能够稳步的成长是它的科技和商品，我们的商品研发有非常强的团队，在精益求精的研发我们的商品。现在中国互联网发展非常快，比很多国家发展得要快的多。我们也在互联网方面做了很多新的尝试，在个性化的体验也好，在一些新的技术的尝试也好。而且包括线上和线下两部分都在同时做。三?016优衣库将继续建立共赢的粉丝经济生态圈2016年我们的展望有几点：第一点从我们现在的数据库，各个的平台来的粉丝，到底怎么样把他们继续做大，而且通过精准化的营销方式给他们想要的东西？所以我们建立了打通各个平台的系统，这个系统整合来自各个渠道的信息和数据。最重要是不同的客户，我要给他推荐他想要看的东西。同时我有不想客户感觉受到了骚扰。所以推送内容我们会按照他分享生活习惯来分，比如有些人对时尚很有感觉的，我们会给他一些时尚类的产品信息；有的人对科技、面料有研究，他就会受到相应的信息；有些人是比较追求质感的，我们推送给他不同的内容。当然还有体验的提升，就不是单向的推送，包括怎么跟他互动，怎么通过一些信息知道他想要什么，这是第一个我们想要做展望的事。另外一个，粉丝对我们来说到底意味着什么？我们能为粉丝提供什么？首先优衣库是致力于我们的客户需求，为粉丝提供真正想要的产品、科技和服务的。粉丝对于我们来说，意味着什么？什么叫粉丝经济？首先一直跟着你玩，所以是你的粉丝。第二它是你非常重要的可持续发展的生意。这一点很重要的一点，因为他是忠诚的。他会成为你品牌的代言人，告诉他周围的人，他会把自己认为好的东西分享给你，不是因为想推销，只是想让你拥有一件你也会喜欢的东西。所以粉丝对于我们来说，意义非常大。我们除了带给粉丝想要的产品和服务，也想带给到他意想不到的有趣体验，包括线上和线下。这方面我们也会跟合作伙伴、合作平台一起来看看，怎么样用新的科技和新的东西带给大家。主持人：谢谢蔡凌的分享，有一个问题，关于优衣库和微信支付的合作，你会用什么话来阐述微信支付的价值？蔡凌：在坐的都是业界人士，我觉得微信支付远没有收钱那么简单，微信支付是我们上移动支付之后的第一个合作伙伴。因为大家知道零售行业的根在店铺，在线下。我们要以一种新的尝试，到线下做这个事情，一是在技术上，二是在我们的平台，包括我们的库存，很多数据平台和系统平台需要打通，所以是不容易的，但是后来发现微信和微信支付结合就可以轻易做到。同时微信支付的团队能非常好的做到在自己平台上的特性，和一些合作伙伴的原则做到互相尊重，而且尊重彼此的专业。在店铺里面我们是行家，可以告诉微信什么能做，什么不能做，但是在微信这个平台上面，你们可以告诉我们什么是用户喜欢的，什么是用户不会喜欢的，这样做出来的东西不是强行的推送，而是一个让粉丝有共鸣的内容，这是我的理解?
[摘要]腾讯生物识别目前有几个方向，比如微信声纹锁、指纹支付以及人脸识别等?腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信事业群基础产品部终端开发中心ANDROID开发负责人赵原在微信公开课PRO版上发表演讲，对腾讯生物识别技术进行了介绍。同时微信发布了腾讯的生物识别认证标准TENCENT SOTER赵原介绍，腾讯的生物识别技术目前有几个方向，比如微信的声纹锁、指纹支付以及人脸识别等。即“TENCENT SOTER”，SOTER是什么？是一套生物识别的标准，定义了用户各个环节的角色以及需要达到的指标以及实现方式。可能大家会问为什么腾讯要做SOTER这件事情，好像现在的苹果、安卓都已经有一些指纹上的尝试了。在赵原的介绍后，微信对外发布了生物识别认证标准“TENCENT SOTER”， 向指纹以及生物识别行业输出了一种安全标准范式。以下为赵原演讲实录?.腾讯生物识别能力介绍在阿汤哥《碟中谍》电影中的身份认证机制除了最基本的智能卡被广泛使用，还有指纹、人脸识别。最后这个可能比较高级一点，和大家比较远，即生物识别技术，这个比较高级，《谍中谍》出现的生物识别技术和我们所处的时代非常接近。微?.1版本开始引入了一个叫做声纹锁的特性，用户可以通过录制一段自己的语音将它作为登录微信的凭证，取代传统的短信或者手机密码的输入。微?.2版本在iOS客户端上引入了指纹支付，可以很快使用指纹进行指纹支付流程。人脸识别，相信今天在场的各位在参加公开课之前都有上传自己的照片，这里面有非常多有趣的体验。微信做了很多生物识别方向上特性的研究，这些生物识别技术的特点好处非常明显，相对于传统密码输入它认证速度很快，不需要用户繁琐的输入，种类非常多。生物识别最大的特点是安全性，相比传统的密码泄露，每一个人的生物特性会和我的帐号进行绑定，也不用担心帐号信息泄露，最后一个是降低成本。说完好处要说问题，生物识别技术到今天有三个问题：第一个年轻；第二个生态；第三个场景。生物识别技术在发展，它是一个充满变数的技术，随时在变化。现有生态体系中对于应用开发者而言，我们做一个生物识别方向的特性难度会很大，因为要处理不同平台，不同手机上的不同的识别技术。对于手机和芯片厂商、解决方案商来说他们很热衷于尝试新的技术，但是这些新的技术因为没有应用能够支持，所以他们也没有办法充分得到价值的体现。看到这些问题我们就在想微信能做什么，微信可以在未来有新的生物识别特性时候第一时间进行尝试，带给用户，但不是我们想做的唯一的一件事情。下面我希望大家和我现场做一个互动，我们来做一个小游戏。因为我其实对这个环节是比较心疼的，财务说这个环节的红包没法报销，要我自掏腰包，所以大家手下留情。大家如果没有摇到，可以尝试一下我们的人脸上墙，这个环节我们也为大家准备了一些小礼品。回顾一下刚才的这个过程，大家可能看得比较清楚，从微信第一个聊天原生界面开始之后，所有的过程、所有的红包审批过程，包括指纹识别的部分，都是通过H5来完成的，这意味着什么？意味着我们可以将生物识别同时给微信的公众号开发者、企业号开发者，以及各类应用号的开发者?.TENCENT SOTER手机指纹支付安全标准。引出今天的主题，即“TENCENT SOTER”，SOTER是什么？是一套生物识别的标准，定义了用户各个环节的角色以及需要达到的指标以及实现方式。可能大家会问为什么腾讯要做SOTER这件事情，好像现在的苹果、安卓都已经有一些指纹上的尝试了。微信最大能力是什么？连接，前面所有的嘉宾都提到了这个词，微信在以往连接了用户和手机芯片、终端解决方案的一个厂商，我们通过将生物识别这样的一些特性提供给用户，构造实际体验场景，通过将这些场景提供给手机上游的生产厂商和行业里面的芯片商、解决方案商，让他们的技术得到一个出口。这两年发展比较火的生物识别技术就是指纹，自从苹果引入了这个技术，国内的生产商都将目光投到了这里，我们将指纹识别技术作为SOTER的第一项能力带给广大开发者。我下面从三个角色去看SOTER到底意味着什么？如果我是一个用户，支付、解锁、登录这三个场景可能是能够使用指纹最多的场景。支付就不用说了，解锁，手机上的指纹解锁技术已经成熟，我不用设置复杂的图案。登录，相对传统的登录来说可以通过指纹做什么事情？SOTER指纹可以代替一部分短信验证码，使得在登录的过程只需要指纹就可以快速登录。SOTER还可以做什么事情呢？我们试想一下在一台支持SOTER的手机上，我不需要为每一位客户设定密码给他们使用，只需要授权指纹给他们。SOTER指纹技术代表着什么呢？它可以相对于传统的安卓标准接口，保证了在手机ROOT的环境下做到安全认证，这一点对于安全开发者的意义非常大，我们知道安卓上开发的应用需要考虑不同手机，不同环境下的兼容性的问题，通过SOTER的一个分装不会担心ROOT和非ROOT不安全环境下的指纹识别，对于应用开发者来说，支持iSO和安卓两大平台，我只需要一个简单的的接口就可以使用生物识别的能力。对于手机厂商来说开放的SOTER，欢迎所有的厂商、芯片商加入，手机厂商要做一款支持指纹的手机的时候，在软件上，除了在我自己的手机上考虑怎么样应用，我还需要去考虑手机上的指纹应用应该怎么样提供给广大应用开发者，或者广大的应用开发者为什么要接受手机上指纹的SDK，通过SOTER这些问题都解决了。对于应用者，他们的应用可以无缝在新做的支持指纹的手机上使用?
腾讯科技?1?日，“有机产业技术创新战略联盟成立大会?在北京隆重召开。有机产业技术创新战略联盟（以下简称“有机产业联盟”）是根据国家关?实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，加快提升产业技术创新能力，推动产业技术创新战略联盟构建”的精神，由中国农大、华中农大、环保部有机食品发展中心、四川西充有机产品认证示范区、河北围场有机产品认证示范区、沱沱公社、华夏有机、五洲恒通、南京国环、杭州万泰、五岳华夏、爱科赛尔、中合金诺等34家产学研机构共同发起成立的非盈利性民间组织。中华全国供销总社党组成员、理事会副主任肖仲凯、国家认监委副主任王大宁等领导出席会议并讲话。来自各发起单位、中国国际商会、中国工商银行、首农集团和首都行业媒体代表?00余人参加会议。会议讨论通过了有机产业联盟章程，选举了第一届联盟理事会成员，并与首农集团签订有机战略合作协议。大会围绕以“整合资源、共赢发展”为主题，研讨了有机联盟在行业创新、自律、发展中的主要任务，对联盟未来五年的发展规划进行了讨论，达成“聚力共赢，协同发展”的共识。与会代表对联盟秘书处提出的发展规划给予高度肯定。第一届联盟理事长杨荣表示，有机产业联盟将按照国家有关精神和要求，充分整合国内外有机产业资源，通过技术创新，搭建有机产业公共服务平台，推广有机产业先进技术，推进有机产业产销有效对接，共同培育有机消费市场，实现联盟成员共赢共荣，在促进我国有机产业全面、健康发展进程中发挥积极作用?
[摘要]公众号现在最成熟的形态是阅读，订阅的群发覆盖到超?.5亿月活跃用户?蔡润达腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信事业群开放平台基础部开发中心副总监蔡润达在微信公开课PRO版上，从微信公众平台开发者的开放历程、核心开放能力、平台开放生态等三个方面分享了微信公众平台开发者生态的相关内容。蔡润达透露，公众平台从2012?月份发布到现在，目前最成熟的形态是基于阅读、订阅的群发，每天有超过70万的群发消息提交，覆盖到超过6.5亿月活跃用户。蔡润达介绍，除了订阅发布以外，公众平台团队还深挖了除群发外的一些功能，比如自定义菜单、个性化菜单、模板消息、客服消息以及微信登录等功能。蔡润达还表示，对于张小龙提到的应用号，开放平台新的一年已经发布了一些东西，包括Debugweb、调试器以及WebUI，未来会把整个开发、发布以及后续的运营监控流程做深度整合，将微信成熟的机制在运营层面做输出，向大家免费开放和输出。以下为蔡润达演讲实录：大家好，很高兴今天来到这里跟大家分享关于微信开发者生态的内容。公众号?012?月发布到现在已经三年多了，我们接下来回顾一下每一次微信公众号和公众平台的发布给微信公众号生态带来了什么样的变化， 1.微信公众平台开发者的开放历程公众号现在最成熟的形态是基于阅读，订阅的群发，每天有超过70万的群发消息提交，覆盖到超过6.5亿月活跃用户。自?012?月份发布到现在，我们一直在进行迭代和演化。不仅仅是前期单一的群发，而且加强了分组群发功能，方便公众号运营者对自己的用户做更精准的消息送达。另外我们也在图文上面做了一些文章，一些原创作者还能获得赞赏的权限和功能?.核心开放能力除了订阅发布以外，我们还深挖了公众号消息的一些能力，让公众号除了群发，还可以有一些特殊化、自定义的东西。我们前几年发布了自定义菜单，以及最近自定义菜单又做了一次升级，可以支持个性化菜单，即针对不同人群的公众号自定义菜单是不一样的。除了自定义菜单,还有模板消息，模板消息是微信公众平台消息能力里面很具体的一个表现形式，不需要有任何的操作就可以触达到用户。举个例子，用户网购包裹的运送动态可以通过模板消息来实时通知，再比如刷卡，订购机票等日常操作，都可以通过模板消息能力来触达，我们也希望这个能力能覆盖、连接到更多的企业和服务。除了这些之外还有客服消息功能，开发这个功能真实的用意是满足用户CRM沟通的需求。现在通过微信客服消息能力，我们既能满足用户沟通的需求，而同又能满足用户不受过度骚扰的需求。因此，在客服消息的能力上，同样添加了一些限制，比如时效性限制。相信针对具体的场景做的这种设计，是让用户长期留在平台去使用商家服务的一个重要保证。我们后面又发布了一个很重要、很具有代表性的能力 微信登录。我们希望用微信登陆能力将用户的微信身份覆盖到公众号个体以及微信内的H5网站里面，使得用户在浏览网站或者在公众号内进行操作的时候，公众号的开发者和运营者就可以知道用户身份，而不需要等到要下订单的时候。除了微信内的场景，整个移动互联网内的生活也是丰富多彩的，用户可以在微信外去体验各种服务，但这类服务怎么跟微信内做一个深度的绑定，从而使得微信内外的整个用户体验是一致的呢？其实这个问题我们已经解决了，微信登录现在已经覆盖到了手机APP、网页、PC客户端等。打通账号有哪些好处呢？它使得微信用户在各大APP、公众号，以及H5上面都可以使用微信身份，从而把各个平台的消息达到融通。举个例子，你在一个APP下了订单，当离开了这个APP后，在微信内还可以看到这个订单的资料，从而避免了因帐号不一致而使得你的使用成本提高。其实在微信登陆上我们也加了一个叫UnionID的机制。通过UnionID将用户在不同的App、公众号以及PC网站上的不同OpenID关联起来，得用户在各大平台上的体验取得高度的一致，在使用便捷性方面对微信用户有非常高的价值。我们在调查中发现，其实有很多公众号的运营者是不具备开发能力的，但他们的诉求又不仅仅局限于发文章，拉粉丝等简单的功能，他们有更深一层的诉求，希望能根据他们自己行业内的不同需求去做更深层次的定制。同时我们注意到，传统的软件外包行业已经在这个市场上壮大发展到很大的规模，利用他们的力量就能实现对这些细分行业的公众号做量身定制。同时也可以帮这样的群体去取得更大的一个发展。在这种情况下，我们开始有了第三方平台，也叫微信公众号社群服务?.微信开放平台生态概述我们认为一个微信用户在公众号这个领域里面，他的需求是丰富多样的，除了看文章以外，他有可能去到线下便利店去消费，也有可能去各大网络商城。网络商城也有公众号，用户在接收促销消息之外，还可享受到更多的一些服务。除了餐饮业有很多的公众号，还有百货、服装，甚至极限运动。这些帐号具备行业共通性，而我们前面所考虑的各个开发者能够帮各个行业做深层次的定制，这就是我们说的第三方平台。而接入这个平台的所有公众号是到处受益的，作为公众号运营者的门槛其实是降低了。很多比较小的个体，他要自己去开发是非常难的，不是太现实。如果有这个第三方平台存在，个体运营者的公众号的入门门槛就会降的更低，这是基于整个生态上一个很重要的考虑。其实如果我们不去做公众号第三方平台特性的发布，第三方平台也会一直存在，那为什么要接入进来以及不接入进来又有什么区别呢？从技术来说接入进来是基于对微信运营者数据安全的保障，其次是对公众号运营者随时可控机制的保护，不会将一些数据直接托管给第三方，而是通过合法、简单，便捷的方式一键给到第三方平台，从而使用第三方平台的服务，这是我们基于第三方平台技术上的一个考虑。另外从业务上来说，我们认为第三方平台在做好服务的同时，能够取得一个比较良好的发展，未来的商业前景，商业机会远大于单纯去做外包这件事情。最后，再回过头来看看整个开发生态究竟是怎么样的一个矩阵。我们整个开发平台有两个很大的东西：一个是开放平台，一个是公众平台。开放平台主要是管理开发者帐号、权限。公众平台主要是公众号载体权限、帐号认证，除此以外还有大量的第三方平台作为重要的组成部分对外提供给公众号运营者。对于比较大型的活动，比较有想法的个体，他可以直接对接我们的API进行自主开发和设计。讲到第三方平台，我们会将现有的业务进行整合，并且打包给到我们的运营者，开发者以及第三方。我们现在包括卡券、扫一扫、Wi-Fi、摇一摇，设备、门店等很多业务都会耦合进来开放给到外面的伙伴。而作为基础，在粉丝、消息、素材、微信登录，以及Jssdk、数据分析，这其中小龙哥讲到的一个数据，说我们的微博公众帐号的粉丝已经超?亿了，我们现在整个粉丝的底层存储是可以支撑上亿级别的存储，所以公众号运营者及开发者，以及第三方都可以放心，我们的技术可以支持多个海量的公众号的成长。模板消息最大的特点是免费和极速以及可靠。关于极速举个例子，你如果刷卡成功了，到你收到刷卡成功的模板通知不会超过100毫秒，所以接入我们的模版消息能力做深度的连接是非常有保证的。刚刚小龙哥其实已经透露了我们未来会做一些应用号的东西，在整个开发者这一块，新的一年其实已经发布了一些东西，现在已经做了Debugweb、调试器以及WebUI，我们的理念是在微信内H5的开发，甚至轻应用开发能够以更便捷的方式进行，像程序员写代码一样去开发跟发布以及运维，未来会把整个开发、发布以及后续的运营监控流程做深度整合，将微信成熟的机制在运营层面做输出，我们的开发者运维中心未来会将运维的经验，向大家免费的开放、输出，希望大家能在这里一起为我们的微信用户创造更高的价值，谢谢?
腾讯科技?1?1日，华人文化宣布投资-《星球大战：原力觉醒》和《捉妖记》的特效制作公司“Base FX”，并将和Base FX共同成立影视制作公司“倍视传媒”，开发制作面向中国和全球市场发行的顶级视效大片。Base FX总部位于北京，在北京、无锡、厦门均有制作基地，团队人数超过450人。Base凭借HBO的《太平洋战争》、《海滨帝国》和Starz电视的《黑帆》三度获得艾美奖。除了《星球大战》和《捉妖记》，Base FX还参与制作了《变形金?》、《环太平洋》，2015年参与制作的《美国队?》获得奥斯卡最佳视效奖提名。迄今为止，已完?50多部影片中一万五千多个特效镜头。据悉，华人文化和Base FX合作的“倍视传媒”的项目包括中国首部自主开发的史诗级灾难视觉奇观大片，以好莱坞大片水准的特效呈现人类在天崩地裂的自然灾难面前求生存的场景，将填补此类题材本土影片的空白。此外，倍视传媒还将震撼推出基于中国广为流传的历史故事和人物的系列魔幻影片，并将运用虚拟现实（VR）的技术。华人文化董事长黎瑞刚说：“我们入股Base FX并与之共同创立倍视传媒进行中国本土原创视觉特效大片的开发制作，不仅是看好视觉特效电影在中国和全球巨大的市场潜力，也是相信随着技术的持续创新，视觉特效对电影题材、表现手法、商业模式等各个环节都将继续发挥突破性的创新推动作用。华人文化将通过Base FX和倍视传媒、以及和旗下其他电影相关业务的协力，推动中国特效电影的大跨越，使中国本土原创电影早日跻身全球电影技术和电影市场前列。”Base FX创始人兼CEO克里斯托?布兰博说：“我们渴望与华人文化这样具有深厚产业积累和前瞻眼光的投资者在全球媒体和娱乐领域进行合作。CMC的加入将开启公司成长的新篇章，依靠CMC强大的产业资源、运营经验、和资金支持，公司将在人才培养、技术开发、内容开发制作等方面全面发力，为电影工业的进步贡献自己的力量。我们很幸运见证并参与了中国电影的一个个跨越式发展，也很高兴有机会将国际领先的视觉特效技术带到中国的电影内容创作，将无与伦比的观影体验带给中国和世界各地的电影观众。?
导语：京津冀灰霾形成机制探讨沙龙上，南开大学的副教授史国良，分享了从模型研究得出的结果：气态污染物的二次生成是霾形成主要原因?<BR />
以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?史国良：刚才张老师从机理观测看出来北京二次的污染物它的研究是贡献比较高的。南开大学更多的是模型，从模式上去研究的。这是发现科学和客观事物共性都是相同的，从模式的角度来说，我们也发现，确实像两位专家所言，二次的它的贡献是比较高的。像刚才张主任说的，这些到底?0，还?0，首先它的趋势应该是一样的。我们不同的城市，同一个城市不同的季节，它的行业结构，它的污染物排放特征不一样，天津市做源解析，扬尘可能相对比较高，扬尘、煤和机动车这是排三位的。上一次也有记者去采访过彭老师，北?008年奥运会，现在正是大规模开发的一个城市。我说我个人的感受?我家住在天津的一个开发区那一块，每次工地开发的时候，一有风起来，我开车过去，就是霹雳啪啦。燃煤不是一年四季都是一样的，可能在冬季，在供暖期它的贡献相对高一些。我也很有感受，对于燃煤现在很多锅炉，一些保障措施，在一些偏远的开发区，近郊的地方，改造也不是能达到特别高的水平。我们家那边也是，有的时候也能感觉到明显的燃煤过程的一些污染?我的感想是首先南开大学做源解析，首先发现灰霾，发现污染成因以及它的关键因子，关键来源，找准这些污染源对症下药，制订一些措施和政策。首先我们要正确的利用和认识我们的工业布局，像张主任说的北京的扩散条件不如天津好，它的一些地理位置，它的一些特征，怎么样结合我们的地理位置，我们的体征把我们的一些产能，把一些燃料结构，一些产业的调整，调到最合适的一个状态，使得我们的污染，我们的一次的，二次的污染物达到一个最合理的态度，使污染物降低到一个最低的水平?媒体朋友，我也有一个想法，现在我们的一些公众也好，媒体也好，一说发现环境问题了，第一找环保部，环保局，觉得是环保局、环保部没管好。从我们高校研究的角度来说，真正的一个发现问题，解决问题，应该是这样的顺序。首先是由环保部，我们公众，我们的媒体发现问题，其次，我们高校，科研院所，根据这些环境问题，我们去观测，我们去做模型，我们去做研究，发现一些科学的规律，我们发现这个科学的规律和我们的管理部门去结合，他们制订政策，制订标准提供一些措施和方案，这不是最终的。方案制订出来以后，需要各部门，各区域的协同的配合，协同管理。好象APEC期间，是一个特别好的例子，不单单是北京，各个区域性的，也不单单是环保部门，各个部门都需要。比如我们的城管，我们的机电部门，大家都说道路扬尘治理，像我们机电，我们的一些环卫部门，他们的一些措施，也不是环保部门解决的，也不是科研机构，科研的院校所能解决的东西。最终各个部门协调，协同的一些管理，最好公众参与，所有的大家一起参与。停工厂，停工地，大家都赞同，一说到限车，限行，我作为老百姓我也不愿意，今天限号，我也得走了，我也不乐意。多方谅解，达到一个最终的目的，为我们的雾霾，为我们的环境做一些贡献?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]未来企业可能只需要在微信上开一个企业号，就可以走财务流程?腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信事业群行业合作部副总经理卓越强在微信公开课PRO版上发表演讲，对微信电子发票的发展概况进行了介绍。卓越强介绍，微信之所以要做电子发票，原因在于发票非常重要，和每个人息息相关，因此微信团队开始尝试如何把电子发票在互联网解决方案上更容易的实现。目前微信电子发票已经有了一些应用场景。比如在电商网站购物后，电子发票就可以同步到微信里面，供用户以后使用。卓越强介绍，未来企业可能只需要在微信上开一个企业号或者第三方的接口，就可以走财务流程，对于用户来讲只需要点击报销就可以，所有的流程都是信息化、电子化的，不需要个人进行贴发票，财务进行审核，它是一个完整的流程。卓越强认为，发票电子化将带来很多变化，比如电子化让发票和账单直接对应起来了，单在这一环节至少可以节约70%的工作量，腾讯公司也正着手做内部的电子发票接入。以下为卓越强演讲实录：大家好！?015年互联网+是一个比较热的词，不仅仅在我们这个行业，在整个国民经济里面都是一个很重要的词，随着政府报告出台，各行各业都在寻求怎么样用互联网的力量把以往的行业做一个更大的提升，获得更大的效益，我这边用一点点时间，用一个具体的案例来看看互联网+在微信平台上是怎么样做一个完整的解决方案的?.为什么要做电子发票。就像今天小龙开篇中跟大家做的蝴蝶效应的分享一样，微信是一个开放的平台，是海量的连接、海量数据的传递，使得我们只要有一点点的瑕疵或者一点点的小事件，一只小蝴蝶就会使得这个效应很快、很真实的发生在我们身边。这里面的力量确实很大，但这个力量怎么能够让我们正向利用在行业里面，我们的想法是：让行业跟互联网，跟微信进行一些融合，在这个融合中使得行业提升自己，聚合互联网的力量，用微信的力量做净化，提升整个行业的效率。微信在2015年开始跟国家的税务总局和很多地方的税务局以及一些第三方平台进行了合作，这个完整的案例会给大家展示怎么用微信的力量去提升行业效率。发票可能是一个很简单的东西，但是跟在座的各位都息息相关，有没有人不用发票的举个手我看一下？几乎没有。发票其实是一个有价的介质。我们可以看到每年仅仅在中国，保守估计就会有2000亿张的发票开出，直接经济效益?200亿左右，这样一个经济和社会效益同时兼具的行业，我们想怎么样能用互联网和微信进行融合和提升呢？国家在这方面也做了很大的决心，连续下了两道文，一个是国家税务总局下的84号文，一个是国务院下?0号文，从法律上认可电子发票的合法性，我们要做的事情更简单，如何把电子发票在互联网解决方案上更容易的实现?.微信电子发票解决方案的内容。我们做了一些探索，线上和线下两个场景都做了一些实践。在线上，可以通过二维码的入口扫码领电子发票。比如说在京东上购物完，原有的方式你要打钩让京东给你邮寄发票，这个成本很高，因为一个海量的订单要不断运用打印机打印发票并且邮寄，但是发票也很重要，你要进行保修、退换等等操作都要用到。我们现在改变了整个流程，你扫完了二维码，把你的身份同步给商家，商家就发一张电子发票在微信里面。在线下，比如说你加完油发票需要下车去取。但是现在支付的同时，你的ID过去，电子发票就发到微信里面来，供你以后使用。我们跟深圳税务做的就更进一步，使用电子发票刮奖，更方便。电子发票所有的应用都是用手指去完成，而且不用拿硬币、刮刀去刮。手指“刮完”以后给你一个体验红包，可以直接存放在你的红包里面，一切体验非常顺畅。会场这边有一个体验区，大家可以体验一下。我们现在看到的只是一些小片段，下面要给大家介绍的是发票在一个完整的体系里面应该是个什么样的解决方案。刚才我们已经介绍了发票开具和归集的过程，下一步的报销怎么办呢？未来的企业可能只需要在微信上开一个企业号，或者有一个第三方的接口给到企业就可以走财务流程，对于用户来讲只需要点击报销就可以了，所有的流程都是信息化、电子化的，不需要个人进行贴发票，财务进行审核，所以它是一个完整的流程，我们分别来看一下。电子发票报销的场景是什么，你可以选择归类，比如说你出行的发票变成一类去报销你的差旅，应酬可以放在应酬这里，所有的版块都可以在手机微信里面找到，其实前端和后端也一样，在审批的过程也在同一个界面完成，这样的效率就会很高。讲完了前面那些开具、归纳、报销，我们可以展开一些想象，电子发票会导致整个行业发生什么样的变化。首先在购物上，包括退换以及维修等等诸如此类的，都可以看到非常简单，都是一键就能触达，所见所得。吃饭也是一样，现在餐厅已经有很多通过手机支付了，但是支付完以后还要等到服务员给你开一张纸质发票，还要手写抬头，所以电子发票出来，可能你在吃饭之前把菜已经点好了，坐在那里用完餐微信支付就行，致富的同时发票也给你开好了。出行更是这样，估计大家都跟我一样经常通过手机订机票，首先你会发现你每次还要交5块钱才给你邮寄发票，电子发票就直接把这步省了，现在的近距离出行也一样，我们打个专车还存在没有发票的瓶颈，电子发票可以很好把这些问题解决?.微信电子发票解决方案的价值。在后端，电子发票普及以后也会推动企业财务端进行变革，后端应该支持这个东西，因为带来的直接效益非常明显：首先不需要有人贴发票，对帐的时候也不需要一堆的纸落在抽屉里，电子化让发票和账单直接对应起来了，非常方便。单在这一环节至少可以节约70%的工作量，腾讯公司也正着手做内部的电子发票接入。其实发票是连接到商业，民生，企业管理一个很重要的环节，当它电子化以后通过微信可以把这个连接的载体做的非常轻，甚至我们感觉不到，这样的连接显得更加的无缝，也更加紧密，大家用起来更加顺畅，也符合刚才小龙讲的用完即走的原则。比如在酒店，退房后要离开了就应该马上离开，不应该为了一张发票停留那么长的时间。我觉得这样的解决方案是非常轻的，我们也相信这种轻的方案不仅仅是在电子发票类，同时我们也相信在未来更多的行业在融合、变革、进化的过程中会有更好的方案，我们也期待更多的行业人士和我们一起来共同创造即将到来的更好的未来。谢谢大家！
[摘要]整体而言，在线旅游行业和相关企业已逐渐成为消费者投诉的重灾区?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：蓝鲸TMT网）当前，在线旅游网站早已不是其诞生之初时那样的省心省钱。在为消费者提供服务的同时，在线旅游网站带给消费者的麻烦也与日俱增。日前，携程被爆出售违规机票。随着人们物质生活水平日益提高、交通条件大幅改善，外出旅游已经越来越普及，甚至已成为生活中不可缺少的一部分。在线旅游平台凭借更高的便利性、快捷性和高性价比等优势，迅速成为人们订票、订酒店、安排景点的首选。但是，在线旅游网站早已不是其诞生之初时那样的省心省钱。在为消费者提供服务的同时，在线旅游网站带给消费者的麻烦也与日俱增。携程被爆出售假机票，消费者被国外警察质询日前，微博网?@ttdz 就遇到了一件类似的事情。据他在微博爆料，他通过携程预定了一张机票，在日本机场准备登机时，却因机票问题被当地机场查处，配合调查三个小时。根据@ttdz的描述，携程首先是偷了一个英航积分换了无效机票卖给他，结果因为涉嫌专卖积分票导致该张机票被认定为无效票；在其进行投诉后，携程又用另一个日本人的积分换了一张无效机票给他，最终航空公司报警，要求他配合接受调查。在这期间，@ttdz试图通过与携程客服联系以尽快解决问题，但被对方以“这是出票供应商的问题”来推卸责任。截止昨日晚间十点二十，携程依旧没有对他进行任何赔偿，也没有退款补偿。蓝鲸TMT致电携程公司公关人员，对方回应表示：经调查，此事系供应商人工操作失误，导致客人无法登机。对此，携程已第一时间与该票台停止合作，并对票台做出了相应的处罚。同时，携程将承担客人损失并进行赔偿。他并称，此类事件为小概率事件，携程每天机票客人到场无票发生概率低于万分之二。对于类似问题，携程首先保障客人出行，并给予退一赔三的补偿。给客人出行造成不良体验，再次表示歉意。不过，对于赔偿款是否到位，目前还未明晰。蓝鲸TMT将继续跟进此事的最终处理结果。在采访过程中，多位网友表示，在这次纠纷中，携程没有及时为消费者提供解决方案，甚至采取同样恶劣的手法出售违规机票侵害消费者权益，并在事后推卸责任，这显然不是一个大企业该有的态度。并非个案，在线旅游乱象丛生亟待有效监管实际上，这并不只是携程才有的问题。有资料显示，每到旅游高峰期，消费者对在线旅游网站的投诉也直线上升，投诉内容往往集中在霸王条款、捆绑消费、服务态度恶劣等方面。纵观整个在线旅游行业，早已是乱象丛生：行业纠纷不断、消费者维权难等问题日益凸显。站在携程的角度来看，携程与去哪儿合并之后，市场份额超七成，对在线旅游市场的垄断地位已不言而喻，难免滋生出侵害消费者权益的“细菌”。整体而言，在线旅游行业和相关企业已逐渐成为消费者投诉的重灾区。除了行业发展过快，企业自身的牟利行为、管理不力等原因，外部监管与第三方协调机制也有待完善和健全。首先，在线旅游行业的监管主体尚不清晰，国家赋予旅游局的行政职能是对传统旅行社的监管，并不具备约束在线旅游平台的能力；同时，监管细则的缺失，也使监管主体无法可依。此外，在线旅游平台多为第三方服务平台，主要业务是售卖旅游产品，并非旅游类企业，而不同的旅游产品来自不同的供应商，交易过程包含多道环节，监管难度巨大?
[摘要]微信团队希望通过社交的方式解决优惠券的使用率问题?腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信事业群开放平台基础部副总经理李培库在微信公开课PRO版上发表演讲，对微信卡券的发展状况进行了介绍。李培库介绍，有感于普通优惠券对用户的价值以及核销率较低的现状，微信团队希望通过社交的方式解决优惠券的使用率问题。“基于微信、朋友的优惠券来对优惠券这种模式重新做一次定义，将高质量的优惠和营销，将人与人、人与商户连接起来，给我们用户、商户带来货真价实的好处。”目前朋友券刚发布两个月，从实践来看，朋友背书的方式可以提高优惠券的质量，而基于用户位置把可用的券优先展示出来，也提高了朋友券的待客能力。李培库透露，未来会相互打通优惠券、会员卡，公众号、支付、近场服务，让这些服务无缝融合起来，提供营销推广能力。以下为李培库的演讲实录?.解决传统优惠券痛点，微信朋友的券拥有“高质量”。大家好！我来承接一下小龙提到的一个重点，就是卡券，讲一下基于社交关系，基于朋友的一个故事。我们常说微信连接一切，这是一个已经非常深入人心的理念，也在不同的纬度，通过不同的产品取得了一定的突破。如果说公众号是在服务信息层面连接了人与人、人与商户，而刚才讲的Wi-Fi是基于地理位置连接了人与商户，我们来看一下朋友券是如何连接的？我们知道客户、收入是商户最朴素的需求，但是这里的问题就来了，普通优惠券对于用户来讲价值很低，没什么用。我想在座的都知道，一般纸质的优惠券核销率不会超?%，商户这时候想我要通过一些优质的渠道做一些推广，但这些渠道往往是非常贵、也不好测算它的成果，所以我们也想如何用这种基于社交形态的产品模式来解决以上的问题，也就是说希望基于微信、朋友的优惠券来对优惠券这种模式重新做一次定义，将高质量的优惠和营销，将人与人、人与商户连接起来，给我们用户、商户带来货真价实的好处?.朋友的券，强化附近带客的能力。我们先看一下朋友的券的产品设计，它刚发布不久，?个月时间。使用很简单，就是用户到店使用打开优惠券。重点想提的是核销环节，在使用完成之后用户还可以领取并且分享一张朋友的券，让优惠券传递下去。刚才的模式看似很简单，我们来看一下这看似简单的产品模式下所带来的商业价值。刚才小龙提到“一切以用户价值为依归”，所以我们要控制质量，这是一切生态的基础。刚才我多次强调，用户是需要线下到店，主动分享才能去发送这张券，不像很多情况下收到的一条短信骚扰，如果是这样的?商户想扩大传播应该怎么办？他一定要拿出有吸引力，有价值的优惠给到用户，用户才有可能在消费体验后把这个优惠券分享出来，影响他的朋友，自己获得口碑。通过这种朋友背书的方式可以提高优惠券的质量，质量好了才有下文。用户分享可以快速将商户的优惠信息曝光，增加优惠信息覆盖面，商户可以将优惠消息在不同的人群传递下去，提高到店客流。实际上大家也会说，很少会有人因为一张券跑很远去消费，所以在朋友的券设计里面，我们强化了给附近带客的能力。基于用户的位置会把可用的券优先展示出来，推出一个多月的时间，一些已经接入的商户用得非常好。我看了朋友的券后到线下水果店去看了一下，水果店提供可以远程配送邮寄服务，他会在邮寄包裹里放一张卡券，用户扫码卡券上的二维码可以兑换一箱牛奶。可能这个用户不会真的开车去门店领一箱牛奶，但是住在水果店附近的好友会跑去领，从用户的角度来说这是有价值的。商户也很开心，可以把到店的用户转化成到会员。连锁商户的业态产品，这种附近带客的能力会更加显著和明显。商圈的产品包含了餐饮、娱乐、零售、健身等，当用户使用一张优惠券其实可以看到其他商户的优惠券。比如中午可以拿这张券吃个酸菜，我在用的时候看到周围有一家不错的咖啡厅，去咖啡厅休息一下，打开看一下还看到有一张不错的电影票，我也可以去看一下，这样就可以度过一个美好的周末时光。当这些高频的消费业态的商户接入越来越多的时候，这种相互拉动的效果会更加显著，为商户带来更多流量。当然优惠券也会为商户提供更强的图文展示能力，商户可以在这里展示营销活动，也可以讲讲商户的特色，我们后续会把这部分优化，为商户带来更多流量?.案例解读（摩登百?六福珠宝&绿茵阁）。朋友的券发布到现在有两个月的时间，这段时间出现了一些比较有代表性的案例:首先看一下摩登百货，摩登百货是一个连锁业态的百货公司，比较早就接入了朋友的券，到现在已经做了三期的活动，也快速的找到了朋友的券比较好玩的玩法。第一期摩登做了为?天，包含周末的活动。第二期的变化在于只有用户买?00块钱的商品才能领20块的摩登卡代金券，这些活动做下来商户控制了成本，也赚到了钱，但是核销占比并不高。摩登根据微信提供的数据分析发现很多券没核销就已经过期了，做了迭代优化之后，把这个活动周期拉长到17天，让朋友的券在人群中多发一会儿，这样可以让更多的朋友看到这张券，并且有机会使用它。这个活动做完之后效果非常好，核销率非常高，达到了62%，摩登这里的利润回报已经超过了成本投入的4倍以上，现在还在试我们提供不同的能力。我们来看一个六福珠宝的案例，珠宝行业一般都是千元以上的产品，商户提供几十元的券都不会太有吸引力，但是这个活动做下来非常好。六福珠宝做?7天的活动，送的?0元的代金券，达到了净增销售额1000万的结果，他销占比达到?7%。过了一周的高峰之后，还可以看到一个长尾的他销可能，其实这是一个非常好的帮商户带来利润的方式。我们看一下绿茵阁的案例，这是一个西餐厅，做了更长的时间，时间是28天，金额?0元的代金券，同样取得了非常好的结果，他销占比达到?5%。其实这三个案例讲完了，我们在日常的一些观察中会发现一个挺有意思的事情，用户在共享这张券之后还会做很多，或者通过微信告诉他的朋友，我分享一张券你可以去哪儿看一下，或者使用一下，这也是自发帮助商户做一些口碑推广?.未来，朋友的券主打“高质量消费统一入口”。最后我们来看一下微信朋友券未来的规划。就像小龙讲的，我们现在在朋友圈里面依然会看到很多用户主动分享营销类的信息，其实这个事情会影响朋友圈健康生态的发展，所以后续我们会把这些优惠的分享统一迁移到朋友的券里面，这也是我们商户触达用户很好的方式，当然在后续也会给商户提供精准投放的能力，甚至包括如何帮助客户激励用户领取并分享朋友的券。同时我们也会相互打通优惠券、会员卡，公众号、支付、近场服务，让他们相互无缝融合起来，提供营销推广能力，当然更重要的是为我们的用户提供货真价实的优惠，一起构建健康完善的商业生态?
[摘要]十年过尽，我们发现尽管音乐行业哀鸿遍野，但音乐的“流”化并未杀死音乐?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈贤?（微信公众号：新音乐产业观察）“抹带”是我小时候最喜欢做的一件事。就是把用过的磁带放到录音机里，抹去旧的内容，同时录上新的。“抹带”在我这一代人?0?5前）的音乐生活里几乎是不可或缺的。因为大量消费磁带，于是就不免会出现大量闲置资源，最夸张的时候，我家里抽屉全塞满了磁带；又因为内容匮乏，我不得不通过“抹带重录”来获取自己喜欢的歌曲。比如，我经常会拿一些不喜欢的港台专辑来“翻录”自己喜欢的英文歌曲。在抹带的过程中经常会出现“搅带”的情况，有时候我不得不把搅断的磁带用502或透明胶接上，继续抹。这些事情，对于90往后的孩子们来说，简直就是天方夜谭。在信息大爆炸里成长，被MP3惯大的一代人根本无法想象磁带生活的匮乏和有趣。实际上，从85后开始，磁带消费就渐渐式微了。CD的不可复制让“抹带”成为一种古老的回忆，音乐传播介质的进化深刻改变着人们的生活。看懂这幅图的都不年轻了再后来，连CD都作古了?000前后，MP3兴起，下载不但把磁带和CD的命都革掉了，还把音乐行业推向崩盘的边缘?004年，我大学毕业，进入音乐媒体工作。我当时绝对想不到，那一年竟然是全球唱片业崩盘的起点?004年，尽管全球实体唱片销量下降了1.3%，却?1世纪以来最好的表现，为此IFPI（国际唱片业协会）非常兴奋，时任IFPI主席的约?肯尼迪（John Kennedy）对媒体称，这是个好兆头。弦犹在耳，隔年，实体唱片销售就急转直下，以逐年两位数的速度快速下滑。iTunes被认为是“罪魁祸首”。作为乔布斯留下的最杰出成就之一，iTunes?003年上线之后，改变了一代人的生活方式，也毁掉了一个传统行业?013年，iTunes上线十周年之际，CNN做了一篇“触目惊心”的报道，标题叫“iTunes如何碾压音乐销售”，报道中给出的图表显示?004年，iTunes取得收入的同时也正是实体唱片滑坡的开始。（如下图）在国内，音乐行业面临着同样的困境，甚至更糟。国内传统唱片业从未获得充分发展，游戏规则还不健全就开始遭受互联网时代的碾压，结果只能是“一地鸡毛”?004年到2010年可能是中国音乐行业有史以来最混乱的时期?004年，初出茅庐的林俊杰凭借第二张专辑《第二天堂》在国内卖出百万，被唱片公司津津乐道；湖南卫视举办了第一届“超级女声”，拉开了中国音乐选秀时代的序幕，并在第二年制造了李宇春这样一位超级偶像；中国移动(微博)首次推出彩铃业务，第二年就创造了34.23亿元的收入，庞龙的《两只蝴蝶》一年下载收入高?.4亿；酷狗音乐盒上线，如今已经成为国内用户量最大的互联网音乐服务之一。太合麦?微博)旗下歌手朴树的专辑《生如夏花》举办发布会，宣布正版销量突?0万。然而…?2004年的多方躁动，并没有给中国音乐带来光明前景，反而到2010年前后，只剩“一片狼藉”?010年，林俊杰前两张专辑背后的发行商星文唱片老总刘思齐做客网易音乐称，五年前林俊杰唱片还能卖到百万，现在连周杰伦都卖不出了?月，中国移动无线音乐运营中心总经理李向东失踪，疯狂的彩铃时代终结?月，“快乐男声”在“无争议、无话题、无毒舌”的情况下收官，谢娜微博评论“选秀时代早结束了”；2011年，太合麦田宣布李宇春约满后不再签歌手，宋柯说“唱片已死”?012?月，原太合麦田CEO宋柯的烤鸭店开张，媒体称这标志着中国唱片业已经全面崩盘。就在中国唱片业全面崩盘的同时，互联网也在悄然“抢班夺权”?011年，百度与三大唱片之间的一纸合约，结束了双方多年的“敌视”状态，百度花千万巨资获得了“三大”唱片公司的授权，互联网音乐全面正版化启动，并在2014年年底QQ音乐重金推动的“独家战略”中步入高潮?012年底，阿里巴巴收购虾米（次年1月正式宣布），资本开始尝试从网络端推动音乐产业变革?014年，虾米音乐人发布了“中国第一张互联网唱片”《寻光集》，其录音、制作、MV拍摄和宣传的投入号称超过传统唱片公司。到2015年，互联网公司已经成为新音乐产业建构的绝对主角?015?月，海洋音乐、酷狗音乐和酷我音乐合并成“新海洋”，并收购了多家唱片公司?月，QQ音乐为张学友举办发布会，宣布歌神新专辑通过QQ音乐付费下载超过30万张，多年未见的“白金唱片”又回来了；同年7月，阿里巴巴集团宣布昔日唱片界翘楚高晓松、宋柯正式加盟阿里音乐，何炅也在年底入职?015?0月，中国互联网音乐正式进入“正版时代”，腾讯和阿里的互不退让把版权战推入了白热化，但“版权战”的最高潮却是百度音乐与太合音乐的合并 百度音乐的生与死，就像是中国互联网音乐发展的一个缩影，它跟这一年正式退出历史舞台的新浪乐库一样，代表了“免费音乐”时代的落幕。相比之下，2015年欧美互联网音乐的并没有那么惊心动魄。虽然Adele的新专辑销量堪比“神迹”，但没有人会怀疑，未来属于音乐流媒体。尤其是Apple Music的上线，更是音乐流媒体的“定心丸”。作为一个完全付费的音乐流媒体服务，为Apple Music对于行业来说，其意义要远大于Adele的“神迹”。也因为Apple Music的存在，让互联网音乐的付费前景突然变得明朗起来，从国外媒体传来的消息，包括YouTube、Vevo和Pandora等在内，都把2016年的战略方向放在了“付费”上。音乐流媒体时代的到来，也促使行业内部进行结构重组。一些基于互联网思维创办的公司正在表现出比传统公司更有活力的一面。其代表就是Kobalt，这?000年成立的新型版权公司，已经成功跻身版权五强，而且他们正在以一些新的思路继续冲击传统版权公司的市场。不过，与中国互联网音乐市场一样，欧美互联网音乐市场也在向苹果、谷?微博)、亚马逊等巨头倾斜。苹果和谷歌就不说了，亚马逊的音乐流媒体服务是2015年欧美音乐流媒体的一匹黑马。已经有媒体预言，像Spotify这样的单一服务公司很难跟苹果和谷歌等综合型科技巨头竞争。十年过尽，站在互联网巨头之争渐成新音乐产业主旋律的节骨眼上，我们发现，尽管过去十年来音乐行业哀鸿遍野，但音乐的“流”化并没有杀死音乐，只是帮音乐换了个姿势继续血拼。在介质革命完成了差不多之后，互联网开始主导新音乐产业的重建，传统唱片公司基本边缘化，未来音乐产业的格局初现端倪。这一切，就像是“抹带”一样，旧的内容抹去了，新的内容正在重新录上?
[摘要]?016年，微信近场服务的重心是在群体互动、微信支付以及营销上下功夫?腾讯科技?（韩依民??1日，微信事业群开放平台业务部高级总监杨惠琴在微信公开课PRO版上发表演讲，对微信近场服务的发展概况进行了介绍。杨惠琴介绍，目前微信近场服务主要有四种连接方式，为Wi-Fi、二维码、蓝牙和NFC。在2015年，微信近场服务已经接入?0万用户，截止2015?2月底日覆盖用户数大概?00万，目前合伙伙伴已经超过一万。在2016年，微信近场服务的重心是在群体互动、微信支付以及营销上下功夫，更加聚焦场景突破。以下为杨惠琴演讲实录：1.微信近场服务的主要连接形式各位来宾，中午好，我这里其实想讲一下在微信线下连接这一块的想法和进展。微信的连接线下，其实是从近场连接切入的，为什么是从近场连接呢？我们认为帮助商户更好连接它的到店用户，是对用户和商户都很有价值的事情。首先让我们来看一下在近场连接大概有哪些方式，这里列的4种是比较流行的几种，Wi-Fi、二维码、蓝牙和NFC。微信的近场连接主要是依托WIFI和连接来做的，我们主要想对线下的位置信息和环境有更多的感知。下面就简单来看一下我们的基于WIFI和蓝牙的产品形态。首先来看看微信连Wi-Fi，依托于Wi-Fi，我们在用户和商户侧做了一些提升，当用户连接Wi-Fi的时候体验更简单，不需要输入密码，也更安全。在商户侧，因为微信Wi-Fi主要是针对商用的WIFI场景，我们也提供了一些方式帮助商户更好触达他的用户。当用户连接上WIFI之后也会看到第一张图，在消息列表最上面就会有置顶的状态栏，点击状态栏就可以看到图2。目前，经过一年的发展，已经有很多的商户接了微信连Wi-Fi，我们这里简单列了一下目前已经接入的合作伙伴：天虹、麦当劳、广州高铁、华视互联，其实还有一些重要级的商户，强Wi-Fi的场景都已经在陆续接入过程中。第二种方式是基于蓝牙，我们基于蓝牙构建了一个蓝牙周边的入口，大家如果有时间可以在外面体验一下我们的产品，或者在现场使用摇一摇，可以看到我们一些相关的会议日程。当用户进入摇一摇，如果周围有商户提供蓝牙的设备，就可以摇出商户的信息。在过去的一年我们会发现这种方式其实一种很好的互动营销方式，所以我们有很多的商户已经加入进来，通过这种方式做一些线下的营销，我们在零售，餐饮，商圈都有很多的合作伙伴，我们的首页也会不断地更新一些标杆案例给大家看。第三种方式是我们微信的硬件平台。微信硬件平台同时支持了WIFI和蓝牙这两种方式，无论是个人硬件、智能家居还是公共设施，已经有很多的设备接入。我们看这个图可以发现有很多设备商都已经接入了，大家如果用过微信应用可能会体验到我们的手环。以上其实是对我们这三种经常连接的方式做的一个简单的介绍，这里我也广告一下，下午的时候我们有一个开发者论坛，会对这三种连接做一些更深入的讲解，如果有兴趣大家可以关注一下?.2015年微信近场服务“成绩单”下面我们来看看2015年在近场连接这一块的进展?015年有了很多合作伙伴和商户的参与，我们的近场连接也有了一点点的进步，可以看到，目前为止大概有30万的商户已经接入刚刚说的三种连接方式，目前来说大概到12月底日覆盖用户数大概?00万，但是这个数字相对公众平台是比较小的数字，我们还需要继续努力，这个数字还在很快的增加过程中。我们看到我们涉及的行业已经比较全了，凡是大的一些场景和有很强用户需求的场景，这些行业其实都有覆盖。例如说餐饮、商圈、机场、娱乐、景点，都有很多的案例，我相信在2016年大家如果在线下去各个场所，一定能够看到我们越来越多的产品?.微信近场服务生态：合作伙伴10000+数据虽然很少，但也离不开我们这些合作伙伴的加入，2015年至今为止，大概?万多的合作伙伴加入到整个生态领域来。所以我也想趁这个机会表达一下对这些合作伙伴的感谢，正是因为有了你们，我们才能更好的去连接线下，更好的去服务我们的客户?.2016年，微信近场服务聚焦场景突破我们来展望一下，2016打算做些什么事情？如果2015年在连接方面我们提供了很多基础能力的话?016年我们想在近场服务，也就是应用场景这一块做更多的突破，我们希望在下面这三个方向上有不一样的东西出来。首先是群体的互动，不光是指今天这样的会议，我们希望在演唱会、赛事，甚至有很多交流需要的场所，例如说像咖啡厅、KTV、酒吧等等，我们希望在这样的场所能够帮助这些商户或者是我们这些主办方更好的和用户做互动。第二是支付。微信支付是我们线下线下闭环最重要的一个环节，我们希望?016年和支付做更深入的打通，能够为用户提供更加简单，更加有趣或者更加互动的支付体验。第三是营销。其?015年已经有很多的商户利用我们线下的连接方式在做营销，效果也还不错，但我们觉得还是不够，所以在2016年我们希望能够和我们的商家，和我们的合作伙伴一起在营销上面做一些加强，能够提高一些更加精准、更加好玩、更加互动的营销体验给用户。当然，这个目标的实现肯定还是离不开我们的合作伙伴和我们商户支持、参与，所以在这里我也特别想呼吁一下我们的合作伙伴，请给予我们更多的支持，我们一起为我们的商户提供更多的服务能力，帮助商户跟用户更加紧密的连接。谢谢大家！
腾讯科技?1?1日，据科技网站CNET报道，虚拟现实设备绝对是今年CES上最为火爆的产品之一，它会给用户带来无与伦比的沉浸式体验，但人们真的会只拿它来看看电影玩玩游戏吗？恐怕没那么简单。现在色情产业就瞄准了这一新商机，准备借VR设备再次开拓新的增长点。科技进步助推器科技界有一句至理名言：成人娱乐决定了用户的走向。你可能觉得这句话有些危言悚听，但事实就是如此，如果没有成人内容，就没有现在有线电视的繁荣，因为没人愿意为普通节目付费。此外，当年家用录像机的普及推手也是成人录影带。毕竟，这类影片的私人属性更强，恐怕没人愿意挤在影院中一起观看。随着媒体业开始转向互联网，色情行业又焕发了第二春。一家名为红灯区的荷兰公司就开发出了流媒体技术和在线支付系统，这些技术最终奠定了如今一些互联网服务的雏形。即使是在移动产品的发展过程中，也有各种爱情动作片的身影?005年iPod Video一发布，小黄片就马上占据了它的屏幕。现在又轮到虚拟现实了。经过四年的发展，VR设备开始登堂入室了，只要将手机固定在设备上，你就能像宇航员一样漫游火星，像骑士一样在中世纪的英国进行长枪比武，或者像球星一样统治绿茵场。三星旗下的Gear VR已经开售一段时间了，HTC，索尼和Oculus也都会在未来发售自家的VR产品。游戏大厂育碧，索尼和维尔福也将会有相关的VR游戏跟进。但与色情业相比，它们的动作还是有些慢了。著名的成人娱乐公司SugarDVD?014年就推出了专门的VR成人影片，而BaDoink也于去年开始推出此类内容。虽然色情行业只是刚刚开始涉足VR领域，但现在线上已经有数百部影片了，这脚步可比科技界快多了。市场广阔美国投资银行派杰表示，色情业对VR的巨大投入最终会得到丰厚的回报。预计到2020年VR色情片的市场规模就可达到10亿美元，仅次于VR游戏和VR体育。色情业大佬Naughty America也绝对是创新的好手，这家公司在Twitter刚刚兴起时就快速跟进并在两年前开始接受比特币付款。此外，该公司的影片还最先使用了超高清分辨率，恐怕最新的VR技术它们也不会错过。Naughty America至今共拥?4部VR色情片，未来每个月这一数字还会再增加一到两部。现在该公司已有2%的用户开始用VR设备体验小黄片了，预计今年年末用VR设备观看成人内容的用户每个月就将达到2000万人次。当然，也不是所有VR产业的玩家都乐于让色情业插一脚进来。三星就拒绝让成人频道登陆自家的VR商店。虽然三星不愿对用Gear VR看黄片一事发表评论，但明显该公司不愿让自家的设备称为色情业的“代言人”。此外，Oculus也明确表示色情内容不会在自家商店上线。不过HTC的态度就暧昧得多，它们并没有一本正经的反对此类内容。食色性也，人类本能是否能推动一个新行业的发展呢？我们拭目以待。（佳辉?
[摘要]对于不雅直播，斗鱼TV称管理员已在第一时间将其直播封停，并立即向警方报案?新京报快?记者韩雪枫)1?0日晚10时，斗鱼TV发表声明，回应了该平台某主播“在线直播造人”不雅视频一事。斗鱼TV表示，该平台所有主播都进行过实名认证。对于今日凌晨的不雅直播，管理员已经在第一时间将其直播封停，并立即向警方报案，目前已将涉事主播的身份信息交给警方。今日凌晨，斗鱼TV一名主播“放纵不?23”在线直播不雅行为。网友截图显示，在名为“直播造娃娃”的直播间中，一男一女赤身裸体，做着不雅动作。该直播的“人气”迅速攀升至上千。一些网友在看到直播后，向有关部门进行了举报。今日下?时许，江苏省公安厅网络安全保卫总队针对此事发布微博称，“你们真的挺会玩儿的……如果做不好内容审核，可以关停服务器整顿几个月”。武汉警方今晚在微博上表示，已接到针对斗鱼TV的举报，正在进行调查?
导语：河北环科院的院长冯海波，主要负责河北省大气污染源的解析包括技术研究方面的工作，提出治理雾霾区域协同发展?<BR />
以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?冯海?：刚才听了以上三位专家的讲解也有启发，谈点自己的见解。包括美国洛杉矶和北京的比较起来，很有借鉴意义。而且环保治理这一块，发达国家走过那一条路，有些先进经验，咱们环境保护这一块完全可以借鉴、消化、吸收?按照刚才张教授讲洛杉矶和北京两个城市基本没有工业的城市，基本上都是机动车污染，我建议应该再深入的研究一下。洛杉矶存在机动车的污染，他提出了一项标准，包括控制机动车的数量，这60年，他的污染迁移转化的过程，北京完全可以借鉴，如果真的能够研究出来，就是包括VOC，包括芳香烃，氮氧化物的时候，它对大气环境质量产生灰霾正相关的关系，在机动车包括油品的，包括机动车尾气排放处理，包括净化了以后，包括道路的改善，交通的改善，公共交通的改善，咱们有目的地去做这个，真要是这条路。美国就是这样的经验，他在这60年确确实实改善了，咱把他们的经验拿来，咱就按照这个走下去，那是很好的一件事，应该深入的研究研究?我建议环保部，科技部应该重点支持一下胡教授，张教授你们的这个研究，就投资，即使上百万，上千万也把这个研究做了。北京的治理一弄多少万亿。到底是不是真的，应该深入研究，如果真的确确实实，管理部门应该采纳。对科学家怎么能做出来真的发现这种规律，发现规律之后提供给专业部门，管理部门按照科学规律来进行管理?北京这几年，应该是将?0年，大气污染治理的过程，北京从来都是在全国的典范。第一阶段一发布，过一段时间，石家庄也跟着发布，到底治什么，到底怎么治，到底采取什么措施？这个还是有研究的。北京发布的第一阶段措施，过一段时间石家庄各个城市都有引领作用。石家庄别的城市，就按照北京的第一阶段、第二阶段都是一步一步的学习借鉴北京的先进经验进行大气污染治理?我简单说几句河北的治理工作。因为京津冀的大气污染治理，区域的，对河北来说，环境质量最好的，京津冀区域环境质量是在河北。环境最差的也在河北。包括邯郸，邢台、石家庄。现在从去年2014年底河北已经?个城市做了源解析，按照国家的要求。两个城市主要是张家口，应该说没要求，它的环境质量很好，张家口应该是在北方地区环境质量很好的一个城市，所以也没要求它。通过?个城市，我们比较主要是燃煤和工业排放，相互之间有传输的影响。这个城市影响那个城市，那个城市影响这个城市。总的来说，我认为河北省大气污染主要的原因一个是能源结构不合理，燃煤3亿吨，再一个是产业结构，当然钢铁、电。第三是城市化低，环首都经济带。面临污染很严重，相应的我们提的对策一个调整能源结构，新能源替代，包括风能、光能，现在又核能。第二个是调整产业结构，新兴产业化，特别结合现在一路一带，把我们的过剩产能真的转移进去，顺着一路一带转移到东南亚，转移到中东欧。对河北也是一个非常好的机遇。第三是建优美乡村，农村新型城镇化，搞这些垃圾，优美乡村这个也结合这种。第四个关键与京津冀协同发展。现在北京跟河北不一样，走在京津冀的前列，北京现在是过度治理。上个星期开会，跟陈局长一起开会，陈局长说我要建几十吨的VOC，投入五六千万。我说陈局长你要把五千万要投在河北，建几千吨的VOC。北京苦的是找不到治理的东西，有钱，有技术，有资金，没有源了。河北是污染源很多，河北是治理严重不足，北京是过渡治理，这两个结合在一起，会对京津冀区域的治理会产生事倍功半的效果?第五个方面是加紧应急和预警预告，从来不会说365天全部都是为了达到特别好的，跟火车一样，火车春运的时候有很多亿人坐火车，为了满足春运，多弄点，就那几天多弄点，别的时间就闲置了。如果气象要灰霾了，咱们那时候做好应急和预警预告，大部分的时间，包括夏天，大部分时间365天还很多天，做好应急预警预告?还有，在灰霾这一块，舆论导向特别重要，石家庄也是?0年代开始，南开大学90年代就开始做石家庄的源解析，PM10，后来PM2.5，做了十几年的源解析。石家庄?010年前后天气也比较好，气象条件也好。关键石家庄日报，舆论环境成绩很好，蓝天很多，那时候我坐出租车的时候，跟出租车司机一说，今天看到西边蓝天，实际上那会没有新标准，出了新标准之后，有了雾霾，有了PM2.5，不能出去跑步了，所以舆论导向也是很关键的。可能也有它自身的规律，自然科学也有它自身的规律，包括研究PM2.5，也有自身的规律，让老百姓怎么对PM2.5、灰霾的正确认识，从舆论导向也有客观的规律?易斌：我问你一个问题，你们那空气质量不是也有指标的要求吗？2014年下降多少？
冯海波：河北数出来了，准确的数肯定对外发布?易斌：钢铁的目标达到了吗?冯海波：?千万吨的钢，6千万吨的媒，是习总书记亲自的要求?易斌：刚才冯海波提了一个很重要的观点，说北京过渡治理，公众不会认同这个观点，刚才张主任在会前也想请几位记者提提媒体主要关心什么事情，大家除了机理以外，关心措施，什么有效的措施，将来怎么的路径，讲的比较清楚了，这一套东西应该说全世界基本上灰霾颗粒的治理的过程，包括灰霾治理的过程基本上走的这一条路，这一块如果大家有问题一会再讨论。史教授那个团队也是做了河北的，天津的，也可以把天津的一些情况给大家介绍介绍，包括它的机制是不是和胡老师他们做的差不多，或者还有很大的不一样。胡老师他们其实很强的一件事是机动车的事情，包括VOC的事情。机动车量比较大，VOC的总量也不是算高的在全国来讲，跟河北、天津来比它也是算很高的?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]近日，法国与德国表示?020年以后可能不再参与国际空间站项目?资料图：迎来日出的国际空间站据国外媒??日报道，近日，德国和法国在各自的声明中暗示，2020年以后欧洲可能不再参与国际空间站项目，尽管已有多个主要参与国家均表示至少支持国际空间站运行至2024年。德国航天中心（DLR）委员会主席Pascale Ehrenfreund表示，在对国际空间站的价值进行全面审查之前，DLR不会做出任何承诺。“鉴于所涉成本过高及其对欧洲航天局成员国预算所产生的影响，我们不得不谨慎地对继续参与国际空间站产生的成本和收益进行评估。”Ehrenfreund??日的声明中表示，“只有基于这一评估，我们才能够明确立场。”法国航天局（CNES）局长Jean-Yves Le Gall 4日表示，法国将不会宣布其?020年后国际空间站支持方面是持赞同还是反对立场，直至其与德国制定出共同立场为止。Le Gall表示?020年后欧洲参与空间站的进一步压力源于与美国国家航空航天局（NASA）签订的易货协议持续时间较短。迄今为止，欧洲已经提供了空间站货物补给，以抵消其空间站共同运营成本份额?.3%，没有易货交易，则应现金付给NASA。欧洲航天局（ESA）的ATV货运飞船历经五次飞行后退役。NASA和ESA经过漫长的协商，同意将易货交易扩展，包括将欧洲的服务舱捐献给NASA的“猎户座”飞船，该飞船任务的焦点并非国际空间站，而是低地轨道外的目的地。现在欧洲正在准备一个服务舱的复制品，以及一套用于第二次飞行的备件。如果说法国和德国正在考虑将空间站承诺降级，英国则因ESA航天员蒂?皮克（Tim Peake）吸引力的力量而正在反其道而行。蒂姆是一名英国国民，目前正在国际空间站执行任务。但英国对ESA的空间站整体预算贡献较小。近年来，ESA已经将其对国际空间站投入的运营成本削减了30%以上，一部分是通过将大量工作外包给空中客车防务与航天公司，一部分是通过合并地面运营?
[摘要]中国智能手机市场几年来格局变化大，从未平稳过，新生力量也在不断涌现?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继?（微信公众号：马继华?015年，国产手机阵营书写了浓墨重彩的一笔，一方面，全年国产手机出货量超过5亿，国产手机品牌在本土市场的占有率超?0%，在全球出货量前15名中占据9席，另一方面，中国企业已逐步掌握智能手机关键技术，在多核应用处理器达到国际主流水平、手机显示屏国内自给率达?0%，在指纹识别、电池、快充等技术等方面也已取得突破。不过，核心技术的欠缺、重要专利的掣肘、高端机型的缺位、机会主义的盛行、过度营销的内耗、持续下滑的利润，诸多问题仍然困扰着目前国内大大小小290家手机企业，尤其是在国内出货TOP5品牌占据63%份额的背景下，有潜质的新品牌能否找到弯道超车的机会，成为2016年最令人瞩目的一大课题。中国智能手机市场风云变幻，新生代手机群体机会多多曾经，国产智能手机市场的核心厂商是“中华酷联”，而到?015年，国内市场最活跃的品牌已变成华为、小米、OPPO、VIVO、魅族，而TCL、金立亦将更多的精力投向了海外，中国智能手机市场几年来格局变化很大，从来没有平稳过，新生力量也在不断涌现。时势造英雄，各领风骚只几年，不管是谁，只要抓住一个机会，也许一款产品就能改变整个市场。如今，智能手机厂商中大品牌出于成本控制和营销传播的考虑，往往集中发展爆款手机，导致手机品类不断的逐渐收缩，这样往往会“船大难掉头”，即使看到了眼前的机会，也难以放弃既得利益而陷入“创新者的困境”。在手机的发展史上，技术的发展飞快，模拟机到数字机成就了诺基亚，功能机到智能机成就了苹果，互联网时代则成就了小米，4G普及加速了OPPO、VIVO的发展。如今，随着三大运营商的4G+战略加速，预计将催?.5亿台的市场规模，各类品牌显然都不会错过，从目前看来，除了三星、LG、华为、小米的部分高端新品以外，多数品牌的反应仍然较慢，其中，蓝魔MOS1 Max/R9/M7?款已在出货的新机，均支持移动4G+的VoLTE高清语音，动作之快，机型之多，令人眼前一亮。三种发展路线之争，后起之秀机会应该在线下在国产手机发展模式中，有三种发展路径，各有特色，也各自取得了自己的成就，可在市场上地位却相差很大。第一种，华为、小米有雄厚基础的公司等借助互联网营销高举高打，依靠实力和技术“生吃”市场，已经形成足够的营销气候，短期市场地位不会动摇。第二种，一批“讲情怀”的手机品牌诞生，培训的老师做手机，说相声的做手机，演戏的明星做手机，大家纷纷都想效仿乔布斯，想借鉴苹果的成名经验，可最终的结果却是枉然，这些手机目前的市场表现都不太理想。第三种，以OPPO等手机品牌为代表，这些厂商并不把主要资源用在互联网营销上，而是认为市场最终要落地到线下，因此更注重线上和线下的协调布局，通过线下渠道获得了稳定快速发展。与此同时，国内还有一批依靠资本和实力的后起之秀也在致力打通线上与线下，除了近期获得苏宁入股的努比亚，此前获比亚迪联合创始人投资的蓝魔，在2015年下半年连发4款新机，持续开展全国各地的渠道活动，并在各大机场、高铁站、公交大举进行广告投放，据悉近期也有融资新动作，或将全面发力线下与线上市场。后起之秀的手机厂商弯道超车机会在哪里如今国内的智能手机市场强者很多，但新生代力量仍有很多机会，就看如何脱颖而出。要想能够实现超越，就必须要找到弯道，实现弯道超车，或至少找到自己的生存机会。大概有三个要点要重视。第一，在于抓住机遇?016年，移动、电信、联通三大运营商?G+将快速布局，新手机品牌没有包袱可轻装先行，与此同时，网络的加速推动视频业务大发展，从而带动大屏和超大屏手机的崛起，也令续航的重要性更加凸显，而在国内市场，能同时兼顾4G＋、大屏与长续航的产品，除了三星、华为，在新品牌阵营中，蓝魔MOS1 Max支持移动VoLTE、搭?.44寸屏、采?010mah电池，颇具代表性，此外，蓝魔近期布局千元机市场的首款产品M7不仅支持移动VoLTE，还采用?000mah电池，差异化的快速响应引人瞩目。第二，在于建设线下渠道。从市场营销角度来看，大品牌往往选择大城市和大市场，目标用户锁定最有价值的城市年轻用户，因此纷纷进军互联网营销领域，而广大的基层市场虽仍然具有巨大的市场潜力，但往往暂时顾及不到。也正是因为此，OPPO、VIVO以及后起之秀蓝魔等，都将线下渠道作为重点突破口，得益于明星机型R7系列，OPPO?015年总销量接?500万台，跻身全球出货量前十，而VIVO手机则以10%的份额市场份额超越三星位居第四位，成为国产手机中的黑马。这些品牌的崛起和布局，证明了线下渠道的重要，也会成为2016年智能手机市场的重要风向标。第三、在于营销手段。我们生活在一个信息繁杂的时代，各种产品的广告泛滥，受众获取信息的方式多种多样，所以精准的投放和频密的曝光成为企业营销的关键环节之一。任何企业、任何产品，都必须寻求最快速的让客户知晓，然后才是口碑和美誉度，所以第一炮打响非常重要。作为互联网营销的典范，小米的第一次网络销售就引发轰动，而OPPO的电视广告和节目赞助手法也收获很大，而华为、蓝魔等品牌则选择公共场合人流量最大的渠道入手，手机新品广告在全国各大机场、高铁站、公交的投放，在加强品牌曝光的同时，也有效提升了渠道的销售转化。综述从未来趋势看，中国智能手机市场在拥?家比较稳定的巨头的基础上，必将不断有新的力量崛起，得益于精细定位、渠道深耕、快速响应、实效营销?016年的手机市场，八仙过海，各显神通，一批注重线下与线上渠道联动、拥有专业资质能力、紧抓关键趋势与发展机遇的厂商，将有望脱颖而出，更多元、更精湛、更具差异特色的国产手机，将给更多海内外消费者展现一个不同的“中国智造”?
[摘要]高通发布多款用于非智能手机的骁龙芯片，客户包括汽车厂商奥迪，以及乐视?腾讯科技?1?1日消息，据国外媒体报道，在上周的美国国际消费电子展（CES）上，高通CEO史蒂?莫伦科夫（Steve Mollenkopf）发布了多款用于非智能手机设备的骁龙芯片。这给高通未来一年的发展带来了更好的前景。莫伦科夫此次还公布了关键客户的消息，其中包括德国汽车厂商奥迪，以及正试图开拓智能手机市场的乐视。他表示：“基于此次CES上看到的趋势，我们的机会大增。”乐视是高通骁?20芯片首家正式公布的客户。由于前代产品不受欢迎，因此骁龙820备受期待。高通去?1月表示，未来将有60款智能手机使用这一芯片。而上周二，莫伦科夫公布的最新数据上升至80款。莫伦科夫展示了一款乐视智能手机。这款手机在背面配备了指纹传感器。高通正在推广基于超声波的指纹扫描技术。该公司认为，这一新技术比现有技术更强大。例如，即使手指潮湿，或是用户刚刚抹了护手霜，这一传感器仍可以完成扫描。在互联汽车市场，莫伦科夫表示，奥迪已在2017款车型中选择了专为汽车设计的骁龙芯片。此前一天，英伟达刚刚宣布，奥迪将是该公司的长期客户之一。莫伦科夫还公布了高通下一代车载芯片。英伟达发言人表示，在无人驾驶汽车等应用中，奥迪目前仍在使用英伟达芯片。而该公司的一些“低端应用”将采用其他厂商的芯片。高通最重要的计划之一是在物联网市场。上周二，高通公布了智能家居参考平台。这一平台包含特殊版本的骁龙处理器和专用电路，帮助家居设备完成计算任务，甚至实现语音识别。在物联网市场，高通将与医药巨头诺华制药合作，共同为慢性阻塞性肺病患者开发互联的吸入器。电池续航时间是困扰消费类设备的一大难题。关于这一问题，高通表示，该公司一款用于物联网的LTE芯片只需两节AA电池就能运行10年时间。Moor Insights & Strategy分析师帕特里?莫尔海德（Patrick Moorhead）表示，开拓物联网市场是高通最重要的一条消息。他指出：“高通将填补物联网市场的许多空白。”高通此次还推出了一系列新的WiFi产品。其中部分产品基于一项新技术，以利?0GHz的超高频频谱?015年，高通遭遇了一系列负面消息的影响，例如重要客户三星减少了对高通芯片的采购，激进投资者要求高通一分为二，高通遭遇了新的反垄断调查，以及一些中国客户不愿付费获得高通的专利授权?015年，高通股价下跌了33%。高通半导体业务新负责人克里斯蒂亚诺 阿蒙（Crisitiano Amon）预计，在高通重拾发展势头的过程中，半导体业务将扮演更重要的角色。他表示：“我们正在下注芯片业务，以驱动增长。”高通芯片业务前负责人莫?伦杜琴塔拉（Murthy Renduchintala）已离职加盟英特尔。（李玮?
[摘要]1?日晚，小米宣布其应用商店全线下架360软件，原因是因为“雷电OS”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/歪道?（微信公众号：歪思妙想）互联网江湖从来不缺少故事。而很多热门的故事都是出自一些事故。快播的热潮还未散尽，小米与360的一场对决大戏已然开幕。此次事件的起因相当的诡异：1?日晚间，小米官方宣布其应用商店全线下?60软件，原因是因为一款“雷电OS”。对此，雷电OS?60两方回应均表示不认同小米下架的理由。雷电方面宣称，小米所列举的下架理由，恰恰是当年MIUI的发展模式，他们认为小米做大后，正在扼杀会对其形成竞争力的优秀产品，这是赤裸裸的双重标准。?60回应??60向用户推荐合作伙伴好的产品，是天经地义。因为雷电OS比MIUI轻巧、省电、快速、没有预装软件，就要被小米封杀吗？”，自己因此被莫名的全线下架，简直就是躺枪。于是，一场好戏又轰轰烈的上演了。事实上，这并非小米首次?60开战。早?013年，小米就曾下架过所?60产品，当时原因是小米?60手机助手建议用户卸载小米应用商店。这次小三之战战火重燃，所处的互联网环境却已经今非昔比，小米是从以前的一骑绝尘到如今被各大厂商围攻，?60今年推出奇酷手机后，成功跻身“花旗小妹”阵营。那么，问题来了，小米为何要这么激烈向360痛下杀手？360真的是躺枪了吗？小米的未来在MIUI，当然不会任雷电OS屠戮谈到雷电OS的下架理由，就需要讲一个问题，那就是互联网产品的“原罪”。互联网森林一直以来都是弱肉强食，任何一个产品从诞生到崛起，都多少沾有一些颇具争议的原罪。就如同小米之于专利擦边，陌陌之于约炮道德，快播之于色情争议。而小米因为专利问题在国外发展受到阻碍，陌陌因为约炮属性而不得不寻求转型，快播因为色情争议而面临司法。所以，这种原罪在初期可能是产品成长的“激素”，但是一旦服用激素过多，则往往容易在后期产生病变。关于雷电OS到底是一款怎么样的产品，在网上可以搜到非常多的相关内容。我并未亲自试用，所以无论怎么说，对于双方都是不公平的。因为不同的人眼中有着不同的评判标准。而我认为更值得讨论的一个问题是，此次雷电OS被下架，除了因为小米方面公告中认定的理由之外，还有没有其他更为重要的原因呢？其实，在我看来，不但有，而且还是一个非常重要的原因。众所周知，小米的崛起，虽然依靠了互联?手机的模式，但时至今日，随着万物联网概念的兴起，MIUI已经成了打通小米整个产品链的关键内核。所以，小米的根基虽然在手机，但未来还是要看MIUI的成功与否。而小米在创业初期，MIUI一经推出便备受欢迎，但随着用户越来越多，小米为了从中获得更多价值，使得MIUI变得越来越臃肿，越来越慢。这导致了很多用户对其表现出了不满意。在这种背景下，?60合作的雷电OS一经推出之后，就打出“比MIUI更适合小米手机的雷电OS。”这目标简直不能更明确，就差拿着枪指着MIUI说，你现在的口碑下滑，让用户倦了，我就是冲着你来的。而从小米的角度来说，如果用户用着自己的手机，互联网入口却都变成了雷电OS，一旦如此，就别想将小米的产品链接起来了。所以，这是小米绝对不愿意看到的，即使没有这一档子事，小米也会找寻其他办法来打击雷电OS。同时，目前国内的第三方手机操作系统处于蓬勃发展阶段，包括MIUI、flyme和Yunos、SmartisanOS等第三方手机系统，都在互相厮杀，此时雷电OS出来直指MIUI的大本营，绝对是小米不能容忍的。将360全线下架是小米多方业务被蚕食后的反击周鸿 (微博)与雷?微博)，虽然同为湖北老乡，但是从360对金山到小米?60，其恩怨纠葛持续了20年?60曾经一度将金山压制，作为金山领军人的雷军，那时候的内心一定是不甘的。所以他创办了小米，并且获得了巨大的成功。而在小米风头正劲的时候，一直处于优势的周鸿 更是在初次对决小米的时候受挫。这一方面源自当时小米的强大，一方面也由于周?长期赢惯了，在没有做足准备的情况下轻率推?60特供机，轻敌导致。而之后，随着小米模式被多家厂商学透，一批如华为，魅族等老牌手机开始发力，小米的优势开始丧失，手机圈进入一片乱战的时代。导致了小米的多项业务的发展速度放慢，甚至出现了市场份额被蚕食的情况。在这个时候，360经过充分准备，也推出了奇酷手机，除此之外，包括路由器、儿童手环等智能硬件产品?60也开始与小米展开捉对厮杀。而长期被围攻的小米必然心中早已经憋了一口怒气，尤其是面对360的咄咄逼人，小米却无法在硬件上单独?60对战，因为它面临的不仅仅只有360一家对手，一旦将全部焦点放到360身上，必然会给如华为、魅族等其他对手一个可乘之机。所以，小米只能找一个机会，从华为魅族等无法触及到的维度反击360，而最好的方式当然就是从软件上打击360，因?60目前的软件应用业务比重依旧非常高。因此，在这次雷电OS下架事件中，虽然面临腹背受敌的境况，但小米仍然以360推荐了雷电OS为由，不惜代价的?60的全部应用从小米商店中下架。这种连带的做法，虽然让人有些质疑小米的极端，但也不失为一个打击对手的策略?60所谓的躺枪，其实只不过是中了一颗橡皮弹目前，在小米应用商店中用360?60卫士等关键词搜索，已经搜索不?60相关软件。而在被下架之后，360对小米的举动表示了严重不满，甚至认为自己躺枪了，在微博发表长文质疑小米“把推荐好产品的360下架，到底居心何在”。但是，即使是小米别有目的的?60全线下架?60就真的称得上躺枪了么？这件事对于360产品本身的伤害到底有多大？虽然无法查阅到具体的数据，但以常理推断，作为国内重要流量分发平台之一?60，没下架之前，在小米应用商店获得用户量应该也并不是很大。因为由于小米与360神奇的敌对基因，喜欢小米的特质与喜欢360的特质，很难重叠到一个用户身上。如?60真心想要从小米商店获得流量入口，让小米粉丝在应用商店中下载使?60产品的话，这个场景简直有些怪异。所以，小米应用商店的流量入口能?60的流量应该有限，就算被下架是360躺枪，中的也只是一颗橡皮弹，对其自身并无太大影响。因?60想要夺得小米的手机入口，最好的办法不是从打击小米软件上入手，而是继续用奇酷手机等硬件向小米发起进攻。躺枪之说，估计只是360被小米毫无征兆的下架后，一时的感慨罢了，要是真在乎的话，以周鸿 的性格，早就开始了更为强烈的反击了，哪还有时间还在那喊躺枪。激烈的处理体现出小米在困境中的焦虑与浮?015年，小米在多重威胁下，遭遇了销量下滑的滑铁卢。早在今?月，我就曾经写过一篇《小米败局渐现，下坡来临》的文章，虽然引起了不小的争议，但是如今看来，文中预测小米下坡路来临的观点，也基本算是被证实了。在市场研究机构Canalys?015?0月发布的声明称，?015年第三季度中国市场智能机出货量方面，小米已经从冠军宝座跌落，华为首次登顶，成?015年第三季度中国智能机市场出货量冠军，小米则退居第二。前面已经被华为超越，而在小米身后如锤子、奇酷手机等，也有将小米赶出中高端手机市场的趋势。同时，在小米各个智能硬件方面的布局，也面临着数十家体量能量类似的行业公司竞争。所以，小米手机业务下滑的同时，其他方面也没有成功的杀出一条血路。而随着唱衰的声音日益增多，小米仿佛也失去了以前的淡定，专注、极致、口碑、快的初心正在渐渐被销量下滑、友商围歼的状态所侵蚀。曾经充满朝气和希望的公司，在前进的道路上，似乎已经有些力不从心，却又不甘心。此次小米全线下?60产品的行为，虽然打着为用户安全考虑的名号，但是依旧显得有些激烈。在以往的小三大战中，更为主动的往往都是360。这次小米的主动进击，有点像抢了360的戏，仿佛它更像一家安全公司一般，一时还真叫人不适应。当然，这不是说小米真的是一家安全公司，可以评判决定其他竞品的命运，而是说明，这恰恰反映出了小米在当前衰退的困境中，展现出了以前极少出现的焦虑与浮躁，让人难以适应。不过，在这?016年第一场撕逼大战中，我认为双方都不是赢家，至于谁是输家，目前来看，也未可知。但是一定要指出一个赢家的话，那么，赢的是各大媒体平台和自媒体。因为这场小三大战目前的意义在于，自媒体又多了一份创作的素材，平台又多了一个吸引流量的话题?
[摘要]微信红包已经成为一种生活方式，转账、微信收钱等也为用户带来了很大便利?腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信事业群微信支付联合产品部产品中心总监弓晨在微信公开课PRO版上，对微信支付的发展状况进行了介绍。弓晨认为，微信已经成为用户的移动ID，这些移动ID可以让用户与真实场景相结合。目前微信支付已经成为下一笔生意的起点。弓晨表示，微信红包已经成为一种生活方式，转账、微信收钱等也为用户带来了很大便利。对于微信支付具体应用场景，弓晨介绍了几大场景，比如面对面收银、自动贩卖机、医院挂号甚至寺庙礼佛等。弓晨透露，目前微信支付已经接入了20多万家线下商户门店，微信支付会把所有的行业解决方案放到商户通里面，弓晨还表示，未来微信的目标是提供整套的智慧解决方案。以下为弓晨演讲实录：大家上午好！今天由我来给大家介绍一下微信智慧生活?.微信作为用户的移动ID，实现了多场景的连接。随着移动互联网时代的到来，人与人之间的沟通已经不仅限于电话、邮件等，微信提供了多元化的、随时随地的沟通方式。微信已经成为了大家的移动ID，我们是怎么样将这些移动ID与真实场景结合的，首先是我们比较熟悉的二维码，其次是我们的微信WIFI，扫一扫WIFI不仅给用户提供了使用的便利，并且很方便关联用户和产品。还有微信支付和摇一摇，通过这些场景我们关联了用户，并且微信会给大家提供一些大数据，商户依托这些大数据跟用户建立连接，并且可以很清楚看到用户的属性、用户的交易行为，依托客户的数据基础，商户可以引导自己进一步深层次的运营。我们下面来对比一下我们的线上支付和线下支付的优劣。线下的购物提供了非常棒的体验，还有一对一，面对面的贴心服务体验，比较好的社交体验。线上会给大家提供什么呢？我们会给商户提供客户的识别，并且在这个基础上提供大数据的分析，并且很方便在整个微信内部完成客户的触达，商户可以结合线下的优势以及线上的能力，一起来做到整个商户更好的运营，就是我们今天说的O2O?.以社交开始，三大驱动力让微信支付成为下一笔生意的起点。有了微信支付，就是我们下一单生意的起点，传统的支付客户离开收银台这次交易就终止了，有了微信支付之后，我们关联了客户的信息、商户和客户的交易信息，商户就有了客户管理的基础，所以微信支付是商户交易的起点。首先是微信红包，我们可以看到我们去年除夕的时候创造了110亿次摇红包的峰值，经过春晚，我们整个微信红包又继续创造了不可思议的曲线。大家可以看到红包已经成为了我们整个节假日必备的民俗工具，每一个节假日红包都会有一个峰值。这里面分享一个比较有趣的数据，整个红包里面其实广东用户的收发是全国最多的省份，作为红包发源地，这也是有一定原因的，整个广东用户红包的收发占到发送红包的15%，远远高于第二名的两倍还多，所以大家要珍惜自己身边的广东朋友，大家都是土豪。除了节假日之后，微信红包已经变成的日常社交工具，很多同事群、客户群，微信红包都可以承担催化作用，所以微信红包变成了日常社交工具。除了微信红包之外，我们第二强大的驱动力是微信转帐。转帐就是在会话里面用户可以输入金额和密码就可以完成转帐，有了微信转帐之后再也不需要向对方索要银行帐号，也不用担心出错和安全问题了。除了转帐以外，我们还有一个利器是微信收钱，陌生人之间面对面的一个交易、小金额的、很轻便的交易。有了微信收钱之后，线下有很多很多的场景，大家自发创造了很多场景，我们可以看一下。比如说有卖热干面的，卖碟子的，卖文具的，还有摆地摊的，他们都把自己的收钱买放到各个地方，我们内部把它叫做人肉ATM机，当你在街上没有现金，但是那个店铺不支持移动支付的时候怎么办？那就找一个人，说我扫码支付给你。这个例子是非常真实有趣的，我本人不仅当过人肉ATM机，也找别人取过钱，大家如果应急的话可以试一下。所以有了这几大驱动力之后，微信支付经过两年半的发展已经?亿多的用户绑定银行卡，因为只有两年多，这也是一个挺意外的事情。有了这2亿多的用户，我们会给他们带来怎样的智慧生活。我们看一下我们最新的微信生活纪录片，请看大屏幕?.微信智慧生活十大场景介绍。微信支付发展到今天有两年多的历史，如果两年多前大家看到这段录像片可能会有一些人觉得，这件事情离我很遥远，随着这两年多的不断发展和大家的共同努力，这些场景已经越来越多出现在我们的生活的方方面面了。我们看传统的面对面是怎么收银，要么就是现金需要找零，有了微信支付之后只要拿出手机就可以支付。传统的快餐店是要排队买餐，有了微信支付之后只需要用户主动刷一下手机就可以完成支付了，并且我们现在我们的合作商有了更好的方案，把排队点餐变成了分布式点餐，这样就大大减少了点餐的困扰。传统的自动贩卖机是需要硬币或者是零钱，并且零钱的新旧程度、面值都有要求，有了微信支付之后，只要扫一扫就可以了。传统的医院挂号需要很长的时间了，有了微信支付智慧医疗之后,我们可以在网上完成所有的操作。最传统的停车场我们需要找到停车场缴费处，再找钱在哪里，车在哪里，有了微信支付智慧停车场只需要扫码就可以完成整个缴费，还可以在这个地方找到我的车的位置。传统的交通枢纽，大家逢年过节要排长队，有了微信支付的交通枢纽之后，我们自助购票是很简单的，这个交互是可以自己完成的。传统的景区，逢年过节的时候就会有超多人排队进园，需要很久的时间，有了微信智慧景区之后扫码就可以买票，还可以获取地图和自动语音导航等一系列的服务。传统的加油站，我们需要加完油之后给到服务员，告诉我的油箱号，刷卡，有了微信智慧加油站，我们只需要自助完成支付。传统的电视购物是这样的，屏幕上满是电话，还有商品的信息，整个屏幕会显得非常的乱。有了微信智慧摇电视之后，我们只需要摇一摇就可以跟商户建立各种沟通。传统的寺庙是这样的，大家需要去烧香拜佛，我们的智慧寺庙只需要进入一下庙里的二维码，只要心意诚恳都可以完成一次善捐行为，这是发生在玉佛禅寺的一个真实案例，而且把业务做到了天主教堂，大家可以体验一下。传统的境外游，大家要花很多的外币，包括整币多少，或者零钱怎么辨识，我们正在做的微信境外支付，会解决这些痛点，让大家在境外支付像在境内一样简单。这就是我们在香港的Case，大家后续在境外游会越来越看到我们绿色的小LOGO。这是我们自己微商的例子，也是很有趣的，我们利用微信做微商它能做到哪些事情呢？比如分销《微信力量》时，大家利用各种能?朋友圈、群去推销自己的店铺，利用微信的社交力量我们还可以做众筹等一些好玩的体验，大家对这件事情的热情很高，我们也真的帮《微信力量》卖了很多书。店主除了跟大家互动往来之外，其他就是坐等收钱了，他不需要管理发货、库存这些复杂的事情，这就是我们微商分销一个真实的案例，这也是我们玩了很久的。目前，微信支付已经?0多万家线下商户门店接入了，有了这20多万家的商户门店，我们会把所有的行业解决方案放到微信支付的商户通里面，我刚才介绍的都只是其他的一部分，微信支付商户通会有我们所有做过的行业和已有的案例，所以请大家关注一下，这里面我们会把所有最新的案例和以往的案例都放在里面，我们这些案例其实就是我们互联网+的雏形，除了做各行各业，微信支付还做什么呢?.微信支付生态：极致开放，“只”做连接器。我们另外一个很重要的目标就是开放到极致，我们会把所有的能力开放给商户背后的系统商跟服务商，可以通过自己的力量，或者是通过第三方的力量，加上我们刚才在商户通里面的一些案例的场景的介绍和我们开放能力，就可以自己完成我们刚才介绍的所有智慧解决方案，这是一个非常重点的目标，就是我们希望开放，我们希望借助大家力量一起来做这件事情，所以微信“只”是连接器，我们希望把更多连接的能力提供给大家，大家一起来完成整个微信智慧生活。欢迎大家加入到我们的微信支付的生态里来，谢谢大家?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容? 导语：中科院生态研究中心刘永春副研究员的研究显示，氨强化气态污染物二次转化生成，其中机动车排放污染物占很大比重。同时也强调京津冀协同治理雾霾?<BR />
以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?刘永春：第一点我的感受我非常赞同胡老师和张老师讲的观点是京津冀区域二次污染的问题，二次转化颗粒物是非常重要的。从排放大气这一块颗粒物很简单，有很多一次的原因，但是这个颗粒物不管是一次的，二次的，最终到底很简单是一个凝结的过程。大家看到平时生活里也看到，大家炒菜，这个油本身是液体的，一加热就蒸出来了，我们以为它是气体的，一降温就成了颗粒物了，这样的一个过程。不管是分子还是颗粒物都是一样的道理。实际在大气里面，我们看到颗粒物，排放的前提我刚才说了，有VOC，有氮氧化物，有二氧化硫，这些化合物在大气里面有两个过程非常重要，一个是氧化，一个是综合。京津冀区域VOC的排放非常高位的运行，在大气里面很容易通过氧化剂氧化成化合物，化合物温度一降低就凝结成颗粒物了。这个过程我们最近在我们的实验室模拟，北京市APEC期间环境监控器把它引到我们的反应器里面去做。模拟了在大气里面两天的氧化剂的一个浓度水平，可以非常好的看到?1月，就是APEC期间那几天刚好又出现了一次重霾，我们抓住了也就是从清洁的到时候重霾的过程。发现二次的即使排到大气里面，它其实有一部分已经转化成颗粒物了，现在我们发现在两天的时间继续氧化的话，可以发现它跟排放的一次颗粒物这个现象非常好，而且含有30%有一些增量。两天它可以再转?0%过来，这是我们的实验里面非常好的证实了冯老师刚才提的二次污染的过程的一个影响?我们整个研究的团队对这个工作，对二次这一块做的比较多。我认为京津冀这个区域的霾对VOC是非常重要的一个工作。就看北京这样一个地方，最近我们整个的项目，不仅是我们科学院的队伍，有清华的老师做清单的这一块做出来的。发现实际上北京市的机动车氮氧化物的排放量占?5%，VOC还在45%。如果说仅仅把机动车放到4%确实是不靠谱的，这是我的一个观点，二次的转化确实是非常重要的?除了讲话的过程以外，还有一个过程是综合的过程，我们发现非常重要的一点，最新的我们整个团队做了一个工作，在烟雾箱里面我们加氨气，或者在我们其他器皿里面，我们把ABC三种加起来，发现有氨的，二次颗粒物的转化性，这个是在烟雾箱里面，在北京，在清华大学的烟雾箱和广州的进化所烟雾箱里面都证实了这样非常明显的现象?这个二次，这是刚才氨的组合的过程在里面?我们整个项目从机制这一块，希望从化学的过程来理解二次颗粒物是怎么形成的。比如说有二氧化硫的问题，有氨的问题，有VOC的问题，这个加在一块可能有一?+1 2的效果。这是我们在做的一个工作?我们也非常认同张大伟老师讲的京津冀这样一个区域性的问题，这个观点我觉得刚才冯院长也提到，我也非常认可这个，北京现在做了这么多的努力，效果不如把钱拿到河北地区去做。从个人的角度来说，现在这个环境是天时地利的关系，天时地利人和，我们现在不管人和不和的问题，我们整个项目组发现污染和气侯有着相互反馈的作用，现在污染加重，不利的气象条件，它出现的频率高，这是我们项目里面大气所他们已经有一个研究的结果。污染加重不利天气出现的频率会加剧。这是一个观点，如果用风向轨迹这样的一个方法来看，可以从卫星算出来北京市比如说它每一天的中午两点会报它的混合烃的浓度，同时把我们的污染情况，两个同步的做一个结果来看，很显然我们如果要达到多少天，污染达到国家二级质量标准，根据这个一算，我们要减排多少污染物浓度，其实是算得出来的。但是这个非常粗，我们当时也是在做文献调研的时候，我们数据积累的，我们看完以后，北京市，或者京津冀减排多少能够真正大部分的天数可以看到蓝天白云?0%?0%。每一天排放污染物的浓度是相当的，不会有大的波动。累计出来看，在最严重的时候，混合性的高度和空气比较好的混合性高度，大概??的关系，这是没办法。我们现在说在这样的环境条件下，而且刚才有张老师讲的我们京津冀整个区域就是小盆子一样的东西。在这个地方有污染物出来，很显然只能靠人。我们每一个人要做贡献才行?我个人的感受，当时跟李老师在聊天的时候，他们就问我们你们北京为什么污染那么重？我说这很正常，我们回北京去，在路边用鼻子闻的到氮氧化物的味道，绝对闻的到，因为我是做化学的，我对氮氧化物非常敏感，一走到路上，我真的是闻的到，在国外闻不到，这个确实是我们的排放标准还是要落后国外。这是一个历史性的问题，我说我们不可能拿我们现阶段的这个水平和国外的，就是发达国家几十年的积累来对比，这是不太现实的。我们每一个人的生活还是可以做点点滴滴的贡献。污染最终说到底还是一个能源的问题，我们的衣食住行都有关系。从你的生活方方面面如果去节能减排，个人来说都是环境的一个贡献?最近关于我们整个项目，当然也有其他的一些进展，包括机动车的问题，我们项目里面做了几千份的模拟，发现到底是汽油车贡献的大，还是柴油车贡献大？结果我们从整个京津冀的区域这个角度和整个全国来看，我们国家目前现在的结果发现是汽油车它的贡献实际上超过了柴油车的贡献。可能把它的排放，一次排放和二次转化的，以及它的数量，机动车的数量总体上考虑起来是有这样的一个关系的?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
