导语：美国德克萨斯州农工大学大气化学与环境研究中心的主任张人一教授，分享了他在对比中美城市雾霾成因方面的研究结果，指出我国雾霾主因是气态污染物，控制好交通问题是重中之重?<BR />
以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?张人一：首先感谢环境科学学会的邀请。昨天我有两个美国同事到北大校园里头，真漂亮，我跟那同事讲，北大校园像花园式的，有未名湖，各种各样的雕塑。走到李大钊的铜像前面，我跟我同事讲你可能不知道这个人，这个人对这个大学的历史有很大的影响，对国家的历史也有很大的影响，可惜他不?0岁就去世了。我美国的同学说不是因为雾霾造成的吧?他说健康因素是很重要的。他就告诉我，他说他20年前在洛杉矶求学，洛杉矶也挺污染的，前天那种天给吓坏了。他就问我，你说挺怪的，美国大城市也挺多的，纽约、洛杉矶，为什么你们这雾霾那么严重?我想有两点考虑，第一美国的污染情况到底怎么样？第二我想介绍一下美国其实也经历这样一个过程，很多发达国家也经历这样的过程，从污染到治理。我本人认为我国严重霾问题的原因是气态污染物排放太高，排放标准低。人口太多了，除了美国之外，中国就是第二经济强国了。在经济发展这么快的情况下，二氧化硫排放出来，氮氧化物。中国还有很明显的特征，汽车的问题?美国到底是什么样的呢？我是从德克萨斯来的，和美国比一下。休斯敦在美国是污染程度很高的一个城市，我从德州来的。看片子看不出来。休斯敦人口?00多万，北京两千多万，车辆比我们少一点，面积比我们大，能源产业是非常多的，休斯敦非常多元化，航空业，很重要的能源，北京服务性行业比较多。排污的情况下，尤其能源石化，氮氧化物是非常多的。这个主要是工业，炼油产业排的比较多。北京这个氮氧化物机动车排放出来，周边区域变暖。但是这个还是有点不一样，人家比较小，咱们汽车排放比较大。形成颗粒物不是很大，这种特别大。休斯敦也有污染问题，但是休斯敦污染物不是在颗粒物上，人家污染主要是臭氧，臭氧浓度太高了，氧化性特别强。北京主要的问题还是颗粒物，北京也有臭氧的问题，现在主要还是颗粒物?现在休斯敦的情况到底怎么样呢？臭氧以外，一次二次它的污染情况是怎么样的呢？颗粒物我们测了一个月，它的粒径的变化。休斯敦从早?点涨了一点点，没涨多大。咱们国家涨的特别大。人家国家颗粒物也有，但是基本上不怎么涨。还有一个很明显的，它的是数浓度特别低，人家是几千，咱们是几万。刚才讲的中国核化的潜力更大。归根到底，什么造成的呢？气态污染物，人家那比北京要?.5。人家几个PPP，咱们比它高二三十倍，这是二氧化硫的?还有一个刚才讲的尤其对PM2.5贡献比较强的像芳香烃那种，人家就几个PPP，咱们国家主要区别在哪，哪来的气态污染物？具体什么道理我也讲不清楚，一个可能排放标准比较高，再一个很难比较，它的城市运转效率特别低，北京的一沓糊涂。最后一个刚才胡老师讲了气象因素，北京这地方，这边是山，休斯敦靠海，白天有风在吹。这几个研究一个是人家排放标准比较高，空气比较清爽，但是归根到底还是看气态污染物的差别。最主要的区别还是在气态污染物?美国还有一个城市跟北京情况非常相似。看化学成分，胡老师讲的二次硫，氮氧化物，非常像。休斯敦化学成分跟北京化学成分特别像。它都是一个城市的，都是交通出来的，成分没有什么区别。我觉得化学成分上一样。不一样的首先是粒径小，人家长不上去，咱们国家粒径大。人家浓度低，咱们浓度大。把粒径加上去，把浓度加上去，粒径增?.5倍，浓度增加5倍，一算PM2.5就出来了。不在于化学成分，而是在颗粒物本身的数浓度跟颗粒物的浓度。咱们国家气态污染物太高，长的太快?休斯敦是一个海边城市，跟北京很难比。有一个地方跟北京差不多，它的空气也不怎么流动。洛杉矶没有工业，很少有工业，基本上是汽车的问题。这是在洛杉矶时报的一个片子，60年前的，60年前跟我们比一模一样，在洛杉矶城区。从这片子来看，光汽车的排放就能造成霾非常厉害。洛杉矶工业特别少，它就一直在降气态污染物的浓度。这是VOC，这主要是汽车来的，60年代到现在降很多了，怎么降呢？一个排放标准特别高，城市设计更先进了，堵车更厉害，还有氮氧化物。洛杉矶现在还有问题，现在问题主要在臭氧。臭氧大概还?00多个。但是灰霾，看机动车最强的信号看芳香烃，完全是由汽车排放过来的?0年前跟北京一模一样，这是洛杉矶的灰霾。经过几十年的治理，人家几个PPP，跟休斯敦一样。咱们可以从洛杉矶在过去50年看到希望，如果真是要把交通控制好，刚才那个片子比北京和休斯敦很难比，人家?00万人，咱们是2000多万人，北京真正比那轻多了，咱们现在有限号。到休斯敦很宽广。看化学成分，任何城市机动车多了，空气不流动，污染问题就出来了。一定要把机动车的问题解决了，周边的问题是其他的问题，周边的工业能传过来，河北也能传过来，北京不治理好，无所谓。人家不传过来，你也治理不好。很多情况是用外国的治理，看人家是怎么治理的，是什么方法。从洛杉矶一个非常值得咱们借鉴的个例?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]王雪红称，HTC将继续制造手机，但为了生存，HTC也将拥抱可穿戴设备和虚拟现实?腾讯科技?1?1日，坐在拉斯维加斯酒?1层套房中，智能手机制造商HTC首席执行官王雪红以微笑迎接访客，包括英国《每日电讯报》科技栏目记者马德胡米塔 穆尔吉亚(Madhumita Murgia)。尽管去年接二连三地受到尖刻批评，并被质?016年是否能生存下去，王雪红依然保持积极乐观，理由是HTC即将推出虚拟现实头盔Vive。王雪红说：“在电影、书籍中，人们已经谈论虚拟现实技术数十年，最终它必将成为现实。我们很早之前就注意到虚拟现实技术，现在我们正帮助其成真。?你可能怀疑王雪红的说法，但目前至少已经有3家主流公司（包括索尼和Facebook）宣布将于今年推出虚拟现实头盔，王雪红的乐观也感染了很多人。她说：“有了虚拟现实，技术从此再不受限。只要带上头盔，你可以居住在世界任何地方。它将改变医疗、教育、科学甚至购物等领域。”HTC成立?997年，是手机革命的先锋，它是世界上第一批制造掌上电脑、触屏智能手机（Palm Treo 650）以及安卓旗舰手机（G1和谷?微博)Nexus One）的厂商。王雪红说：“我们始终在保持创新，创新已经深深印在我们的骨子里。”但是HTC现在正在处于衰落之中，其智能手机业务几近崩溃。而在2012年，HTC曾是世界上最受欢迎的安卓手机制造商之一?011年HTC的辉煌达到顶峰，当时其占据全球智能手机市?0%的份额。如今，其所占市场份额仅?%。去?月份，HTC宣布其市值蒸?5%，甚至还没有公司持有?4亿美元现金多。在其最近发布的第三季度财报中，HTC承认运营损失?.51亿美元，而营收仅?.6亿美元，比一年前同期?3亿美元下降了一半。HTC将于月末发布第四季度财报，同时将不再提供今后任何季度的预测指?Guidance)?月份，有很多传闻称HTC可能被收购，台湾笔记本制造商华硕的CFO宣称，不排除收购HTC的可能。当被问及“HTC到底怎么了”时，王雪红并未回避这个问题。她承认：“我们的旗舰产品与其他公司直接展开竞争，在过去2年间我们出了一些问题。我认为问题就是竞争，苹果、小米等公司在通讯和营销方面花费大量资金，还有更多来自中国的竞争对手。”尽管苹果依然保持着丰厚利润，但HTC并非唯一处于挣扎状态的手机厂商。黑莓和索尼等公司都已经放弃智能手机业务，甚至三星去年智能手机业务利润都已下滑。事实上，研究公司IDC发布数据显示?015年是智能手机产业增长速度最低的年份，不?0%。而在2014年期间，智能手机产业增长率接?0%。即使在世界最大智能手机市场中国，智能手机销量去?月份也首次出现下滑。在西方和中国手机市场，都已经出现饱和迹象。大多数人都已经购买了升级版手机，不再使用初代智能手机。对于三星和苹果等高端智能手机制造商来说，他们可能会继续推出昂贵的新手机。但对于HTC等针对入门级消费者的公司来说，他们的手机已被忽略，因为它们的营销预算太少。尽管中东、非洲以及印度初代智能手机买家依然在增长，但HTC在这些国家却没有展开业务。且在利润丰厚的印度市场，那里的本土手机制造商也在为生存而激战。那么，HTC最终将放弃智能手机业务吗？对此，王雪红并未否认。她说：“现在，我们更注重现实。我们觉得应该将最好的设计应用到不同部门中。智能手机的确很重要，但向可穿戴设备和虚拟现实设备领域自然延伸更为重要。”HTC将继续制造手机，但为了生存，HTC也将拥抱下一个“大事件”，就像其在20世纪90年代瞄准手机市场一样。王雪红说：“我们对智能手机的未来拥有不同的愿景，它不可能总是保持不变。”虚拟现实头盔Vive是HTC与知名游戏公司Valve联合研发的，可以让你沉浸和探索虚拟世界，而非向竞争对手Oculus那样提供“定点体验”。但是虚拟现实与智能手机的发展趋势几乎完全相反，它是全新的消费市场，任何分析师都难以预测人们是否真的愿意购买这种设备，就像iPod、平板电脑或网络首次出现时一样。Vive是否能单枪匹马重振HTC昔日荣光还有待观察。但王雪红拒绝顾影自怜，她要脚踏实地地迈向未来。她说：“这会让我们变得与众不同！”（风帆?
[摘要]在广州举行的微信公开课PRO版活动上，张小龙意外现身?腾讯科技 韩依?1?1日报道在广州举行的微信公开课PRO版活动上，腾讯公司高级执行副总裁、微信事业群总裁张小龙于上午意外现身。在微信公开课PRO版正式开幕的前夜，一则有关微信公开课策划的谣言在朋友圈意外传播开来，给微信团队带来了不小的麻烦。张小龙在演讲开始提到了这起意外时间，他透露昨晚有几百万人因为这一谣言解绑了银行卡，这更加说明“微信作为一个平台，有很多规则、很多平台的接口或者系统方面严格的重要性，因为有一点小小的疏漏可能就会在这个平台里面被放大很多很多次，并且这个量级是很可怕的。”作为微信的掌门人，张小龙从微信功能的加减法、用户体验、保护原创几个方面，对外分享了有关微信的几大思考。以下为张小龙演讲实录：大家早上好！我是微信的张小龙?、从昨晚的传播事件说起，为什么微信在很多的规则、平台接口或者系统方面很严格？可能会有一些朋友觉得比较突然，我也是比较突然进来参加这样一个会议，很高兴在这里跟大家碰面。平时我很少参加会议，可能很多人都搞不懂，其实我们同事都知道，我一直有一个观点：在一个移动互联网非常发达的时代，参加会议是挺浪费时间的。所以一般我也跟我们同事说尽可能的少去参加一些会议，但我不是说大家来参加这个会议浪费时间，我觉得这个时间还是挺宝贵的。其实会议本身不会浪费时间，但对于微信来说，我们会同时面对几亿用户，我们会觉得应该把更多的时间聚焦在用户身上。以微信的体量来说，我们直接面对的可能是上亿用户的一些事情的发生，比如说一些传播。我们刚刚经历了一次特别大的传播事件。昨天晚上，可能在座的很多人都在朋友圈里晒出了自己的第一个好友，发了多少红包这样一个数据，这个数据其实在昨天晚上把我们给忙坏了，我们说它是一次蝴蝶效应，一个非常典型的传播事件。可能大家没有想到，只是晒一下朋友圈这样一个“微信公开课”活动，却导致了一连串事情的发生。我们昨晚看到这样一个活动页面被人在朋友圈里晒出来，这个活动其实它的意图只是说在活动现场大家来签一下到，现场的人可以访问这样一个数据，去晒到朋友圈。昨天这个链接就被泄漏了，被更多的人去点，然后就去传，这样就带来了第一个问题：这个链接访问太高，几乎是挂掉了。几乎挂掉以后就会带来第二个问题：就有人开始造谣了，打开这个链接就会把你支付宝的钱给偷了。很多人就信了，为什么呢？因为很多人再点进去发现打不开了。这个时候又发生了再后面的一件事情：甚至有人开始解绑自己的银行卡。那是不是真的被盗了？然后我们内部就很着急，就来处理这样一个事情。以前我们都知道有一个效应叫“蝴蝶效应”，说一只蝴蝶在一个地方煽动翅膀，可能在纽约引起一场风暴。以前我们觉得很难在身边发生的一个事情，昨天晚上大概短短一两个小时它就真的发生了，并且出乎我们做这个活动同事的预料。所以刚刚我们跟公关部门的同事在讨论说，他们是不是开完这个会就解散了，我说，不用那么快。因为蝴蝶效应本身来说是很难遇到的，但是在微信这样一个平台上面，它真的是瞬间就会发生。我用这个作为开头，其实是想跟大家说明一个事情，微信作为一个平台，为什么我们在很多的规则，很多的平台接口或者系统方面会很严格，是因为其实有一点小小的疏漏可能就会在这个平台里面被放大很多很多次，这个量级是很可怕的。后来我们会有很多同事介绍微信平台各个方面的事情，我今天过来其实有一个想法是觉得，包括在座的各位都是有非常多的疑问，这些疑问其实我们很难一一去解答，而且我们的平台规则也在不断的演化。很多人会说，为什么你们的平台会变来变去？你们的规则为什么总是不清晰？为什么不能明确一点给我们写出来？很抱歉，我们确实给不出一个特别明确的东西，因为我们自己也是在变化，我特别想借这个机会跟大家分享的是，我们最底层的一个思考，就是我们对待我们的产品和平台，我们的自己价值观是什么样的？我们知道做一个事情有很多很多方法去做到，做一个产品也是这样子，但是大家会做出不同的结果，除了大家用的方法不一样以外，其实有一个最底层的东西，就是你看待这个事情，你看待你产品的价值观来决定的，你是一个什么样的价值观决定了你会做一个什么样的东西出来。我今天想跟大家分享的是，微信对于产品和我们的平台的价值观，如果大家能理解我们的价值观，那我相信你在做微信相关事情的时候，你会知道你做的事情会不会被我们拦截或者是我们鼓励的?、四个方面的价值观在这块，我想分享四个方面的价值观：第一点，我说出来，在座可能腾讯的同事都首先熟悉这句话，这是腾讯公司里面一直在强调的价值观，就是一切以用户价值为依归，用户价值是第一位的，这句话看起来像老生常谈或者很普通，但是我要说的是，其实这句话让一个好的产品和一个坏的产品拉开了差距，大家都明白用户很重要，但真正把用户价值第一做到产品里面去的不多，大部分只是把这个作为一句口头禅在说，但是在微信和微信的平台里面，我们把这个作为第一要事，作为最重要的一个因素。很多人是没有真正明白这一句话的，比如说给大家一个机会，说微信这里有一些特别的接口或者特别的权限给各位，都一定会很开心。很多公司内部或者外部找我们合作，为了合作大部分都是一个交换说我有什么资源，你有什么资源，我们来交换一下，这就是合作，但是所有的合作里面都会把用户价值放在最末端，因为你首先考虑的是一个资源的交换，所以我们不会跟任何的，包括外部的、内部的去做这种资源的交换取代用户价值的情况，当我们面对一个合作的时候，我们首先会考虑的是这样一个合作对于用户是不是有价值的，是不是用户所需要的，如果我们这样作为一个最基础的考量点，我们自然就会有很多的合作，很多的决策，做出一些判断，我们就会直接打掉很多没有必要的行为，对微信和微信平台来说，我们现在更多的挑战不是在于说我们再多做多少事情，而是我们能够挡掉多少事情。从平台的角度来说，我们更希望的是我们平台会提供无限种可能性给第三方去开发，而不是说我们一单一单的去谈很多的合作回来，甚至这个合作对用户是毫无价值的。各位用微信的应该会体现这一点，会感受到其实微信一直在很小心翼翼保护你用微信的体验，你不会在微信里面看到突然有一个什么样的群发过来，突然有一些系统上的消息过来，你觉得这是很习以为常的，但是从我们看过来，其实是需要做很多事情才能让微信里面的内容非常干净，从一个业务推广的角度来说，我们公司内部也会有非常多的业务，在微信里面群发一条就可以帮助什么，但是微信里面不会有这样的结果。对外部来说，其实我们更希望的是平台有一些公平、公正的一些规则来对待用户，所以基本上大家都会看到，微信这里会提供出一些特权出来，例如说很多朋友会跟我们说，我能不能让自己的好友数超过5000人，我说这个没有可能，因为系统里面就没有超过5000人的号，我的观点是白名单是一个系统的瑕疵。有一些朋友也会跟我们提需求说，能不能给我们开一个白名单，把微信红包的金额提高一下，因为我是一个土豪，我想给别人发800块的红包，开一个白名单对我们来说是举手之劳，对我们的客人来说会觉得这是与众不同的权限，可以炫耀一把，我们确实开过这样的白名单，但是前不久我们把它关闭了，因为我们发现如果开一个白名单出去，我们只会在用户里面造成一种攀比，造成一种不均衡，而这样的现象不是我们倡导的微信文化。系统要做这个事情只有两个方法：一是没有特权的白名单；二是如果这个需求普遍，就是有很多人有很强的需求，那么系统应该有一个规则来释放这个需求，而不是通过找关系或者是白名单这样的方式来满足少数人的需求，这不在我们产品鼓励的方向中。这是关于用户的价值，这里可以举很多例子，又比如说很多的公众号可能把拉粉作为他最大的一个诉求，但你会看到其实微信里面几乎没有地方可以提供你可以很轻易的获取粉丝。这里要考虑一点，你吸引到了非常多的粉丝，这些粉丝真的是愿意被你吸引才过来的，这个区分很重要，如果是被你用各种手段牵过来的粉丝，这是没有意义的，也违背了我们以用户第一为价值观点的考量。假设一个公众号?000万粉丝，可是这是在用户不太知情的情况底下获得的，可能很危险。为什么很危险？举一个例子，我们有一些号有很多粉丝，他不敢发消息，因为他一发消息就掉粉。大家可以再想象一下，假设用户对这样的号不喜欢，不断骚扰他的意见越来越大。微信里可能会出一个功能，其实对用户说以下这个?个月没有访问了，是不是可以退订了，那就可以退订了，这样的话对更大的号反而是一个更大的损失，但是从用户层面，这是真正的用户价值。所以在微信里面我们一直说绝不允许骚扰用户，绝不允许把用户不需要的东西推给用户。这是我今天分享的第一点，如果大家在做微信相关的项目，你会有很多的选择时，不妨也从这个角度来思考一下它是不是符合微信价值的价值观。关于用户价值，我有一天分享过亚马逊CEO的一个文章，他的文章标题叫做《善良比聪明更重要》。我相信在座的人都是很聪明的人，因为大家会想到很多很多的方法去欺骗用户，欺骗用户是最容易做的事情，因为只需要聪明就可以了，这是不对的，因为欺骗用户虽然很容易获得流量，可以获得用户的点击，但是最终会把用户给赶跑了。所以这篇文章写的非常好，善良比聪明更重要，怎么样对用户是好?这个会聪明会更重要一些。我今天想分享的第二点，关于微信平台的价值观是让创造发挥价值。什么是让创造发挥价值？围绕公众平台来说的话，公众平台从它的诞生到现在，大家一直觉得这是一个开放平台，我们利用这个平台可以获得粉丝，可以做营销，可以做推广，但是可能很少会想什么是公众平台的价值观。公众平台到底想要变成什么？公众平台从它诞生的第一天起，公众平台的目标是要让真正有价值的东西发挥出它的价值。什么是有价值的东西？在非互联网的时代，有价值的人或者是一个团队，即使做了一个很有价值的事情，也很难去触达用户。但是这样的情况不应该出现在目前这个时代。所以大家有一个很强的愿望，既然有非常多的用户，我们就应该提供一个平台，让所有有才能的人都能利用这个平台去触达他的用户。这个有才能的人不是说只是互联网行业的人，而应该是各行各业的人，所以我们经常用一个比方来说：要让一个盲人在一个楼里给人按摩，他也能获得一个稳定的客户群，这是信息不发达的时候，对于地域，对于传统一些物理条件限制的突破所带来的好处。所以从公众平台秉持的目标来说，我们是希望让这个平台里面涌现出更多的有创造力的事情出来，而不是说这个平台就是一个做流量的地方、大家可以在这个地方导流量，不是这样子的。这里我们是希望所有围绕微信开发的第三方都能想一个问题，你到底是想要用这个平台来做什么，是想要给你的用户提供一些有价值的服务，还是只是想利用它做一个流量的导流？如果只是做一个流量的导流，那不是平台所愿意看到的。不管平台的规则怎么样变化，只有有创造性的东西、有价值的东西才是微信所倡导的，不管平台有什么变化，大家都不用担心我做的事情会不会被平台封杀。我们去年花了很多时间去扶持原创。原创是一个非常好的事情，但是在过去一段时间，从BBS到博客时代，很多文章写的特别好的人在互联网上其实是很难得到价值回报，如果是这样的话，这个市场环境就会恶劣，劣币驱逐良币。所以我们花了很多时间把原创作为一个非常认真的事情去做，关于版权的保护、内容的保护，使得在过去一年里面原创得到了非常大的发展。现在一个好的作者，他的一篇文章写出来可能会吸引上万的一个赞赏的回报，当然这只是非常小的一个回报。我们认为原创的文章更符合我们需要的价值，也更符合用户的价值，所以，为了扶持原创，对于原创文章里面的广告条，对广告分成也特别优惠，因为原创的流量不会特别大。平台里面我们发现这样一点，流量大的未必是好的，比如像昨天那种谣言传播的流量就非常大，所以真正有价值的东西未必能获得巨大的流量，所以从平台角度我们会去扶持它。所以关于要创造几项价值，刚才说到我们原创号这里，可能在座还会有很多的人会说，我不是写文章的，我可能写不出好的文章，我其实只是想提供服务，后面我会讲到会有一个新的东西，在后面再跟大家分享一下。第三个，我想跟大家分享微信的一个基本价值观，我们认为一个好的产品是一个用完即走的，就是用完了我就走了，可能大家不是第一次听到这个词。一个好的产品不是黏住用户，而是尽量让这个用户离开你的产品，大家同意吗？说同意的都是没有认真思考的，因为我相信每个人做的工作都是围绕一点，怎么样黏住用户，怎么样让用户尽可能待在我的产品里头，不要离开产品。事实上我们认为任何产品都只是一个工具，对工具来说，好的工具就是应该最高效率的完成用户的目的，然后尽快的离开。如果一个用户要沉浸在里面，离不开，就像你买一辆汽车，你开完了，你到了目的地，你说汽车里面的空调特别好，所以要待在里面，那不是它应该做的事情。所以业界很羡慕微信是用户的时间杀手，但是我们要考虑的则是怎么样更高效率帮助用户完成任务，而不是让用户在微信里面永远都有处理不完的事情，所以大家会看到微信的朋友圈会限制很严，各种营销在朋友圈里面我们都会很严格的对待。我们刚开始看朋友圈里面都是一些朋友的动态，可是慢慢发现朋友圈里面有很多心灵鸡汤，被各种各样地诱导上来发了一些内容，如果这样的信息多了其实最终的结果未必好，最终的结果可能是用户觉得朋友圈里面的信息太水了、太杂了，慢慢他再看朋友圈的意愿越来越低，这会变得非常可怕。因为朋友圈的进入次数特别多，平均一个用户每天大概有30?0次进入朋友圈，这是一个反复的过程，我们希望每次进来用户都不是很快的刷屏，而是看到的都是他愿意看到的内容。对于微信里面其他的功能其实也是如此。我们希望用户在用微信的时候，最高效率把必须要做的在微信里面做完，把时间留出来去做很多别的事情。在座的各位，基于微信来做一些项目的时候不妨也多从这个角度思考一下，你做的事情是在帮助用户节约他的时间，提高他的效率，还是说只是想让他在这里不断地消磨时间。如果你想要让他消磨时间，你可以写一篇文章再写一篇文章，用户永远都出不去，但是用户可能下一次就不敢再进来了。在这一方面做的好的例子，我觉得是谷?微博)，谷歌在很多年前就提出来让用户搜完就走。在这点上，我们会希望微信里面的信息尽可能的少，少到只能满足你最基本的需求，这样你就明白微信为什么会有这样一些规则。举个例子来说，如果是很早期的微信用户就会发现，微信其实一直不鼓励你加太多好友，所有的加好友都要经过你的验证通过才会加进来，其实如果微信作为一个产品要让好友变得很多的话很简单，只要把QQ好友、手机通讯录导进来默认变成你的好友就好了。但是我们一直非常谨慎，一直希望用户的好友不要太多，所以每次加好友都提示用户是不是确定要添加他，从来没有说批量导入过，我们业界经常说少即是多，但其实这也会变成一句口头禅，因为没有人真正明白，更少的信息意味着用户可以更高效的处理，意味着他可以腾出更多的时间，意味着这个产品的未来会变得更大。大家也会看到，我们对于下发消息也非常严格，很多人不理解为什么一天只能发一次，为什么不是一天两次，每次还要限定那么几条。从微信的产品角度来看，这是一个很基本的体验性的东西，但是在外界看过?这是难以理解的，包括特别多的媒体人会说，一天一次真的是不太够，我们就希望发更多的内容给用户。那是因为更多的人都是从自己的角度说我发的越多越好，但是从来没有想过发得多是不是意味着用户更愿意看。所以大家也会看到，为什么我们会对一些诱导分享有拦截，因为所谓诱导分享就是你分享出去了、你获得了好处，但你的朋友并没有获得好处，你的朋友要忍受你发来的一个东西，这也是我们的一个基本原则。第四个想要跟大家分享的观点是，我们应该尽可能让商业化存在于无形之中。为什么要让商业化于无形？我们发现很多人比我们更着急微信的商业化，也不知道为什么。但是我们确实认为一个好的产品它的商业化和用户的价值、用户的体验并不矛盾。好的商业化应该是不骚扰用户，并且是只触达他需要触达的那一部分用户。可能有一些人不玩游戏，但是并不妨碍另一部分人去玩游戏，玩游戏从系统来说是一个很好的商业化的过程。同样大家也会看到微信朋友圈的广告，我们也很高兴的看到朋友圈广告经过了一年的时间，很多的用户还在期待能看到一个朋友圈广告，因为平常他很少看得到，当用户有这样的心理，我们会觉得这个事情是对的，因为用户不反感它，甚至有时候会比较期待。我昨天还看到一个视频广告，觉得挺好的，但是当时我在底下评论了一句，有点开玩笑说“货不对版”，因为朋友圈广告的内容和真正的尝试有点不太接得上，但这是一个广告创意的事情。所以从微信来说，我们希望微信能做很好的商业化，但是它不是基于骚扰的、基于流量变现的商业化。所以你现在看不到的启动页弹一个广告出来，因为我们觉得这是一个比较低级的商业化的手段。而关于这一点，待会会有一个卡券系统的一个广告。在去年的时候，我们发了很多很多的优惠券下去，然后我们发现优惠券实际被使用率非常低，可能有超?0%都废掉了、没有被使用出来，这和现实里面其实是一样的。现实里面可能我们也会拿到很多优惠券，但是大部分都不会去用它，我们会认为这不是一种很好的解决方案。可能有极少数的用户已经在微信里面用到了我们现在一种新的优惠券，这种优惠券来自于一个小故事，有一个朋友去丽江玩，他住了一个客栈，然后客栈的老板就跟他说，如果你介绍一个朋友再来住这个客栈，你的朋友会获得一个优惠，并且你自己也会获得一个小红包，这是一个很明显的基于社交关系来做的一个传递的工作，它特别生动，特别有说服力。这个故事让我们很有启发，我们会尝试一种基于社交关系的优惠券，我们看之前很多做优惠券的都很难做出来，当一个优惠券本身太容易获得就没有价值了，因为你随时可以拿到。但是对微信来说，这个优惠券是一种基于朋友背书的优惠券，也就是说只有你的朋友去那里消费才能拿到那个券，他分享出来，你可以使用，这和刚才那个故事是完全对应的。我们把这样一个新的系统上线以后，发现核销率迅速就上去了，而商家也很高兴，因为这个真正帮他带来了新的用户。朋友也很高兴，因为他的优惠券没有被浪费掉，这是一个对几方都共赢的一个事情。这里的重点其实是，它也是一个商业化的产品，但是它在对用户非常有价值的基础上来做，不是作为一个广告塞到这里的，是你的好友获得一个券分享给你的，这是很不一样的。最后跟大家分享一下我们正在构思的一些东西。刚刚公众平台说到原创，其实很多人会觉得有一点郁闷，因为公众平台现在看起来确实更像是一个媒体化的平台，是对于自媒体、一些写作的或者一些传播内容的人特别有效。但是我们的公众平台，我们出发点不是仅仅针对媒体的，我自己也是很多年的程序员，我们觉?016年我们应该做一些事情，面向开发的团体。这个需求来自于哪里呢？我们自己也观察到发现越来越多的创业公司它做的第一个产品就是基于微信的公众号来做的，而不是去开发一个APP，因为一个APP的推广成本实在是太高了。相比来说，公众号能够实现大致同样的事情，并且也能获得它的用户，并且用户可以在微信里面获得的成本或者传播的速度会更好一些。但是我们的本意并不是要做成一个只是传播内容的平台，我们一直说我们是要做一个提供服务的平台，所以后面我们甚至专门拆分出一个服务号出来，但是服务号还是没有达到我们的要求，说服务号可以在里面提供服务为主，所有的服务号还是基于一个诉求，这不是我们想看到的。现在我们将开发一个新的形态，叫做应用号。我们现在每换一部手机，手机里面的APP就要重新装，我相信大部分用户也是这样的。现在APP重复的安装率已经越来越低，但是有的时候你要找一个功能，你还得重新再安装一下这个APP。现在很多用户会在微信钱包里面买火车票，因为对一些不是很高频度的需求来说不需要再按一个安装，可是从公众号里面去装一个功能其实也不容易，我们希望存在一种新的公众号形态，这种形态下面用户关注了一个公众号，就像安装了一个APP一样。他要找这个公众号的时候就像找一个APP，在平时这个号不会向用户发东西的，所以APP就会很安静的存在那里，等用户需要的时候找到它就好了，这样的话我们可以尝试做到让更多的APP有一种更轻量的形态，但是又更好使用的一种形态来存在，这是我们在探讨的一种新的公众号形态，叫应用号，这里只是提前剧透一点点东西。今天真的非常感谢大家能在这个现场参加这个会议，也非常抱歉，确实我个人不太喜欢参加会，我认为将来的会议是五年以后大家戴一个眼镜，坐在家里看跟在现场看是一样的效果，我很期待那一天。非常感谢大家，我今天的分享就到这里?
腾讯科技讯（孙宏超）1?2日消息，今晚畅思广告宣布完成首轮融资，投资方为晨晖资本和景林投资，金额为人民币亿元级别。目前，畅思已与上述两家公司签署合作协议，所融资金将主要用于广告平台业务及游戏推广业务。腾讯科技无法对融资金额进行证实。资料显示，畅思广告前身是触控科技的广告投放平台，?014?月成立以来，?015?0月，做到广告投放规模近亿，是目前行业iOS流量最大的移动广告平台之一。此轮融资成功，也预示着畅思广告作为触控独立子公司在资本和团队上的独立性。畅思广告CEO李健称：“随着本次融资的成功，畅思广告势必将更有底气，发挥更多的营销优势，持续帮助更多游戏开发者和广告主受益。”同时，触控方面宣布，将推出Cocos系列新产?-Cocos Creator编辑器，并公布了Cocos引擎商业化的最新进展。在2015年，Cocos引擎团队共修复了5057个issue，即平均每天修复13.8个；发布了v3.4到v3.9?个引擎版本，平均每两月发一个稳定版?
[摘要]2015年国内外科学界发生了很多大事，从屠呦呦获诺奖到火星发现水，不断引起大众的关注与热议，科学不再是小众和精英话题?美国火星勘探轨道飞行器（MRO）拍摄的火星同一区域的变化，照片显示坑壁上流动的液体痕迹在从晚春到早秋的这段时间里，变得更长且颜色变暗了。这些都是火星表面温暖季节出现液态水流动的证据，并在2015??8日向全世界公布。屠呦呦获诺奖、机器人来袭、冥王星上有爱心…?015，科学不再是小众和精英话题。岁末年终，在中国科普研究所举办的“TALK科学”活动中?位嘉宾代表与网友一起回?015年，科学那些事儿?015年，屠呦呦获诺奖的新闻，让中医药又一次成为热点。北京大学医学人文研究院教授王一方表示，屠呦呦获奖要成为中医“返本开新”的典范，要成为推动公众理解中医的契机，同时现代中医要绕开对象化、客观化的这两块石头来“自己出题自己做，而不是别人出题你做”。他还建议中医要适应老龄社会，打造中医的特区。北京发布的红色预警，让雾霾再次成为大众关心的话题。散雾霾，是否只能靠大风吹？中国气象局研究员朱定真表示，这些年形成的这些霾，元凶主要还是污染物，或者叫气溶胶。“治理霾，还是人努力要胜于天帮忙。我们需要有决心，我们需要讲科学，我们还需要有耐心。协调好节能减排，要作很多调整，企业要行动起来，方方面面人人动，才能够取得效果。”火星发现液态水、冥王星露出笑脸、暗物质探测卫星上天…?015年的天文热说明了啥？中科院国家天文台副研究员郑永春认为，太空探索和天文的研究可以改造人类的世界观。“因为好奇是人类的天性，探索未知世界，了解你所处的环境是源于人类对自身命运的担忧和对外部世界的向往。仰望星空，可以净化人类的心灵，深刻地让你认识自身和人类的命运，然后改造我们的世界观。?015年，中国作家刘慈欣凭借《三体》获得了雨果奖，这不仅是中国科幻作家首次斩获此奖，也是亚洲首次获此奖，科幻时代是不是真的已经到来了呢？科幻作家星河在发言中表示，科幻和科学始终是捆绑式发展的，“科学发展了，大家就喜欢科幻”。现在有很多导演想拍科幻电影，星河认为在当前大环境下，“我们一定会出现非常好的产品，但是我希望能出现更有水准的优秀作品”。创新创业是2015年大热词，中国科协企业创新服务中心主任郑浩峻认为，现在是草根创业时代，并提出三条建议：第一，双创目标不要定得太邪乎，可以一点一点地做。第二，要找朋友，互联网是分享经济的时代，众创，一定要找人帮你。第三，不要轻易放弃，坚持到底就是一种成功。“这个时代给每个人都提供了梦想成真的机会。如果不创业创新，就辜负了这个时代。?
[摘要]赞赏的帐号总收入超?千万元，流量主总收益超?0亿元?腾讯科技讯（韩依民）1?1日，微信事业群开放平台基础部基础产品中心总监黄天晴在微信公开课PRO版上首次对外公布了微信公众平台在2015年的成绩单。黄天晴透露?015年，微信公众号文章日均PV超过30亿，赞赏的帐号总收入超?千万元，流量主总收益超?0亿元。黄天晴介绍?015年微信公众平台主要做了两件事情，一是发布了JSSDK，提供了一套H5的解决方案，结合微信的原生能力帮助公众号的运营者和开发者。二是加大原创保护。黄天晴表示，微信公众平台目前已经做到了保护300字以上的原创文章以及图片，接下来，公众平台也会对视频、语音、音乐进行原创保护。对于公众平?016年的工作重点，黄天晴表示，公众平台在2016年将从四个方面进行提升，一是沟通能力，二是信息的表现能力，三是发现服务，四是降低使用成本。“我们在今年会推出更多的开发者工具。还有我们的一个标准化的一些控件，大大降低开发成本。”以下为黄天晴演讲实录：各位上午好，感谢主持人！刚刚我们也听了小龙很精彩的言讲，给我们很多品牌运营者点了一盏明灯。我是来自开平台产品中心的黄天晴，今天我跟大家简单介绍一下微信公众平台??015年微信公众平台都开放了什么？2015年公众平台最具有意义的两件事情：第一件是我们去年发布了JSSDK。它是整个客户端一套H5的解决方案，我相信在座很多公众号的运营者跟开发者都有使用过。它最大的特点就是结合了微信一些原生的能力，比如微信的语音对话能力，发图的能力以及支付能力，甚至说地理位置的能力等等。接下来我们还会基于这个框架去填充更多的能力，来提升H5在微信里的用户体验。第二件是大家众所周知的原创保护。原创保护刚刚小龙也提到了，在过去一年我们做了很多事情，同时也遇到蛮多的困难。到目前为止，我们已经做到了保护300字以上的原创文章以及图片，接下来，我们也会对视频、语音、音乐进行原创保护。在我们的原创运营体系里面推出了一个授权转载的功能，其实我们的目的很简单，就是要尊重每一个原创作者，尽量满足他们应有的权利。授权转载功能会在有人转载的时候，系统自动告知原创作者，并且原创作者有权决定是否同意转载，是否可以修改这个文章等等。在鼓励原创上我们也做了一些事情，比如说赞赏功能，赞赏属于一个测试阶段，它是广告一种流量变现的方式。还有留言功能，我们以前叫评论，后来改成了留言，感觉更符合这个产品的特性。留言功能是用户真正的第一次参与到群发文章的内容互动上面来。大家有没有发现在这个文章里面的留言，有时候比文章本身的内容更有乐趣一点，当然还有广告对于原创流量的倾斜，还有主页模板，以及在群发文章可以贴内链的这样一个能力。过去一年我也看到很多有趣的原创的东西，比如说我有一个朋友他辞职了，到世界各地拍大海，拍海滩，访问每一个人，讲每一个故事，通过公众号微信视频的形式发出来。我也听到有这么一个故事，有一个年轻的妈妈她生完小孩子以后得了产后抑郁症，医生就建议她去画画，这样可以分散她的注意力。她以前从来没画过画，她就回家自己在电脑里面学画画，用每一张图来组成一个故事发到公众号，而且每天坚持发。我还看到过有人连续写了100多篇的装修日记，他装修的心得都写出来?00多篇连续发的，对每一种材料，每一种风格，每一种搭配都有自己的心得?015年在我们公众平台上其实是内容大放光芒的一年，仿佛“内容为王”的时代又来了。我感觉互联网有一些东西是几年一个轮回的，回?007?008年的时候，我们上某一个论坛或者上某一个社区，其实并不是为找某一些内容，可能是为了某些人，那时候人是最重要的。回到现在，我们说“内容为王”，再更精确一点讲是有价值的内容为王，当这个世界的内容不是一种私有资源的时候，或许同质化越少，越有价值的内容才能更加体现出它的优越性??015年在这个平台上感触最深的是什么？看到越来越多的传统媒体投身于新媒体，越来越多持有创意的个人开始基于自己的兴趣爱好专注公众号内容的生产。前一阵子，有一个当时非常红的一个公众号女作者大半夜给我发了一条微信，她开篇第一句话就是说我想向你表白，其实她想说什么呢？其实她想说的是她之前是一个媒体人，写了许多的文章，但是远远不如这两个月她在微信号里写得多。我归纳了一下，对于那些公众号内容的宣传者来说，公众号对于他们的价值在于：第一系我们坚持着一种去中心化的产品形态，这种形态下内容和质量其实决定了生死。第二是微信是一种基于熟人关系的社交，在这种社交的氛围里信息的触达率跟传播率相当高。第三是我们平台对于原创内容的大力支持的态度，以及我们已经构建的原创的生态，对他们来说是蛮有帮助的??015年微信公众平台的成绩?015年在微信公众平台上是内容上升的一年，所以我在这里抽出三个蛮有意义的数据，跟大家分享一下：首先是公众号文章日均PV超过30亿。就是我们每天所有文章加起来的阅读量的总数超过?0亿次，那是蛮恐怖的一个数字，所以大家也不难想象有一些好的原创文章，一篇文章的阅读量可以上几百万，甚至一些优质的原创公众号可以在几天内拿到几十万的粉丝。第二是赞赏的帐号总收入超?千万元?虽然我们现在赞赏用的人还不多，开始也是抱着一种尝试的态度，而且目前只能针对个人主体的一些原创号才有赞赏的能力。在过去一年里我们所有通过赞赏得到的收入超过了两千万，我还见过一些做得好的原创，在短短两三个月时间通过赞赏拿到几十万的收入。第三是流量主总收益超?0亿元。广告是互联网最重要的盈利模式之一，大家知道我们有公众号广告，过去一年公众号的流量分到了大概10多亿的收入，这些都是蛮震撼的数字??016微信公众平台将更专注提升2015年我们一直在讲原创，讲内容，讲媒体，但小龙刚才的演讲在最后一部分的时候提到了服务，O2O，应用，甚至他还提出一个概念叫轻APP应用。其实在这一块，我们2016年会有一些规划，我大概抽出了四个重点的方向跟大家讲一下。第一沟通能力。我们会结合微信客户端去提升公众号运营者与用户的沟通的能力，可能会有另外一个在客户端的沟通能力表现，去强化用户使用公众号作为客服的一个工具。我们现在看到实际已经有很多企业或者线上的店铺是通过公众号来做客服的，而沟通能力其实又是微信最强的一个能力。第二点是信息的表现能力。这里的信息其实不单单指群发文章所表现出来的内容的信息，它指的是公众号里所有的信息。大家知道我们公众号其实是由很多H5页面组成的，微信里主体框架是一个个人对话的主界面，我们未来的目标是要把这个主界面做到可自定义和可拓展。我们想象一下如果在未来达到小龙讲的轻APP应用，我们点到一个公众号，可能我们看到的就不是那个会话栏，我们看到的可能是一个店铺，也有可能是一个小游戏，甚至可能是一个小工具，也有可能是一个摇控器之类的东西等等。第三点是我们的发现服务。基于第二点，如果我们有一个这样的能力，我们就必须在客户端的表现上让用户有一个方便快速发现的途径，并且培养他连续使用的习惯，这是发现服务。另外是降低使用成本，我们在今年会推出更多的开发者工具。还有我们的一个标准化的一些控件，大大降低开发成本。以上是微信公众平台今年的几个重点方向?015年感谢有大家?016我们共同期待，谢谢！
腾讯科技讯（孙宏超）1?2日晚间消息，七麦科技CEO徐欢向腾讯科技表示，七麦科技已于2015?2月完成了企业股份制改造，正式更名为北京七麦科技股份有限公司并于近日完成B轮融资，投资方包括汇智明资产管理公司、天鹰合心基金和上海雄鹰基金，融资金额为千万人民币级别。腾讯科技无法对融资金额进行证实。徐欢对腾讯科技表示，七麦科技已经连续两年规模化盈利，并即将在2016年二季度在新三板挂牌，本轮融资更多是看重投资人行业资源优势，希望通过引入这些优质投资人，帮助七麦快速成长，服务更多移动互联网业者。同时徐欢表示，近日七麦科技旗下ASO100.COM数据平台将正式对外发?.0版本，颠覆行业数据平台的传统功能，坚持服务理念，以开发者需求为出发点，让推广不再困难。汇智明创始合伙人胡浩成对腾讯科技表示，看好移动互联网行业在国内二级市场的机会，七麦科技作为移动产品数据分析与优化平台，有机会享受到移动互联网进入成熟期所带来的红利。天鹰合心基金合伙人祁争晖则对腾讯科技表示，七麦科技的大数据平台，可以为开发者和投资人更深入了解自身产品的数据优劣势，以及行业发展中的数据趋势，通过数据挖掘的手段，帮助开发者和投资人少走弯路，这本身就是一个极佳的数据和媒体结合的平台。七麦科技成立?013?月，是国内领先的移动搜索优化专家服务平台，此前已经分别完成天使轮以及A轮融资?
[摘要]《我是歌手》开创了全新的节目形式，发挥了歌手潜能，激发了线上线下互动?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/龚进?（微信公众号：龚进辉）写在前面的话：今天比较忙也比较烦，没时间写文章。《我是歌手》第四季即将在下周播出，前天我刻意关注了下本季《我是歌手》的玩法和阵容，失望至极！特意翻出去?月写的一篇关于《我是歌手》的文章，以飨读者。显然，以我现在的水平回头看去年的文章，只能说略显稚嫩，下周六我会更新一篇关于《我是歌手》的雄文。过年期间，我完整看了一遍《我是歌手》（以下简称《歌手》）?季第一期节目，看完后我才明白为何大家如此痴迷该节目。尽管此前我从未看过《歌手》第1?季，但并不妨碍我为《歌手》这档好节目衷心点赞。一档创意源于韩国《我是歌手》的节目为何能如此火爆，而且连续三季持续走红?背后的原因值得推敲，如果从产品角度剖析，我总结有以下四点原因：1、《歌手》开创了全新的节目形式?013?月，《歌手》第一季播出，不得不说，《歌手》选择了一个绝佳的启程节点?009年之后，选秀节目越来越乏善可陈，2010?011年均毫无悬念走下坡路?012?月《中国好声音?以下简称《好声音?的横空出世，彻底打破这一尴尬局面，重新燃起了观众对音乐类节目的关注。我认为《好声音》爆红主要有两点原因：一是节目形式创新，《好声音》不再拘泥于本土模式，而是率先引进《荷兰好声音》版权，抛弃以往选秀节目中靠脸、靠背景等干扰因素，彻彻底底回归对声（yin）音（yue）的关注;二是赛制创新，以往由专业评审和大众评审主导的晋级投票制度走向历史，转而由导师决定的特定机制，导师从筛选、调教、比赛等环节与学员亲密互动，对于学员的真实水平和进步空间均了如指掌，确保相对公平、公开、公正。《好声音》的火爆无疑为后续节目提供借鉴模板，同时方便后来者搭便车走红，《歌手》就是其中之一。某种程度而言，《歌手》效仿《好声音》的优秀模式，从韩国引进版权，然后根据中国观众收视需求和欣赏水平，进行大量本土化创新，比如洪涛在宣布结果时故意“耍诈”。同时吸取其他节目的教训，比如，《歌手》并未采取《全能星战》制作人(评委)点评的方式，而是把决定权完全下放给现场观众，避免出现制作人偏袒相关歌手的情况。更为重要的是，《歌手》也开创了国内同类节目的先河，抓住了专业歌手PK的风口，比如它是国内第一档以歌手视角去打造的“选秀”节目，使歌手褪去明星光环，完全回归歌手身份，自然引起歌手的重视和观众的共鸣。第三季在歌手的选择上，选自不同地区的实力派歌手，洪涛称他们是华语乐坛的超级战舰，宋柯也认为这一季歌手与前两季歌手最大不同是全能、零瑕疵。为最大限度确保节目的公平公正，《歌手》严格规定歌手只能演唱不能拉票，只有主持人才获得一次拉票特权，而对于强行拉票的歌手，无论排名先后或大牌指数，洪涛都予以严厉批评和警告，确保观众投票不受干扰?、《歌手》精品策略发挥歌手潜能。与早期小米一年发布一款产品类似，《歌手》要求歌手花一星期精心准备一首歌曲，包括重新编曲、练习、与乐队彩排等环节，努力使歌曲的现场演绎达到完美级别。某位参赛歌手（貌似是孙楠）曾说，一星期准备一首歌比准备一场演唱会还难，我颇为理解和认可他的说法。从产品角度而言，歌曲即产品，上线日期为下周的今天，歌手作为产品经理必须挖空心思唱出不一样的情怀(情怀不是不值钱吗，哈哈)，这就要求他们必须具备工匠精神，对各项细节的打磨做到极致，这一工程难度远超按部就班的演唱会流程。对于歌手而言，无论是第一场演唱自己歌曲（胡彦斌除外），还是其他场演绎别人歌曲，都是实现自我突破的过程，精品化策略始终贯穿在产品打磨的全程，给用户（现场观众）带来无与伦比的视听盛宴，全方面呈现不一样的自己，最终命运交给用户决定。产品本身要服务用户、接受用户检验，这就要求歌手必须卯足劲把前期准备工作做到极致，也是歌手价值的自我升华?、《歌手》激发线上线下互动。《歌手》与QQ音乐达成战略合作，无论是节目预告还是节目结束，QQ音乐都不遗余力宣传《歌手》最新战况。作为国内知名的音乐应用，QQ音乐持续为《歌手》导流。更为重要的是，QQ音乐还开辟场外互动专区，使广大无法亲临现场的用户都能过足评委瘾，充分调动用户参与感。同时，现场观众陶（zhuang）醉（bi）表情和投票环节，进一步增强《歌手》与线下观众的互动，很多观众以当大众评委为荣。总之，《歌手》对激发用户参与热度的重视可见一斑?、《歌手》借助社交平台持续蹿红。《歌手》之所以引爆微博、朋友圈等社交平台，我认为根本原因是巧妙设置众多参与节点。最明显的参与节点就是现场观众陶醉表情，无论导演组刻意安排还是无心插柳，毫无疑问，传播效果远超其预料，而且连续三季屡试不爽，因此有用户评论“《歌手》三季以来，发挥最稳定的原来是观众”。这一看似装逼的槽点引发知乎用户疯狂深究现场观众的入选标准，众多知内人士或直接当事人参与其中，妙趣横生的回答在朋友圈引起一阵骚动。除此之外，有关歌手的讨论更是不绝于耳，包括歌手称号（比如韩红是国字号女声）、曲目演绎、节目内幕、歌手经纪人（节目和现实）背景、结果宣布等环节，都极具话题性和争议性，释放用户的求知欲、吐槽欲、点赞欲、分享欲，强力助推《歌手》在社交平台引爆??0日CSM50收视数据显示，湖南卫视《我是歌?》第二轮淘汰赛以3.080的收视率首次?，成为当日黄金档的收视冠军，遥遥领先于收视率2.239、排名第二的江苏卫视《最强大?》?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]资费上，香港联通推?G大中华月费计划，一个月费、两个号码、四地共享，方便商务旅游自由穿梭中港澳台用户，赠?4个月指定中国内地4G流量?腾讯科技 郭晓?1?2日报道今日，中国联?微博)国际公司正式对外发布旨在拓展全球业务的“U 计划”，并宣布香港联?G正式商用。据了解，这一计划是正在香港举行的中国联通“全球商企客户大”上公布的。来自全?00多位客户和中国联通际来自全球22个国家和地区的团队，总结了中国联通际化发展的新成果，并探讨全球共同发展的新机遇。资费上，香港联通推?G大中华月费计划，一个月费、两个号码、四地共享，方便商务旅游自由穿梭中港澳台用户，赠?4个月指定中国内地4G流量。此外，中国联通还推出16种定制通话包、流量包、全港首个免费提供当月数据用量“不清零”、漫游数据买一赠一等服务。如游走澳门、台湾、日本、新加坡，数据流量上限每?8港币，连用两日数据漫游，就可回赠一日收费。具体资费情况用户可参考香港联通官网或在港20个零售门店。会上，中国联通国际公司执行副总裁周立松介绍了 “U计划（U Program）”。她称，“U计划 ”是一个以客户为中心，不断成长的全球合作与发展计划，中国联通际将不断充实“U计划”的内容?016年“U计划”的主题是? UP for U”。? UP?是指四个方面的升级：“网络UP”，全球网络全面升级，提供金融、媒体等大带?、短时延、高可靠的网络；“业务UP，香港移动服务升级至4G，提供无缝覆盖、自由组合、定制的个性化组合套餐：“产品UP”，云计算、物联网和移动虚拟运?动虚拟运营共享平台全面上线；“服务UP”，一站式全球协同服务体系更加完善。现场，中国联通国际公司与建行亚洲等一批国际客户签订战略和业务合作协议。去?月，中国联通国际有限公司的成立，总部设在香港，负责中国联通所有海外业务的拓展与服务。目前，中国联通国际有限公司在全球69个国家和地区运营91个网络节点，网络带宽超过7000G。在最近举行的中国联?016年度工作会议上，中国联通总经理陆益民?016年要全面落实此前制定的聚焦战略，其中重点强调要积极配合国家“一带一路”战略，优化国际业务经营模式，提高国际化经营水平?
[摘要]苹果少算了News这款产品的使用人数，并把这些不准确的信息传递给了媒体发行方?腾讯科技?1?1日，据外媒报道，美国苹果公司的News应用自去?月份推出以来，已吸引了全球范围内?00家出版机构加入，他们希望利用新闻消费在移动设备上的增长来获得更多利益。不过，这里面存在一个突出问题。无论媒体公司还是苹果自身都不知道有多少用户正在阅读这些新闻产品。自News应用发布以来，苹果所进行的统计方法有误，少算了这款产品的使用人数，并把这些不准确的信息传递给了媒体发行方。根据此前公布的信息，媒体发行方在News应用中发布内容虽然不需要缴费，但精确的用户数据对于他们而言具有重要的参考意义，因为其将影响媒体机构销售广告的能力以及对相应的资源进行协调。如果媒体发行方在应用中销售其自身的广告，收入所得全归前者。如果媒体发行方广告由苹果负责销售，则苹果和媒体将以三七比例进行分成。苹果互联网软件及服务高级副总裁艾迪 ?Eddy Cue)表示，该公司由于关注这款产品的其他方面而尚未对错误进行纠正。目前，苹果方面尚未解释如何出现这样的问题，也未准确说明合适可能被纠正。库说：“我们目前正在解决这一问题。不过，我们现在的统计数字确实比实际情况要低。我们还无法知道正确的数字。?库还补充说，少算流量总比多算流量要好。虽然News应用存在问题，但库称苹果方面对这款产品到目前还是满意的。他还表示，从媒体发行方得到的大多数反馈是正面的。库说：“使用人数增长很快，但这并不意味着我们不希望有更多的用户。”目前，已经有一大批主流媒体签约通过Apple News发布其内容产品，这其中包括《时代》杂志、Vice Media、The Atlantic、Business Insider、《纽约时报》、《华盛顿邮报》以及《华尔街日报》。苹果News应用目前还处于发展阶段，但是受众测算问题以及广告销售和服务所引发的其他不确定性已使得数家媒体发行方心生怀疑，他们质疑这款应用是否真如苹果宣传的那样，是数字新闻传播方式的显著进步。即使有流量被少算的情况，很多媒体发行方仍表示，他们仍希望这款应用吸引更多的读者。这些公司拒绝披露苹果所分享的用户数据。美国知名商业新闻网站Business Insider总裁朱莉 汉森(Julie Hansen)表示：“与iOS设备的巨大装机量相比，News应用产生的流量不算大。?Business Insider目前已经将其生产的所有内容通过苹果News发布。目前，在美国、英国以及澳大利亚等地区，苹果最新移动操作系统iOS 9已经内置News应用。库表示，截至目前，已经?000万用户使用了News应用。不过，苹果没有公布经常使用的人数以及媒体发行方获得的流量。The Atlantic首席运营?COO)鲍勃 科恩(Bob Cohn)表示，该杂志与苹果有着不错的合作，但他也关注其受众数量以及媒体发行方获得广告收入的能力。科恩说：“对于我们而言，主要的问题在于News应用能产生多少受众，这仍是一个开放性问题。”包括库在内的苹果高层去年底与媒体发行方进行会面，就产品和他们关心的问题进行了协商。库表示，苹果将继续花费大量时间听取来自媒体发行方的意见。《华盛顿邮报》产品总监朱莉?贝泽?Julia Beizer)表示：“对于News应用目前生产的流量，我们表示满意。对于两家公司的合作，尤其感到高兴。”《华尔街日报》也是库会面的媒体发行方之一，但该公司发言人拒绝置评。《纽约时报》也未对置评请求进行回应。媒体发行方有数个渠道进行产品发布，例如社交网站Facebook的Instant Articles和“阅后即焚”照片分享服务Snapchat的Discover。对于媒体发行方而言，这些平台的吸引力在于其可能产生大量的移动用户。与此同时，媒体公司也欢迎苹果加入到这一场混战中。Facebook在与媒体发行方的早期合作方面存在一些问题，但前者最终放松了对于广告的限制。对于媒体发行方的请求，苹果称现在已经允许将数据测量专业机构comScore的功能整合到应用中。苹果一开始是把应用使用情况通过电子邮件向媒体发行方发送电子表单，其具有较高的概括性。不过，媒体发行方希望有一个更加自助的方式，便于自己获取信息。媒体发行机构称，他们对于广告方面的事宜也存在疑问。如果媒体销售自己的广告，苹果要求他们使用其iAd广告技术。不过，很多媒体发行方往往希望选择其他公司提供的广告服务工具，例如谷歌(微博)。要求媒体发行方将资源投入到只针对Apple News的工具中使得他们质疑这种做法是否值得。对于媒体发行方要求苹果处理广告销量的呼吁程度，库表示感到惊讶。他称，苹果已加速其iAd网络的研发，并预计在将未来两个月发布自助广告购买平台，以帮护增加广告支出。虽然遭遇困难，但媒体发行方仍对苹果News应用的潜力充满期待，他们表示，苹果已经对他们的诉求进行了回应。Business Insider总裁汉森表示：“鉴于产品持续规模化，我们仍看好其未来发展。即使相关技术仍处于早期阶段，我们也很高兴能成为最早的一批合作方。”The Atlantic首席运营官科恩表示：“当我们将问题摆到桌面上，苹果是不错的合作伙伴。”（李路?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]认证用户身份无论对用户本人，还是平台，都是一个非常麻烦的事，百度在这里偷懒了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/友助王雷（微信公众号：友助）昨天看到百度出卖病友贴吧管理权的新闻，我的第一反应是：百度疯了?所有互联网公司的基本准则，是为用户创造价值（这是我前公司姓马的老板总结的，说的太好无法超越），讨好了用户，用户用的爽，用的次数多，用的离不开你，这时候就可以找找商业变现的方式了（这句是我说的，境界low）。厚道的说，贴吧做的不错，我经常用，打不开的网站在贴吧里有最新地址，看不到的视频在贴吧里有资源分享，收费的小说在贴吧里有最及时的更新，这些都还是免费的。这么多的内容是谁生产的？业内的说法叫UGC，User GeneratedContent的缩写，翻译过来就是用户原创内容，这些内容都是用户自己贡献出来的。用户自己生产内容，这事听起来很棒，好处多的说不完，但凡事都有两面性，UGC也有风险，风险可以概括为几种?，内容是假的。这是个大家貌似都懂的概念，其实挺复杂，我的另一位姓方的前领导教育我们，世界上有真相这种东西吗？经过若干讨论后，我们被他说服了，世界上只有“接近真相”，真相这个词太高冷，要谨慎使用（关于真相的讨论以后有机会再说）。由此带来的问题是，一个好的平台需要有一种机制，这种机制能最大限度地避免错误信息，同时最大限度地产生接近真实的内容。这是百度的第一宗罪：管理员权限卖给盈利性机构（看披露的新闻，其实就是骗子公司），大规模发布虚假广告，信息甄选机制完全反了。UGC的第二个风险是生产的内容不宜传播。哪些属于不宜？比如色情、暴力，违反社会道德价值观等等，总之就是要保护那些外表看起来是成年人，但内心其实是小朋友心智的人，这种人特别多。什么，你说你不是这种人。不可能，请记住，你是哪种人不由你自己说了算。还有一类内容也是不宜传播的，但请不要讨论这个问题，因为讨论这个问题本身就是不宜的。只要记住百度在这一点做的很好，相当的好，过分的好就够了。UGC的第三个风险是效率低。效率低有好多原因，比如内容太多，找到有用感兴趣的信息太花费时间。或者明明有高人，但高人们忙，没空搭理你，后来高人们有的上了央视黄金时段栏目，啧啧，头发都白了，有的挥刀自宫，还有的转生几百次，你都认不出他了。好吧，我承认跑题了，这不是贴吧的错。当UGC涉及到医学专业领域，这些问题就进一步被放大，需要特别小心。比如病友交流吧，如果定位是一个严肃的交流工具，我认为百度至少应该做几件事?，认证用户身份，用户需要提交相关医学凭证，证明自己确实患过某种疾病，这样他的分享才有可能是亲身经历过的。医学凭证本事就是个专业的事，比如我问我的医学顾问，怎样能确定一个人得过癌症？对这个答案大家可以自己脑补一分钟?0?9?8?7……公布正确答案：看他的病理报告。什么，病理报告这东西早丢了，那对不起，请出门，左转，谢谢。认证用户身份无论对用户本人，还是平台，都是一个非常麻烦的事，但正如我说的，这是严肃交流的基础。我特别感动的是，我们有一个位老病友，认同这个理念，翻箱倒柜找出来了20多年前的病历。百度在这里偷懒了。第二件应该做的是给交流的各方制定规则。医学是严肃科学，人命关天，这一点尤其重要。我会要求分享者只能分享自己的经验，不是自己的免谈，即使是自己的经验，也不能在交流的过程中评价甚至干涉其他病友的治疗方案，因为个体差异和医疗技术原因，适用于自己的不一定适用于别人，更何况癌症是复杂疾病，病友往往有夸大经验的倾向，好心有可能办了坏事。再次，最重要的一点，不允许病友以交流的名义推销任何商品。这个理由大家都懂，百度却反其道而行之，原因大家也都懂，KPI完成不了了呗，所以所有人（除了老板）都说：KPI是万恶之源！最后，信息的接受者也不是没有责任的，不能躲在病人身份的挡箭牌后面扮无知状，病友给你分享的，只是人家自己的经验，适不适合自己，要有独立的分析能力，实在把握不准的，还有你的专业医生，中国的医生不够，还有美国的医生。日本核泄漏，全国的盐都不够抢，我真心不会让我的“友助”癌症病友交流平台，沦为谣言、黑广告的集散地。百度，知道你犯了什么错了吧。再犯，我都不好意思再拿KPI当你的挡箭牌了?
股民贡献?机构靠前?015年疯狂的牛市中，股民不仅对市场交易贡献巨大。数据显示，在第三产业纳税百强名单中，中国金融期货交易所股份有限公司和上海证券交易所?1.26亿元?7.28亿元的纳税款分别位列第五和第六。此外，国泰君安证券股份有限公司和海通证券股份有限公司分别位列第八和第十一，纳税款达到30.72亿元?8.41亿元。制造业难与三产匹敌2015年，上海市工业纳税百强企业共缴纳税款1744.7亿元，占全市税收收入?7.6 %，占第二产业税收收入总量?4.2%。“上海石油化工股份公司”、“中国石油化工股份有限公司上海高桥分公司”的税收规模均超百亿元，排位第三、第四。此外，上海大众汽车和上汽通用汽车两家企业虽然受减产和去库存压力影响，税额较上年有所下降，但排名仍然靠前，分列第二、第五位，纳税额分别?72.47亿元?7.88亿元。值得注意的是，在工业企业税收榜单中，烟草仍旧独大，上海烟草集团有限公司以762.03亿元的纳税款位列第一，比第二名上海大众汽车有限公司高?倍多。排列这个榜单第七位的宝钢股份有限公司，纳税额为31.23亿元?015年上海第三产业税收排名前20位企?（亿元）1、交通银行股份有限公司税收收?137.102、上海浦东发展银行股份有限公?133.073、苹果电脑贸易（上海）有限公?64.464、上海银行股份有限公?44.365、中国金融期货交易所股份有限公司 41.266、上海证券交易所 37.287、上汽通用汽车销售有限公?34.988、国泰君安证券股份有限公?30.729、中石油东部管理有限公司 28.8510、中国太平洋人寿保险股份有限公司 28.4311、海通证券股份有限公?28.4112、招商银行股份有限公司信用卡中心 27.9313、上海农村商业银行股份有限公?27.4514、中国工商银行股份有限公司上海市分行 25.6715、上海上汽大众汽车销售有限公?22.9116、中国建设银行股份有限公司上海市分行 22.1617、宝洁（中国）营销有限公司 20.1118、福特汽车（中国）有限公?19.9419、捷豹路虎汽车贸易（上海）有限公?19.7120、中国银行股份有限公司上海市分行 18.952015年上海工业税收排名前20位企业（亿元?、上海烟草集团有限责任公司税收收?762.032、上海大众汽车有限公?172.473、中国石化上海石油化工股份有限公?160.284、中国石油化工股份有限公司上海高桥分公司 115.365、上海通用汽车有限公司 87.886?国网上海市电力公?41.947、宝山钢铁股份有限公?31.238、上海高扬国际烟草有限公?13.639、上海国利汽车真皮饰件有限公?13.0310、可口可乐饮料（上海）有限公?11.7911、国家电网公司华东分?10.5612、大金空调（上海）有限公?10.4713、上海三菱电梯有限公?9.7314、上海华为技术有限公?9.1615、上海罗氏制药有限公?8.5816、中美上海施贵宝制药有限公司 8.5717、上海电气电站设备有限公?8.5718、上海大众动力总成有限公司 8.1119、联合汽车电子有限公?7.4820、上海汽车集团股份有限公?7.25
[摘要]玩家将体验太空飞船发射进入太空，穿过一段封闭隧道，随后看到银河系的全过程?TNW中文?1?2日报道英国主题乐园Alton Towers本周公布了最新游乐项目：虚拟现实过山车Galactica。Galactica由专业虚拟现实公司Figment Productions设计，其内容是带领玩家进行一次太空之旅。在戴上三星Gear VR之后，玩家将成为太空旅行公司Galactica的游客，享受这一旅程。玩家将体验太空飞船发射进入太空，穿过一段封闭隧道，随后看到银河系的全过程。这一虚拟现实过山车的重力水平与迪士尼Rock 'n' Rollercoaster，以及太空飞船发射时相仿?这一过山车分?节车厢，每节车厢可容?8名乘客，总长度为840米。在其中一段轨道，乘客将以75公里的时速下降约20米。目前尚不清楚，这一旅程对于有晕动症的乘客来说会是什么样的感觉。Alton Towers表示，座位上的安全固定装置将确保乘客的平稳，而每个虚拟现实设备都将得到单独的监控，以确保画面的同步。这一虚拟现实过山车将?月份开放，但Alton Towers没有公布具体日期。（李玮?
[摘要]直辖市、省会城市等主要城市固定宽带平均接入速率?2Mbps?腾讯科技?1?2日，工信部官方微博发布?015年十件大事”系列文章，其中“加快高速宽带网络建设”入选。工信部数据显示?G网络覆盖全国城市?G用户突破3.8亿。截?015?1月底，全国固定宽带平均接入速率?9.4Mbps，直辖市、省会城市等主要城市固定宽带平均接入速率?2Mbps。其他大事还包括中国制造规划?00亿助力企业创业创新、京津冀产业升级转移获实质进展等?
[摘要]对于机票遭投诉，携程称主要是由于供应商违规操作或供应商员工操作失误造成?腾讯科技?（韩依民?1?1日，针对近日微博用户投诉携程机票一事，携程在今日发布回应，称这几次事件主要是由于供应商违规操作或供应商员工操作失误造成。携程方面表示，近期将进一步加强对于供应商的监管，“对于违规票，包括积分兑换、弃程等航司明确禁止的行为，携程将对供应商严厉处罚。同时，对出行受影响的旅客，携程将首先解决客人行程，保证客人出行，后续将执行退一赔三的补偿标准，保障客人权益。”近段时间来，OTA巨头携程连续遭遇微博大号投诉??日，微博用户ttdz发微博表示，携程卖给自己假机票，被航空公司要求配合调查。“携程偷别人积分换来违规机票卖给我”。去?2?日，《新周刊》副主编、知名作家蒋方舟在微博上投诉携程机票。蒋方舟在微博称：“要出差用携程买机票，不提供电子客票行程单，只提供一张只有金额的发票和票号有误的机票单，现在根本没法报销。携程还不知道为什么擅自订了一段我不会去的航程。沟通了几天，客服各种搪塞，把责任全推给顾客。垃圾携程已卸载，积分我也不要了。?2?7日，微博大V作业本也在微博吐槽携程网机票订购服务，称携程乱收费。在这几次投诉中，携程的回应均为“系供应商违规操作”。有业内人士在问答社区知乎表示，大型OTA经常通过售卖团体票、大客户协议票等出售低价票，这些低价票在提供低于市场价优惠的同时，也蕴藏着退改、报销方面更大的风险。提醒消费者在购票时需看清退改规则，以免遭受不必要的损失。有分析认为，当前OTA平台投诉事件频发，原因在于对供应商的管理极度混乱，前几年OTA之间的血腥竞争将行业带入乱象之中，为了提供低价优惠，OTA平台默认一些违规操作存在。近段时间来，随着携程连续遭遇投诉，航空公司对去哪儿施压，以及去哪儿和携程联姻后行业竞争度得到缓解，规范平台代理，提高平台服务质量已经成为OTA的当务之急。以下为携程回应全文：近日，网上出现了数个通过携程预订机票的投诉事件，并在网上引起了客人的关注。事件发生后，携程方面高度重视，立即组织相关人员进行调查。据悉，这几次事件主要是由于供应商违规操作或供应商员工操作失误造成的。对于由此给旅客出行所造成不良体验，携程表示最诚挚的歉意，并将与旅客进一步沟通，力争取得客人谅解。近期将进一步加强对于供应商的监管，“对于违规票，包括积分兑换、弃程等航司明确禁止的行为，携程将对供应商严厉处罚。同时，对出行受影响的旅客，携程将首先解决客人行程，保证客人出行，后续将执行退一赔三的补偿标准，保障客人权益。”携程相关负责人表示。携程作为国内最大的机票预订平台，一向致力于为预订机票的用户提供国内领先的一站式售后服务体验，充分考虑用户利益，并为用户提供更多保障。携程机票事业部也通过设立服务保障基金等方式，切实维护用户权益。此外，携程还为预订机票的用户提供旅行预警及应急援助的服务。此次，针对近期的机票相关问题，携程将进一步切实保障客人权益。目前，旅客到场无票的发生概率低于万分之二，携程将努力将此概率进一步降低。同时，大力杜绝违规票等情况的出现，并将对违规票台绝不姑息，对客人也将执行退一赔三的行业高标准补偿?
[摘要]司机对无人驾驶汽车的担忧主要在于安全性和价格?Re/code中文?1?2日报道对无人驾驶汽车的开发商而言，无人驾驶技术带来的好处显而易见：车辆更智能、道路更安全、人员伤亡事故更少。但在不熟悉人工智能技术的司机看来，情况可能并非如此。一些司机并不支持这种属于未来的汽车，而另一些司机则对无人驾驶的汽车感到害怕。近期，汽车网站Gearheads.org对美国全国范围内的司机进行了调查。调查访问了美国每个州的5000名司机，而问题是：“以1?0分来打分，在无人驾驶汽车走向市场后，你对这类汽车有多大的信任感？1分最低，10分最高。”结果显示，司机们对无人驾驶汽车仍不是非常信任，平均打分仅为4.8分，而没有任何州超过7分。在无人驾驶汽车已上路测试的一些州，例如加州、内华达州和密歇根州，司机对这类汽车的信任程度较高。不过需要指出，这一调查非常粗略。一方面，调查并未试图探究司机不信任无人驾驶汽车的原因。这可能是由于，一些司机可能会故意滥用无人驾驶功能，正如特斯拉Autopilot自动驾驶系统近期的遭遇。上周末，特斯拉已推送软件升级，禁止在居民区街道上启用Autopilot功能。此前一些严肃的学术研究显示，司机对无人驾驶汽车的担忧主要在于安全性和价格。在这些问题得到澄清之后，用户可能会更愿意接受无人驾驶汽车。这也可以解释，为何谷歌(微博)等无人驾驶汽车开发商极力尝试证明这一技术的安全性。（李玮?
[摘要]京津冀灰霾形成机制探讨沙龙上，专家和学者讨论了我们过近来的雾霾治理工作和现象?以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论?陈胜：首先非常高兴能参加这么一个会，环保科普的工作也在我们部里面，到我们司，我们和环境学会一起组织这个沙龙，通过这次沙龙进一步了解，全国的媒体在这一块的一些兴趣点，和关注点。为我们将来这方面做好工作的预备，刚才几位讲的非常好，这些东西媒体之前之后都有大量的宣传，谈一下我的认识。我的认识也是一个非常老的问题。环境保护问题到底是什么问题？环境问题就是一个经济发展的问题，不是环保部一个部门的问题。环境和能源，和社会经济发展和整个社会活动是密切相关的。天不好，水脏了就是环保部造成的，环保部有没有关系，有绝对的关系，这个观点大家是要认识的。比如工业生产都要排污，生活消费，生产，生活过程中，最近光盘行动比较好，明显的感觉到我们在吃饭用餐的时候。我觉得北方取暖，北方取暖确实有点浪费，在外面穿的很严实，回到家里都穿裤衩，喝啤酒，吃冰棍，太浪费。咱们国家南北方划界的政策，我举一个例子，取暖对污染的影响。另外大家对大气污染的治理，包括水污染的治理这是一个长期的问题。肯定不是一蹴而就的，不是马上就能见效的。我们习总说了大气污染治理要有定力还有耐力，因为我们国家发展的这个阶段，还有更宏伟的目标要实现。我是搞环保的，环境是非常重要的，作为一个国家，作为一个民众发展环境固然重要，还有国家安全，国防整个科协技术的发展，这些东西在某种程度上，在整个国家放在一个整体上更为重要。放在一个公众角度来说，公众觉得环境对我最重要。大气污染也是一个很复杂，是一个长期的问题，这是一个方面。另外一个方面，在座的包括胡老师，张主任，前面时间搞大气源解析这个工作，我觉得这个工作今天也是借这个机会，搞完这个工作，就发了一个饼图，大家都看到了。你放在一年画这个饼的考虑和十年画这个饼是不一样的。你是放在一平方公里，还是放在十平方公里，很简单，假如这一个平方公里有一个电厂，就放在这一个平方里面，你的解析，这个电厂绝对是大头。但是如果把一个电厂放在十平方公里，它就可能变得很小的。告诉大家一个认识。我们国家的大气污染防治问题类似于像在一个大海里面航行的一艘大船，这个船停的方向对不对，靠源解析，它是指南针，指导你这个船停的方向对不对，你这个船要开的快，开的稳，靠你的引擎的动力，具体来说到大气靠你大面积，靠大力气进行产业调整和污染减排。一个源解析的结果，源解析的结果不是万能的，我们治根还是要从产业结构，从能源结构，从节能减排的角度去治理。从这一年多工作来看，大家已经在逐步的转变了，因为环保部门认识了，环境污染问题是各个部门的问题，不是环保部一个部门的问题。通过源解析我能分析出来住建部门你有多大的任务，多大的份量，工信部门有多大的任务，交通部门有多少任务，只有搞清楚了，责任才能分担下去。哪个是归他管的，环保部你说你去管企业，你管不了，你只能做监管，中国行政体制比较严格，环保部门通过源解析结果搞清楚，把责任能够落在政府组织的相关部门里面去。这样能够减少整个环保部门的压力。减小环保部门的压力，提高各个政府组成部门的认识，可能大家一起做这个工作效果比环保部门单打独斗要来的快，好一些。另外还有一个认识，上次跟胡老师一起做交流，一起做科研。我们国家生产了那么多衣服，衣服不是我们消费的，最后都是发达国家消费的。韩国在中国假如有一万家企业，生产的很多东西除了中国人消费一部分，其实很大一部分是拿回去消费的，但是它污染留在这了。这里面涉及到贸易里面污染的问题，未来国家在做对外的战略，做决策的时候是非常重要的。发达国家把产业转移到这，消费了这个产品，把污染留在这，某种意义上有一个共同，但是有区别的责任，你必须承担一部分责任。目前整个国际体系以发达国家为主的体系。发展中国家也可以把这个事提一提，对国家将来在制订一些政策上有一些帮助。张老师，我看你们PPT上说了大气污染严重，排放量高是一个很重要的原因，后面说了排放标准低，这个值得商榷一下。咱们的标准分两类，一类是质量标准，一类是排放标准，质量标准是大的空间的标准，排放标准是一个工厂和企业排污设施排出的污染物的标准。咱们国家重点行业，钢铁、电力、水泥，这些实际上已经最严的标准了。这个标准是不是落实的很好，执行的怎么样，那是另外一回事了。可能以后不要那么说，可以说标准的执行，不要说标准低，这是两个概念。张人一：有国企，有私人企业，国企的标准非常非常高的。冯海波：标准是一样的。陈胜：标准的执行问题。易斌：还有一个问题还有一个产能的事情，我们所有这些行业都是产能最大的。陈胜：另外还有一个问题不知道各位媒体有没有关注，大气十条发布以后，对咱们整个国家环境的管理发生一个非常重大的转折，这个转折是隐藏着，大家没有看到。以前环保部门抓工作都是从末端，从污染减排的角度去抓工作，污染减排抓末端是什么意思？地方、政府我给你规定一下，河北省今年减500万吨，减到了，今年的工作任务完成了，我就认为你OK了，减了500万吨，地方空气质量越来越差，这个我不管。这里面有一个矛盾，污染物减下来了，但是质量没改善，其实大气十条发布了以后，做了非常大的质的改变，对污染物的浓度，大气里面污染物的浓度做了一个比例和浓度值的限制。意思告诉你以前我让你减500万吨，你只要完了，那个PM2.5升到100还是降到50我不管，除了二氧化硫减了200吨以外，还得把PM2.5还得往下减。在我们来说就叫管理战略转型，由以前的污染控制为导向转向以质量目标，污染减排双导向的过渡。这个事大家没有注意，已经在动了，很大的一个变化。未来来说，只要PM2.5达标了，我给你定的这个线，怎么减我都不管。质量达不达标没人说，只要你达到我的标准，你怎么减，地方政府去做决策。这是我们国家很大的变化。十三五期间可能还会有更大的一些变化。另外，今年最高层次，我们国家的环境管理，是一个风险防控的标准。如果有风险，控制它的风险，它是最高层次了，咱们国家也需要一点时间。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]好奇号已在火星探测到甲烷排放喷发。就目前来讲，科学家还不敢妄断其来源，但显然已没有人能够掩饰住强烈的兴奋：这颗红色星球上可能存在生命?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/胡舟（微信公众号：知社学术圈）在火星上的发现可能会彻底改变我们的观念。在宇宙里，我们并不孤单。好奇号探测器侦测到了一个持续至少两个月的甲烷气体喷发。这可能不是我们想象的首次与外星生命接触的情景，也不是在那风尘已久的遥远世界中发现了遗迹，但这已经让科学家们兴奋至极，因为这意味着只有两种可能。第一种可能性是甲烷产生自蛇纹石化作用的地质过程，这需要热量和液态水的支?如果真是这样，将会导致水热系统的进一步发现，那绝对是搜寻生命的绝佳地点。另一种可能性更令人兴奋，科学家推测甲烷可能是活体微生物的排放物。“这是我们所能提出的不多的假设中的一种，随着进一步探索，我们必须考虑这种情况。?好奇号项目科学家John P. Grotzinger表示。美国天主教大学的Vladimir Krasnopolsky指出，由于火星在过去几百万年中都不存在火山活动，细菌确实是火星甲烷的最有可能来源。在地球上，95%的甲烷都来自微生物有机体。在火星大气中，甲烷分子在经过几百年的光照和化学反应后会分解，所以好奇号所发现的甲烷气体一定产生于近期。这表明如果来源真是微生物，那么它们至少在短期内是存在过的。美国天文学家卡?萨根曾经这样说过：在进化历程中，我们的心中都深深埋藏着流浪的冲动。我们终于来了，从那古老的狩猎时代至今，我们在地球?9.9%的时间都是流浪者。现在，我们下一个要去流浪的地方，就是火星。“科学家们一直希望能够在火星上发现一些微量的甲烷，”Kenneth Chang在《纽约时报》中写道，“飘落到火星上的宇宙尘埃可能含有有机化合物，经过太阳的紫外线照射会分解并生成甲烷。但《Science》上的一篇文章对新发现做出了详细描述，这与以前的说法截然不同。当时研究人员表示好奇号没有发现甲烷迹象，并指出了甲烷含量不会高?.3ppb。在那之后，科学家提高了测量精度，探测到火星甲烷水平约为0.7ppb。这比之前的预测减少一半，从而引起了另一个思考，即火星上的甲烷是在不断减少的。?013?1月，好奇号测出火星甲烷水平较之前数据高出10倍。“当时我的反应就是‘我的天呐！’”NASA喷气推进实验室的Christopher R. Webster说，他也是这篇《Sicence》文章的第一作者。直?月底，甲烷含量都保持在高位，然后才下降到低于1ppb水平。这种快速的出现和消失表明这波甲烷为相对小规模喷发。Chang写道：“约十年前，有三个科研团队报告在火星大气中测量到甲烷 两个小组采用地球观测方法，另一个小组使用了欧洲太空总署的火星快车好轨道卫星，所有的测量都发挥了设备能力的极限。两年以后，甲烷似乎消失了踪影。如果测量属实，那说明火星上不仅存在甲烷来源，同时还有某种机制可以快速将其瓦解。”NASA好奇号探测器隔热板，于火星表面下降过程中当时，很多科学家认为这很可能是测量错误。科学哲学家Thomas Kuhn曾经说过，科学范式总是充斥着常被视为错误的异常结果。只有当无法解释的现象足够多时，才能建立起我们所谓的范式转移。这次最新结果能否引起火星上没有生命这一观念的范式转移？至少，按照Dr. Grotzinger的话说，甲烷的喷发再次成为热点。上图为来好奇号探测器测量的火星甲烷浓度图，横坐标为时间跨度，即2012?月至2014?月期间的750个火星日。可以看出，甲烷浓度曾大幅度攀升，平均值达?ppb，而高峰前后的正常平均水平如前所述，仅为0.7ppb。测量任务由火星样本分析实验室套?(SAM Suite) 中的可调谐激光光谱仪 (TLS) 完成。据NASA报告称，好奇号还首次确认在火星岩石样本中存在碳基有机分子。这些虽不是生命存在的直接信号，但为火星上曾经具备生命所需条件增加了证据，并且可能至今也还存在。好奇号?50万年前形成的盖尔陨石坑的土壤细粒中发现了结合水，并确信在每立方英尺的火星土壤中存在约两品脱的水，不过这些水是依附在矿物质上的，无法直接接触。火星是个没有生命存在的不毛之地，这一原有观念正随着新的发现而慢慢改变。现在我们已经知道，它并没有我们最初想象的那样荒芜，进一步地，火星是否也没有我们想象的那样了无生机呢？参考文献http://www.theworldweekly.com/reader/view/magazine/2014-12-18/there-may-be-life-on-mars-after-all/2909http://www.jpl.nasa.gov/spaceimages/details.php?id=PIA19087http://apod.nasa.gov/apod/ap141222.htmldoi: 10.1126/science.1261713doi: 10.1126/science.1260291
[摘要]在最为乐观的经营状况下的假设，携程通过“非正常机票”所获得的收益，将占到全年净利润?0%左右?<BR />腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李淼（微信公众号：李淼）来吧，既然大家质疑最多的声音是： “携程做假票没有动机啊，最后肯定要被发现，它干嘛这么做？你的结论不成立。“好，结论是不是成立，我掰碎了给大家进行一下“合理假?Reasonable Hypothesis”。为了给知识储备令人着急的水军们临时补课，我在这里说明一下，Reasonable Hypothesis 的定义是，基于细心观察和有效信息基础之上，针对对象的动机做出的可被测试的假设。简单来说，我们看到了几个事例，再根据其背后的运作原理，做出我们认为可能是合理的假设，并且在类似的条件下观察，得到了相同的结果，那么我们的假设就是合理的，且可被测试的。所以说到底，这里的前半段分析都是我的“合理假设”，也许与暗箱操作中的实际情况不符。希望携程能够拿出同样有力的证据，来对我的假设进行证伪。另外我得敬告水军们，你们昨天跟我说携程拿出了“万分之二”的数据，至少是“在有诚意地拿数据说话”，而我只是“煽动民众情绪”。那么好，在这篇文章的后半部分，作为一个机械工程师出身的前对冲基金从业人员，我来给你们上一课，什么叫”拿数据说话“。说实话，我都有点儿懒得用智商碾压你们这帮水军，就拿计算器碾压你们吧?. 假票是不是能被发现从很多朋友留言中，以及我个人在携程上这半年订的那几十张机票来说（所以喷我做旅行其实是携程竞争对手的，你听说过哪个竞争对手给对方送上自己全部的机票订单的？），携程出票后，拿不到电子客票号，或者拿到了与自己乘机不同的电子客票号的，不是少数。看看这个朋友发来的订单，帮我找找那个所谓的电子票号。而看似正常的出票情况，应该是这样的：其中应该包含几个要素?. 航司预订号，作为在航空公司订位的凭证?. 乘客姓名，作为值机时的对应信息?. 电子票号，作为航空公司确认出票的凭证。大家手里有携程app的，不妨打开看下自己的航班订单记录，里面有多少是缺乏信息的？以我的个例来说，这个比例是：19/33 ?015?月起?3张机票，只有19张有确切以上三项信息（还包括了被证明是假电子单号的两张），而其余的14张，都是缺乏2?项的”非正常机票“。而没有电子客票号的，我可以合理推断，这些票在我付款出票的时刻，事实上有很大的可能，它们并未成?否则携程为什么没有像其他订单一样，返回给我电子客票号？那么这些订单会怎么处理？你还记得我从携程上提前买到的那两张“假票”的价格，是12326元，对吧？当然这个价格包含了保险和税费，但是机票都不存在，这个保险和税费更是无稽之谈。然后我的朋友当事人W女士，她们在机场现场买的票，?0924元?2326-10924=1402元。也就是说，如果携程拖到了我朋友到达机场前，把这两张票直接从柜台买了，在递给我的朋友，他们瞬间就转到了毫无任何风险的 1402 元。但这不是个例，航空公司如果因为某班航班的上座率不高，把票价调整到更低的水平，那么携程这样的OTA，每单机票可以赚到的金额更高。所以我们第一个小结论就是，如果先发行假票，之后在某个时间点把这张票用更低的价格补上，那么携程是可以获得无风险套利机会的，也就存在着这样做的动机。那么如果航空公司之后放出的票价格更高呢？这个更不难，携程可以用“拖延出票时间”的方式，如果你催得不紧，那么就越晚出票越好，等待套利机会；一旦没有套利机会，那么就通知你“对不起出票失败，您的款项将被退还”。这句是不是很眼熟？但如果你是个急性子，就要赶快出票，那么好，携程也可以选择：是这时候把钱退给你，还是先出个“电子票号”稳住你？一旦你拿到了电子票，大多数人可能不会去查真伪，那么还请参考我上面分析的第一步，找低价买入。如果没买到，呵呵，还是一样，你的票会被退款。但如果你去查了，事情就不一样。还有一对夫妇带着宝宝去玩的惊险经历：至于后台怎么操作的，既然拿到了真票号，肯定是老老实实买了呗。然后我的微信后台，还有位姑娘给我发来了这样的携程截屏：电子票号亮瞎眼。所以我们第二个结论是，携程内部的操作中，存在着大量的拖延成交、伪造票号的现象，只是未得到足够的重视。在我们不知不觉中，携程已经向我们销售了大量的”非正常机票“。这里所说的”正常机票“，是指我一手交钱一手收货，在合理的足够短的时间内（也就是电子订单和付款信息到达航空公司，航空公司返回电子票号的那短短几分钟），拿到的真实有效的电子客票。除此之外，都是”非正常机票“。所以，正因为有着”非正常成交“手段的存在，生成了这些”非正常机票“，也就给携程等等OTA留下了灰色盈利的可能性。后台有几位从事机票行业的朋友，给我发来了如下的信息（时间问题，请由下至上阅读）：而这一操作，也被我们的另一位朋友所证实，这，确实就是OTA平台上的现状?. 假票是不是真的能被索赔以我个人经历来说，除非你留了个心眼，否则大量的假票是没有被索赔的。还是回到我们上面的例子里，携程收了你的钱，但是并没有发给你电子票单，甚至一直显示”出票中“，那么一旦你收了短信，说票未能成交。很抱歉，这是不算在携程赔付范围之内的。而我的例子更是活生生：事件当天的客服代表跟我说，先生您的票可以给您做退款，但是已经成交的保险费是不能退的。我一想就几十块钱的事儿，心乱如麻，也就没做太多回应。但是，携程提出的退一赔三，当天并没有人跟我说啊！还是你们的公关人员看到帖子之后来提出的啊！那么有多少心里急匆匆的人，就根本没想到赔付的问题呢？我从自身经历以及ttdz的经历出发（携程同样提出退掉机票了事），我认为并没有多少人想起来主张“退一赔三”。我们再退一步说，给你合理假设一个更恐怖的。如果当天，我的朋友没能赶上飞机，这笔钱会怎么样？改签手续费要收取3480元，如果选择退票，那么我只能拿回： ?220 - 3480）X2 = 3480 元。剩下的 12326 - 3480 = 8846 元，都会被携程扣除。请注意，我这里说的是一张根本没有成交的电子客票，钱款根本没有到达航空公司，所以任何的退票费用和改签费用，其实都是无中生有的。北京的机场高速稍微堵一堵，你就损失?8846 元人民币，而且这钱根本不是航空公司收的退票费或者改签费 因为钱始终都在携程的账上，机票压根儿就没成交。恐怖吗？这还没完。因为根据携程自己承认的，每天都有”万分之二”的客户会因为这种事情上不了飞机。同时，我们还有那几?0%的旅客（从我自身出发，起飞前都没有明示电子客票号?4/33，是42.4%），拿到的是“非正常机票?ttdz拿到的“盗刷积分票”就是一?我们有理由相信，携程从“非正常机票”中的盈利，事实上可能非常可观。综上所述，不出票、晚出票、出假票，这其实都是携程以及其他OTA平台的常用伎俩。通过拖延时间，争取到航空公司出售更低价位的机票，从中赚取差价。而为了赚取这个价差，携程不惜给客户发去假电子票，甚至是冒着乘客出行不能顺利成行的风险，把出票时间拖延到飞机起飞前的那一?我的朋友，W女士就遇到了这样的事情。所以你们问，携程怎么会出假票，难道就是为了跟你过不去？我的答案是，它已经出过太多太多的假票了，只是神不知鬼不觉地混了过去。这次，它玩儿现了。很多“从业人士”出来提醒我说，航空公司也会有“超?oversell”的情形出现，比?00个座位卖110张票啊。你的朋友可能就是买到了这样的票啊！但是我要提醒你两个事实：a. 当天机上上座率不?0%，根本不存在超卖机票无法登机的情况出现。b. 即便是超卖，你也会拿到“真正的电子客票”，而不是携程卖给我的“假票?如果真的超卖需要改签的话，你拿着一张假票，去哪儿改签？3. 携程对“万分之二”是如何解释的？今天下午15?3分，我又接到了携程上海方面打来的电话。我已经跟携程那边的这位小伙子成了好朋友...所以友好地寒暄之后，我跟他提出来，跟我解释一下“供应方人工操作失误”的问题。“是这样，供应方的操作员在抄写机票编号的时候抄错了...”“所以你们携程，?015年的今天，还是在靠用笔往纸条上抄数字的方式办公吗?..“”额...?小伙子显然自己也没能被他上级给的这个说法说服...同学们你们想一想，我们5000万携程用户的订单，都是后台人员一笔一画认真地记在本子上，然后再传给订单确认部门的。携程真的是一个具有手工匠人情怀的公司！但是，即便我们接受了携程公司仍然?0世纪50年代艰苦的办公环境辛勤劳动的事实，以及很多水军都在强调的“人哪儿有不犯错的啊？你难道就不犯错吗？”的“犯了错我们也应该容忍”的圣母心，然而“抄错了”，也应该会有一个“正常的电子单号”在航空公司的系统里啊？为什么我的朋友用自己的护照号、姓名也不查不到票呢？只有一种情况。携程那可怜的手工抄单员，把用户的姓名、护照号、电子单号，一次性全都抄错了。而这正是在携程的“万分之二”之内。呵呵。让携程承认自己出假票，看来真的很难。但为什么这么难呢？4. 非正常机票的利润，对于携程的财务报表是如何贡献的？首先我们从水军们早??0日就在知乎上透露给我的“万分之二”开始：万分之二的“空票率”，也就是说每天都有万分之二的乘客拿到了假票坐不上飞机，那么我们的合理推断就是：假票销售额 = 年度机票销售额 X 2 / 10000这里我们使用携程官网上发布的2014年财报和2015年Q3财报上的数字：Ctrip - Investor Relations（水军们真是不好意思，我闹得你们当个水军又要学英文又要懂财务，肯定恨死我了吧？）注意季报的数字是仅计算本季度之内的销售额，而不是累加全年其他月份的销售额。从2014年第三季度到2015年第三季度，旅行客票预订 ( Transportation Ticketing ) 的上涨幅度为 (1,373,210,943 / 950,299,334 ) - 1 = 44.5%所以我们做出简单预测，2015年携程的旅行客票预订数字也从2014年全年数字上?4.5%, 就是 2,950,072,484 X 1.445 = 4,262,854,739，接?3亿人民币。然后这数字中的“万分之二? 852,571 元。这部分数字是我们可知的，每天交了钱却拿不到机票的全年总金额。然后还有大?0%“没有正规电子票号”的机票款：17.2亿人民币。我们不算那么多，就算一半，20%?.6亿人民币好了。如果携程“严格履约”，按照付款当时出具正确的电子客票的流程，这部分的销售额和利润，都是没有任何问题的，恭喜携程。然而携程在这件事上，似乎做得没有那么干净。一旦东窗事发，无论是那万分之二，还是这?0亿人民币中的一部分，都是要退掉的。然而在财务上，这部分金额已经成为了销售额 revenue；所有的退款，都会归入Account Payable 应付账款中进行处理。而携程获得了什么？首先，高价出售机票，携程在这部分“非正常机票”中，获得了超额的销售额。假如我们还是用我的例子?2326元的机票，实际只?0924元，那么携程在这笔单子中获得的超额销售额就是?( 12326 / 10924 ) - 1 = 12.8%而加?0%的“非正常机票?可以贡献的超额销售额，携程最终获得的销售额?就是 80% + 20% X ( 1+12.8%) = 2.56%。数字看起来不算大。但是！别忘了超额销售额贡献的可全部是纯利润哦！我们还是来看年报?012年携程全年毛?Gross Profit 31亿，净利润 Net Income 6?000万；2013年毛?接近40亿，净利润 9亿；2014?毛利 52?600万，净利润...?..9100万？2014年携程的净利润几乎下滑到了前一年的 10%，原因在于产品开发、销售和市场的成本几乎倍增?6% ?74%），而同比的销售额增长仅仅?36.4% 左右。过快的市场铺开速度拉低了携程的净利润??.25%）。所以，如果我们假设携程的运营成本增加与销售收入在2015年仍然成比例增长?4.5%）的话，那么2015年的年报，携程的简单财务数据应该是这个样子的：Net Revenue?10,616,297,043Gross Profit (75% of NR) : 7,962,222,782Others Cost/Earning ( 44.5% CAGR) 7,448,526,488Net Income: 513,696,294看起来也?亿多净利润，似乎是蛮好的恢复期开始。但你别忘了，里面还有“非正常机票”贡献的那部分纯利：Abnormal Income from TranspoTicket: 12.8% X 4,262,854,739= 545,645,407减去这部分“非正常机票收入”，携程?015年的年度净利润预测为：513,696,294 - 545,645,407 = (31,949,112)是的，正是由于这种可能存在的“非正常机票收入”，携程的年度净利润预测才有可能为正值，否则就意味着它全年赔了接?200万人民币。我们再退一步说，如果携程的 其他成本 并没有猛?4.5% 而是最乐观的经营假设，跟去年完全持平。情况又是如何？Net Revenue?10,616,297,043Gross Profit (75% of NR) : 7,962,222,782Others Cost/Earning ( 0 CAGR) 5,154,689,611Net Income: 2,807,533,171AIfTT: 545,645,407AIfTT Ratio: 19.44%换句话说，即便在最为乐观的经营状况下的假设，携程通过“非正常机票”所获得的收益，将占到全年净利润?0%左右。也许你会问，净利润对于美国上市公司的股价，真的有这么大影响力吗？我们看一下携程上次发生暴跌的情况?014?1?5日，携程公布了其2014年的二季度报表，其中数字明确表示了当年的净利润将如期骤减，并且年内没有回复的迹象：然后股价：股价从11?5日的29.23，狂跌至12?6日的20.58，跌幅达到了30%。直?015??9日，携程公布?014年的四季报Ctrip - Investor Relations，股价才得到了修复。所以既然美股投资者对于净利润如此敏感，携程在运营中重视如何稳定年度净利润，也就成为了非常有可能的目标之一了。然而哪个投资机构，敢去碰”最乐观的情况下，都?0%净利润具有不确定性，甚至可能违规进行业务操作”的公司股票呢？眼看就是3?日了，也就到了携程CTRP向美国证监会SEC提交2015年度报告的日子了。我很希望在这个新年报中，看到携程有提到这个所谓的“万分之二”，并且在风险披露中，对美国投资者阐明这万分之二的含义，以及对公司财务状况的影响。否则，我很乐意着手准备集体诉讼。至于携程请来的水军喷我是黑公关的问题，他们明显忽略了一个重要的事实：如果我是黑公关，那携程为什么这么配合我，恰好给我出了两张假票呢？或者说，我是一个运气特别特别好，正好买到了你们所谓“万分之二”的两张票的黑公关？那你们也太不小心了?
[摘要]李斌曾长期负责苏宁黑电的采购工作，在其担任苏宁执行副总裁期间，领导并深度参与苏宁互联网创新和O2O转型的一系列动作?腾讯科技讯（孙宏超）1?2日消息，根据红星美凯龙于昨日发布公告显示，该司已聘任李斌为红星美凯龙家居集团股份有限公司总裁。未来，李斌将全面负责红星美凯龙互联网业务，执行红星美凯龙的O2O战略，并具体管理线上和线下运营等事务。李斌直接向集团董事长车建新汇报。李斌于2012??0日开始担任苏宁易购执行副总裁职务，在此之前泽担任苏宁营销总部执行总裁助理兼通讯事业部总经理?015?0?2日，李斌在其微博表明已经辞去其在苏宁担任的职位。李斌曾长期负责苏宁黑电的采购工作，在其担任苏宁执行副总裁期间，领导并深度参与苏宁互联网创新和O2O转型的一系列动作。李斌新入职的红星美凯龙则正处于O2O转型的重要阶段，2012?月红星美凯龙推出电子商务平台红美商城，随后更名为“红星美凯龙星易家”定位家居类网上购物?
[摘要]这家公司Grail的目标是开发“泛癌症”筛查测试技术，可为人们提供早期癌症诊断?腾讯科技?1?1日，据彭博社报道，基因测序公司Illumina日前组建新公司，致力于研发癌症筛查血液检测技术。这家新公司已经获得科技巨头、微软创始人比尔 盖茨（Bill Gates）与亚马逊首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）的支持。这家新公司名为Grail（圣杯），已经获得Illumina、投资公司Arch Venture Partners、Sutter Hill Ventures、Bezos Expeditions以及盖茨基金会的1亿美元投资。Grail的目标是开发“泛癌症”筛查测试技术，可以为人们提供早期癌症诊断，即使还没有出现相关病症。Illumina首席执行官杰?弗拉特利（Jay Flatley）称：“这是一个庞大的市场，估计其市场价值高?00亿美元到2000亿美元。”正如Grail的名字所暗示的意思，癌症筛查测试现在非常热门，但也是个很难实现的目标。利用血液样本筛查癌症越来越流行，因为与传统切片检查相比，抽血筛查的费用更低，而且伤害性更小。但是研发这种技术所面临的挑战同样艰巨，因为它完全属于新兴技术，许多公司都对其非常感兴趣。他们希望能颠覆标准程序，同时保证新技术与传统方式在追踪癌细胞方面同样精确。假阳性可能导致病人陷入焦虑，而假阴性可能导致病人癌症得不到及时治疗。可是科学家们对此非常乐观，他们可以创造出血液测试方式，因为基因测序变得越来越廉价，技术进步足以探查出血液中少数异常DNA分子。Grail的方法是利用Illumina的技术，在血液中发现癌症的基因物质，他们在赌患癌病人血液中有足够可检测的物质，能帮助他们精确地发现癌症。美国硅谷癌症诊断公司Guardant Health近来获得1亿美元融资。他们正向晚期癌症患者出售一种测试方式，可以追踪他们的癌细胞如何异变或如何对治疗做出反应。其他所谓“液体活检”公司还有分子诊断公司Trovagene Inc与基因学应用科技开发公司Sequenom Inc等。Illumina首席医疗官里差额 克劳斯纳（Richard Klausner）帮助将微软创始人盖茨和亚马逊CEO贝索斯引入董事会。弗拉特?0月份曾向贝索斯介绍这个项目，贝索斯当时据说对此感到非常兴奋。这并非科技大亨们首次冒险向医疗初创企业投资，贝索斯旗下投资公司Bezos Expeditions还是癌症制药商Juno Therapeutics Inc、在线预约服务ZocDoc Inc的投资者，而盖茨也支持基因编辑公司Editas Inc。Grail与当前市场上的其他检测方法不同，因为它寻求在健康的、未确诊的患者身上检测癌症。Pathway Genomics Inc9月份曾遭到美国食品与药物管理局质疑，因为其宣称为健康消费者进行“液体活检”测试可帮助他们提前发现癌症。食品与药物管理局表示，这种测试还未得到科学验证。Pathway表示，他们在实验室进行测试的同时，也进行了合适的验证，并在进行更多研究。Grail希望能在2017年开始大规模临床测试其技术，但只针对一种癌症进行测试。普拉特利表示，“泛癌症”测试有望从2019年开始，费用可能不到1000美元。（风帆?
[摘要]美国在机器学习领域处于领先地位，这个优势极大地提升了美国机器人开发者的自信?腾讯科技?《金融时报》撰文称机器学习和其他人工智能技术成为最重要的机器人技术，传统的机器人大国日本已远远落后于美国。硅谷公司有望定义机器人的未来。文章全文如下：2011年，地震和海啸引起日本福岛核电站发生核泄漏事故，机器人参与了事故处理工作，但这些机器人并非产自日本。相反，日本人不得不采用美国公司iRobot的机器人，美军曾在阿富汗和伊拉克的雷区运用这类机器人。这次事件表明，尽管日本机器人享誉盛名，但日本在此领域的领先地位已不再稳固。适应复杂环境的机器人开始崭露头角。更重要的是，随着机器人学习如何与人类互动，机器学习和其他人工智能技术已经成为最重要的机器人技术。领先的日本机器人制造商意识到，如果仅仅照常运营，它们将无法维持优势地位?索尼计算机科学实验室主管北野宏明（Hiroaki Kitano）表示，未来网络化机器人将占据主导地位。早?999年，北野宏明曾参与开发机器狗Aibo。美国在机器学习领域处于领先地位，这个优势极大地提升了美国机器人开发者的自信。美国开发者同样认为，日本在机器人领域的地位已经开始下滑。前麻省理工学院人工智能实验室主管、iRobot联合创始人罗德尼 布鲁克斯（Rodney Brooks）表示：“福岛事件发生时，业界普遍有一种认识，那就是‘皇帝没有穿衣服’（引自《皇帝的新装》）。”日本已经意识到来自大洋彼岸的挑战。日本机器人开发商Yukai Engineering首席执行官青木俊介（Aoki Shunsuke）表示：“我们不会在这个领域输给硅谷。”Yukai Engineering正试图为其家用机器人Bocco开发人工智能技术。拟人机器人目前，日本的机器人领先地位依赖于两点。一是日本自动制造技术处于世界领先地位。日经新闻调查显示，2014年，在市场份额最高的五大工业机器人制造商中，3家制造商来自日本，发那科（Fanuc）位?家日本公司之首。自动制造技术已经走出制造领域。例如，日本小松公司（Komatsu）利用美国无人机绘制建筑工地地图，同时让机器人控制挖土机和推土机。二是日本侧重于拟人机器人开发。软银的Pepper是最新的拟人机器人产品，这款人形机器人可阅读和回应人类的情感。自2015年发布以来，Pepper已连?个月在开卖一分钟内售罄。软银首席执行官孙正义预测，?040年，全球机器人数量将会超过人口数量，达到100亿部。由于拟人机器人的开发技术难度大，而且存在局限性，一些美国专家质疑这类机器人的价值。前斯坦福大学教授塞巴斯蒂安 特隆（Sebastian Thrun）怀疑，这类机器人难以形成规模庞大的市场。全球领军者卡内基梅隆大学机器人学院主任马夏尔 赫伯特（Martial Hebert）表示：“日本擅长机器人的物理特性开发，而美国擅长机器人思维开发。正如大家所见，我们开始关注思维开发。美国在人工智能领域遥遥领先。”布鲁克斯表示，美国军方的研究经费也发挥了部分作用。机器人研发要求计算机科学部门和机械工程部门紧密合作，院校的科研经费便取决于此，这迫使跨学科合作成为机器人研发的必要条件。相较之下，日本院校一直缺少这种环境。这些改变让美国公司成为机器人领域的领军者，其中最为出色的公司就是谷歌(微博)?013年，谷歌收购?家与机器人相关的初创公司。谷歌还是无人车领域的领军者。其他雄心勃勃的美国科技公司也加入机器人竞争行列。亚马逊斥?.75亿美元收购仓库机器人厂商Kiva Systems，现已在13个大型仓库部署了30,000多台仓库机器人。亚马逊还在开发送货无人机产品。为此，亚马逊特意招募了机器人工程师和退役宇航员。硅谷初创公司Fetch Robotics首席执行官梅龙尼 怀斯（Melonee Wise）表示，目前美国是自主机器人领域的“全球领军者”。定义未来如果日本的机器人领先地位已摇摇欲坠，那么福岛事件无疑唤醒了日本机器人行业。美国的批评者甚至都认为，为了应对威胁，日本已经进军新的技术领域，新技术将定义机器人的未来。布鲁克斯表示：“显然，日本拥有巨大实力，它们现在已经被唤醒。”科技行业关注能够快速应用新技术的公司，日本初创公司得以与大型公司展开合作。Preferred Networks便是其中之一，这家机器学习公司正在将让人工智能应用于机器人和无人驾驶系统，它已与发那科、松下等大型制造商合作。Preferred Networks首席执行官西川彻（Toru Nishikawa）表示：“连接硬件、软件和网络技术并非易事。如果我们做到这点，世界将看到我们工作的价值。”一些硅谷人士相信，硅谷机器人公司拥有巨大领先优势。特隆表示：“如果消费者机器人领域将有巨大突破，那么它将来自硅谷，而且可能来自谷歌。这种突破不是软件，而是新的商业理念和创新。”（熠辉?
[摘要]中科院遥感与数字地球研究所研发团队最新研究，可由各项遥感参数实时监控PM2.5指数?遥感卫星（腾讯太空配图）中科院科研人员最新提出了一种PM2.5浓度遥感瞬时估算新方法，能在高污染状况下实现快速、实时、区域覆盖的PM2.5卫星监测。这是记者从中国科学院遥感与数字地球研究所获悉的。中科院遥感与数字地球研究所研发团队基于遥感方法和技术，研究了基于气溶胶光学厚度、细模态比、气溶胶层高、空气相对湿度等遥感参数的PM2.5遥感（简称PMRS）方法。PMRS方法可不依赖于大气化学模式模拟，能够获得高污染状况下的遥感结果，实现快速、实时、区域覆盖的PM2.5卫星监测。初步地基验证结果显示，PMRS方法能够获得平均精度?0%的近地面PM2.5瞬时遥感结果，尤其是在高污染区域优于国际上其他相关模型。此外，针对PM2.5遥感监测问题，该所研究团队还开展了传感器设计、遥感方法、遥感反演技术、地面实验验证等方面的系统工作。在PM2.5遥感的核心问题方面，还系统阐述了如何从被动遥感获得的主要气溶胶参?气溶胶光学厚度中，提取出直径小于或等?.5微米的近地面气溶胶粒子干物质质量浓度。目前，PM2.5浓度遥感瞬时估算新方法已得到了国家高分重大专项、国家重大科学研究计划、中科院先导科技专项等支持?
[摘要]张小龙表示，微信一直希望用户能够合理的用微信，除了微信还有生活?腾讯科技?（韩依民?1?1日，张小龙在微信公开课PRO版的演讲上，基于对微信的思考，提出了微信的四大价值观：一切以用户价值为依归、让创造发挥价值、好的产品是用完即走以及让商业化存在于无形之中。张小龙认为，好的商业化应该是不骚扰用户，并且是只触达他需要触达的那一部分用户。“从微信来说，我们希望微信能做很好的商业化，但是它不是基于骚扰的、基于流量变现的商业化。”张小龙表示，现在微信成为大家使用时间最长的APP，他比较担心这个状况，“从微信的角度来说，微信一直希望用户能够合理的用微信，除了微信还有生活。”张小龙最后透露，公众平台现在看起来确实更像是一个媒体化的平台，但是公众平台出发点不是仅仅针对媒体的，觉?016年微信应该做一些事情，面向开发的团体。“现在我们将开发一个新的形态，叫做应用号。在平时这个号不会向用户发东西的，所以APP就会很安静的存在那里，等用户需要的时候找到它就好了，这样的话我们可以尝试做到让更多的APP有一种更轻量的形态”以下为张小龙演讲实录：让商业化存在于无形之中第四个想要跟大家分享的观点是，我们应该尽可能让商业化存在于无形之中。为什么要让商业化于无形？我们发现很多人比我们更着急微信的商业化，也不知道为什么。但是我们确实认为一个好的产品它的商业化和用户的价值、用户的体验是并不矛盾的。好的商业化应该是不骚扰用户，并且是只触达他需要触达的那一部分用户，可能有一些人不玩游戏，但是并不妨碍另一部分人去玩游戏，玩游戏从系统来说是一个很好的商业化的过程。同样大家也会看到微信朋友圈的广告，我们也很高兴的看到朋友圈广告经过了一年的时间，很多的用户还在期待能看到一个朋友圈广告，因为平常他很少看得到，当用户有这样的心理，我们会觉得这个事情是对的，因为用户不反感它，甚至有时候会比较期待。我昨天还看到一个视频广告，觉得挺好的，但是当时我在底下评论了一句，有点开玩笑说“货不对版”，因为朋友圈广告的内容和真正的尝试有点不太接得上，有点欺骗用户的嫌疑，但这是一个广告创意的事情。所以从微信来说，我们希望微信能做很好的商业化，但是它不是基于骚扰的、基于流量变现的商业化。所以你现在看不到的启动页弹一个广告出来，因为我们觉得这是一个比较低级的商业化的手段。而关于这一点，待会会有一个卡券系统的一个广告。在去年的时候，我们发了很多很多的优惠券下去，然后我们发现优惠券实际被使用率非常低，可能有超?0%都废掉了、没有被使用出来，这和现实里面其实是一样的。现实里面可能我们也会拿到很多优惠券，但是大部分都不会去用它，我们会认为这不是一种很好的解决方案。可能有极少数的用户已经在微信里面用到了我们现在一种新的优惠券，这种优惠券来自于一个小故事，有一个朋友去丽江玩，他住了一个客栈，然后客栈的老板就跟他说，如果你介绍一个朋友再来住这个客栈，你的朋友会获得一个优惠，并且你自己也会获得一个小红包，这是一个很明显的基于社交关系来做的一个传递的工作，它特别生动，特别有说服力。这个故事让我们很有启发，我们会尝试一种基于社交关系的优惠券，我们看之前很多做优惠券的都很难做出来，当一个优惠券本身太容易获得就没有价值了，因为你随时可以拿到。但是对微信来说，这个优惠券是一种基于朋友背书的优惠券，也就是说只有你的朋友去那里消费才能拿到那个券，他分享出来，你可以使用，这和刚才那个故事是完全对应的。我们把这样一个新的系统上线以后，发现核销率迅速就上去了，而商家也很高兴，因为这个真正帮他带来了新的用户。朋友也很高兴，因为他的优惠券没有被浪费掉，这是一个对几方都共赢的一个事情。这里的重点其实是，它也是一个商业化的产品，但是它在对用户非常有价值的基础上来做，不是作为一个广告塞到这里的，是你的好友获得一个券分享给你的，这是很不一样的。最后跟大家分享一下我们正在构思的一些东西。刚刚公众平台说到原创，其实很多人会觉得有一点郁闷，因为公众平台现在看起来确实更像是一个媒体化的平台，是对于自媒体、一些写作的或者一些传播内容的人特别有效。但是我们的公众平台，我们出发点不是仅仅针对媒体的，我自己也是很多年的程序员，我们觉?016年我们应该做一些事情，面向开发的团体。这个需求来自于哪里呢？我们自己也观察到发现越来越多的创业公司它做的第一个产品就是基于微信的公众号来做的，而不是去开发一个APP，因为一个APP的推广成本实在是太高了。相比来说，公众号能够实现大致同样的事情，并且也能获得它的用户，并且用户可以在微信里面获得的成本或者传播的速度会更好一些。但是我们的本意并不是要做成一个只是传播内容的平台，我们一直说我们是要做一个提供服务的平台，所以后面我们甚至专门拆分出一个服务号出来，但是服务号还是没有达到我们的要求，说服务号可以在里面提供服务为主，所有的服务号还是基于一个诉求，这不是我们想看到的。现在我们将开发一个新的形态，叫做应用号。我们现在每换一部手机，手机里面的APP就要重新装，我相信大部分用户也是这样的。现在APP重复的安装率已经越来越低，但是有的时候你要找一个功能，你还得重新再安装一下这个APP。现在很多用户会在微信钱包里面买火车票，因为对一些不是很高频度的需求来说不需要再按一个安装，可是从公众号里面去装一个功能其实也不容易，我们希望存在一种新的公众号的形态，这种形态下面用户关注了一个公众号，就像安装了一个APP一样，他要找这个公众号的时候就像找一个APP一样，进去使用这个公众号。在平时这个号不会向用户发东西的，所以APP就会很安静的存在那里，等用户需要的时候找到它就好了，这样的话我们可以尝试做到让更多的APP有一种更轻量的形态，但是又更好使用的一种形态来存在，这是我们在探讨的一种新的公众号形态，叫应用号，这里只是提前剧透一点点东西。今天真的非常感谢大家能在这个现场参加这个会议，也非常抱歉，确实我个人不太喜欢参加会，我认为将来的会议是五年以后大家戴一个眼镜，坐在家里看跟在现场看是一样的效果，我很期待那一天。非常感谢大家，我今天的分享就到这里?
[摘要]陈丕宏不再担任新浪公司董事，而是接替张懿宸，担任微博公司董事，张懿宸不再担任微博公司董事?腾讯科技?1?2日，新浪和微博共同宣布近期董事会成员调整，陈丕宏不再担任新浪公司董事，而是接替张懿宸，担任微博公司董事，张懿宸不再担任微博公司董事。此外，陈立武因个人原因不再担任新浪董事。经过上述调整，新浪董事会将由五名成员组成，其中大部分成员为独立董事。新浪和微博董事长曹国伟表示，陈丕宏和陈立武?999年起担任新浪董事会董事，向两位董事多年来对新浪的贡献表示诚挚的感谢。很高兴陈丕宏能够继续担任微博公司董事，也希望陈立武未来一切顺利。曹国伟还指出，感谢张懿宸在任职董事期间对微博公司的贡献，张懿宸将继续担任新浪董事。公司相信这些将有利于每个独立董事专注于所负责的新浪或微博的事务?
[摘要]京津冀灰霾形成机制探讨沙龙上，关于河北在协同治霾下的治霾工作和成果?以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论。付薇：我从石家庄来的，我想提一个关于河北的问题，现在都强调区域的发展趋势，想听一下目前最新的研究，河北的排放跟京津冀区域的大气污染到底什么样的影响，有没有更加量化的分析，还有就是天津跟河北有那些方面的合作？北京作为国家的智库，对河北的治理雾霾提供更大的支持？陈胜：解析的结果多一点少一点没有多大的意义，关键最大的意义就是已经认识到了我们是一条绳子上的。要共同发展共同控制，这个已经达成共识了，多点少点不同的季节，不同的气象条件都是不一样的。没必要太精细，大概在那个范围就行了。付薇：大概?0%左右吗？陈胜：北京公布对他的影响?6%?8%。易斌：我个人看法，我觉得可能是看到刚才张主任的片子可以感觉到影响是蛮大的。付薇：科研合作方面呢？南开是跟石家庄有合作在污染源的解析上，别的还有吗？易斌：很多，北大，清华跟河北合作很多。付薇：主要是跟省层面，还是个体？陈胜：跟省。胡敏：陈处讲的确实推动了大家的合作，各方面早就动起来了。冯海波：昨天省政府河北省大气领导小组会，领导小组组长是张庆伟，省长开了领导小组会，大气专家咨询委员会的主任郝院士，副主任是贺院士。我们一起做了大气管理的一个知识系统，专门给省长汇报了，三年达标，贺老师一直说有怎么加强，怎么采取方案确保2017年能够达标。胡敏：2014?月份?月份北大也组织全国和国际上的力量在河北的保定搞了一次大型的观测，差不多是国际水平，美国也都有参与，我们也借这个机会把全国主要有超站的单位，也开了一个现场会，因此这个会做了一些观摩。接下来月底他又组织所有观测人?0号是科学讨论会。对观测结果进行研讨，参加观测差不多一个月结果的分析差不多一年的时间，有时候领导要求太紧。一年我们只能搞两次观测。洪广玉：这是一个污染源解析的问题，跟APEC有关，在那个期间我看到很多媒体，我们刊物只做正面的报道，到那个期间我们破例写了一个批评的文章，那个标题叫做“APCE期间放烟花不是好的示范”结果那篇文章导致我们总监去写检讨，写过检讨以后我们又写了一个批评的文章，标题温和了，内容主要讲APEC限行的问题，我记得官方要写限行好处的时候，其实是拿这个期间的一个对比，不是系统性的一个观察，以限行来说，有正方，也有反方的观点。其实限行的话一个长期来看，并没有很好的降低污染排放，另外一点，包括减排关停，也有很多媒体也提到，在之前和之后，企业有一个报复性的生产，这个也是其他媒体提到过的。在引用这个数据的时候，我特别想知道我们的主管部门是不是有意回避了对自己不太有利的研究和证据，你们怎么看待另外一方的观点？胡敏：好多事情已经发生了我们尽量去汲取正的能量，那段时间不管有没有课题，像刚才张主任号召我们科学家要有担当，要有责任感，我们不管有没有课题在APEC期间我们也是自觉的进行监测的工作，有很多舆论上有太多的舆论，我们也没有那么多嘴去讲，去解释。我们尽量的传达积极的正面的一些声音或者正确的一些理念，或者国外的一些经验。自己本着科学的态度去解释这些机理过程，因为会议期间好多措施也不是北京要做的，这是整个国家做过这样的事情，从科学的角度上来讲，去分析这几年的数据，去评估，验证我们的机理，评估模型，再看哪些科学上还有搞不清楚的，或者机理上不清楚的。大家的目标是一致的，最终的目标是要把空气质量改善，你有什么样的本事，用什么样的力度。用我们的角度来说及时的发现问题和解决问题。不能一块大饼，一辈子都用这块大饼，这不可能。你的机理搞不清楚，很多事情是搞不清的，在国外也是说不清的。我们都没有时间去，有好多是这样的状况，大家也应该都有责任感，有时候我们不太敢见媒体，好多问题是说不清楚的这个情况，我也是北京市人大代表，好多会上我们也讨论问题，很严肃的问题，包括大气污染防治法的修订。现在我理解好多事做与不做是不一样的，做的话好好做在过程中及时纠正这是相对明智的一些问题。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]按照Kindle以换代修的要求，用户的Kindle屏碎裂需支付原价?5%更换新机?亚马逊中国在国内电商行业中的口碑一直不错，美国亚马逊（简称美亚）网站更是被国内一些经常海淘的网购族赞为“良心企业”。不过亚马逊最近遭用户怒批，称Kindle没有拆机维修，售后无保障。按照亚马逊Kindle以换代修的要求，用户的Kindle屏碎裂需支付原价?5%以更换新机，几乎等同于买新机。律师表示，亚马逊以换代修应有合理的价格，不能把维修成本转嫁到消费者身上。旧机折?% 再付1424元换新机2015年上半年，斯帕克科技创始人韩路从京东商城Kindle官方旗舰店花1499元买了一款Kindle Voyage，商品详情里显示，该产品有一年的售后质保。不过还没满一年时间，韩路的Kindle Voyage就因不慎跌落挂了彩，外屏出现龟裂纹，想着还未过质保期，韩路联系了亚马逊中国的客服。“客服说屏幕无法维修，在原价基础上打9.5折给我换新机，这换新价也太不将心比心了，还不如直接告诉我把旧的扔了，买个新的。哪怕是8折换货，起码也是个态度。”韩路告诉《IT时报》记者。根据亚马逊中国官网上《Kindle和Fire设备一年有限保证服务》中的条款描述，只要通过亚马?Z .cn或授权经销商购买的Kindle和Fire设备都可享受一年内（或者适用法律规定的更长期限内）的保修服务，亚马逊会使用新的、再造或翻新的零部件修理设备或用再造、翻新设备来更换旧设备。对于韩路的Kindle为什么无法修屏或使用翻新机替代？亚马逊的客服告诉《IT时报》记者：“Kindle只换不修，不小心摔碎屏幕是人为损坏，按保外情况处理，Kindle Voyage换新价是原价?5%，用户要支付1424.05元才能换新，我们会在上门送货的同时把旧设备取回。”因为用户的人为原因造成屏幕碎裂，的确属于保外范围。但让人不解的是，并非不可修复的损坏为什么一定要换新，为何不能换屏？而且，一个裂屏的Kindle Voyage难道只?5元（1499元?.05）？客服无奈告诉《IT时报》记者：“公司对人为损坏换新价格有规定，没办法便宜。”一位接近亚马逊的人士告诉《IT时报》记者：“Kindle在全球的售后政策都一样，不是在中国搞特殊，换新价也是统一的。”据记者了解，市场上Kindle的换屏价?0元至550元不等，其中Kindle Voyage换屏价格最高。目前客服给韩路的最新解决方案是建议他等Kindle价格和换货政策松动，差价合适时再换新。“听到这样的方案，我觉得受到了一万点伤害，他这是让我等未来便宜了再换。”韩路说。亚马逊矫枉过正？律师称其应履行维修义务在网上，有不少分享“Kindle 换新”经验的帖子，有些用户甚至打算在自己的Kindle过保前遭遇“损害”，从而可以换新。虽然亚马逊客服人员称：“关于设备损坏原因，我们以信任客户为原则，根据客户的描述和照片来判断是否是人为损坏。”不过一位去年“免费换新”的用户告诉记者：“我对客服描述是，Kindle放在包里，不知道为什么，拿出来屏幕就裂了。客服让我把旧设备拍照给他，之后就免费换了新的。”事实上，这台设备是由于人为外力挤压造成的屏裂。大量“钻漏洞”现象的出现，是亚马逊对Kindle售后趋于严格的原因。“Kindle之前的售后政策过于宽松，被有些用户钻了空子，恶意换新。我理解亚马逊曾经的痛苦，但直接从免费换新变成几乎原价让你买个新的，有些矫枉过正，这中间难道没有更合理的售后政策？”韩路说。在售后服务方面，亚马逊或许可以向苹果公司及国内企业学习。iPad虽也只能以换代修，但苹果推出的Apple Care延保服务，用户获得两次设备意外损坏保修的服务。国内的汉王科技亦对旗下电子书提供保外修屏服务。上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉告诉《IT时报》记者：“用户因自身使用不当导致屏裂属于过错方，但这并不妨碍亚马逊提供维修服务。以换代修应有合理的价格，不能把维修成本转嫁到消费者身上，亚马逊应该履行维修义务。??日，亚马逊Kindle中国区负责人向《IT时报》记者做出回应：“我们在中国的服务和售后政策完全合乎本地法律法规的相关规定，已经注意到用户的反馈，目前正积极与用户沟通，寻找妥善的解决方案。?
[摘要]马云表示，星巴克是一个很了不起，学习能力很强的一家公司?腾讯科技讯（孙宏超）1?2日消息，今天阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)在成都星巴克员工大会上表示：星巴克不仅仅是一杯咖啡，是一种生活态度；淘宝也不仅仅是网购，是一种生活。马云表示，星巴克卖的不是咖啡，是新的体验、新的生活方式，而淘宝也是如此。在马云看来，星巴克里面有热爱，有关心，责任和分享，有把优秀的年轻人结合在一起，这同自己做淘宝和阿里巴巴是一样的。以下为马云演讲实录：特别荣幸，其实星巴克在我心目中是一个非常伟大了不起的公司。我刚开始创业的时候，星巴克就是一个神话。我记得去美国，我专门去了星巴克的很多门店，我看到很多店员的笑脸。我一直在问自己这个问题，这些笑是怎么培训出来？因为我看了很多公司的笑是培训出来的。但是感觉星巴克的笑不是培训出来，是发自内心的。我自己不喝咖啡，但是不等于我不欣赏和喜欢看别人喝咖啡。我特别喜欢看别人在星巴克里面喝咖啡?这是真，因为我看见他们坐在里面的感觉非常好。我也不上网购物，但是我特别喜欢别人上网购物。我也不踢足球，我搞不清楚，但是我喜欢看别人为足球争论。其实我自己在想，刚才霍华德 舒尔茨先生在上面讲的时候，我觉得是非常了不起的。把喝咖啡这门生意做得这么大，像中国这么大的国家，没有喝咖啡习惯的国家，有近两千家店，到底发生了什么事情，什么是值得我们去学习的。我觉得星巴克是一个很了不起，学习能力很强的一家公司。我们把每年??0日定为阿里日。因为在2003年，这一年，中国非典起来，我们有一个员工去广州出差，回来的时候，突然发烧。发烧以后，那次是全国对非典非常的恐慌，就把这个员工很快送进医院，说是非典嫌疑。那个时候我们有一个判断，刚好??日，3日，那个时候只要有嫌疑就会出问题。我就把所有的员工叫在一起，几百名员工整个楼层做好准备，我们公司可能会被迅速的关掉。因为我们所有人会被隔离掉。互联网开创的目的就是为了防止军事战争中毁掉很多的电脑，使得电脑瘫痪。军方做互联网是为了防止瘫痪，我们公司有一个准备，我们所有的员工回家工作。我们工程师把线接到家里面。结果第二天，杭州市政府通知我们公司被隔离。我们不敢对外面讲，阿里巴巴被隔离了，但是幸好我们把所有的网线电话线接到了家里面。那几天，全世界的客户打电话给阿里巴巴的时候，你会发现电话里面回答的声音有老人，小孩，也有老太太，因为我们的员工回家以后，给爸爸妈妈讲，第一声提起来说你好，阿里巴巴。其实我们在隔离的八天以内，几乎没有人知道我们公司五百多户员工在家里面办公，并且接电话的基本上是家里的员工。五月八号，政府说解除了隔离，但是那个女孩还在隔离。为了感谢所有的员工，感谢所有的家属，感谢自由和阳光，我们就??0日定为阿里日。这一天，所有年轻人，所有的人要懂得自由的可贵，感谢所有的家人为这家公司度过了难关。我们在5?0日那一天，推出了淘宝网，隔离的日子我们推出了淘宝网，淘宝网那时候有一句话“纪念在最艰苦的时候坚持创业的人”。其实是在隔离的几天我们推出了淘宝网。也感谢那次灾难给阿里巴巴，给淘宝网的成立带来了很有意义的一天。没有家人，没有员工，没有大家的努力不可能走到今天。所以我们每年会给家人，给所有的家人，朋友有一个报告。我其实很少参加投资者大会。但是我一定参加家人大会，因为我向家人汇报，我们去年做得怎么样，未来准备怎么做。而且我们每年5?0日搞一批集体婚礼，大批的年轻人到了阿里巴巴。将近有两千对的婚礼。现在我们规定，每年只抽?02对，因为婚礼实在太大了。这样其实很了不起，我觉得在星巴克做得比我们更好。刚才我在后面听，看。非常的感动，感谢星巴克照顾我们的员工，感谢星巴克尊重我们的家人。因为一个好的公司，家人付出的代价是超过我们想象的。但是同样在星巴克里面，我也学到了很多，学会了什么是坚持。有一次跟霍华?舒尔茨先生在上海交流，他讲了一个故事。这个故事我不只一次跟我的员工分享，我还是想讲一遍。霍华德 舒尔茨有一次到伦敦去考察，在伦敦最贵的一条街，非常昂贵的品牌街里面，看到里面有一个非常小的店在卖奶酪。这个奶酪是非常便宜的，根本挣不了多少钱的。他跑过去问他，看这个老头脏兮兮的在吃奶酪，你怎么可能在这么贵的店里面，居然可以付这么贵的房租。那老头说你先买几十块钱奶酪，我再告诉你。他说年轻人，这条街从这儿到这儿，全是我们家的。我们几代人都是卖奶酪的，因为我们热爱奶酪，这条街这么热闹。我儿子在卖奶酪，我还是在卖奶酪。其实放弃很容易的。跑?8楼跨一步就行了，但是回来是多么的艰难。我从星巴克里面，也学到了很多东西。星巴克卖的是咖啡，但是我不相信，人们是因为星巴克的咖啡好而跑到那个店里面去的。这个世界上一定会有人，我相信你跑到星巴克不是为了品尝咖啡，星巴克一定放了很多其他的东西，是我们今天的人无法理解的。星巴克在我看来，带来了无数的热爱，很多关心，一种交流，一种时尚，一种生活方式的变革。尤其是在中国。我自己觉得在中国，去星巴克的人，基本上是对生活品质有需求的人，或者是有生活品质的人。而且在这里，你看到的是很多同类的人在这里面进行交流和分享。所以我感觉呢，这是一种生活方式，我们只要在这，如果星巴克有一天只剩下咖啡的时候，那么星巴克可能也就往下走的时候。如果只剩下销售额的时候，只剩下开店数的时候，只剩下我们每天卖多少咖啡的时候，我相信星巴克就不会走得太久。今天我们看到星巴克里面有热爱，有关心，责任和分享，有把优秀的年轻人结合在一起，道理是和我们做淘宝和阿里巴巴是一样的。我们在03年构思阿里巴巴，淘宝的时候，不知道怎么做。中国人相信面对面的交流，反正所有人不相信的时候，我都比较好奇，为什么可以不相信，我们为什么不可以做做看呢。我认为电脑和电脑是冷的，电脑背后的人必须是温暖的。淘宝卖的不是商品，是卖的信用，我相信这个世界上人与人之间是有信任的。今天我们看到很多年轻人在抱怨，我们看到整个社会出现了抱怨。大家觉得这个社会缺乏了信任，但是这个社会信任是存在的，只是你怎么去关注他。你在网上买东西，你根本不知道那是谁，居然把钱汇了出去。现在中国有4千多万笔的交易，在我看来不是交易，是一种信任。在我看来星巴克今天卖的不是咖啡，今天星巴克在告诉人们，新的服务，新的体验和新的生活方式。小时候，我们邻居，出了居民区，还有派出所，另外就是杂货店。杂货店给我们感觉永远在这里。我们聊天不可能跑到居民区聊天，我们基本上是在杂货店门口聊天。杂货店的老板知道街区里面任何一个人，关心街区里面发生的任何的事情。星巴克是时尚的中心，你看星巴克有人在上网，有人在聊天，有人在谈判。所以我感觉到，城市里面需要很好的，而今天的星巴克正在成为强大的公司。我觉得这个是我自己在反思和思考，阿里巴巴希望看到的不是一个交易。第一天我们定位就像星巴克第一天不把自己定义为卖咖啡的一样，我们从第一天就没有把自己定义为卖货的公司。卖货的公司，其实你们想想看，你今天跑去任何一个超市，没有一个女孩会在里面逛四个小时买了就走，那是卖货的。今天女孩在网上待三个小时，四个小时，什么都没有买。我也不知道在看什么。我有时候很好奇，有时候看到我最麻烦参加的派对，他们拿到半杯酒可以聊几个小时。这可能就是这个星巴克的独特之处，你们真正的关心用户，我们把员工当伙伴，只有员工有合伙人的感觉，只有我们自己有合伙人的感觉，我们才能把客户当成真正的合伙人。另外，我关注到星巴克员工的年龄，非常的年轻。阿里巴巴刚刚是28岁多一点点，我们女性是48%，本来是超过?0%，但是我们并购了几家公司，男人比较多一点，就把我们搞下来了。我发现在这儿，在座的很多的女性特别多。这是星巴克了不起的地方。在我们公司，我们有?0%的员工是女性，33%的高管是女性，我看星巴克中国区的的总裁也是女性。女人比男人更关心别人。有人说，事实上我也是背后有很多女人支持我的。当然要。员工也要，因为女性除了老公，父母以外，照顾孩子以外，确实花在别人身上超过了自己。所以像这样的服务性行业，讲究体验的时候，女性有独到之处。所以人家讲，阿里巴巴为什么那么多女人，我说不是很好吗？另外一点，年轻人多，这是最了不起的。我看了看你们的统计，你们比我们还年轻，没有比年轻更好的财富。我刚创业的时候，我也觉得不公平，我要是生在比尔盖茨里面那不一样了。他24小时，你24小时?4小时谁更快，能做得更有价值，这是公平的。但是我觉得另外一点，很多人想，做首富，尤其是在中国做首富更倒霉，没有好下场。做首富很核心的是负责任的负，首要担当责任。你愿意为自己负责任，就是一个员工，如果你愿意为几十万的员工负责任就是霍华德 舒尔茨。我们人要追求有福气的人。有时间跟家人，跟朋友在一起，有时间可以去喝一杯咖啡，有时间可以听音乐，有时间可以让自己的生活慢慢的好起来，我认为这才是福气。我们星巴克也好，阿里也好，今天的公司，我们这些年轻人，工作是干不完的，钱是挣不完的。我们来到这个世界是为了享受人生的。我觉得在我们公司里面，我们提出认真生活，快乐工作。我们是不希望，认真工作，工作不用太认真。快乐比认真更重要。我相信星巴克的员工是快乐的，我相信如果你们不快乐，你们是不可能有这样的笑脸，如何让大家快乐，就是刚才的房子津贴。但是光有津贴，光有工资是不可能快乐的，不可能有福气。其实我可以保证比尔盖茨一定不比大家幸福在哪儿去，他所受的压力是大家难以想象的。所以我们每个人要想明白，自己有什么，要什么，放弃什么。所以我是特别希望跟年轻人有交流。我自己刚跨?0岁，也老了。但是如果你?0岁，30岁的时候，一定要找一家好公司，找一个好老板。好老板比好公司更重要。当然，既是好公司，又是好老板更好。我刚才走了一下你们的培训体系，整个这么多年独到之处，说明星巴克是一家好公司，第二我更看到星巴克有很多好的店员和店长，这很重要。我们公司有一个星巴克的店，这个店一天卖1200杯咖啡，在我们公司里面。应该算是不错，是不是。反正每天排队。这个说明一个问题，一个年轻人，找一个好公司，找一个好老板，认真的学习怎么做事，怎么做人。如果到30岁，40岁，请记住，要为自己做事，做自己喜欢的事情。如?0岁到50岁，做自己最强的事情，不要强迫自己，而是做最强的自己?0岁到60岁要培养年轻人，让年轻人做得更好?0岁到70岁，陪陪家人算了。多花一点时间跟孙子在一起，跟孩子们年轻人在一起?0岁到80岁了，就沙滩上多待一点。我们每个人要把自己的时间定位好，今天我相信星巴克的所有的年轻人跟阿里一样，今天公司不错，不是公司领导者多了不起，而是所有的员工知道自己有什么，要什么，我们知道自己对社会是有贡献的，我们的贡献不在于自己的产品有多好，而在于我们的心有多强。这是我希望跟大家分享的。最后，我想讲，人们讲科技改变世界。今天来看，互联网的公司很厉害，当年我们说IBM很厉害，现在好象不高科技就很落后。其实不是科技改变世界，是背后的梦想改变了世界。理想是一批人一起做一件事情。理想是大家团结在一起，共同做一件事情。我今天看到星巴克的梦想，星巴克共同希望用咖啡去传载很多人的热爱和关怀，对别人的沟通和交流，这个是相当的了不起。所以我想如果纯粹是技术改变了世界，我今天一定不会站在这里。因为我对技术真的不懂。我估计我对电脑的使用，你们有一千多号人，我肯定排在一千多名以外。我除了发发邮件之外，有时候看DVD都不会，不懂没有关系。不懂装懂是麻烦。我觉得世界的高科技是为我们这些不懂科技的人服务的。现在IT已经转向DT，IT是让自己越来越强大，我有的，你没有，我的比你更快。DT，人们正在从IT转向DT，DT已经发生了天翻地覆的变化，而是思想观念的提升。DT要求每个企业和每个公司更加透明，更加懂得分享，更加懂得担当责任。DT更重要的是让别人比你更强，让合伙人比你更强，让你的竞争对手比你更强。有人说竞争对手更强不是搞死你的。警察水平好坏与小偷水平好坏成正比的。你只要有远大的使命，价值观，永远不要放弃了自己的使命，公司不管你最大还是最小的时候，不管你多大多小。不管是痛苦还是低潮的时候，永远不要忘了自己的初心，自己的理想，永远不要忘了自己做人的价值体系和援手。因为只有这样，接下来的就是时间问题。坚持价值观，坚持理想，坚持跟一批有情有义的人，一起做一些大家都觉得快乐的事情，接下来就是时间的问题。所以我非常荣幸跑到这里跟星巴克进行交流和学习。阿里巴巴是一家很年轻的公司，我看了星巴克?4年，我们才走?6年，每天度日如年，如履薄冰。因为每个人，每家企业都不容易。别人看你好其实未必，即使像我们这样的公司，包括每个店你觉得容易嘛，KPI压在头上，容易吗？不容易。当你快快乐乐的工作，还是恶狠狠的工作，都一样，还不如快快乐乐的工作。所以阿里是一家很年轻的公司，我们想走102。为什?02，我们是1999年诞生，你们也是1999年来到中国。我们活了一年，这个世纪活一百年，下个世纪再一年，横跨三个世纪。我们算了算，还?6年，实在是太难了。但是只有一批共同理想，共同价值观，共同文化，共同气质的人，合在一起，才会觉得时间其实过得很快。阿里也希望跟星巴克这样的公司一起共同。你们在2004年在中国100家店，大家一路走下来是一样。我们阿里希望跟共同的路上的合作伙伴星巴克共同努力，共同提升，共同为中国的年轻人，因为年轻人是希望。改革中国很重要，但是培养中国的未来更重要。今天来星巴克的人，都是中国未来的人，我们共同给他们有更多的热爱。你们给他们的爱越多，他们种的爱越多，未来释放的爱越多。所以谢谢大家，谢谢全世界来中国的公司很多，你们很了不起。谢谢大家！
[摘要]乐视更换全新四色Logo，并启用了www.le.com新域名?腾讯科技讯（刘亚澜）1?2日，乐视以全新面孔亮相。在其今日举办的生态世界发布会上，乐视正式宣布更换全新四色Logo，并启用了www.le.com新域名。同时，乐视还宣布乐视网正式更名乐视视频并推?999元的超级电视新品X65和“内容联结用户、开放打造服务、全球化共享”三大战略。而乐视此次推出国际域名Le.com，是为了更好地推进全球化战略。发布会上，乐视回顾了其?004年至今的发展演变，公布了2015年的成绩，并给出?016年的目标。乐视表示：“Letv是我们的起点，但我们的未来是LeEco。?016年，在电影方面，乐视影业将坚持互联网化、全球化双轮驱动，将推出20部大电影，并推动以《长城》为首的全球化?+13”战略?016年，乐视影业将推出多部重量级IP改编自制剧。乐视会员也将升级，推出超级影视会员和乐次元影视会员两大细分品牌。乐视致新总裁梁军则表示，2016年乐视致新有三大战略，第一大战略是超级电视年销售目?00万台，第二大战略进入美国市场，第三是大屏分众运营，运营收入远远超过竞争对手的总和。?
[摘要]借指导合作公司业务，在用户点击量广告分成中得好处，因非国家工作人员受贿罪被判7年?<BR />通过百度搜索关键词，搜索结果中会显示百度联盟广告，用户点击一次就会产生一份广告费。根据点击量，百度会与相关公司按比例进行广告费分成。关某的公司因得到百度高管马某关照，从百度得到广告费分成4000万。为感谢马某，关某等人先后给马某395万余元好处费。马某称，指控金额包括了他给关某提供技术指导的费用。法院认为，马某身为百度高层管理人员，对与百度公司有业务往来的公司进行所谓的业务指导，是以其个人职务为基础的，且本案钱款均是某公司从百度公司分成所得，应认定为贿赂款。记者上午获悉，海淀法院一审以非国家工作人员受贿罪，判处马某有期徒?年。检方指?百度一总经?受贿395?7岁的马某案发前系百度在线网络技?北京)有限公司联盟发展部总经理，因涉嫌犯非国家工作人员受贿罪，于2014?1?日被羁押，同?1?8日被逮捕。检方指控，2012?月至2013?月间，北京某文化传媒有限公司以加入“百度联盟”的形式与百度在线网络技?北京)有限公司进行合作。在此期间，马某利用他在担任联盟发展部总经理的职务便利，收受该公司关某、张?均另案处?以转账形式给予的钱款共计395万余元?014?1?日，马某被公安机关抓获归案。检方认为，马某的行为构成非国家工作人员受贿罪。庭审供?指控金额中混入应得技术费等在庭审中，马某辩称指控的犯罪数额过大，犯罪金额中包括他给某文化公司提供的技术咨询、指导而应得的费用。马某的辩护人表示，马某未实施利用职务上的便利为某文化公司牟利的行为，他收取钱款本身不具有非法性。辩护人指出，百度公司上调某文化公司的分成比例，不是缘于马某利用职务的影响；上调比例的整个过程中，马某只是按照规定予以核准。马某同时具有某文化公司顾问和百度公司管理人员的身份，马某在收购某网站等问题上为文化公司提供了指导性帮助，导致合法和非法利益混在一起，难以区分。因此，希望法庭认定马某无罪。按搜索点击?百度跟客户分成马某曾供述?010年左右，他的老同学张某联系他，称想赚点钱，让他推荐一下项目。后来他介绍关某，让张某和关某做互联网方面的业务，并介绍了一些经验。关某成立了一家公司，和张某一起做一个客户端，从事互联网业务，马某介绍他们的公司加入百度联盟，从百度获得广告费分成，以此赚钱。马某说，关某的公司和百度合作，模式为在该公司的客户端嵌入百度搜索框，用户在百度搜索框内搜索关键词，搜索结果中会显示百度联盟的广告，用户点击一次，产生一份广告费用。根据点击量，关某的公司与百度公司按照比例进行广告费用的分成。刚开始合作时，百度给关某的公司的分成比例?0%，后来上调至45%，这期间关某将广告费分成利润?0%给他作为好处费，他让关某把这笔钱转入他亲戚的账户内?012?月，马某升任百度联盟发展部总监，有权确定广告费分成比例。当?月左右，张某找到马某，称关某的公司与百度公司合作快到期了，想将公司改名。张某表示，想让马某给新公司的广告费分成比例调高一点，马某说按照规定，关某的公司最高分成比例为45%，不过他有权提高?0%，让张某申请，马某会审批通过。过了一段时间，关某的公司上调至50%的申请上报给了马某，马某审批通过了。之后张某找马某，跟他说因为他帮了大忙，所以将利润?0%给他作为好处费，马某同意了。马某说?0%是特殊比例，他审批才能确定，他有权根据流量、点击量等因素，将分成比例提高至50%，但他并非给每家流量、点击量等达到等级的公司按特殊比例分成。证人证言 从百度分?000?每月给对方好处关某说，他的公司从百度收到分成共计4000万元。他?010年开始，每月给马某好处费，根据分成情况不同最多给35万，最少给15万。关某说，马某指导他如何做百度联盟、如何成为百度联盟大客户，给马某好处费是为了顺利审批。马某不是他们公司的人，也没有入股，没有职务，也就算个顾问，给马某的钱就是好处费，一方面是因为马某帮助他们，一方面也是想以后可以长期合作。关某证言显示?013年，因公司经营方向转移，他不再进行网络广告项目，不再和百度合作，就不再给马某好处费了。法院判?赃款均系百度分成所?认定为贿赂款法院认为，马某身为公司工作人员，在经济往来中，利用职务便利，收受回扣，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。关于马某及其辩护人的辩解，法院认为，马某利用其职务便利，在某公司与百度合作期间，收受关某、张某给予的好处费，保障该公司分成比例。非国家工作人员受贿罪认定的关键在于财物与职务之间具有对价关系。本案中，马某如果不在百度担任这样的职务，就不会获得相应钱款，财物与职务之间具有对价关系。另外，从证据来看，马某所谓的兼职服务不过是借口，马某身为百度公司高层管理人员，本身从事兼职就有违公平原则，更不能和与百度公司有业务往来的公司存在所谓的业务指导关系。这种业务指导，仍然是以职务为基础。更何况，本案所有钱款均是某公司从百度公司分成所得，故上述钱款应当认定为是与职务相关的贿赂款。最终，海淀法院一审以非国家工作人员受贿罪，判处马某有期徒?年。文/记?洪雪
[摘要]真的雷电OS是雷锋吗？背后没有任何商业利益吗？相信了，就怪了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/付亮(微博) （微信公众号：竞争情报应用）小米对雷电OS非常反感，甚至反感到直接封杀了与雷电OS相关?60应用。雷电OS的说法是，我们是来帮助小米手机的，我们比MIUI更好，更干净，更省电。（更详细的内容请搜索相关网络报道）。真的雷电OS是雷锋吗？背后没有任何商业利益吗？相信了，就怪了。我们看看雷电OS微博的头图：我是第一次见这样的宣传自己的，就差直接说，“我就是来破坏小米的生态的，我就是对小米手机庞大的装机量感兴趣，希望从中分一杯羹的”。这段话其实?60当时推出QQ保镖时非常相似，QQ保镖?60派来解决QQ的问题的，是来保障QQ安全的，当时腾讯的QQ是互联网领域份额最高的应用之一。当时，QQ保镖也是雷锋、公益的形象，赢得了不少网友的支持。MIUI(也可以换成QQ)有没有问题？肯定有，雷电OS是否可以提升MIUI的使用体验，我相信应该有一定的效果，如果没有效果，就没有竞争力了。（QQ保镖也类似）现在问题来了?、MIUI的封闭生态，其母公司可以利用其控制核心资源的优势不断扩展业务（类似的互联网应用其实不少，如百度的搜索?60的安全、阿里巴巴的网购、腾讯的微信、搜狗的输入法、滴滴的人流、菜鸟的物流等），是否应该有一个“度”，这个“度”又由谁把握？这种现象实际已经很严重，BAT竞争优势不断扩大，创新型小互联网公司难生存，但如何采取措施？2、第三方“强插”他人生态圈的做法是否合适？不论雷电OS把自己说得多么正义，做了多大的好事，其行为确实已破坏了小米通过MIUI建立起来的生态，如果“策反”用户比例足够高，甚至可能威胁到小米的生存，这是小米高调回击的重要原因。对小米来说，买手机并不能挣什么钱，其最大的核心价值就是这个生态，而现在有人来“颠覆”这个生态圈来了?、雷电OS的做法是否有问题？是否可能给用户带来其他问题？这个问题是争论的焦点，雷电OS肯定说自己没问题，而小米肯定说有问题，标准是什么？由谁来评判？这又是一个老话题，我一直很佩服周鸿 (微博)一点，“总在河边走，就是不湿鞋”，把灰色空间利用到极致，类似的例子还可以举很多。雷电OS只是又增加了一个?、雷电OS说自己更干净，我相信这是真的，至少暂时是真的，将来还是吗？会不会也被利益“腐蚀”，我不知道?、类似的应用延伸、流量之争、入口之争、生态圈建立与反制，今后会越来越多，而且不仅是在互联网领域，在国家提倡下，互联网+快速发展，越来越多的领域会出现类似的现象?互联网和互联?，改革和颠覆等等之间的PK，会给今后数年带来一个又一个亮点?
1.缘起?血友病吧被卖掉，骗子横行遭举报1?日，有网友发帖称，百度贴吧的血友病吧被卖，原吧务成员遭撤换??0日，知乎网友“蚂蚁菜”在知乎发帖，称自己是百度贴吧血友病吧原第二大吧主，但是包括她自己在内的吧务组成员却遭到百度单方面撤换，空降了一个官方吧主。她发现百度贴吧已经将血友病吧经营权卖出，她的原账号已经无法正常发帖??1日新吧主ID“血友病专家”在上任后在吧内发帖，表示自己已经和“多名与血友病相关的专家组成顾问团队，对患者咨询的问题进行准确解答”。他解释了自己之前的删帖行为，并声称自己是受百度公司委托管理贴吧。新吧组成员中“血友病专家”所依靠的顾问团队中的大部分医务人员来自西安某医疗机构，其中有一位来自陕西医大血友病研究院院长的刘陕西教授，曾在2014?月多次被血友病吧网友举报。原血友病吧吧主“蚂蚁菜”说“刘陕西是个声名狼藉的骗子。”他还表示，之前记者采访刘陕西的帖子还在，只是暂时不能确定是不是刘陕西个人买了贴吧。可以肯定的是，血友病吧是被卖了?. 发酵：知乎网友再举报，百度卖吧很平常知乎网友ytytytyt继血友病吧被卖曝光之后，称实际上“百?0%的热门疾病吧已经被卖，而大多数用户都会通过百度搜索医疗信息甚至完全信任这些信息”。他表示被卖的贴吧可以被分为野鸡医院承包型（甲亢吧），“专家“承包型（帕金森吧），广告平台承包型（脑瘫吧），组团承包型（灰指甲吧），网站承包型（牙齿吧），他整理了一份各个贴吧运营权的目前情况，发现目录TOP50吧中被承包的还有：不孕不育医院（被野鸡医院承包），股骨头坏死吧（被野鸡医院承包），癫痫吧（被野鸡医院承包），帕金森吧（被组团承包），血友病吧（被砖家承包），湿疹吧（被个人承包），牛皮癣吧（被个人承包），恐艾吧（被个人承包），增肥吧（被个人承包），肝病吧（被组团承包），怀孕吧（被个人承包），白癜风吧（被个人承包），糖尿病吧（被组团承包），高血压吧（被野鸡医院承包），漏斗胸吧（被野鸡医院承包），脉管炎吧（被野鸡医院承包）等。福建莆田市委书记梁建勇曾公开指出，莆田系医院的客户来源主要就是百度：“百?013年的广告总量?60亿元，莆田的民营医院在百度上就做?20亿元的广告。”此外，根据百度2015年第三季度财报，该季度总营收为人民?83.83亿元（约?8.92亿美元），其中有176.80亿元来自网络营销的营收，占总营收的96%，是百度收入的主要来源?. 结果：百度发表正式声?全面停止商业合作百度??2日上午正式发出声明，“病种类贴吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。”百度还表示会在2016年针对一些垂直和专业领域，开始尝试引入专业机构。并且在知乎上已经有发帖人“蚂蚁菜“的感谢贴，他还表示会代表血友病吧常驻知乎。而在血友病吧上看到，发表声讨贴的吧主职位已经被归还?.反思：商业驱使贴吧被卖 社会媒体纷纷发声尽管百度已经发表正式声明病种类贴吧全面停止商业合作。但是这样一场轩然大波已经引起社会广泛关注。而各家媒体也纷纷对此事进行了报道，虽然百度在数天之内就将这一事件了解，但因此事造成的恶劣影响短期内恐难抚平。以下是百度此次声明的原文：2016??2日，百度公司正式对外宣布，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。凭借权威公益组织在相关病种领域的专业积累，百度贴吧将为广大吧友提供更优质的内容服务。此前一天，专注血友病防治的NGO组织“血友之家”已经接受百度贴吧的邀请，成为血友病吧的新吧主，其将?000多名血友病吧友一起共同运营管理。“血友之家”也成为首家参与病种类贴吧运营的公益机构。作为广大网友就共同的兴趣话题交流讨论的第一平台，百度贴吧病种类吧中每天都聚集着大量病患进行诊疗相关分享和探讨。而此类贴吧由于关系到用户的生命健康，对其中内容和运营行为的监管就显得尤为重要。日前，针对血友病吧机构吧主运营问题的投诉，百度贴吧就立即开展调查，并快速做出决策，撤换了原吧主，而由非盈利机构“血友之家”作为机构吧主与吧友共同运营管理“血友病吧”。百度贴吧目前注册用户超?0亿，月活跃用户突?亿，共拥?900万个主题吧。由于贴吧聚合了大量精准、细分的用户群，使得很多高人气吧天然具备营销价值。特别是在病种类等具有很强商业属性的垂直类目吧，存在着个别吧主和吧务人员利用职务之便发布商业信息，谋取个人利益的情况。这些违规行为不仅损害了吧友的体验和利益，也扰乱了贴吧内部的正常管理。为了规范具有明显商业属性贴吧的运营管理，并提升贴吧的内容质量和用户体验，百度贴吧在2015年针对一些垂直和专业领域，开始尝试引入专业机构，创新尝试以“专业机?吧友”的模式，与吧友共同管理相关垂直类目吧。官方数据显示，经过一段时间的试运营，由专业机构联合管理的贴吧运营效率和用户活跃数据都有大幅提升，用户活跃度及发贴量均达到之前?倍。而由于病种类吧的特殊性，百度贴吧针对此类贴吧选择只与相关疾病领域的专业NGO组织进行合作，从官方层面保障了广大吧友的利益。作为首家参与病种类贴吧运营的公益机构负责人，北京血友之家罕见病关爱中心理事长关涛对于联合运营血友病吧表示出积极态度：“中国的血友病患者近10万，但是由于血友病的特殊性，加之每个人的病情各异，治疗建议需要通过正规医院途径，在这种情况下，若吧主或者主要主持的人来自权威机构或公益组织，那就能更好帮助吧友寻找救助途径。所以，贴吧引入权威公益机构来合作是值得推荐的方式，血友之家也愿意一起加入进来，帮助更多病患网友，如果能有更多权威性机构加入进来，对医疗环境的改善也是很有帮助的。”据悉，目前，百度已经与中华少年儿童慈善救助基金会、天使妈妈慈善基金会、罕见病发展中心、北京血友之家罕见病关爱中心、爱佑慈善基金会、中国红十字基金会等公益组织达成合作意向。这预示着，贴吧将以更加积极开放的态度，寻求与更多病种类公益组织机构合作，对相关贴吧进行更加专业和高效的运营管理，而广大病种类吧友无疑是最大获益者，他们将获得更多实际的帮助与支持?
[摘要]一个名为“血友病专家”的帐号接管了血友病吧，原吧主们失去管理员的身份?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/耿直?（微信公众号：环球时报）这两天，一件关于“百度贴吧”的负面新闻，在网上引起众多网民的强烈关注与愤慨。事情是这样的， “百度贴吧”是百度公司旗下的一个产品，可以让不同圈子的人建立属于自己圈子的“贴吧”，探讨各自关心的话题。于是，一帮关心血友病这种遗传性基因疾病的病友，便开设了一个“血友病贴吧”，在上面分享自己的经验与心得。可令他们万万没想到的是，这两天他们震惊地发现，他们的贴吧竟然被一个名为“血友病专家”的帐号接管了，之前的“吧主们”失去了管理员的身份。更令他们担忧的是，在这个“血友病专家”列出的专家名单中，他们还发现了曾经被媒体曝光涉嫌“非法行医”的一位血液专家?然而，耿直哥经过调查却发现，这件事还挺复杂的…目前，因为这些失去管理员资格的前贴吧“吧主”，正在微博和知乎网等平台上控诉这件令人心寒的事情，宣称“百度贴吧”出卖了他们。但遗憾的是，耿直哥不得不告诉这些吧主和网友们，如果他们的“贴吧”确实是“百度贴吧”出售的，那么“百度贴吧”也确实有这个权利。在“百度贴吧”的官方网站刊登的“贴吧协议”上，耿直哥就清楚的看到了这样的文字：“百度贴吧所有权、经营权、管理权均属百度公司。”换言之，即便“血友病贴吧”是几位前吧主创建的，是众多血友病病友的关注和支持下才在血友病的圈子里有了一定的名声和价值，但这些名声和价值，本质上都是“百度贴吧”的财产。而不论是“吧主”还是贴吧的病友们，他们辛苦贡献了那么多关于“血友病”的信息，到头来也不过是在给“百度贴吧”打工罢了。可虽然“百度贴吧”拥有未经贴吧用户许可，就可以出卖贴吧的权利，但大家恐怕会问，如果“百度贴吧”真的将一个拥有大量血友病用户的贴吧，出卖给一个来历不明的“医学专家”，又是否合适呢？然而，这里耿直哥又必须先纠正大家的一个有些“不严谨”的认识：就是虽?“血友病吧”的前吧主提供的信息显示，如今接管贴吧的那个名为“血友病专家”的账号所列出的一位名为“刘陕西”的专家，曾被陕西的媒体曝光涉嫌“非法行医”，而且耿直哥也确实看到了相关的报道。接管“血友病吧”的@血友病专家 发帖，称其专家团队中有一位名叫刘陕西的专家“血友病吧”的网友提供关于“刘陕西”的“非法行医”的资料与视频甚至我自己在卫生部查询“行医资格”的网站上，也并没有搜到这位来自 “陕西医大血友病研究院”的“刘陕西”教授。但是，我却在西安市卫生局的官方网站上，查到了这位“刘陕西”医生，并且确认他是有“行医资格”的，供职于一家名为“西安新城医大医院”的医疗机构。不仅如此，鉴于网上大量介绍 “刘陕西”的材料宣称他还是西安交通大学的教授，于是我还专门搜索了西安交通大学的官方网站，结果也查到了关于他的信息。所以，耿直哥虽然不知道上次刘陕西被地方媒体曝光究竟是什么原因，但至少目前我们多方核实的结果是，他有行医资格，而且是大学的教授，并不能草率的说他是一个“骗子”。因此，从目前的证据来看，冒然宣称【百度贴吧将“血友病吧”卖给了骗子】，确实是有破绽的。但是，耿直哥也十分理解“血友病吧”的网友乃至大量围观此事网友的心情与担忧。毕竟，虽然刘陕西先生并不是“骗子”，但由于我国的社会中确实存在着不少来历和身份都令人存疑的“民营医疗机构”，而且 “民营医院”与百度竞价排名的合作中黑点众多。这些都很容易令网友们在今天面对“血友病吧”发生的事情上，产生负面的结论。另一方面，虽然“百度贴吧”确实有权利出售网友们建立起来的各个“贴吧”，但如果总是选择强硬出售，不仅会令网友们与新来的承包人员发生激烈冲突，更会令大量网友认为“百度贴吧”是一个不尊重用户，只知道拿用户变现、毫无人情味的平台。这种评价，在如今草根为王的网络环境下，恐怕对百度贴吧长远的发展，是一种绝对的负资产。动漫圈曾流传一个段子：?0万给百度贴吧，就能当贴吧吧主，以此讽刺“未经网友同意就被随意出售贴吧”的现象…去年，当百度“钢琴吧”被卖后，网友们的不满表态。考虑到目前政府在时代的推动下，任何重大决策和任命都必须提前公示，百度贴吧也不妨想想：在出售贴吧之前，是不是可以先提前向相关贴吧的网友们进行公示，尊重网友们的知情权和意见呢？最后，虽然这次“血友病贴吧被卖给骗子”的舆论事件，与网友们担心的情况有些出入，但耿直哥还想给 “百度贴吧”的管理人员分享一?011年发生在谷歌(微博)身上的案子：当年，谷歌的广告部门为了赚钱，竟然帮助一个买假药的人逃避公司的监管，将他的假药刊登在谷歌的广告页面上，但最终东窗事发。结果，虽然谷歌与调查他们的美国政府在法庭上达成了和解，但谷歌方面仍然为此赔?亿美金?
[摘要]从支付总额来看，广东、浙江、江苏、上海和北京的支付总额依旧占据前五?腾讯科技?1?2日，蚂蚁金服正式对外发布2015年支付宝全民账单。账单显示，2015年，按省级行政区划分来看，上海人均支付金额排名全国首位，达到104155元，成为首个人均支付突破10万元的省级行政区，浙江省?4192元排第二，北京、江苏和福建分列3-5位。从支付总额来看，“土豪五省”广东、浙江、江苏、上海和北京的支付总额依旧占据前五。但从支付总额的同比增速来看，安徽、四川、江西、河南、贵州等中西部省份甚至赶超北上广深。县域经济中，义乌、永康、苍南、海宁、乐清、瑞安、天台、永嘉、桐乡和平阳为人均支付金额最多的十大县（市）。全国范围来看，2015年人均支付百强县主要集中在江浙闽三省，其中浙江有33个，江苏24个、福?6个。支付宝统计显示?015年移动支付笔数占整体比例高达65%，而去年这个数字是49.3%，今年比去年增长?5.8个百分点。在移动支付渗透率方面，西部地区更高?015年，移动支付笔数占比排前五的地区分别是西藏，贵州、甘肃、陕西和青海，其移动支付占比高达83.3%?9.7%?9.4%?8.8%?8.7%。账单显示，2015年，用户的餐饮消费（不含外卖），平均每笔支出36元。吃货云集最多的是上海，其后是北京、杭州、武汉、广州、深圳、南京、苏州、成都和宁波。在各色各样的餐饮小吃中，黄焖鸡米饭力压兰州拉面和沙县小吃，成为新一代最受欢迎的国民料理。去年上过头条的“青岛大虾”，在青岛的行情其实一般，消费总笔数显示，大虾反而在重庆、合肥和杭州最畅销。随着O2O的普及，在吃方面，点外卖也成?015年生活的一种常态，笔均支出30元。其中，杭州、武汉、温州、上海、深圳、宁波、北京、厦门、福州和广州的外卖点餐量最大，而宁波大学、浙江大学、集美大学的学生则最爱叫外卖。出行方面，去年全国人民平均每次打车的花费为20元。在早高峰中，沈阳、青岛、天津的上班族最爱用手机打车；而在夜间，广州的90后打车笔数全国居首，显示出广州的夜生活丰富的一面。手机打车活跃榜中，杭州排第一，其打车订单量占到全?1.4%，其后是成都、广州、上海、北京。支付宝2015年全民数据显示，参与招财宝和余额宝的理财用户，人均获?56.7元的收益。这批理财大军中?0后理财人群占?0.6%?0后理财人群占?7.3%，可?0后与80后一起成为互联网理财人群的中坚力量。在90后用户中，学生群体崛起迅猛，18-22岁的中学生和大学生用户的占比达到?0%。每5个互联网理财用户就有1个是学生，可见学生理财的流行。账单显示，过去一年，用户的境外消费力大涨。其中，海淘人均消费844元；境外线下刷支付宝人均消费1285元；而退税人均金额超540元。海淘方面，广东人消费力最强，消费支出笔数占全?1.6％；浙江?0%的份额紧随其后，之后是江苏、上海、北京。尽管海淘消费主力仍集中在一线发达省市，但二三线城市的活跃度在迅速提升，反映出海淘消费正从发达城市年轻白领向二三线的前卫消费群体普及。支付宝账单统计表明，去年用户使用支付宝在境外购物消费，人均支出1285元。其中，女性用户占?2%，在出国旅行消费问题上，女性显然是绝对的权威。地区上，广东人最喜欢境外刷支付宝，而北京人最阔绰。消费退税方面，三四线城市的用户显示出消费力更强的一面。退税单笔金额排名前列的，三四线城市占了多数?
[摘要]电影《星球大战》里?索罗的“千年隼”号飞船非常著名，它可以比一般的飞船更接近Maw黑洞星团，从而大幅缩短航程。那么除了超空间发生器，现实中造一艘“千年隼”需要多少钱呢？
腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/Jamie 冯中（微信公众号：牧夫天文论坛）在现实中如果造一艘“千年隼号”要花多少钱？在“千年隼号”上，除了超空间发生器，其他部分基本都可以在现实中找到对应或类似的科技产物，下图就以这些类似的科技产物为参考，计算一艘“千年隼号”的真实造价。图中价格按2014?2月汇率计算，存在略微误差?
[摘要]巡察车利用现有的通缉车辆检索系统，一旦有绑架、强盗等紧急通缉车辆露面，可以分析相关车辆的移动路径，预测出其可能的逃走路线?据韩国《东亚日报??2日报道，韩国警察?1日宣布，为了应对变化的韩国国内治安状况，将在2018年之前分阶段开发并普及安装有尖端功能的“韩国型智能巡察车”。警察厅与产业通商资源部共同进行研?R&D)，每年投?.5亿韩?约合人民?900万元)，三年间将会投入10.5亿韩元资金。第一阶段，将从今?1月份起普及的智能巡察车上安装依靠红外线感应器能在夜间识别物体并认识犯罪车辆的“多功能摄像头”。它与巡察车快速配备系统相连接，一旦接?12报警，可以立即出动应对。到2018年，将有更加智能的巡察车驶上街头。它利用现有的通缉车辆检索系统，一旦有绑架、强盗等紧急通缉车辆露面，可以分析相关车辆的移动路径，预测出其可能的逃走路线。另外，它也与互联网交通违规处罚金缴付查询系统相联接，一旦有滞纳相关费用的车辆经过，将会自动告知。由于智能车具有最远能探知200米远处物体的功能，还能在交通事故现场和查处酒后驾驶的过程中，依靠警灯下面的告示板，向后方驶来的车辆通报相关通知文字。智能车还装有防范追击过程中与对方车辆相撞的特殊保险杠?
[摘要]很多人会觉得蛙鸣可能是简单的几声“呱-?呱”，因此很难体会诗词中蛙鸣的优美意境，其实青蛙也有自己的“五线谱”。青蛙鸣叫知多少?出品：科普中国制作：蜥游纪科普创客团队监制：中国科学院计算机网络信息中心“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”。自幼我们就能在各类文学作品中找到描写蛙鸣的场景：有梯田稻香，也有荷塘月?蛙鸣仿佛成了田园风的必备元素。然而对于很多城里人来说，蛙鸣可能是简单的几声“呱-?呱”，因此很难体会“蛙声篱落下，草色户庭间”里描述的优美意境，也不太明白“鸟语知天阴，蛙鸣识天雨”里的真正寓意，更不会知晓青蛙不同鸣叫方式的具体含义了。“蜃气为楼阁，蛙声作管弦”，其实青蛙也有自己的“五线谱”。青蛙鸣叫知多少？接下来，让我们一起去聆听它们的“歌声”吧！图1大树蛙Rhacophorus dennysi趴在竹竿上，仿佛五线谱上的一个音符“雨过浮萍合，蛙声满四邻”。蛙类的鸣叫方式多种多样，它们甚至会选择在不同的场合唱不同的歌，这远远超出了我们的想象。青蛙主要通过鸣叫的方式进行求偶。在繁殖季节，每只雄蛙都会拼命地唱歌，争先恐后地提高嗓门，因为它们知道自己的鸣声越响亮，就越有可能获得雌性的芳心。图2花姬蛙Microhyla pulchra正在鸣叫，硕大的鸣囊让它鸣叫的时候必须一直仰着头“恰则黄昏雨便晴，青塘迤逦尽蛙鸣”。到了繁殖季节，每只雄蛙都会在自己的领地范围内大声“广告鸣叫”，不停地向雌性或雄性竞争者展示自己的“力量”。一旦发现其它雄蛙闯进自己的领地，它们就会发出急促的“攻击鸣叫”，捍卫自己的“领土主权”。如果侦查到雌蛙出现，雄蛙会发出快而有力的“求偶鸣叫?仿佛在向自己心仪的姑娘唱情歌，它们甚至会尝试增加一些特殊的“音乐元素”，使自己的歌声更具吸引力。动听的歌声不仅能吸引雌性的注意，当然也会引来捕食者。如果哪只倒霉鬼不幸被天敌捕获，它会发出凄惨的“遇险鸣叫”，警示同伴，其它蛙听后会立即停止鸣叫。此外，在密集的求偶场里，雄蛙也会错抱同性，被抱者会发出低沉的“释放鸣叫”，告诉对方抱错了。图3黑眶蟾蜍Duttaphrynus melanostictus的鸣囊，别看其貌不扬，但鸣声如小鸭般悦耳动听“闲绕长堤逐萤火，戏临荒沼问蛙声”。青蛙的鸣叫能够反映不同的地理种群特点、鸣叫者的身体大小和占有资源以及鸣叫态度等信息。“蛙声不忍听，为似故山村”。其实，不止我们有方言，青蛙也有。青蛙的鸣声能反映不同的地理种群。仙琴蛙(Nidirana daunchina)、弹琴蛙(Nidirana adenopleura)、林琴蛙(Nidirana lini)以及海南琴蛙(Nidirana hainanensis)分别来自四川、贵州、云南和海南，尽管同为琴蛙属的成员，但它们的鸣声带着各自的地域气息。研究表明青蛙的方言跟人的一样，有的好懂，有的不好懂。仙琴蛙不仅能识别同类的鸣叫，也能听懂海南琴蛙的“方言”，但对弹琴蛙和林琴蛙的叫声就没那么感冒了。图4青蛙也有自己的“方言”，图示仙琴蛙Nidirana daunchina鸣叫的波形图和语图插?号音频：仙琴蛙的“广告鸣叫”“雨余林外夕烟沉，忽有蛙声伴客吟”。大树蛙“话中有话”。实验证明大树蛙(Rhacophorus dennysi)的鸣叫结构与其身体大小呈显著相关性，鸣声能够反映雄蛙的身体大小，因此雌蛙能够根据鸣声来定位和评估雄蛙。图5雌大树蛙Rhacophorus dennysi能够根据鸣声来定位和评估雄蛙，并选择与优秀的雄蛙抱对“蛙声闹，骤雨鸣池沼”。鸣声能够反映鸣叫者的占有资源，仙琴蛙(Nidirana daunchina)“金屋藏娇”有秘密。仙琴蛙不仅是名副其实的音乐家，它们甚至会通过鸣叫向配偶传播“房产”信息，雌蛙可以根据鸣声判断雄蛙是否有“房”，“房子”有多大。实验证明有“房”的雄蛙更受雌性的青睐 看来青蛙也不幸沦为了“房奴”啊！图6“金屋藏娇”有秘密，仙琴蛙Nidirana daunchina被证明是除人以外第一种会通过鸣叫向配偶传播“房产”结构信息的陆生脊椎动物“惭忻月色分山色，所恨蛙声乱水声”。青蛙也会玩超声。说起超声波，你绝不会想到青蛙。凹耳臭?Odorrana tormota)是世界上第一个被证明会使用超声波进行通讯的无尾两栖类，使用高频超声通讯的好处是能有效避开瀑布等环境噪音的干扰。然而有趣的是雌性凹耳臭蛙对超声并不敏感，凹耳臭蛙的超声通讯貌似仅用于雄性间的竞?看来这还是“雄性专属”行为！“池蛙鸣聒聒，林鸟语关关”。非洲爪?Xenopus laevis)绝妙的雌雄二重唱。繁殖季节雄性非洲爪蟾会发出广告鸣叫吸引雌性，而雌性可以发出一种快节奏的鸣?rapping)表示接受，也可以发出一种慢节奏的鸣?ticking)表示拒绝。研究发现，鸣叫能够反映竞争态度 原来青蛙也有“面子”问题。雄性非洲爪蟾中的“机会主义者”平时会隐藏自己的实力，采取保守的竞争策略，而一旦出现雌性，它们便会露出真本事，积极竞争，反败为胜。雄性间的竞争策略可根据雌性的态度而转变，这有助于我们理解为什么女性在场时男性死要面子的问题。图7非洲爪蟾Xenopus laevis绝妙的雌雄二重唱，图示非洲爪蟾鸣叫的波形图“萍叶青浮水，蛙声闹彻明”。青蛙喜欢大合唱，这是一种在进化过程中逐渐形成的、被称为“稀释效应”的鸣叫策略。这种抱团行为不是简单的凑热闹，对于一只雄蛙来说加入合唱团意义重大，一方面声音的共振能使远处的雌蛙听见，前来赴约，这为雄蛙提供了更多的交配机会；另一方面众多青蛙聚在一起，个体被天敌捕食的概率就会下降 看来青蛙们对统计学也略有钻研啊！?红蹼树蛙Rhacophorus rhodopus扒在叶子上广告鸣叫，鼓起的鸣囊像个透明的气泡“蛙鸣夜未休，农事春告及”。从古至今，蛙鸣就与农耕息息相关。惊蛰过后，大地回春，万物复苏，青蛙也从冬眠中醒来。季节不等人，一刻值千金，什么时候开始春耕是农民伯伯最关心的问题。然而古代没有精准的日历，他们又是如何获知春耕时节的呢？原来青蛙就是他们的“报时器”，第一声蛙鸣就是在告诉农民伯伯要春耕了。图9喜欢在竹筒里鸣叫的眼斑刘树蛙Liuixalus ocellatus“身在乱蛙声里睡，心从化蝶梦中归”。蛙鸣声声，奏响了大自然的天籁之音，奏响了葱陇绿野的抒情旋律，别有一番趣味和哲理。关于青蛙的鸣叫还有很多未解之谜，我们希望通过观察、实验和分析不断寻找答案，向大家讲述更多关于蛙鸣的精彩故事。让我们一起走进大自然，去亲身聆听蛙鸣，去读读它们的“五线谱”。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]京津冀灰霾形成机制探讨沙龙上，科学家对氨、有机氮对灰霾形成贡献多少，以及VOC控制进行了讨论?以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论。易斌：2014年初开过一次会，当时在会上讲了一些关于氮氧化物在二次污染物一个协同，一个自催化的一个过程。当时唐老师还提出来，这个事情能不能拿的准，拿不准建议再研究研究再发表，不知道后来这一块做的怎么样。刘永春：我们开始在我们自己实验室里边小的反应器做，后来我们在烟雾箱里面也做出来，有二氧化硫的时候，二氧化氮会促进二氧化硫向颗粒的转化，确实没问题。最近我们也发现氨也促进二氧化硫的转化，我们初步的结果发现，单独有二氧化硫，硫酸盐转化过程，和有氨存在的地方，有的体系，它促进可以达?0倍这样的效率。易斌：还有一个事?013年底的时候吵的比较厉害，就是王研究员提到一个事情，在二次转化物中，有机氮，比较有毒性的有机氮，这一块我不知道你们研究的进展。刘永春：它是做观测的，有机氮的这个事情不仅仅是中国的问题。简单的说，比如氮氧化物，机动车排放氮氧化物，机动车排放VOC，在阳光的照射下直接产生SOV，SOV里面其实就含有氮有机物，即使?5个PPT的氮氧化物，二氧化氮，也可以很快的转化成有一种化合物，它实际上就是含氮有机化合物。它也可以由高峰质量的也可以转过来，有一些含氮的不可以。我的意思它是气体，本身是碳氢的，碳氢的没有氮的，氮氧化物加上去是可以的，在颗粒物上面，实际上有自然基，这个反映过程很简单，就是一个自由基把碳氢的一个氢拿掉，还自由基。有氧分子上去了，再过来就有氮氧化物。除了这个气体以外，它实际上有高峰值的化合物里面，在颗粒物里面它也可能存在这样的一个过程。我在看一篇AE的是2014年的一篇文章，它实际上看到在大气里面含氮的有机化合物的含量，他们报?0%。我实际上在烟雾箱里面，我自己在国外也做过类似的实验，它有氨气的条件下，这个含氮有机化合物是很容易生成，毒性不能简单的说这个东西一定有毒。但是到底有没有毒，我现在不能断定。张人一：现在研究大气化学成分从我的实验没有什么很深奥的定论，没有复杂的问题。但是这个问题现在非常非常头疼，不光咱们头疼，外国人都头疼。现在很多研究包括整个化学过程是非常复杂有机化学过程都参与进来，各种各样的过程，不光是含氮的，含氮有机物是一方面，整个的化学过程世界上没有很好的定论，咱们不知道人家，人家也不知道。化学成分还是主要是这种有机物氧化以后，形成这种场子，这种场子最后达到颗粒物，我们比较几个，用现有的程度来测化学成分，跟其他成分非常非常相似的。机理完全不一样了，咱们国家的问题是气态污染物浓度太高，咱们国家形成的二次有机物，化学过程跟人家国家不一样，尤其是非常非常复杂的有机物混合物，这种东西很可能在外国不会发生，在国内会发生。这部分了解的非常少。易斌：关于标准高低的事情，刚才张老师都提到标准的事情，标准的事情从现在我们已经发布的这些标准来讲，应该说还是很严的，跟国际上像电厂这些东西，目前上应该是最严的，包括机动车也跟国外差不多，确实在执行当中还是有很多很多的问题。刚才张主任，包括冯主任讲到河北、北京采取措施的过程中，有一些问题落实，都做到，现在强调一个稳定达标排放。一再强调连续稳定达标，如果都能做到，可能情况会好很多，还是要有一个过程。另外关于VOC的时候，大家都比较聚焦，现在我知道的，现在也是在研究，陈处他们处也专门请一些专家讨论，将来“十三五”有没有可能对VOC进行总量控制，比较强制的一些控制。实际上专家也是不同的看法。VOC的控制比燃煤，比机动车的难度大很多。它的源很多，所有的工业行业都涉及到，并且很分散，很小，很难做到装置 上去，并且很多生产是间歇式的。比如说一个制药厂，VOC它的溶剂总是在换的，这个装置上去后，它的生产也是一罐一罐的出来，这种反应装置，这种原料药生产完了，换一个原料药，VOC不一样，中间有间歇。将来这一块怎么去控制，其实有很多技术，管理方面很多很多的难度。实际上环保部，包括环保规划院也在组织专家讨论这个事，他们在做规划，这个事将来要不要搞，怎么去搞，既然定下来要搞，就要有相应的措施跟的上。科学界和管理部门已经认识到了VOC在形成二次颗粒物中很重要的一个作用，这一块下一步会有一些工作。另外说环保部科技司，我正好也碰到王司长，说明年可能有十几个涉及VOC的行业标准要发布，已经都制订的差不多了，现在考虑一个可操作性的事情。保证基础工作没有做好，基础工作跟美国那一套工作，很多基础的研究工作没有跟上，等等这方面的原因，标准任务早就安排了，一直发不出来，发出来执行不了，本身又是问题了，就不作为了。今年可能到年底要发布十几个涉及到VOC主要行业的一些标准。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]对于非医学专业者，在百?0%的正确率面前，想不掉到坑里实在是太难了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王呆福（微信公众号：不神医堂）从昨晚开始，一则新闻不断发酵：百度贴吧“血友病吧”原本是病友交流的纯洁天地，却被百度出售给了无良小医院群体，里面充斥着各种广告，甚至伪装成病友向不明真相的群众推销药品?这只是一个导火索，据知乎网友统计，包括“高血压吧”“甲亢吧”等数十种热门疾病贴吧都已经被百度卖掉，有的卖给了民营医疗机构，有的卖给了药商。我对互联网了解得不多，对百度的这些发指行径知道的不多，但在出门诊时，有一个感受非常明显：以前最怕啥都不懂解释半天也说不清的患者，如今最怕查了百度一知半解来辩论的患者。就拿最常见的胆囊结石这个病来说，很多年轻人也会得，一些人在百度上把这个名查个门儿清，来看门诊时都这么说话：“我右上腹疼，百度了一下，应该是胆囊结石胆囊炎发作了，你快给我开个B超检查一下。”“百度上说可以药物碎石，你为什么让我做手术？”“我查百度说胆结?%会恶化为胆囊癌，我是不是快死了？”……每当看到这样的患者，我就特别怀念那些一问三不知的大爷大妈。但即使看到这样的人，我原来对百度也是没有成见的，毕竟作为“信息的自由市场”，百度没有义务去伪存真，有问题的是公众的医学素养和医患关系。但是，后来我慢慢发现，很多患者来北京看病找到我，都指名让我带他们去一些根本没听过的民营医院，说那些医院专治某某病。再一问，都是百度查到的。此时我才发现，百度早就不是什么自由市场了，而是一个赤裸裸的黑市，谁出钱多，谁就能被看到。患者没有分辨能力，就这么让它们坑得人财两空。作为一个医学科普作者，我能做的，只有帮助大家擦亮眼睛，辨别百度查询的各种陷阱。以手机百度“胆囊结石”为例，我把前十条一一做个讲解：第一条：“胆结石 30天排结石不复发；御石通饮厂家直销，谨防假冒……”没有药物可以排空胆囊结石且不复发?第二条：“胆囊结石怎么治疗好？10年胆囊结石排石经历，免费分享，感谢老教授古方排石……”没有药物可以排空胆囊结石且不复发，古方不行，未来方不行，宇宙方也不行。第三条“我喝茶成功排除了胆结石，已经成功帮?5686人排出结石。安全、放心、纯草本配方……”没有药物可以排空胆囊结石且不复发，草本不行，木本不行，张悟本也不行。百度的前三条一般是广告位，所有付钱的企业都会随机显示在这里。在搜索结果的最后会有“推广”两个小字，看到这个，基本就可以不要相信了。真正好的医院、真正有效的药物，没必要去百度打广告。（红框里那个推广，看到千万别点?第四条，是关于胆囊结石的百度百科。我点进入看了，首先打了一句“本词条正文与权威机构合作编辑”，这个可以相信，有的词条还写了“本条内容由XX医院XX主任医师审核”，总的来说还是靠谱的。详读百科内容，从病因、临床表现、诊断、治疗四个方面进行介绍。客观地说，是比较详细和科学的。但这只是对胆囊结石这一疾病的概括性介绍，疾病表现有差异，人体也有个体差异，看病凭靠的是医生多年的临床经验做出个体化的治疗方案，绝不是知道了公式就可条条框框的去套用。比如百科中写到需要手术治疗的10种情况中第一条“结石直?3cm”，那么2.9cm的就不要手术了？现实中是需要根据您的症状等多方面综合判断的。第五条“胆囊结石治疗必看”，末端还是注明了“推广”。百度现在学精了，知道大家都默认最前面的是广告，后面的不是，于是把广告打乱顺序放，让你稍不注意就掉到坑里。第六条“胆囊结石必须手术吗？”点进去看了看，是一篇广州日?013-10-11的新闻稿件，采访了一个副主任医师，写的还好。第七条“胆囊结石如何治疗”点进去是百度的有一个板块“百度健康”，里面把常见问题链接到了“有问必答网”，末端还有一个“疾病热搜医院”，推荐的是北京武总三院。这么说吧，好医院不缺病人，不用花钱打广告。第八条?0个杭州人中有1人有胆囊结石，拿掉胆囊胆子会变小？”这是一篇浙江在线新闻网站对浙医二院知名教授的访谈，这名教授我也认识，谈的也比较客观。第九条，“互动百科之胆囊结石”点进去看了，图文并茂，说的大多是对的。然而，在治疗方法的最后，突然话锋一转：“以上这些并不是治疗胆结石最好的方法，胆结石患者和专家都在建议用中药治疗，像胆石溶消汤和排石护胆煎的治疗效果就得到了认可”。而且这两个汤还用了黑体加粗。这种把广告隐藏在正确内容中的做法，真是又高明又卑鄙。第十条，“胆结石吃什么好，什么不能吃”点进去其中一条：“中医养生：苹果汁帮你治胆结石”。怎么说呢，这种内容不算谋财害命，但我作为西医，对博大精深的“食疗”领域实在不敢妄言，只能忠告大家，食疗的同时千万别耽误正规治疗。看到了吧，百度?0条，只有2条是靠谱的，有点儿丧心病狂了。这只是胆囊结石这一种病，我相信，大多数的常见病、慢性病，在百度上都已经“沦陷”了。对于非医学专业者，在百?0%的正确率面前，想不掉到坑里实在是太难了。所以，真诚地劝告各位：有病可以查百度，但主要看疾病的成因、机制、症状等，关于治疗的一概不要相信，到正规医院找大夫?
[摘要]前提是需要美国政府和航空界在这个新技术领域加强协作?腾讯科技?1?2日，据彭博社报道，谷?微博)秘密实验室Google X货运无人机项目Project Wing负责人戴?沃斯(Dave Vos)在华盛顿航空俱乐部发表演讲，他认为市区内无人机递送业务可能在数年内成为现实，但前提需要美国政府和航空界在这个新技术领域加强协作。美国联邦航空管理局(FAA)不久前推出最新规定，任何在去?2?1日之后购买的无人机都必须进行注册。沃斯表示，这套注册系统的迅速采用已经成为模版，为航空界不同部门如何协作以加速批准程序竖立了榜样。他说：“我们正取得巨大进步。”随着计算机功能越来越强大，传感器越来越便宜，自动化将对人类操作飞机提供越来越大的帮助。沃斯认为，使用无人机递送小型包裹只是未来航空业革命的一小部分。谷歌母公司Alphabet正与在线零售商亚马逊展开激烈竞争，开发产品递送无人机。世界上最大零售商沃尔玛去?0月份宣布，他们也在研发类似无人机。美国航空管理局有望在今年年末推出商业无人机操作的完整规定，但这些规章只允许操作者在视线所及范围内对无人机进行最简单的操作。该机构还没有开始正式制定无人机递送的相关规则。美国航空管理局与美国宇航局（NASA）也在合作开发低水空交通管制系统以引导无人机，预防空中撞击事件发生。谷歌、亚马逊以及其他科技巨头也都在开发自己的空中交通管制系统。（风帆?
[摘要]当一个公司老去时，找不到新的盈利增长点，它一定会作恶?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/魏武?微博)（微信公众号：ItTalks）一 这两天最热的互联网负面事件有两桩：携程涉嫌卖假机票，引发李淼教授愤怒，誓要讨回公道。百度售卖贴吧，其中血友吧老吧主在知乎上抗议，最终引发百度表态不再出售与医疗有关的贴吧。尤其是后一桩，引发舆情滔滔。我注意到有些批评文章里，提到百度这么赚钱的公司，为啥还要做这种没社会担当的事。不得不说，“这么赚钱”的表述，其实是错误的。二好几年前，我还在用windows系统的时候，为电脑配备的安全软件是百度卫士和百度杀毒。因为感觉上这两个软件并不会时不时跳出来给你安装个什么东西，省心。后来我转了Mac阵营，就没再碰百度家的东西。不过，我父母的PC上依然是百度安全套装，让他们转Mac，要求有点高。我时不时要充当一下网管的角色，给他们的PC解决点问题。然后我就发现，百度浏览器是经常不请自来的常客。我并没有在旁边看着他们用电脑，所以我也不知道究竟是触发了什么安装上的。每次卸载了事过阵子去看，又神奇地出现了。后来我在朋友圈里看到一个知名互联网公司的产品经理在那里吐槽“百度全家桶”：不小心不知道怎么突然有了“爱奇艺播放器”，并且突然自动打开，我随手关闭了。然后过了会突然又陆续自动有了天天影音，酷图秀，突然又有了奇迹MU，并且他妈的居然在自动打开这个游戏，我真是给百度全家桶跪了！哦对了，所有软件还都自动固定到Win7的任务栏上了…真是思虑周全…三有一次我和一家互联网公司的人聊天，说到“贵司的PC产品也实在太为用户考虑了，咋老给我们装点东西啊？”那哥们倒也实诚，给了我一个解答。这个解答符合逻辑。移动端我们还在为装机努力，为商业模式想辙，利润从哪里来？可不得就从PC上来。很有些PC端是“集结号”的意思。逼狠了，KPI压力大，吃相难看的事，就出现了。百度就是非常好的例子。我用它的财务数字来说明这个问题。四这个表格里的数字，来自于百度的历年年报。这十年，有三个特征：其一，总营收增幅下滑，2013?014都不能超?0%；其二，净利润增幅也呈下降趋势?008年金融危机造成09年利润比较惨淡，故?0年有较大增幅。之后开始下滑，13年更是快到了持平的感觉。其三，盈利能力变差，净利润率（百度的主营收入在总营收中占比极高，极其接近）最近三年，在总营收增幅超过利润增幅的情况下，依然一年比一年低。说百度在移动时代迷失，这话不算太夸张。五再细化一点看以季度为单位的变化?015年三个财季很糟糕，净利润同比的增幅要么就是负增长，要么就是区?%，和持平没什么差异。总营收增幅比照过去历年，也走到了历史最低水平。最有趣的是净利润率这一栏。每一年的最后一季度，百度就会有个当年最低的数字出现，然后成为下一年各季度的天花板。六百度的业绩的确非常困顿。在移动端力推O2O，耗资巨大。互联网金融一脉，大搞补贴，同样耗资巨大。但至少到目前为止，在利润贡献上，无论是O2O还是互联网金融，都没有太强的起色。即便是在声势上，都落了下风。事实上，谷?微博)的净利率也不是很高，2015年第二季度（还没套上个母公司前）的数字是22.18%。但谷歌正在烧钱的业务，让人感觉势头不错。同样不容忽视的事是，谷歌的现金储备?00亿美金之多。江湖流传，百度要卖爱奇艺，估计是要止止血，再套回点现金。百度未来还是会收购一些业务，有一起蛮大的与房地产O2O有关的事宜据传正在洽谈。它需要钱。七我曾经在朋友圈里说，当一个公司老去时，要么就是找到新的盈利增长点，要么就是让它死掉。不然，它一定会作恶。为了财务表现，把什么血友吧给卖了这类竭泽而渔的事就会发生。其实，江湖上，并不是百度这一家?
[摘要]血友病吧建立初衷就是为了普及血友病常识，让更多病友知道正确的治疗方案?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/村总（微信公众号：有槽 ID：Dr-Venting）血是什么味?咸，涩，很腥，烧得嗓子火辣辣的，非常恶心。尤其当你不停地吞咽却怎么也吞咽不完的时候，尤其当血液半凝成血线，从口腔延伸到喉咙的时候…?016??0日，百度血友病吧原吧主“蚂蚁菜”在知乎发表了一篇文章，呼吁百度贴吧运营者将贴吧管理权还给他们，还给这些真正需要帮助的血友病人。需要终生治疗的血友病血友病大部分由于遗传引发，小部分与基因突变有关。蚂蚁菜本名张建勇，四川攀枝花人，祖辈并没有血友病史，但父亲做过铀矿方面的工作，“蚂蚁菜”怀疑这与自己的病有关。血友病又被称为欧洲皇室病，英国维多利亚女王（图中左二）的一个儿子、两个女儿和七位孙辈患该病，并将它传至欧洲各个王室。血友病无法治愈，会给病人带来一生的痛苦,需要终生看护，终生治疗。血友病人中的血液没有凝血因子，所以一旦出血就无法止住?015年，蚂蚁菜吃饭的时候嘴里不小心咬出了一个小伤口，血流了整整一个月才止住。“我这一辈子从小到大无数次经历过死亡，收到了很多次病危通知书。除了死亡还有致残。一旦体内出血，血液会停留在关节处，肿到像西瓜那么大。我的双手关节、双膝关节都是因为没得到正确治疗，慢慢就残疾变形了。我从读小学三年级起就不能蹲了，到了初中的时候失去了跑步的能力，大学毕业后，基本上走10多分钟就走不动了，必须用拐杖，”蚂蚁菜告诉有槽，他现在是二级残疾，而他的病情在百度血友病吧中并不算严重的。血友病虽然严重，但有着标准的治疗方?替代疗法，定期输入凝血因子，只要严格按照这种功能疗法治疗，可以基本和正常人生活工作无异，美国有些血友病人在治疗下甚至可以踢足球。但国内的病人很多都年纪轻轻已经肢体残疾，因为他们无法了解正确的治疗方案。“我爸虽然是医生，而且是名医，但是他过去一直不知道我这个病是怎么回事，一直到?2岁才确诊。然后我又花?0多年才明白如何正确地看待这个病，直到10年前我才知道可以用替代疗法医治这个病。比贫穷更可怕的就是缺乏对疾病最基本的了解，得不到正规治疗，这导致很多人残疾，很多人因此而丧命，”蚂蚁菜说。贴?五千个病友的家血友病吧建立的初衷就是为了普及血友病常识，让更多病友知道正确的治疗方案。七年前，蚂蚁菜从中国血友病论坛第一次来到百度血友病贴吧，当时的吧主是“山东老八路”，蚂蚁菜成为第二吧主，他们俩开始普及血友病常识和正确的治疗方案，将一个毫无生气的贴吧变成五千多个病友的家。对于血友病患者来说，一个小小的外伤就可能带来生命危险。“我们在贴吧最主要做的事情就是普及知识，因为很多家长一听到自己的孩子得的是血友病，第一个感觉就是天塌了。他们找过来的时候，发的第一个帖子往往是觉得想死，觉得完蛋了。所以我们要告诉他们，血友病是怎么回事，正确治疗可以不用死，可以跟正常人一样长寿健康。”蚂蚁菜说。病友们还在贴吧里分享生活经历。蚂蚁菜将自己就学、工作和结婚的经历都在贴吧里写出来，很多病友看了非常受鼓舞，从而有了人生的希望。“我们从心理上安慰他们，我们常说天下血友是一家，线下见面的时候感觉真的跟亲人一样。”除此以外，贴吧的一项主要工作就是同各式各样的医疗骗子做斗争。“这些骗子一开始是直接宣传，被我们删帖或者是批驳后，就私信联系我们的病友行骗，一些病友太绝望了，就算就是信息听上去再怎么不靠谱，都会去尝试，几个月后钱没了病情也加重了。所以吧主订了一个很严的规矩，要求我们所有病友都不准留自己的信息，这样子的话能避免受骗，”蚂蚁菜说。蚂蚁菜和山东老八路们和骗子们的斗争一直是处于拉锯状态，但一个月前，风向突然转了。惊变一个月前，血友病贴吧突然多了一个官方吧主，ID就是“血友病专家”。“中国血友病协会的会长关涛都不说自己是专家，在百度知道里面，山东老八路回答血友病问题的采纳率?0%，级别为10，在贴吧里发了两千多条关于血友病的帖子，都不会说自己的专家，这让我们觉得很奇怪，”蚂蚁菜说。这时，蚂蚁菜和病友们也陆续听到一些贴吧被卖的消息。百度开始公开招募贴吧合伙人，按照招募文案，成为合伙人后可“独家掌握行业贴吧的运营和管理权限，挖掘行业用户价值，商业信息及广告资源投放，进行盈利模式探索。”值得注意的是，贴吧的其中一家金牌合伙人是康知网，其CEO胡翼担任祥云医疗集团副总裁一职，而祥云集团法人吴美先是莆?中国)健康产业总会副理事长 也就是说，康知网与莆田系有着千丝万缕的联系。从法律上来说，卖贴吧似乎无可厚非，因为百度贴吧所有权归百度公司。但从情理上来看，将贴吧、尤其是疾病吧的经营管理权转让出去是非常不合理、甚至极其危险的举动，因为所有发布内容将完全由花了几十万买贴吧的新吧主一手操控。为了避免贴吧被虚假广告占领，血友病贴吧管理者开始与百度方面讨论买下血友病吧的可能性，用他们的话说，是“把贴吧赎回来”。“听说钢琴吧被卖?0万，有些人猜测我们吧人虽然少，但是估计可能也要几十万，这些钱我们绝对拿不出来，实际上我们几千块都拿不出来，也买不起，”蚂蚁菜说。图为原血友病贴吧吧务组小白与自称为百度贴吧企业平台小吧主之间的短信截屏。此后，中国血友病协会会长关涛也与百度交涉，关涛通过贴吧的认领端口给百度官方发了一封邮件，表示希望能认领血友病贴吧。“我们是血友病协会，作为民政部注册的正式机构，有认领的资格。我们认为血友病贴吧作为一个活跃的贴吧，对病友们帮助很大，不希望被骗子霸占，”关涛告诉有槽。但邮件发出去之后，如石沉大海，百度官方没有任何回应。半个月后，蚂蚁菜和山东老八路发现自己的贴吧管理权限被取消了。“我们不敢批评现在的吧主，怕他进一步删ID，只能尽快存帖子。精品吧每一个帖子都非常重要，如果被他删了的话那我们的损失就太大了，因为每一篇帖子都是血泪帖，”蚂蚁菜说。但最不幸的事情还是发生了，蚂蚁菜发现他和老八路发的帖子几乎全部被删除了，无论是分享正确治疗方案的帖子，还是揭露骗子的帖子都已无影无踪。“没有这些救命的帖子，新来的病友就很可能被骗，浪费大量的金钱不说，还可能耽误病情，甚?.....”蚂蚁菜说。最近几天，贴吧里卖药、兜售中西医治疗方案的帖子明显增多，“我们没法管理，只能眼睁睁看着病友们受骗。希望百度官方认识到这其中的严重性，尽快将管理权限给我们，”蚂蚁菜最后呼吁。我是蚂蚁，中国十万血友患者的普通一份子，我的经历就是绝大部分血友兄弟的经历，我们希望新的病友不再拥有这种痛苦经历，我们希望新的病友不用再在庸医和骗子身上浪费救命钱，所以“山东老八路”创建“血友病”吧，带领我们原吧务组，一点一滴科谱血友病知识，让广大血友和家人正确了解血友病，降低我们的残疾，减少我们的痛苦，保证我们能尽量和正常人一样生活、长寿。血友病吧精品区的每一个帖子都是我们血友的血泪甚至生命凝结而成的。在本文采访和写作中，得到了百度血友病、HIV、白血病、心脏病、肺结核病等贴吧吧主和站务的无私帮助，我们一并表示感谢。有槽将持续关注并报道事态进展?
[摘要]我们从哪里来？人类的远祖是鱼吗？中国发现了哪些珍贵的化石记录？如何用化石还原地球古生物的演化历史？讲座上主持人与专家们一起探讨了上述问题?主办：中国科学技术协会承办：腾讯时间?015?2?6日上午（周六?0?0?1?0地点：北京航空航天大学沙河校区实验楼4 205主持人：??中国科技馆讲座专家：王原：中国古动物馆馆长，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员邢路达：中国古动物馆社教部主管尹传红：《科技日报》评论理论部副主任、主任编辑“与专家面对面”活动现场赵榕：大家好，欢迎大家来到由中国科协主办、腾讯承办的“科普中国科学为你解疑释?与专家面对面系列讲座”，今天我们话题是“从远古的鱼到早期人类中国精彩的化石记录”，我介绍一下今天请到的三位老师。王原，中国古动物馆馆长，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员、博士，主要从事古两栖爬行动物研究和古生物学科普工作。邢路达，中国古动物馆社教部主管，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所硕士，主要从事人类演化及旧石器时代考古学研究。尹传红，科普作家、科幻研究专家，《科技日报》评论理论部副主任、主任编辑，中国科普作家协会常务副秘书长，研究方向为科学传播。说到古生物、古动物，实际上大家应该能够想到一些电影，比如说像《印地安纳琼斯》《侏罗纪公园》，甚至说咱们刚刚放的《鬼吹灯》，都是跟考古或者是古生物是有关系，应该说他们的经历也是很精彩刺激的。实际上古生物跟我们关系到底是从哪个方面进行联系？到底我们实际的研究工作有没有那么刺激？今天我们先请王老师给我们开个头，大家欢迎。王原：大家好，也是跟大家聊一聊，首先先说一个概念区别，古生物和考古，大家经常把它们混为一谈，我一介绍自己，我是研究古生物的，“哦，考古，考古”……我就说我还真不是考古。先说一个大概的区别，古生物是研究一些古代生物的演化，考古实际上算是研究人类比较近代的演化历史。我就跟他们开玩笑说，考古他们是挖墓的，我们古生物挖什么？我们挖化石，这是一个区别。时间上可能也有一个小小区别，有人说距今一万年前左右作为分界，一万年以来作为新石器时代考古和考古的范畴，一万年之前也涉及一些古人类的演化，但基本上是算是古生物研究的范畴，先是一个小小的开场白吧。赵榕：先给我的概念纠个错。尹传红：我也有这个感觉。王原：大多数人都有这种感觉，古生物就是考古，考古就是古生物，这稍微有一点点区别。今天给大家介绍的其实也是我最近做的一个事情，写了一本科普书，《征程：从鱼到人的生命之旅》。中国有很多古生物化石，这本书涉及到从鱼类开始之后五亿多年的演化，然后演化出人类这么一个阶段的过程。但并不涉及距今五亿多年之前的更加古老的生命的演化。赵榕：无脊椎动物。王原：也不涉及到无脊椎动物、古植物这些，我研究的范围不涉及。我们研究所的名称是古脊椎动物与古人类研究所，听这名就知道涉及的是古脊椎动物、古人类，会研究恐龙、古人类这方面的内容。但无脊椎动物、植物这些，像三叶虫什么的那些我们不研究。赵榕：我想象中比如说恐龙，可以有化石保存下来，但是你要说虫子、植物？王原：也有，确实有很多，也有很多保存非常漂亮的化石，但是我今天不涉及这个。我们今天只讲脊椎动物这块，给大家放几个幻灯片。从这个片子上大家可以看见，这基本上是我们今天讲的内容。就是说有鱼，上面左上角是鱼化石，有人，古人类化石，人类一个头骨化石，知道这是什么化石吗？这是一个恐龙的头骨化石。大家可能看到的艺术复原类的，但是恐龙的化石长什么样？这就是恐龙头的化石。我先从大家最熟悉的《侏罗纪公园》谈起，这是一个好莱坞的大片儿，已经拍了四集了，今??0号是最新的一集。第四集起了另外一个名叫《侏罗纪世界》，其实讲的都是远古时代生命的演化，尤其是恐龙怎么样和人发生了一些关系，当然现在看来这个影片中还是有一些科学的硬伤，但是它确实非常受欢迎，说明人家这种表现形式确实非常好。尹传红：去年国家副主席李源潮在与我们科普作家座谈时，突然提了一个问题：你们认为世界上传播科学效果最好的形式是什么？或者说做科普做得最好的是哪个行当？我们都愣住了，后来他自己回答：是好莱坞那些制片人和导演。就拿大片《侏罗纪公园》来说，在影片放映之前，有多少人知道侏罗纪啊？我想，我们的古生物学家像王馆长这样的，可能长期埋头于挖掘化石和相关研究工作，可能没有太多时间写像《征程》这样的书，但是现在他已经走进了我们的课堂，我觉得本身也是对他们工作很好的普及，能让更多的人熟悉很久远以前的生物。王原：没错，像《侏罗纪公园》，这种影视的表示形式确实非常有震撼力，所以我也从大家最熟悉的这部片子讲起，恐龙就是我们研究的范畴。这里首先提出一个概念：什么是“脊椎动物”，普通人稍微有一点不熟悉，我介绍一下脊椎动物的特点：咱们看这张图片里面，有鱼、青蛙、鸟、老虎、中间有一个蛇，它们的共同点是什么？它们共同点都是由脊椎骨构成的脊柱。这张图看它的骨骼，身体中间这个中轴的支撑就是脊柱，它是由若干个脊椎骨构成的。其实人类也是这样，显然也是脊椎动物家族的一员，咱们知道自己身后中间这个脊柱，也是由若干个脊椎骨来构成。脊椎动物这个概念了解之后，我们很想知道脊椎动物是从什么时候开始出现的？它们演化了多长时间？最早出现的脊椎动物长什么样？经历了怎样的演化历?人类是怎样演化出来的？这块儿大家非常关注，这个螺旋图实际上是一个地球上生命演化的螺旋图。也可以说从最开始的起点，就是右下角这个点，就是地球刚刚开始演化，那是46亿年前。然后大?8亿年前出现了地球上最原始的生命，但是脊椎动物没有那么早，?亿年。在脊椎动物5亿年的演化历史中，脊椎动物一开始是一种鱼形的形态，后来出现了恐龙，最后绕到左下角这块，有哺乳动物的猛犸象、古人类的形象。这就是一个脊椎动物的演化历史，也就是说从五亿多年前的寒武纪到现在 这又出一个新概念，这个寒武纪是什么时候？赵榕：咱老说侏罗纪，侏罗纪。王原：侏罗纪就是因为《侏罗纪公园》大家才知道，要不然大家知道侏罗纪是怎么回事。寒武纪比侏罗纪时间要早，咱们可以看这个图，箭头指的位置就是寒武纪。它在蓝色的这个区域，也就是古生代这个区域中的第一个时期。我们把地球的地质历史时期分为若干这个时期，蓝色区域的下面还有一个紫色区域，这个紫色区域我们叫做“前寒武纪”，?亿年再往前到46亿年前整个都是前寒武纪，是很长的一段历史。从寒武纪开始出现了相当于“生命大爆发”的过程，各个大门类开始出现了。蓝色区域叫做古生代。黄色的区域叫做中生代，也就是恐龙生活的时代，咱们可以看到，中生代的中间这个就是侏罗纪，侏罗纪在这个位置。我们现在所处的时代叫做新生代，新生代中的“第四纪”这个时期。我们研究古代生命的演化历史，研究脊椎动物的演化历史，通过什么手段呢？实际上通过的是“化石”。我这有一些化石的图片给大家快速地看一下。比如说我刚才提到的不研究的无脊椎动物，这就是无脊椎动物中的三叶虫的化石，大概生活在五亿多年前；这是鱼的化石，主要是鱼头和前部身体，生活?亿多年前；这个就是完整的骨架了，这是水龙兽的骨架，生活在两亿多年前；这个是古植物的化石，是硅化木，就是过去的那些树的树干形成的化石。还有乌龟、恐龙，这个是鬣狗的头骨化石，它生活在距今约50万年前，北京有一个周口店北京猿人，这个硕鬣狗就是和周口店北京猿人生活在同一个时期的。尹传红：它们的名声不好，好像专门吃腐尸。王原：对。赵榕：它比咱们现在鬣狗大很多？王原：大不少，那个时期鬣狗的分布也很广。现在的鬣狗大部分生活在非洲，西亚地区有这么一点点，咱们中国现在没有鬣狗。可是在50万年前咱们的老祖宗北京猿人就会面临鬣狗的威胁。赵榕：我们中国科技馆最近自己做了一个特效电影，4D电影，讲得是熊猫的演化，它当时一个很大的敌人也是这个硕鬣狗。咱们现在看熊猫个头很大，那时候熊猫很小，咱们现在看鬣狗个头小，但那时候硕鬣狗个头特别的大。我们主要研究脊椎动物化石，是不是发现别的化石顺手就给扔了？还是说拿这个再去跟别人换？王原：算是交流吧。跟不同的研究所，比如说植物所，我们有时候一起出野外采集化石，那是最好的事情。赵榕：大家各取所需。王原：一起出野外，到这个地方我们采脊椎动物的，他们采植物的。有时候我们自己去一些地方，发现植物化石和脊椎动物化石，我们都要采回来，为什么？因为我们研究脊椎动物也要研究它的环境，这个环境包括两个内容：生物环境和非生物环境。生物环境就是说在这个脊椎动物生存的那个年代，比如说硕鬣狗生存的年代，还有其他什么动物在生存？跟它什么关系？比如那时候有古人类，还有其他一些动物如大角鹿等等。这些化石我们都要收集，包括无脊椎动物和植物，它们都是这些脊椎动物的“伴生生物”。尹传红：是不是你们赚便宜要多一些？因为像硅化木这种东西比较罕见，通常都是动物留下的痕迹多得多，植物你们通常发现哪几种痕迹？王原：植物，硅化木是其中一种，还有很多叶子的植物化石。这和它们的保存环境有关，尤其在煤系地层经常发现很多植物叶子的化石。我自己去抚顺、桦甸、辽宁的、吉林的那些地方，上煤层采化石的时候，我们采蜥蜴的化石，因为我研究两栖动物和一些小型爬行动物，蜥蜴是小型爬行动物，发现一些植物我们都要采回来。尹传红：是不是都在煤层里，黑乎乎的？王原：在煤层里是肯定的，确实黑乎乎的。然后采回来以后一看这些植物保存比较好，我们需要请植物所的老师帮我们鉴定，因为我们需要知道生物群都包括哪些物种，这是它的环境。这是我们经常要一起合作的。有时候有研究价值比较高的植物化石我们也会直接交给他们做研究。赵榕：咱们发现这类化石是去国有煤矿还是去小煤窑还是自己刨坑。王原：自己刨坑的话这个比较难，我们其实去煤层找化石的话，比如说我在桦甸，那是吉林第三纪的一个煤系，他们挖出来的煤，有一些煤矸石是不要的，那些煤矸石里头经常有化石，他们挖出来一堆我们就开始往煤堆上一坐，拿小锤子开始敲，敲开来看一看有没有化石。赵榕：煤炭的形成，古代植物腐烂之后，一层一层压，地层高温高压形成的，也就是说还没有形成太好剩下东西的。王原：那些叫做煤矸石。很纯的媒里面化石不是很多。赵榕：痕迹都没有了，都变成碳了。王原：碳化非常厉害了。刚才这是讲讲我们和其他研究所的一些合作。我们研究脊椎动物的有几个“大家”，当然我这块至少请各位记住一位大家，叫做杨钟健先生，杨钟健先生是中国古脊椎动物之父，也就是说中国古脊椎动物学的奠基人是他。他是上世纪20年代从德国博士学成回国之后，开创了中国的古脊椎动物学研究，他也是我们古脊椎动物研究所的第一任所长，当时也是中研院的院士，后来又是中科院的学部委员，这是古脊椎动物学的大家，我们希望大家记住。这边上有一个办公楼的照片这是我们研究所，就在动物园的对面，也欢迎大家去。我们研究所有个对外开放的窗口，叫做中国古动物馆，这是我们研究所创建的，科学院有一些研究所都创建了博物馆对公众做科普展示，所以也欢迎大家有空来看看，这是我所在的博物馆，中国古动物馆。采化石经常要去野外去采，在城市楼很多，很难发现化石，植被很茂盛的地方也很难发现化石，为什么？因为茂盛的植被要长在土壤当中，需要比较厚的土壤层，土壤层形成年代比较短，可能顶多几万年，几十万年，我们找上亿年的恐龙，我们到土壤层里面找，肯定挖不着的。也许往下挖一百米深，才能挖到保存恐龙化石的地层，可是我们要那么做的话，那个代价太高了。我们有一种很简单的方法是什么？因为地壳会运动，地壳会变迁，有一些古老地层会被推到地面上来，比如说我们在新疆的戈壁沙漠，一些古老地层直接裸露在地表上了，你在地面上看这块全是中生代的地层，一低头你能找着恐龙化石。所以我们古生物学者不太喜欢树，虽然在野外工作很辛苦，很想找一棵树乘乘凉。但实际上真正有树的地方，植被特别茂盛的地方，尤其像广东的一些地方，植被特别茂盛，找化石其实很难的。当然还有一个好处是和城市相关的，和城市建筑相关的，比如说他挖一个地基他会挖到一些古老的地层，像广东河源这个城市就建在中生代的地层上，做建筑的时候一挖会挖出一些化石，有恐龙蛋，有恐龙骨骼什么的，我们可以过去进行进一步的研究和采集。赵榕：您碰到的我们在开采的时候，肯定是人家采完之后，相当于我有这个机会去看一下，但是实际上很多时候是不是化石有些已经碎了？王原：对，这是不系统采集和系统采集的区别，不系统采集的时候，比如说老百姓在院子里挖一个井，挖出来的东西肯定不行。但是他挖出来之后，我们就知道这块有这个东西，那我们可以进行系统的采集，我们可以挖有一定面积的这种化石采集坑，一层一层地进行挖掘，这样挖掘的化石完整。尹传红?0年前我记得河南省发现大面积的恐龙蛋，新闻都报道了，叫盗采，很多人说能卖钱，因为就在他家后面的地里头。后来有两个大的研究机构弄到恐龙蛋，从里面提取了DNA，说可能出自恐龙，这在当时是非常轰动的一件事。我当时到其中一个研究机构采访，他们正在争论是不是要发布研究成果，因为另外一个研究机构跟他们有竞争关系。我问一个很重要的当事人：经历了千万年上亿年，恐龙蛋很可能会被污染了，怎么能够证明那些从絮状物里提取的DNA一定是恐龙蛋的DNA？得到的回答是：我们严格排除了外来物污染的可能因素，马上会有论文在学报上发表。可是，许多媒体的报道发出来后，不断地有学者质疑这件事，几乎给否决了，并且被当成了科学研究不严谨的一个“案例”。王原：印象特深刻，这个事其实我们所也经历了，当时一个主要质疑的老师也是来自我们所的，他是研究恐龙蛋的老师，叫赵资奎老先生。当时就是说，这种恐龙蛋里面当时发现一些絮状物，确实吸附了一些DNA分子，他们也测出了DNA分子，但是最大问题就是说，你这个DNA分子，你这个恐龙蛋又是破开了的，你怎么保证没有沾染的？那个科学组是用排除法，他们用了非常好的数据库，不是这个，不是那个，只能是恐龙的。但世界上生物有这么多，难道就不可能是未知的某一种古细菌DNA的片?因为它就是一个片段，怎会不可能呢？所以当时有很大的质疑，这是很特别的例子，因为中国确实古生物化石非常多，河南的恐龙蛋化石的数量的确是世界第一。过去恐龙蛋数量论几颗几颗，说在那儿发现“一颗”，在那儿发现“两颗”，但咱们河南那是“一片”。据说老乡家说砌墙的砖头就是一个一个恐龙蛋，那个确实非常多。我在这里（幻灯片中）展示的是一些我们经常采化石的地方，感觉到还是比较荒凉的，尤其是内蒙古的那些地方，还有甘肃的一些地方，西北的一些地方，确实挺荒凉的。这里展示了不同时代的地层，不同时代的地层也是不一样的，里面采出来的化石也是不一样的。前面介绍的是一些基本的知识，下面我们讲一下脊椎动物的演化历史中都经历了哪些重要的事件。因为脊椎动物演化了五亿年，其中肯定有很多非常精彩的故事，而且有很多的偶然因素造成了脊椎动物演化的方向改变。发生过哪些事情？我们这里有一个小小的梳理。这就是脊椎动物“从鱼到人”演化的过程：一开始是鱼形动物，然后出现了两栖动物，从两栖动物演化出了爬行动物，从爬行动物中出现鸟类和哺乳类，从哺乳类里头演化出了人类。这是“从鱼到人”的一个演化历史。关于演化的时代，我们可以看到这张图的左侧，有这样一个简化的地质年代表。你们看看这?41，这541的单位是百万年，所以也就是五亿四千多万年前。鱼的出现大概是五亿三千万年这个位置左右，所以我们就讲脊椎动物演化当中其实经过了五亿三千多万年的历史。这里头发生过哪些重要的事件，我们把它做了一个梳理。“从鱼到人”演化中我们叫做关键转折点的关键事件是什么？我们认为发生九个重要的事件，这些过去可能散落在不同的科研论文、一些科普文章当中，没有进行系统整理，我们总结成九个事件。这九个事件分别简单地给大家介绍一下。第一个事件，毫无疑问就是脊梁骨的起源，咱们是脊椎动物，你得有脊梁骨才能称之为脊椎动物。脊梁骨不是像大家想象那样，一下子出现了一个脊椎了，一串脊椎形成了脊梁骨。其实一开始出现的脊梁骨并不是像咱们现在这么硬，实际上它很可能是软骨的成分。在脊椎动物漫长演化历史里头，出现脊椎这就绝对是一个里程碑式的事件，可以说算是一个重大的事件，从这时候开始出现了脊椎动物。最古老的脊椎动物是谁？是咱们中国人发现的，生活在中国五亿多年前寒武纪早期，叫“海口鱼”，发现在什么地方？就是云南海口镇附近。这个是化石的照片。赵榕：王老师是不是世界其他地方也可能有这样的，只不过现在没有发现，这种情况。王原：其实寒武纪是生命突然大爆发涌现的时期，这个时期出现了很多种动物，但是化石记录却非常的稀少，为什么？确实因为时间太久远了，五亿多年来地壳也发生过很多的变迁，像保存海口鱼的地层是很特异的埋藏条件，是接近浅海的一个快速的埋藏，比如说一个水下泥石流塌方一下子掩埋起来，像这种特定环境下才能保存好这个化石。其他地方有没有？还真有一些，比如说加拿大，有一个布尔基斯页岩也是寒武纪的。海口鱼动物群我们叫做澄江生物群，因为是在澄江县的，加拿大的生物群比澄江生物群要晚一点，时代稍微晚那么几千万年。咱们的澄江生物群化石数量大，种类又多，还发现了最早的脊椎动物。现在根据已有化石来说，世界上最早的脊椎动物发现在云南澄江，如果假设在世界其他地区以后再发现了，可能这个历史又要改写。我们说古生物学是依据证据的科学，根据已有证据来说这个地方是一个“寒武纪生命大爆发”的地点。这是海口鱼的化石，非常不起眼，在我们中国古动物馆也有展出，大概也就是三四厘米这么长，非常小的一种小鱼。所以和大家想象的脊椎动物开天辟地地出现，“闪亮登场”好像还是有很大的差别。但是就是这样一个不起眼的小鱼，就会引领了脊椎动物的演化，开启了脊椎动物的演化大门。脊椎的特点是什么？就是说脊椎出现到底有什么好处？在脊椎动物演化中有什么好处？其实就两个词总结，一个是“坚强”，一个是“灵活”。体内有了内骨骼之后肯定非常坚强，鱼的身体更加结?也有一些无脊椎动物演化成一种叫做外骨骼，蚂蚱、虾、螃蟹，那是外骨骼，外骨骼涉及另外一个问题，它的灵活度相对差，它要生长就得脱壳，又受到很多其他的限制。我们脊梁骨是一个小小的脊椎连起来的，它就有一定的灵活度，所以这样一个优势使它成为非常有发展前景的一个类群，以后也会演化出人类，还会演化出各种老鼠，这是非常有前景的门类。我们刚才提到寒武纪生命大爆发，寒武纪生命大爆发时期的海洋是什么样的？就是这样的样子。我们看到里面有一些熟悉的生命，像这个，这个是三叶虫，还有样子很古怪，微网虫、怪诞虫。你看怪诞虫这样子，刚开始它发现的时候由于化石非常的少，科学家连背腹都分不出来，都不知道哪个是它的后背，因为它上面也带刺，下面也带刺，搞不清楚。尹传红：看来怪诞虫这种似乎不是很严谨的命名，只是说我们当时不知道它到底怎么回事，然后给它命名。王原：这就是生物学命名，当时科学家命名的时候，这个东西太奇怪了给了怪诞虫这个名字。尹传红：想不明白它是什么东西。王原：确实估计没有想明白。赵榕：当时没有想明白，现在大家约定俗成。尹传红：想问问邢路达，生物学研究这么多的门类，你是很专一研究某一种门类，还是比较宽泛地研究整个古脊椎动物的？邢路达：刚才王老师提到一点说考古和古生物是两门学科，实际上有一段考古和古生物学是并肩作战的，就是我们，我的专业是旧石器时代考古学。因为人类是特殊的一个门类，人类的化石是研究人类体质演化的重要证据，但是要研究人类智力的演化，人类制造的石器工具是重要的证据，所以我是专门研究人类制作的那些工具的。尹传红：我理解，你研究王老师展示体系中高端的最后出现的人类那一门类。邢路达：现在一般不认为人类是高级的，我们也不太说进化，我们都说演化，因为演化是没有方向的，人类也不是演化的终点。很巧昨天有一个会议也提到这个，就是说人类也只是一个茫茫众生中的一种生命，它不比任何生命更高等。尹传红：刚才王老师介绍了很多古生物的演化。我们谈到进化论，都熟悉进化论这个词，也知道达尔文自然选择的理论。现在有一种观点认为，我们当初翻译时搞错了，应该叫“演化”，而不是“进化”。所以，“进化论”叫“演化论”才准确，这是一个问题。还有一个问题，重新审视达尔文的自然选择理论，有人指出，达尔文实际上并没有认为人类进化的主要动力或者唯一动力就是自然选择。其中也存在一些渐进式的演变，各位专家往后介绍的时候可能会涉及，不知这些新的理论你们学界怎么待？王原：你说的第一个问题，演化还是进化，我觉得是一个名称的问题，原来都说叫做进化论，后来一些学者提出来一说进化好像有一个明确的方向，最后进化到人了，我们做古生物学研究的时候，发现人就好像邢路达说的那样，不是进化阶梯的最高点，如果从适应能力来讲我们人可能不如老鼠，繁殖力也不如老鼠，在野外生存能力我们可能不如一些野兽，比如说食肉动物。尹传红：当然它们还有的很厉害，不得癌症。王原：人类确实也很特别，因为除了生物学演化，还有技术演化，社会学的演化，这个使得人类现在确实是在某种程度上统治了地球。但是生物演化上我们可能更强调“演化”这样一个词，我们觉得演化这个词更中性一点。第二个问题达尔文关于进化论核心“自然选择”这个学说，这个自然选择的学说，是不是整个生物进化的唯一动力？我觉得达尔文至少这样认?自然选择学说至少是生命演化的主要动力，而且这也是生物学界一个普遍的认识，虽然还有其他一些演化机制。因为自然选择是一种演化机制，过度的繁殖之后，由于基因的一些变化，有一些比如说像过去的鹿，有些脖子长一点，有些脖子短一点，拉马克的观点就是说长颈鹿为了吃到树上的叶子，使劲伸脖子，这是内在的一个演化机制。达尔文说：由于生下来个体差异，它确实有一些脖子长一点，有些脖子短一点，最后因为自然选择了，这些脖子长的它能够生存下来，能够繁殖它们的后代，这是达尔文自然选择的含义。我认为这肯定是生命演化中的主要动力。近些年科学研究中发现其他一些演化机制，比如说中性学说，这些实际上能够占到一定比例，但是从学界整体来讲达尔文的自然选择学说，还确实是生命演化的主要机制。尹传红：拉马克的获得性遗传学说，过去的科普读物我看是当成笑谈来介绍的。这个科学家好像有点儿木，想当然地认为长颈鹿老是伸长脖子吃树叶，慢慢地脖子就变长了。在达尔文的进化论占了主导地位以后，拉马克学说就只是作为生物进化史的边角料留存了。拉马克晚年非常贫困，只有一个女儿照顾。最近几十年，以我肤浅的了解，学界好像重新关注拉马克理论了。王原：在分子的基础上，他们说的这种获得性遗传，实际上可能这种机制也占到一定比例，有人?%?%，但是确实是一个比例，我们不能说它完全没有，说完全没有这是错误的。现在重新审视的，可能是某些遗传机制，在进化机制中占有一定的地位，它的地位肯定跟达尔文自然选择占到90%是没有办法比的。你也提了一个很好的问题，好多普通公众说，是不是达尔文要重新审视，他的观点是不是错误的？没有！生物主要的演化机制还是自然选择。尹传红：大家听说过共生理论吧？美国很有名的生物学家马古利斯提出的，大概意思是：两种动物为了能够应对恶劣的自然环境，互相有一个帮衬，有时候你用我，另外一些时候我用你，慢慢地它们就都适应了这个环境。更极端的是，它们有可能也会形成一个新的生物，生物世界渐渐地也就丰富多彩了。这一理论一开始也被认为是异端学说，不被主流认可，但是马古利斯去世之前得到了美国总统奖章，表明学界基本上承认了她的这个理论。虽然它并不占主导地位，但提供了整个演化理论里一种可能的机制。王原：没错，是这样的。回到我们寒武纪生命大爆发，就有人问到演化的机制是什么？是不是因为寒武纪生命大爆发就否定掉了达尔文的观点，因为达尔文在这本书（指《物种起源》）里面其实在说生物的演化一定是缓慢的演化过程，一定是渐进的演化过程，一点点演化，一点点积累的过程，寒武纪大爆发给人感觉一下子出现了，并没有缓慢的积累过程。其实这种生命大爆发的过程也可以说里面确实有一定的基因突变，或者说某整体生物机制在内在遗传上大的改变的机制。这个机制可能确实在达尔文那个时代他很难理解。还有一点，确实存在化石记录的不完整，五亿年以前过去基本上没有发现过什么东西，可是现在我们已经发现很多五亿年之前的古代生物化石，包括甚至一些动物的胚胎，在咱们中国贵州就发现了动物胚胎的化石。过去可能很难想象到的化石都一点点发现了，也就是说五亿年前地球也不是说什么都没有，一下寒武纪就出现了，这就是一个慢慢的科学素材积累进行完善的过程。赵榕：寒武纪大爆发，之所以大爆发就是因为我们原来信息太少，突然一下这会儿信息多了，当年也是在缓慢演化当中，只不过我们现在研究证据我们古生物要讲证据，这个是证据大爆发。王原：这是其中一个因素，还有我提到演化遗传机制一些改变，就是大门类的产生，他们有的研究老鼠基因的这也人觉得，确实突然间有一定的突然性，并不是总是这种缓慢的。有人提出了“间断平衡论”，就是说长期缓慢演化，但突然有阶梯式革命的变化，这个也是一种可能。第二个脊椎动物演化事件，简单说一下“颌的出现”。脊椎出现的时候没有颌，那嘴长什么样？就是一个吸盘，这个吸盘吸到其他动物身上过寄生的生活，也可以在海底泥沙中，一点点滤食一些东西，所以颌的出现肯定是第二个大事件，这出现在什么时候呢？就是四亿多年前，这有一个名叫“志留纪”，这个时期出现的。一些脊椎动物出现了上下颌，下颌就是咱们说的下巴，标志脊椎动物从被动的滤食性生活向主动的捕食性生活发展方式过渡，也是大大提高了它的取食和适应能力。这个无颌的鱼形动物是这样的，你看它的嘴真就是像一个大吸盘似的，这种动物叫做七鳃鳗，过着寄生生活，寄生在鱼身上，吸盘里面有好多小齿，一点点把肉吸了变成汁液给吃进去，这个确实是挺吓人的一种动物。即使是这样，也可以想像它的生命生活还是受到很大的限制。有了颌之后完全不一样了，这个图，你看这个鱼头有多大，大概有一米多长，这种鱼整个全长能达到10米，这是海中巨无霸了，它的上下颌非常凶猛、非常厉害，这种动物叫“邓氏鱼”，大家听说过恐鱼，实际上中生代的时候陆地上有恐龙，古生代的时候海里头有恐鱼，这个邓氏鱼是恐鱼的一种。这个鱼非常的恐怖，那时候的鲨鱼也就一两米长，这十米长的邓氏鱼，就可以把鲨鱼当点心吃了，所以有颌的感觉真好。颌的作用显然一个是取食，一个是反抗。当有其他动物捕食它，就要它反抗。还有一个是竞争，在同类之间进行竞争。还有“交流”的作用，交流最典型的例子就是人类，可以说话，这里我放了一个唐僧的照片，“有话你就要说，你不说我怎么知道”，有嘴进行交流，有了颌之后才产生这样的可能。这是一位美国古鱼类学家约翰 梅兹说的：“如果没有颌，生命将真的是不可想象：没有它，巨大的噬人鲨、凶残的恐龙、狰狞的剑齿虎和喋喋不休的人类将大不相同。颌的起源可能是脊椎动物进化史上最为重要和意义深远的一次进化事件”。这是介绍颌的重要性?第三个重要事件就是由水登陆，这之前脊椎动物都在水里面，主要在海洋里面，后来进入淡水区域。由水登陆它们才真正的开始征服陆地，这个时间距今大约三亿六千多万年前，那时候一个代表叫“鱼石螈”，它是最早登陆的脊椎动物。它已经有了具有趾的这种四肢，代替了鱼类的鱼鳍，表明脊椎动物终于可以摆脱对水的依赖，去攻占陆地，极大地拓展了脊椎动物的生存空间。我们看到这是鱼石螈的一个复原图，有一个鱼石螈趴在陆地上，有一个正在水里游。这张图也显示了科学界的一个成?鱼石螈其实大多数时间在水里头，它的身体结构，具有鱼的尾巴似的，它在水底可以用它具趾的四肢来爬行，在水底爬行，而不是真正到陆地上箭步如飞在那儿跑。所以从脊椎动物登陆这个事情来看，它也是经过了很复杂的过程。赵榕：四肢开始的话，力量可能也没有那么足。王原：不是那么强壮。赵榕：不是我们这样满地乱跑。王原：急了我赶快跑哈。鱼石螈不是的。但是有一些其他的鱼没有这种四肢的话，它就没有上岸的能力。鱼石螈是非常古老的四肢动物的早期代表，这些早期四肢动物从哪儿演化出来的？其实有一个名字叫做肉鳍鱼，实际上真正的四足动物起源于肉鳍鱼。这是在我们中国古动物馆里展示的一条肉鳍鱼，它的名字叫做拉蒂迈鱼。这种鱼还活着，而且现在就生活在印度洋的西岸靠近非洲的这个地方，以及东岸靠近印尼的这地方，各有一个种。拉蒂迈鱼现在还生活在现代的海洋，水深一二百米的地方，有时候渔民打鱼的时候还会把它误捕上来。这个鱼跟其它鱼不一样，它特别的地方是在于它这个“肉鳍”。咱们吃过鱼鳍的都知道，不吃，为什么？因为没有肉。但是你吃拉蒂迈鱼这个鱼鳍你就发现跟一个胳膊小腿似的。我们也有人管它叫“长了胳膊腿的鱼”。尹传红：拉蒂迈鱼大概是?938年圣诞节那天，被马达加斯加群岛附近的渔民在入海口打上来的。渔民们从未见过这种鱼，管它叫海中蜥蜴，并把它扔在了渔船甲板上。四个小时后，有人很偶然地碰了它一下，它居然生气了，因为它的牙齿很厉害，咬得特别响，像是在发火。大家觉得很奇怪，就在渔船抵达南非东伦敦港时，把这件事跟闻讯赶来的年轻的博物馆研究人员拉蒂迈说了。这位女士还有眼光，可能也像王馆长他们一样有一些专业基础，她写信向一个英国著名的古生物学家报告，把那位专家吓了一跳：这不就是生活?亿年前的矛尾鱼吗?人们以为它老早就灭绝了。就这样，发现了这个活的鱼种。王原：这的确是个挺曲折的故事，这个名字就是因为拉蒂迈小姐在渔民那块发现了这个鱼的特别之处：长了肉质的鳍。所以把这个鱼就以她的名字命名。尹传红：你们馆有一条，真正的一个标本。王原：我们馆有一条，是真正的标本，现在放在装有福尔马林的大鱼缸里，完全给它保护起来了。我们的那条也是保存非常好的，咱们中国也没有几条。武汉水生生物研究所，北京自然博物馆会有。尹传红：是外籍人送的吗？王原：只能是，我们这条是产自科摩多群岛的，靠近印度洋西岸。还有一个产地靠近印尼的产地，拉蒂迈鱼就产自这两个地方。这个也是非常珍贵的，我们当时叫做“来自非洲的珍贵礼物”。其中还有一个故事，当时科摩多政府总统要到我们这访问，他们说：“我们这也挺穷的”，非洲国家嘛，也没有什么送你的。当时我们所的所长是张弥曼院士，她是古鱼类学家，她说你送我们一条拉蒂迈鱼吧，那是非常珍贵的，人家还真送了一条拉蒂迈鱼，就是这条拉蒂迈鱼（指着幻灯片）。这条鱼的重要性就是显示了过渡形态，这个鳍是肉质的，像胳膊腿似的，以后就会从这肉质的鳍演化出四肢，咱们可以想象它的肉质鳍有几对？就两对，前面胸鳍演化成我们胳膊，后面这对腹鳍就会演化成腿。如果那时候鱼有三对鱼鳍的话，现在的人肯定不一样了，从腰这块估计还得长出一对胳膊，因为它要对应这个演化。所以拉蒂迈鱼是非常重要的过渡型的动物。中国早期登陆的先驱是什么呢？我们这里有一个化石，这个化石在我们中国古动物馆里面展出，叫做中国螈。这个化石并不大，大概有个七厘米长，是下颌骨的一段，所以这是我们国家的一个登陆先驱。鱼登陆变成四足动物，它的重要意义在于什么？很显然拓展了它们的领域，原来都是生活在水里，我们说陆地上走走，按赵本山的话说，“走两步看看”，所以这是一个非常重要的事件。第四个就是“羊膜卵的出现”，这个事件发生在大概距?亿年前，那时叫石炭纪。这个代表不在中国，中国没有最早羊膜动物的代表，最早羊膜动物的代表是在加拿大发现的。羊膜动物为什么这么命名呢？就是因为在它们胚胎外面有一层膜叫做羊膜，它能保护胚胎，能防止胚胎干燥，也使它更好地适应陆地环境。当时说两栖动物登陆之后，实际上像青蛙它们产卵还离不开水，或者离不开潮湿的环境，虽然已经登陆了但是还是受到限制。到真正的羊膜动物，就不受这个限制了。咱们常见的羊膜动物的卵，比如说一个鸡蛋，每天早上咱们起来吃一个羊膜动物的卵，羊膜卵就是这个鸡蛋，这个鸡蛋就是外面有一层壳，可以更好的保护。这里放了一个鸡蛋的照片给大家瞧瞧，这是胚胎的位置，外面有很多层膜保护，最外面还有蛋壳保护着。这么多层的保护，和左侧的青蛙卵比较一下，青蛙的卵这种胶状的东西不一样，那个很容易干燥。有了这样的卵之后它就能更好地征服陆地。这个卵可以下得离这个水域稍微远一点，就可以更好地在陆地上生活。我这里提到了羊膜卵作用，主要防止干燥，提供营养，帮助呼吸排泄等等，所以它摆脱了对水的依赖，更有自由度。我们说化石中的羊膜卵，一个典型代表就是恐龙蛋。恐龙蛋实际上就是羊膜卵，也是我们发现最早的羊膜卵化石。这是窃蛋龙的蛋，窃蛋龙这有一个小小的胚胎，这是在胚胎里的窃蛋龙。窃蛋龙主要生活在八千多万年以前，生活在中国内蒙和蒙古国，很多地方都发现了窃蛋龙。而且窃蛋龙还有一个故事，我估计尹传红老师也知道这个故事的。尹传红：窃蛋龙，许多古生物读物都会提到它，其实它是被冤枉的。最早发现它的化石是?923年左右，俄罗斯的一个古生物学家在发掘化石时发现，窃蛋龙骨架孵在一个蛋上面，有很多学者据此认为它在窃取别的恐龙的蛋作为它的营养食物。后来又有新的发现：蛋里面有胚胎，这有可能是它自己在孵蛋，这就比较有意思了。王原：这个其实是窃蛋龙自己的胚胎，所以不是它偷吃别的恐龙的蛋，而是在保护它自己的蛋。古生物学生物学有一个严格规定，命名之后成为有效命名就不再修改了，所以恶名一直背着了。其实它并不是偷蛋，是在保护自己的蛋，它应该算是一个慈祥的妈妈，在保护自己的蛋，但是这个恶名留下了。赵榕：咱们一般说鸟类是孵蛋，爬行动物不孵蛋，下完蛋给盖上了，像乌龟、鳄鱼，说是跟温度有关，温度高一点是一个性别，温度低一点又是另外一个性别。王原：确实是这样。现生的爬行动物，大部分不孵蛋的。古代爬行动物恐龙很特别，有可能有孵蛋的习性。这其实已经侧面讲了我后面会提到恐龙和鸟行为上很相似，鸟也孵蛋，有些恐龙也孵蛋，它们会不会有亲缘关系？咱们后面讲。这里提到爬行动物，恐龙蛋有一些代表，咱们中国比如说像窃蛋龙的蛋，还包括其他的一些蛋都发现了。第五个事件是“重返海洋”，重返海洋的话时间大概是在二叠纪，就是说四足动物登上陆地以后，开始在陆地上大发展，结果有些四足动物回到了海洋。长胳膊腿的动物登陆，海里头还有其他脊椎动物，鱼还在海里面，那里吃的多，干嘛不会去吃点呢？我这里起一个说法叫做“古生代的叛逆青?中龙”，它是最早回到海洋的爬行动物，这个也是为了拓展生态领域和躲避敌害而重返海洋的，这个也是重要的演化过程。中生代这些海里的爬行动物我们有一个好玩的名称，管它叫做中生代的海怪，就是海洋爬行动物。这些动物包括很多种，大家特别熟悉的比如说鱼龙、蛇颈龙，还有海龙、原龙、龟类?齿龙、沧龙、鳄类等等。有一些化石给大家展示一下，中国贵州两亿年前这是贵州龙的化石，肚子里面有小贵州龙，实际上是一个怀孕的妈妈。赵榕：里面是有蛋的还是？王原：不是蛋了，已经在肚子里面是小贵州龙了，是类似于卵胎生的动物，不是真正的胎生，不像咱们哺乳动物直接生出来有胎盘的，它没有，还是这样一个胚胎到体内发育好生下来。产出来已经是小贵州龙不是产出来一个蛋。赵榕：这个演化程度比较高一点。王原：这确实是特别的演化方式。这是另外一种海洋动物砾甲龟龙的化石。在海里生活生殖是一个很重要的问题，现生的海龟爬到岸上产蛋，通过太阳温度来孵化。我刚才提到有一些贵州龙直接产小宝宝，这里有一个化石保存了鱼龙在生产的过程。它出来一般来说尾巴先出来，因为它不是用鳃呼吸，它要用肺呼吸，所以它生出来之后鱼龙妈妈就要把它托到海上呼吸第一口新鲜空气。赵榕：它在肚子里面，咱们是通过脐带获取营养，有的呼吸，小孩生下来要打个屁股，让它开始用肺呼吸，鱼没有什么胎盘。王原：在一些膜里，里头纯液体状态，羊膜卵，有羊水的状态，胚胎在那里可以进行气体交流、废物交流，它不直接从母体获得营养，直接从蛋里面获取营养。赵榕：它也要经历出生从蛋里面获取营养，变成从空中呼吸。王原：有这样一个过程。这是海洋生活的描述。我这块提到捕食、还有躲避敌害、有更广阔的生存空间，这肯定是脊椎动物重返海洋的内在动力。第六个事件是“哺乳动物的兴起”，这是非常重要的事情。哺乳动物有一个很重要的特点能够胎生和哺乳，它直接产出小宝宝，而且还可以给小宝宝喂奶，这样很大提高了小宝宝生存的几率。这个发生在什么时候？发生在两亿多年前的三叠纪中晚期，这时候地球出现了原始的哺乳动物。这些动物由于有了胎生哺乳的能力，掌握一定优势，才能有非常光明的演化前景。我们管这些中生代的哺乳动物，它们实际上和恐龙生活在同一时代，很有可能生活在恐龙的阴影之下，因为那时候恐龙统治了地球，我们管它们叫“恐龙时代吃奶的小精灵”，因为它们可以吃奶了、哺乳了，具有毛发、恒温、胎生、哺乳这些优势。有毛发的话，它们能够保持一定的体温，这些生存优势使它们能够成为脊椎动物中一个非常优势的类群。赵榕：咱们都说哺乳动物、鸟类是恒温动物，爬行动物都是冷血动物，是不是它们这个恐龙那个年代的时候，地球比较暖和？不太会面临到因为比较冷要保持体温，基本上随着环境变化就没有问题了。但是又变冷了，像我们有毛的可以保持体温。王原：没错非常准确，在中生代的时期，尤其侏罗纪的时期，那时候温度比较高的。到白垩纪确实也有一些降温阶段，在侏罗纪时期，包括侏罗纪之前三叠纪时期，它们也都有一些气温的波动，气温波动肯定是演化外界环境机制进行一定筛选，有的动物产生内温的机制会有更广阔的生存前景。包括恐龙也有争论，有人说恐龙是不是内温性的动物？因为它跟鸟非常相似，目前还在争论中，并没有准确的答案出来，恐龙确实是很特别的一种爬行动物。中国哺乳动物的早期代表主要发现在云南。云南确实是非常重要的化石大省，前面提到世界上第一条鱼 海口鱼就是云南发现的，世界上哺乳动物早期的先驱像中国尖齿兽，还有更原始一些的卞氏兽了，也都见于云南。哺乳动物出现作为第六个主要事件。第七个事件是什么呢？脊椎动物现在来讲水里面有了，陆地上有，哪还没有？天上还没有!飞上蓝天绝对是一个非常重要的事情。最早飞上蓝天的脊椎动物并不是鸟类，而是在三叠纪晚期大概距今2.2亿年前的时候，这种翼龙出现。这个最早的翼龙确实不是在咱们中国发现的，是在欧洲发现的。这是意大利的真双型齿翼龙，这是早期的翼龙代表。咱们北航的同学们是研究飞行的，大家对飞行很熟悉的。但是脊椎动物的飞行确实也是非常地特别，产生了很多种不同的飞行模式、飞行机制，我们看看都有哪些机制。这张图显示了几种机制，这张图中，大家最熟悉的是蝙蝠的翅膀。蝙蝠翅膀它采取的机制是有一个翼膜，然后它的手指头伸到翼膜里面去。鸟类翅膀大家也很熟悉，它的前肢骨骼上，有很多羽毛在它前肢这个骨骼上，它主要是用羽毛飞行不是用翼膜飞行。在脊椎动物中曾经一类灭绝的脊椎动物也是用翼膜飞行的，我们叫做翼龙。翼龙和蝙蝠又不一样，蝙蝠手指头伸到翼膜里面去，翼龙不是这样，翼龙第四个手指头极度地伸长，然后支撑翼膜的前缘，除了手指头还有胳膊的骨骼支撑着翼膜的前缘，整个翼膜里面没有骨骼，这是另外一种飞行模式。还有一种飞行模式在飞鼠里面出现，前肢和后肢之间的皮肤极度的扩展扁化，形成了像飞行的蝙蝠装似的，滑行，可能稍微的扑扇扑扇，这种能力比较弱的。就在今年刚刚出现了一种非常奇特的恐龙，它采取又是一种非常奇特的飞行方式，和前面四种动物都不一样。这种奇异的翅膀，研究它的学者也是我们所 中科院古脊椎动物与古人类研究所的徐星教授，他命名了一种恐龙叫做奇异龙。这里有三种模式，推测它的翼膜飞行的形态，第一种模式他觉得是最有可能的模式，它其实综合了蝙蝠和鸟类的特征，黑色的是羽毛，这个灰色是翼膜，里面也有一些骨骼进行支撑，这是非常特别的一种翅膀，这?015年刚刚研究命名的叫做“奇异龙”的翅膀。所以脊椎动物确实为了飞上蓝天，采取了各种各样的飞行方式。我们从化石来看（指着幻灯片），这就是一只翼龙化石，具有极度延长的第四趾，支撑一个翼膜，它叫达尔文翼龙，生活在中国辽?.6亿年前。这是翼龙的伸长的第四趾。第八个脊椎动物的演化重要事件，也是倒数第二个重要事件，就是羽毛的演化。我们知道羽毛在现生的脊椎动物当中，只出现在鸟类身上。最早大概距?.7亿年前，有一些兽脚类恐龙演化出了鸟类，这些兽脚类恐龙身上长了羽毛，成为长羽毛的恐龙，这些带有羽毛的恐龙也正是“鸟类起源于恐龙”的证据。羽毛产生，脊椎动物能更好地适应环境温度的变化，羽毛具有一定的保温作用；而且它还有飞行的能力，让鸟类最终飞上蓝天战胜翼龙，翼龙最终被淘汰了，翼龙已经完全没有了。这张图讲羽毛的演化过程，从一开始丝状的羽毛慢慢就从复杂化、分支化、片状化、最后形成偏羽轴 正好这是北航学生的专长，偏羽轴才能产生飞行动力学的升力，羽毛实际上经过了复杂的演变过程。羽毛产生的最开始并不是为了飞行，最开始很有可能是为了保温，这种丝状羽毛最开始出现的时候，不具备飞行能力，它具备保温。（指着幻灯片）形成这种羽毛很有可能是为了炫耀，就像我们常见孔雀要炫耀它的羽毛吸引异性。另外，可能还有一些示警的作用。直到最后，偏羽轴的，不对称羽轴，这种片状羽毛才具有飞行动力学能力。我这用一个词叫做“美羽不怕多”。我们看看在化石当中，长羽毛的恐龙都什么样？这是一个化石，黑色的就是它的羽毛，你可以看到非常清晰的带状尾羽保存了下来，这是耀龙，生活在内蒙古1.6亿年前。还有一些恐龙，比如这种羽毛动物，非常像霸王龙的，它生存的环境冰天雪地，在白垩纪的时候，1.2亿年前，除了一些温暖的环境，可能也有一些周期性的比较冷的时期。这种冷的时候，这种羽毛就会产生很大的生存优势，这种丝状羽毛。到了小盗龙阶段，这个已经是长长的飞羽，这种恐龙已经可以飞上蓝天了。还有一些同时期的恐龙，它们可能不想往天上飞，这是尾羽龙，这个羽毛对它来说主要作用是为了展示、保温、炫耀，这是它的作用。赵榕：咱们老说侏罗纪公园，霸王龙始终是恐龙时代的统治者，还是也不断的变化，慢慢有其他恐龙代替它成为食物链顶端的类型？王原：霸王龙演化已经处于中生代晚期了，这个大的类群，在中国新疆、辽宁都发现了很多很原始的代表，包括羽王龙也是原始的暴龙，霸王龙这个种实际上是在北美发现的，体型大型化，前肢缩小了，都是为了适应它捕食所演化出来的。霸王龙之后，并没有大型食肉恐龙替代它，大型恐龙都灭绝了。后来是哺乳动物出现了。羽毛演化确实是非常重要的事件。我们提到一个问题：恐龙灭绝了吗？显然恐龙没有灭绝，因为有些恐龙长出了羽毛飞上蓝天演化成了鸟类，所以恐龙并没有灭绝，鸟类就是恐龙的后代。最后一个脊椎动物演化中最重要的事件，也就是咱们人类的出现。人类出现其实在六七百万年，在非洲出现的，这里有一个早期的代表，有头骨的化石发现，还有其他的骨骼发现叫做撒海尔人，这个也证明了人确实从高级的灵长类动物古猿演化出来。人类起源是脊椎动物演化中重要的事件，某种程度由于人类社会学演化、技术演化改变了脊椎动物演化的进程和方向。撒海尔人是迄今发现最早的古人类，这种古人类很可能非常接近人类和黑猩猩的共同祖先，在人类走和黑猩猩走向不同演化道路分歧点的阶段。“与专家面对面”活动现场赵榕：我们讲演化，自然选择，不是说要一个进化，要哪个方向都可以。黑猩猩和人类就是同一个起点往不同的方向走，黑猩猩你别说比较笨，人家生活也很开心的。王原：黑猩猩有很多人类不具有的能力。我见过一个实验，在屏幕快速闪动一些数字，大概是零点几秒，它看了这个屏幕之后，这个屏幕给它全黑了，它就可以记住数字的位置，可以给你按出来。人类绝对不能达到这种能力，所以你不能说黑猩猩比人笨，你从这看的话人比黑猩猩笨多少。从最早的撒海尔人出现以后，人类演化过程中有很多很重要的代表。撒海尔人之后的地猿，南方古猿阿法种，南方古猿粗壮种，后来出现直立人，像我们北京猿人就是属于直立人的阶段，直立人阶段大概?00多万年前开始，南方古猿400多万年前，到智人这个阶段20万年前出现了智人，我们现在人类属于智人这个阶段。我们最后一颗牙叫做智齿，聪明的牙齿，显示我们聪明。这就是脊椎动物演化的过程，我这块有一个图重新的梳理一遍“从鱼到人”五亿年的演化历史，其中发生过这九次重大的演化事件。演化是不是到现在结束了？绝对不会，肯定还是在继续，有很多动物灭绝了，像三叶虫已经完全没有了，像刚才咱们说的海龙、鱼龙都已经没有了，还有一些不断的新生，在出现新的一些动物的类型。演化确实还在继续，这是我今天报告主要的内容，就是脊椎动物从远古鱼到早期人类演化的历史。赵榕：咱们原来上中学的时候学动物学，从鱼开始讲的，课本里面写一个文昌鱼叫做脊索动物，这个脊索和脊椎有什么区别？王原：脊索动物是个更大的概念，脊索动物里面包括脊椎动物，还有头索动物，尾索动物。文昌鱼是一种头索动物。脊索也是身体里的一个坚韧的结构，这个结构支撑着身体，后来的脊椎就是在脊索周围长出来的。下面给大家展示一些化石吧。这个化石就是这么大一块石头，上面有一个生物软体印痕，这个名字叫做纳罗虫，这是澄江生物群重要的化石代表，它是和海口鱼生活在同一时期，是非常有趣、形态非常特别的一种无脊椎动物。这件化石，远远一看大家就能看出是一个什么了 这是一条鱼的化石，刚才那个纳罗虫生活在五亿多年前的云南，这是鲟鱼的化石，是古代的鲟鱼，不是现在的鲟鱼。这个化石实际上有一亿多年了，这种鱼曾经生活在中国东北，主要是辽宁地区非常多。赵榕：王老师讲完了，是不是该讲我们人类该用点什么了？王原：怎么改造自然、适应自然。邢路达：我们研究所叫做古脊椎动物与古人类研究所，主流研究生物遗存，遗体化石，我们所谓遗体就是留下的身体骨骼。赵榕：我还以为研究活人。邢路达：人是比较特殊的群体，研究其他动物演化，它的行为信息都是保留在这个化石上。而人的行为信息，会单独遗留另外一种证据，那就是人遗留下遗址中所有人类使用过的东西。因为人是有智慧的生命，他的演化不仅是身体构造结构的演化还是一种智力的演化。智力演化的一个重要的证据，，就是遗址里面保存下来的考古学信息，其中最直观、最丰富的遗存就是人类使用的石器，所以说研究人类一个重要的部分，就是研究人类使用制作过的一些工具，透过这些工具能看出来人类智力的变化。（展示石器）比如说这是周口店第一地点的一块砍砸器。这就是简单的、咱们在海边捡一块大理石随时敲击一个刃口，就拿来砍砸使用了，很简单的。赵榕：有点像斧子。邢路达：对，可能这个工具使用方式大概也是这样用的。再往前明显看到，这个是在山西丁村发现的大三棱尖状器，这个很美观，有一个尖，很精致。这是人类第二种技术的阶段，阿舍利的阶段。我们看到所有的工具，这上面的螺丝、瓶盖这些都是标准化的东西，我们知道这些东西就是这样的，所以我们所有东西都按照这个来生产，这是很好很方便的一种方式。在180万年前人类就知道我们所有工具都生产成这样子的话，我们便于使用，而且我们也知道如何使用它。所以这是人类最早的标准化的工具，各个地方都有。这是中国山西丁村的。这是韩国，这是法国的阿舍利石器。赵榕：这是属于同一类的。邢路达：对，都是叫“两面器”的一类工具。再往前就是这样，这是一个石核，这个工具是标准化程度更高的工具，无论什么样的砾石，有扁的，有圆的，各种各样的形状砾石，我按照我脑子里面的一个模板，把它剥制成一个形状固定的一个石核，再在这个固定形状上进行加工。所以这样产生的每一个石片都是标准化的，这个标准化程度更高，但是也是更复杂的技术体系。到了最后的时候进入到人类最后一个阶段，智人阶段的时候，人类开始制作石叶。这种精细的石叶看上去很小，不是那么方便使用，但是实际上这是一种组装的工具 我在野外捡到木棒、骨棒开一个槽，然后把我这些石叶插入进去使用。这个好处就是我可以带一小块石块，随时在野外有需要使用工具的环境下，我在石核上剥取下来几片这样的工具，然后在野外寻找一些复合材料组装起来使用。这样大大提高人类的流动性，我到哪里都有顺手的工具使用。赵榕：这是原始版的瑞士军刀。王原：多功能组合工具。邢路达：这时候人类流动性极度提高，而且狩猎能力变强，我们食物来源越来越丰富，慢慢就过上了定居的生活，然后就踏入了文明的时代，大概就是从工具上怎么看待人类行为的演化。赵榕：今天主要是时间有限，一会儿活动结束以后同学们有兴趣可以接着上来看化石。我们再次以热烈掌声感谢三位老师给我们带来精彩的演讲和报告，本次活动圆满结束，谢谢大家光临，再见！【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]郎永淳为前中央电视台新闻播音员、主持人，曾主持午间节目《新?0分》?腾讯科技讯（孙宏超）1?2日消息，有消息称央视主播郎永淳在离职后，入职了B2B钢铁电商平台“找钢网”，担任找钢网高级副总裁兼首席战略官。找钢网方面对腾讯科技表示，对此消息不予评论。但据可靠消息显示，中国互联网协会“互联网+”研究咨询中心于1?日在北京宣布成立，而郎永淳在协会中任职的职位是中心副主任，并以找钢网高级副总裁兼首席战略官的身份加入?015?月，央视主播郎永淳被曝从央视辞职??日，郎永淳的联播部同事王石川，通过个人微信公号发了篇赠别郎永淳的文章。文章中，作者表达了对郎永淳才华的欣赏，并表示妻子吴萍不幸患上乳腺癌后赴美治病，儿子负笈留学，郎永淳承受着巨大的经济压力。郎永淳为前中央电视台新闻播音员、主持人，曾主持央视午间节目《新?0分》，和大型新闻直播节目，2011?月开始在央视《新闻联播》节目担任主播，2015?月辞职。找钢网创立?012年初，是钢铁全产业链电商平台。它通过免费撮合模式汇集订单流，通过直营模式最大化提高钢材现货的交易效率，并根据大数据分析建立的信用模型，为中小服务商提供金融融资服务?
[摘要]该规定施行之前颁布的有关规定与本规定不一致的，按照本规定执行?国家互联网信息办公室关于《互联网信息内容管理行政执法程序规定(征求意见?》公开征求意见的通知为了规范和保障互联网信息内容管理部门依法行使职权，正确实施行政处罚，促进互联网信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，我办起草了《互联网信息内容管理行政执法程序规定(征求意见?》，现向社会公开征求意见。公众可以通过以下途径和方式提出反馈意见：1.登陆中国政府法制信息?网址：http://www.chinalaw.gov.cn)，进入首页左侧的“法规规章草案意见征集系统”提出意见?.电子邮件：yjzj@cac.gov.cn3.通信地址：北京市朝阳门内大街225号国家互联网信息办公室网络综合协调管理和执法督查局，邮编：100010，并在信封上注明“征求意见”。意见反馈截止日期为2016??5日。国家互联网信息办公?016??1日互联网新闻信息服务管理规定(修订征求意见?第一??则第一?为了规范互联网新闻信息服务活动，促进互联网新闻信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，根据《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》、《互联网信息服务管理办法》等法律、行政法规，制定本规定。第二条 在中华人民共和国境内从事互联网新闻信息服务，适用本规定。本规定所称互联网新闻信息，是指时政类新闻信息，包括有关政治、经济、军事、外交等社会公共事务的报道、评论，以及有关社会突发事件的报道、评论。第三条 从事互联网新闻信息服务，应当遵守宪法、法律和行政法规，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持正确舆论导向，坚持社会主义核心价值观，维护国家利益和公共利益。第四条 国家互联网信息办公室负责全国互联网新闻信息服务的监督管理工作。各地方互联网信息办公室负责本行政区域内互联网新闻信息服务的监督管理工作。第五条 互联网新闻信息服务行业组织应当建立健全行业自律制度，指导互联网新闻信息服务提供者建立健全服务规范，督促互联网新闻信息服务提供者依法提供服务、接受社会监督，提高互联网新闻信息服务从业人员的职业素养。第二章 许可第六?通过互联网站、应用程序、论坛、博客、微博客、即时通信工具、搜索引擎以及其他具有新闻舆论或社会动员功能的应用向社会公众提供新闻信息采编发布、转载服务，以及提供新闻信息发布平台服务，应当取得互联网新闻信息服务许可。互联网新闻信息服务提供者开设地方频道的管理办法，由国家互联网信息办公室另行制定。第七条 申请提供互联网新闻信息服务，应当具备下列条件?一)主要负责人、总编辑是中国公民??有完备的服务方案??有健全的信息安全管理制度和技术保障措施；(?有与服务相适应的专职新闻编辑人员、新闻审核人员和技术保障人员；(?有与服务相适应的场所、设施和资金。申请提供互联网新闻信息采编发布服务的，应当是新闻单位，或者其控股方、主管单位是新闻宣传单位。申请提供互联网新闻信息转载或者发布平台服务的，应当是依法设立二年以上的从事互联网信息服务的法人，并在最近一年内没有因违反互联网信息服务管理规定受到行政处罚。第八条 获准提供互联网新闻信息采编发布服务的，可以开展互联网新闻信息转载服务。第九条 申请提供互联网新闻信息服务，除应当具备本规定第七条规定的条件外，还应当符合国家关于互联网新闻信息服务行业发展的结构、布局等要求。第十条 任何组织不得设立中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业从事互联网新闻信息服务。互联网新闻信息服务提供者与外国投资者进行互联网新闻信息服务业务合作，应当报国家互联网信息办公室进行安全评估。第十一?申请从事互联网新闻信息服务，申请主体为中央新闻宣传单位，或者主管单位、控股方为中央新闻宣传单位的，由国家互联网信息办公室受理和审批；申请主体为地方新闻宣传单位，或者主管单位、控股方为地方新闻宣传单位的，由省、自治区、直辖市互联网信息办公室受理和审批；申请主体为其他单位的，经所在地省、自治区、直辖市互联网信息办公室初审后，由国家互联网信息办公室审批。第十二?申请互联网新闻信息服务许可的，应当提交下列申请材料：(一)互联网新闻信息服务许可申请书??申请者概?包括服务场所、设施、股权结构和资金情况???服务方案(包括服务项目、服务方式、业务形式、服务范围等)??主要负责人、总编辑为中国公民的证明；(?专职新闻编辑人员、新闻审核人员和技术保障人员情况；(?信息安全管理制度和技术保障措施；(?信息技术安全评估机构出具的评估报告??接入服务提供者基本情况和接入服务协议??严格履行本规定相关责任义务的承诺书申请互联网新闻信息采编发布服务许可的，还应当提交主办、主管或者控股方为新闻宣传单位的证明及该新闻宣传单位的意见；申请提供互联网新闻信息转载或者发布平台服务的，还应当提交最近一年内没有因违反互联网信息服务管理规定受到行政处罚和最近二年内从事互联网信息服务活动情况的说明。第十三?国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室应当对申请人提交的申请材料进行审查。申请事项属于本机关职权范围，申请材料齐全、符合法定形式的，国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室应自收到申请材料之日起五个工作日内予以受理。第十四?国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室应当自受理申请之日起二十个工作日内作出决定。由所在地省、自治区、直辖市互联网信息办公室初审许可申请的，省、自治区、直辖市互联网信息办公室应当自受理申请之日起五个工作日内提出初审意见，报国家互联网信息办公室。国家互联网信息办公室应当自省、自治区、直辖市互联网信息办公室受理申请之日起二十个工作日内作出决定。国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室二十个工作日内不能作出决定的，经本机关负责人批准，可以延长十个工作日。第十五?省、自治区、直辖市互联网信息办公室应当定期向国家互联网信息办公室报告许可受理和决定情况。国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室应当依法向社会公开互联网新闻信息服务许可情况。第三章 ?行第十六?互联网新闻信息服务提供者应当明示许可证编号。第十七?互联网新闻信息服务提供者应当建立总编辑负责制，设立总编辑，总编辑对互联网新闻信息内容负总责。第十八?互联网新闻信息服务提供者应当建立健全信息发布审核、公共信息实时巡查、应急处置等信息安全管理制度，采取安全防范措施。第十九?互联网新闻信息服务提供者提供新闻信息发布平台服务的，应当与在其平台上注册账号的使用者签订协议，明确双方权利义务。平台使用者为从事向公众提供新闻信息服务活动开设公众账号的，互联网新闻信息服务提供者应当予以审核，并向当地省、自治区、直辖市互联网信息办公室分类备案。第二十?互联网新闻信息服务提供者应当建立公众投诉、举报制度，接受投诉、举报。互联网新闻信息服务提供者应当及时处理公民、法人和其他组织的投诉、举报，并反馈处置结果。公民、法人和其他组织发现互联网新闻信息服务提供者提供的信息含有违反本规定第三条、第二十四条第一款规定内容的，可以向互联网新闻信息服务提供者、相关行业组织和各级互联网信息办公室投诉、举报。第二十一?互联网新闻信息服务提供者应当建立从业人员培训、考核制度。互联网新闻信息服务从业人员应当参加国家互联网信息办公室组织开展或者委托省、自治区、直辖市互联网信息办公室开展的培训、考核。第二十二条 互联网新闻信息服务提供者转载互联网新闻信息的，应当转载中央新闻单位或者省、自治区、直辖市直属新闻单位以及国家互联网信息办公室确定的单位发布的新闻信息。互联网新闻信息服务提供者转载新闻信息，应当完整、准确，不得歪曲、篡改标题原意和新闻信息内容，在显著位置注明来源、原作者、原标题、编辑真实姓名，并保证新闻信息来源可追溯。第二十三条 互联网新闻信息服务提供者为用户提供互联网新闻信息发布平台服务，应当按照《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，要求用户提供真实身份信息，用户应当予以配合。互联网新闻信息服务提供者收集用户身份信息，应当事先明示收集规则、留存期限；收集前款规定以外的用户信息的，应经用户同意。第二十四条 互联网新闻信息服务提供者、用户不得制作、复制、发布、传播含有《互联网信息服务管理办法》第十五条规定的内容的信息。互联网新闻信息服务提供者在提供服务时应当明示用户不得违反前款规定。第二十五条 互联网新闻信息服务提供者提供服务过程中发现含有违反本规定第三条、第二十四条第一款规定内容的互联网新闻信息的，应当按照《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，采取消除等处置措施，保存有关记录，并立即向国家互联网信息办公室或者地方互联网信息办公室报告。第二十六条 各级互联网信息办公室接到关于互联网新闻信息含有违反本规定第三条、第二十四条第一款规定的内容的举报的，应当通知互联网新闻信息服务提供者予以处理。互联网新闻信息服务提供者收到通知后应当立即采取消除等措施，保存有关记录，并在国家有关部门依法查询时予以提供。各级互联网信息办公室应当按照《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，采取技术措施和其他必要措施，防范、制止含有违反本规定第三条、第二十四条第一款规定的互联网新闻信息的传播。第二十七条 互联网新闻信息服务提供者应当记录本服务提供者及其用户所发布、转载的互联网新闻信息，并保?0日。互联网新闻信息服务提供者应当记录日志信息，并保?0日。对于前款保存的信息，互联网新闻信息服务提供者应当留存境内，并在国家有关部门依法查询时予以提供。第二十八条 各级互联网信息办公室及其工作人员对在履行职责中知悉的用户身份信息和日志信息，负有保密的义务，不得泄露、篡改、非法毁损，不得出售或者非法向他人提供。第二十九条 互联网新闻信息服务提供者、用户不得制作、发布、传播能够识别他人身份和涉及他人隐私的信息，但法律、行政法规另有规定或者当事人同意公开的除外。第三十?互联网新闻信息服务从业人员从事新闻采访活动，应当持有国家统一颁发的新闻记者证。互联网新闻信息服务提供者采编业务和经营业务应当分开。新闻采编业务部门及其工作人员不得从事广告等经营性活动。互联网新闻信息服务提供者及其从业人员，不得通过采编、发布、转载、删除新闻信息，干预搜索结果，干预发布平台呈现结果等手段谋取不正当利益。第三十一?互联网新闻信息服务提供者变更主要负责人、总编辑、服务场所、互联网地址、网站名称、接入服务提供者等事项，或者进行合并或者分立的，应当向原许可机关申请办理变更手续。第三十二条 互联网新闻信息服务提供者终止服务的，应当自终止服务之日起二十个工作日内向原许可机关办理注销手续。第四章 监督检查第三十三条 各级互联网信息办公室应当建立日常监督检查和定期检查相结合的监督管理制度，加强对互联网新闻信息服务活动的监督检查。第三十四条 各级互联网信息办公室对互联网新闻信息服务活动实施监督检查，可以要求互联网新闻信息服务提供者提供相关资料，进入互联网新闻信息服务提供者经营服务场所检查、调查、取证，互联网新闻信息服务提供者应当配合。第三十五条 各级互联网信息办公室应当完善执法队伍体系，建立健全执法人员资格管理制度，对执法人员进行培训考核。各级互联网信息办公室对互联网新闻信息服务活动进行检查、调查、取证，以及开展其他执法活动，应当由两名以上执法人员参加，执法人员应当主动出示执法证件，记录相关执法活动情况。第三十六条 国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室应当建立互联网新闻信息服务网络信用档案和失信黑名单制度，对互联网新闻信息服务提供者进行信用评估，记录信用等级，将存在严重失信行为的互联网新闻信息服务提供者列入黑名单。互联网新闻信息服务网络信用档案应当向社会公开。第三十七条 各级互联网信息办公室发现互联网新闻信息服务提供者未及时处置违法信息、落实监管措施的，可以对其主要负责人、法定代表人、总编辑进行约谈。约谈情况纳入互联网新闻信息服务提供者网络新闻信息服务网络信用档案。第三十八条 互联网新闻信息服务提供者应当建立便捷的24小时举报渠道、配备与服务规模相适应的专职人员，依法受理并处置公众对本单位互联网新闻信息服务活动中违法和不良信息的举报，并通过显著方式告知举报途径和举报方式。任何组织和个人发现互联网新闻信息服务提供者有违反本规定行为的，可以向各级互联网信息办公室举报。各级互联网信息办公室应当向社会公开举报受理方式，并依法处理举报事项。第五章 法律责任第三十九?各级互联网信息办公室及其工作人员违反本规定，玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊或者利用职务上的便利索取、收受他人财物的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十?违反本规定第六条规定内容，未经许可开展互联网新闻信息服务活动的，由国家和地方互联网信息办公室互联网信息办公室依据职责责令停止相关服务活动，可并处一万元以上三万元以下罚款。第四十一?互联网新闻信息服务提供者违反本规定第二章规定，以欺骗或者贿赂等不正当手段取得互联网新闻信息服务许可的，由国家和地方互联网信息办公室互联网信息办公室依据职责撤销许可；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十二条 互联网新闻信息服务提供者运行过程中不再符合许可条件的，由国家或者省、自治区、直辖市互联网信息办公室依据职责责令限期改正；逾期仍不符合许可条件的，由国家互联网信息办公室和地方互联网信息办公室互联网信息办公室依据职责撤销许可。第四十三条 互联网新闻信息服务提供者违反本规定第十六条、第十七条、第十八条、第二十条第一款、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条第二款、第二十七条、第三十条、第三十一条、第三十二条规定的，由国家和地方互联网信息办公室依据职责给予警告，责令限期改正，可并处五千元以上三万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十四条 互联网新闻信息服务提供者违反本规定第二十九条规定的，由国家和地方互联网信息办公室依据职责给予警告，责令限期改正，可并处一万元以上三万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十五条 互联网新闻信息服务提供者违反本规定第二十四条第一款、第二十五条、第二十六条第二款规定的，由国家和地方互联网信息办公室依据职责给予警告，责令限期改正；情节严重的，暂停新闻信息更新，处两万元以上三万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十六条 互联网新闻信息服务提供者对国家和地方互联网信息办公室依据本规定作出的具体行政行为不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。第六章 ?则第四十七条 本规定所称新闻宣传单位，是指新闻单位和新闻宣传主管部门。新闻单位与非新闻单位合作设立互联网新闻信息服务单位，新闻单位拥有的股权不低?1%的，视为新闻单位设立互联网新闻信息服务单位；低于51%的，视为非新闻单位设立互联网新闻信息服务单位。第四十八条 在本规定公布前从事互联网新闻信息服务的，应当自本规定公布之日起六十个工作日内依照本规定补办有关手续。第四十九条 省、自治区、直辖市互联网信息办公室可以根据本规定制定本行政区域内互联网新闻信息服务管理的具体办法。第五十?本规定自2016??日起施行。本规定施行之前颁布的有关规定与本规定不一致的，按照本规定执行?
[摘要]北京市环境保护监测中心的主任张大伟从政策管理角度看北京灰霾源解析?以下内容来自于中国环境科学学?015??7日科普沙龙现场实录，如有遗漏，欢迎讨论。张大伟：感谢环保部科技司，感谢学会，还有南方周末给我们提供了这么好的一个平台。今天很荣幸跟胡敏老师，张人一老师这种学界泰斗在一起发言，给我出的这个题叫从政策管理角度看北京灰霾源解析。霾的事情和污染的事情到底什么关系？又牵涉到两个部门，污染和环保部门。从民国时期就有霾了，当时的能见度小于两公里叫霾，随着时间变迁标准也在变，到现在出了能见度以外，加了PM2.5浓度大于75作为判识霾的参考依据。霾的标准一直在演进，一直在变化。霾的最主要的导向是能见度，能见度到底受什么影响？大气相对湿度，就是水蒸气，和大气的细颗粒物，就是PM2.5，这两个因素共同作用造成能见度的下降。另外一个概念，老说蓝天蓝天，蓝天能够反映什么，只能反映PM2.5为颗粒态的污染物它在空气中的含量，所谓气态的污染物，如果夹杂水蒸气的污染物在阴天是看不出来的。以蓝天为导向进行污染的治理一定是片面的，不全面的，蓝天不代表没有污染，臭氧可能很高，气态污染物可能会很高。同时天不蓝不代表空气很差，阴天水蒸气，湿度很高，下雨的时候空气质量很好的。如果相对湿度小?0%，能见度小于10公里叫霾。轻度霾，中度霾，重度霾以能见度为标准的。现在的问题是环保部门依据PM2.5的浓度进行空气重污染预警，气象部门依据霾的程度来进行雾霾预警，本质上都是PM2.5。因为两个部门之间咱们国家的特色，方方面面的这些东西，其实标准不一样，预警的等级不一样。原来环保部门是4级预警，气象?级。还有连续三天，这边?4小时，到最后全社会特别混乱。大家可能知道霾指的是污染，气象部门发一套东西，环保部门发一套东西，最后就乱了。小于等?00微米的细颗粒物叫TSP，小于等?0的叫PM10，小于等?.5叫pm2.5。所以PM10，TSP都含着PM2.5。pm2.5从哪来，无非是烧出来的，飘出来的，扬出来的。我们现在的2.5组分里面之所以消光系数那么强，又形成了大量的硫酸铵和硝酸铵，因为硫酸根和硝酸根都是阴离子。但是中国的2.5里面，氨的百分比特别特别高。以前北京我们测大概都是氨过量，它除了能跟硝酸根，硫酸根全部反应，形成硫酸铵，硝酸铵以外，还能跟氯离子生成氯化铵等等。消光系数最强的实际上是硫酸铵还有硝酸铵，这个是中国的特点。这又有一个问题，PM2.5污染是不是恶化了？明明这样，还说空气质量改善。这些数据不是我们测的，在北京各个高校，研究机构很早就开展PM2.5的监测和2.5的研究。从2001年到2013年，城市地区基本上浓度都?0?20左右?000年前后都?00?20，可?006年?007年有一个高峰，这两年是一个高峰。历史上10年前我们的水平也?0?20左右，我们现?013年大?0?014?6左右。没有大家想象的或者大家现在感觉出来忽然之间北京是这个样子，以前不关注，组分里面发生一些变化，影响消光系数，能对我们的视觉造成很大的冲击，震撼的东西增加了。虽然我们过去常规的网络监测里面没有PM2.5，但是我们一直监测PM10，本身测PM10里面含PM2.5。实际上?998年开始，北京市一直到现在，用同样的设备，同样的监测方法，用同样的标准一直测二氧化硫，二氧化氮，包括PM10。这么多年，这三项污染物都在往下走，PM10下降这么多，PM2.5一点没有下降？有点说不过去?998年到2011年，当时北京实施16个阶段大气污染治理措施，每年都有?012年以来，我们改了名字，叫年度清洁空气行动计划?013年?014年，?015年?016年?017年，但是每年都在干，干的什么事？比如工业方面，首钢和北京焦化厂的搬迁，每一个工业企业的调整搬迁后面都跟着巨大的政府的投入，人员的下降再分流的安置，真的是不容易。现在河北转型，一个钢厂消纳那么多人，几万的工人，怎么去解决就业的问题，北京还有点钱，其他地方怎么办？产业转型绝不是一句空话。机动车也是，现在北京执行的机动车标准，已经是国5了。每年北京的每次都是车油同步，现在马上可?016年，2017年要出国六了，跟洛杉矶比较接轨了，可能技术路线不太一样。欧洲现在大多数还在5阶段?阶段不太多。看燃油总量，现在一年大概将?00多万吨，300万吨的柴油，300万吨的汽油，光控车辆没有用，关键是油，油量下来了，车辆增加没有关系，要考虑拥堵费，都是其他的手段配置大气污染治理。北京地形依山面海，古代这个条件是非常好的，但是近代社会污染物在这，只有刮北风刮西风的时候才出去，只要一刮东风，刮南风全堆在山脚底下。天津相对好一点，因为它在海边，天津的污染物的排放比北京大的多，但地势条件比较好污染物容易扩散。北京周边确实排放强度特别高，这?013年环保部的一个权威数据，这里面有氮氧化物。二氧化硫排放山东第一，河北第三，山西、内蒙，这是北京周边的六个城市。氮氧化????，也都集中在这周边，大量的企业，眼见为实。北京和天津，这两个原来都是河北省的地盘，后来单独成两个直辖市，这两个自己发展也不带河北。就跟两个吸血鬼一样的，把资金、技术都往这边聚集，剩下的没人干的，污染重的只好河北去干了。这是当时我们做的来源解析，区域大概占了30%左右，主要是本地，本地机动车最大，燃煤、工业、扬尘。也请两院专家开了评审会，大家认为这个结果是合理的，不代表这个结果是唯一的，这个东西没有标准答案，源解析这个不可验证的情况，只能是自成体系，一家之言，这是合理的范围。另外，现在咱们老说的大使馆的事情。环境数据别看大使馆，天天发这个数据，这个数据从科学上就是一个科学上的数，观测的一个值，真的就指观测值本身吗？我们是?014?月份朝阳公园，东四环那个站跟美使?.5浓度进行了一个比较，这是30天，基本上是一样的，绝对浓度基本是一样的。但是如果用中国标准评价，和跟美国标准评价，看美国标准，它的65浓度的时候，大于65就是四级了，我们大于115才是四级。比?6这个浓度，在美国标准是中度污染，在我们的标准是二级良。其实，美使馆最开始进行这个数据的测量，它本来也没有太多其他的意思，只是想要污染补贴，一年两三万美元，如果按照中国标准来说，天天都还不错，他就没有这补贴了。实际上2008年奥运会之后，因为咱们的空气质量切实大幅改善以后，它就给EPA那边去求助，想让EPA那边给他弄个设备，拿美国的标准进行评价。咱们没有测2.5，这个无可厚非，但是都测?.5，还把这两个天天放在一起去比就没必要了。数据本身真的没有什么国界，但是一旦被政治家，或者被一些别有用心的人用了以后，他可能就会带着一些其他的目的和条件。中国现在第二经济体，美国是不希望你快速发展，超越它。方方面面又叫好，又叫座，它一弄完以后，整个国家的市场基本全是美国设备。咱们民族工业没有时间进行准备，没有时间积累，所有的监测设备都是用美国的，几十亿美元的市场都出来了，同时也赢得了民心，打击了中国政府的公信力。它尝到甜头以后，同时要到在上海、广州、沈阳、成都，全弄这么一个设备，对外进行发布。当地的公众，也是都看它。看上海的数据也是那样的，就是评价出来不一样，不要把两个评价的东西放到一块去，真的不合理。在大气层面尝到了甜头，现在又搞水，要去测水，要去发布。大气污染来自生产生活的方方面面，人人都是污染的制造者，也是污染的受害者。我也特别高兴环境科学学会，环保部，包括跟媒体搭建这样的一个平台，大家一块交流交流，共同的去努力，整个全社会自觉的从原来的觉醒到现在自觉的参与减排，只有这样咱们才有希望。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]此次管理高层的调整恰好正值外界报道Flipkart准备赴美国IPO之际?腾讯科技?1?2日，据路透社报道，印度最大电商Flipkart联合创始人萨?班萨?Sachin Bansal)将不再担任首席执行官，取而代之的是公司的另一位创始人比尼 班萨?Binny Bansal)。部分人士指出，此次高层人事调整是该公司为赴美国上市做准备。在此次调整之前，比?班萨尔是Flipkart的首席运营官，而与其在2007年共同创办公司的萨钦 班萨尔今后将担任公司的董事会执行主席。在创办Flipkart之前，比?班萨尔和萨钦 班萨尔均为美国电商巨头亚马逊的雇员，但两个人没有血缘关系。此次管理高层的调整恰好正值外界报道Flipkart准备赴美国首次公开募股(IPO)之际。Flipkart首席财务官去?月对路透社表示，该公司至少三年之内不会上市。不过，熟知该公司的一位银行家周一表示，将董事长和CEO的办公室分开将有助于Flipkart专注于中长期计划，其中就包括IPO准备工作，与此同时还能确保公司日常的顺利运转。大量外资涌入印度日益增长的网络零售行业使得Flipkart受益匪浅，而银行家则希望该公司能够开始上市准备，以募得更多新资金，并使得早期投资者获得回报。美银美?Bank of America Merrill Lynch)近期的一份报告显示，印度电子商务企业商品交易总额?025年将达到2200亿美元，而去年则只有110亿美元。Flipkart是一家综合的电商网站，其经营的商品繁多，在印度的主要竞争对手为本土企业Snapdeal以及亚马逊在印度的子公司。该公司目前的投资者有Tiger Global Management和Accel Partners。Flipkart周一称，作为公司的董事长，萨?班萨尔今后将提供战略方向、指导公司高级管理人员、寻找外部投资机会以及代表公司出席外部论坛等。作为Flipkart的新CEO，比?班萨尔将负责公司的全面运营，并领导包括人力资源、财务以及法务在内的所有公司机构。目前，Flipkart的估值约?50亿美元。（李路?
[摘要]最近一次，摩托罗拉在品牌方面做出了策略性改?强调Moto，弱化Motorola?腾讯科技?1?2日，上周，在CES消费电子展上，摩托罗拉一位高层透露，摩托罗拉的商标“Motorola”将会更名为“Moto by Lenovo”。此消息一出，可谓一石激起千层浪。就当业界纷纷猜测摩托罗拉此举究竟意欲何为时，日前，摩托罗拉发表的一份博文对此进行了官方回应。文章首先强调：“之前从摩托罗拉分拆出来的摩托罗拉移动（Motorola Mobility）不会就此退出历史舞台。事实上，从去年八月份开始，摩托罗拉移动部门始终都在联想智能手机业务中扮演着举足轻重的核心角色。作为联想的全资子公司，就移动业务群组旗下的智能手机以及智能穿戴产品线而言，我们完整的保留了工程开发、产品设计以及生产制造团队。摩托罗拉的产品设计理念是公司的重大遗产，是始终屹立不倒的制胜法宝，这一点始终不变”。文章话锋一转：“但是，每个品牌都在不断的演化和发展，摩托罗拉品牌在过去也经历过很多次。回望过去，我们的品牌在字体以及颜色设计方面都发生过改变，而且最近的一次，我们在品牌方面做出了策略性的改变 强调‘Moto’，弱化‘Motorola’。此外，摩托罗拉品牌中的蝙蝠形象之前一直采用静态蓝或者红色调，而近两年又融入了色彩元素，看上去更加活泼。不管现在和将来怎么变，摩托罗拉的‘Moto’品牌都不会丢弃，无论是在产品设计还是品牌行销方面，都会扮演重要角色”。从公司层面讲，“Moto by Lenovo”取代“Motorola”的决策似乎已经板上钉钉，但是至于打着“Moto by Lenovo”Logo的产品何时能够上市这一问题，到目前为止还不得而知。（刘子钰）
[摘要]对一家互联网公司，不要求你有多少情怀，但起码不要如此作恶?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/田君潇（微信公众号：人文经济学会）百度血友病吧被卖了?最近这个消息在网上引发了轩然大波。当然，对百度而言，卖个血友病吧也不是什么大事，之所以一下成了大新闻，是因为大家已经忍百度很久了。尤其是这次把一个疾病贴吧卖给了骗子，这样公然的谋财害命实在是让人难以理解这家巨型互联网企业的底线究竟在哪。我在中学时代曾经是百度贴吧和百度知道的忠实用户，还是某个规模不小的贴吧的吧主（幸好不是疾病类贴吧）。百度一直标榜“狼性文化”，贴吧在这方面做的尤其出色，其推广方式更是别具一格。大约是2011年以后，随着移动互联网兴起，贴吧要推广他们官方的APP，搞了一个“吧主助推计划”，啥意思呢？是要求所有吧主必须下载他们的APP来签到，每个月不得少?0天。缺勤的后果嘛，你懂的。当然，这仅仅是彰显贴吧“狼性文化”的一个小小的事例，除了稍微有点恶心，也没啥大不了的，真正谋财害命的都集中在疾病类贴吧。百度的贴吧和知道堪称藏污纳垢之地，终日盘踞着各种野鸡医院的推广和民间“中医大师”。如果你有亲友不幸罹患癌症，而你又不知深浅来到百度知道求助，不出十分钟就有“热心网友”回答你：千万不要去正规医院做手术做化疗，我认识一位民间老中?.....一位家人罹患癌症的网友前来百度知道求助，百度指定的“优质回答”建议他不手术不化疗不放疗，而是吃中药彻底治疗不过，?010年以前，贴吧和知道多处在自治状态。骗子多了，网友们也都不胜其烦，很多贴吧都自发组织起来帮助大家过滤信息，在吧主的带领下建立了有效的制度打击谣棍骗子，一些疾病类贴吧总算成了真正的患者交流平台。然而忽然有一天，他们的贴吧被卖了，原先的吧主被撤职、被禁言，原先的骗子成了贴吧的主人，成了“知名专家”。人间喜剧，哭笑不得。血友病吧不是第一个被卖的，更不是最后一个。百度高血压吧首页百度高血压吧早就被卖给了一个叫“格美中医降压”的机构。贴吧的首页，大大的宣传语“告别终身服药！中医降压向高血压宣战！”直击患者心灵。事实上，正规医院的医生都会告诉你，高血压的发病机制至今仍不明确，对绝大多数患者而言，终身服药是唯一有效的治疗方式。当然，很多患者不胜其苦，就有无良机构投其所好，妖魔化降压药，然后推广什么“中医降压”。除了高血压吧，糖尿病吧、甲亢吧、白癜风吧等等贴吧也都是类似的情况，被百度卖给了江湖郎中或无良机构，妖魔化正规医院的药物治疗，推广什么“中医根治”。我知道，能读到这篇文章的你，应该具有不错的判断力，不会相信这些江湖郎中的鬼扯，但是，不是所有人都有和你一样的文化程度、判断能力，比如你的亲友，你的长辈。你可以说：“没事，我可以帮我的长辈拿主意。”但是，很多和你年纪差不多的，文化程度并不高的人，比如青年的农民工，他们也是一家的顶梁柱，也需要拿主意。假如他们的长辈不幸罹患癌症，他们在手足无措之余，第一反应往往是百度一下。然后百度告诉他：“不要手术，不要化疗，去吃汤药吧！”这样的事情每天都在发生，这些机构利用人们对癌症、化疗的恐惧心理，开发了一套专门针对的话术，害命之余，顺带谋财。多少患者，在生命即将燃尽之际，辛苦积攒的钱财也被他们敲诈一空。罹患重症，是多少家庭的不幸，却成了百度的摇钱树。一幕幕悲剧正在上演，与之相伴的，则是百度靠医疗推广攫取的一两百亿的年收入。李彦宏，这种钱，你真的赚的心安吗？上一次如此感受到百度的恶意还是在几个月前。那时一个著名的诈骗集团 MMM金融互助平台刚刚来到中国，当时我计划写一篇评论文章提醒大家警惕这个公认的庞氏骗局、传销机构，结果在百度相关信息时，出来的第一个结果居然是百度帮它做的推广链接。我不相信百度的工作人员连这点分辨能力都没有，唯一的解释是他们收了不菲的推广费用，甘于帮助这家臭名昭著、害得无数人家破人亡的诈骗机构做推广。百度曾经为MMM做的推广链接当然，淘宝也有骗子，腾讯微信的朋友圈也有各种谣言，但如百度这样，直接将贴吧售卖给骗子，助纣为虐的还真是罕见。谷?微博)的底线是“不作恶”，说得容易，做起来难，谷歌做到了，它是家伟大的公司；阿里和腾讯勉强也有些真本事，算是守住了“少作恶”的底线；至于百度，你的底线在哪？当然，我和我供职的单位都和百度没有任何利益纠葛，这也正是我写这篇文章发表在这里的原因，因为我知道百度手眼通天，即便面对舆论的一边倒怒讨也可以淡然处之，对百度的曝光多来自各个平台的个人用户，主流媒体出于种种你懂的忧虑而噤若寒蝉。当所有网民都认定你是家谋财害命的无良公司，百度你真的还能稳若泰山吗？对一家互联网公司，我不要求你有多少情怀，但起码不要如此作恶，好好做技术一样能赚钱，又何必非要吃这个人血馒头不给子孙留一点阴德呢？几天前快播的王?微博)被审，庭审直播相信很多人都看了，我不清楚王欣是否作恶多端，也不知道他会被怎么处置，倒是很多网友感慨，窃钩者诛，窃国者侯，为啥站在被告席的不是某公司呢？
[摘要]霍尔出生于美国得克萨斯州，身?83厘米，曾有“美腿模特”之称?传媒大亨鲁珀?默多克和霍尔一起观看橄榄球世界杯决赛?资料?中新??2日电 据外媒报道，12日，传媒大亨默多克在英国《泰晤士报》上宣布，与美国女演员、前名模杰莉 霍尔订婚。默多克在《泰晤士报》的出生、婚姻和死亡版面宣布了他们的订婚消息。据报道?人于刚刚过去的周末在洛杉矶订婚，他们在那里参加了?3届金球奖颁奖典礼。报道称，默多克和霍尔是?015年夏天开始约会的，并于当?0月的橄榄球世界杯决赛上首度公开了他们的关系。霍尔出生于美国得克萨斯州，身高183厘米，曾有“美腿模特”之称。默多克比霍尔年?5岁，据称，这将是默多克的第四次婚姻?
[摘要]截至去年6月底，Uber持有的现金和现金等价物总值为41亿美元?BI中文?1?2日报道据国外新闻网站The Information获得的一份财务数据表明，Uber虽然仍处于亏损状况，但公司还能正常经营下去。据The Information的报道称，Uber?015年上半年的亏损接?0亿美元，比一年前同期的亏?.7亿美元有所放大。虽然亏损增加了，但是Uber 2015年的净营收将比前一年增长两倍，有望超过15亿美元。文件显示，截至6月底，Uber持有的现金和现金等价物总值为41亿美元。Uber?015年第二季度的账面毛收入超过了21亿美元，几乎赶上?014年全?9亿美元的毛收入。文件显示，Uber 2014财年的净营收?.95亿美元。Uber?015年前两个季度的净营收分别?.87亿美元和3.76亿美元，上半年净营收总和已经超过2014年全年净营收。Uber对此未予置评。（林靖东）
[摘要]美银美林预计，到2025年，印度电商市场的商品销售总额将达?200亿美元，高于2015年的110亿美元?腾讯科技?1?3日消息，据国外媒体报道，百度一名发言人周三表示，百度正在讨论投资印度的电商创业公司，包括Zomato、BookMyShow和BigBasket。该发言人表示：“对我们来说，印度市场将带来丰富的机会，使我们的服务可以连接更多人。我们计划未来向印度市场投入更多资源。”百度拒绝对可能的投资额和投资时机置评。印度科技创业公司正在快速发展，而越来越多印度人开始选择网上购物。目前，印度?3亿人口，但只有约20%已经联网。美银美林预计，?025年，印度电商市场的商品销售总额将达?200亿美元，高于2015年的110亿美元。这一增长潜力吸引了全球科技巨头，例如中国的阿里巴巴和日本的软银。Zomato是印度领先的餐厅搜索服务，BookMyShow是印度最大的电影票和活动门票在线销售商，而BigBasket则是一家杂货电商。这几家公司均未对此消息置评。（李玮?
[摘要]施密特称人工智能将来可用于解决人口增长、气候变化、人类发展以及教育等问题?腾讯科技?1?2日，据彭博社报道，谷?微博)母公司Alphabet执行董事长埃里克 施密特（Eric Schmidt）认为，人工智能（AI）将可帮助解决某些世界性难题，比如人口增长、气候变化、人类发展以及教育等问题。施密特在纽约举办的人工智能大会上说，人工智能技术的飞速发展，意味着科技将能够帮助科学家通过筛选大量信息来了解因果关系。他说：“人工智能将在这个过程中发挥作用，并帮助我们。”此外，人工智能也能帮助公司设计新的个性化系统。施密特说，将来我们可能看到“埃里克”和“非埃里克”。其中，“埃里克”是有血有肉的鲜活的人，而“非埃里克”则是帮助我的数字助理。谷歌一直是人工智能领域最重要的支持者之一，在许多新的业务中已经使用人工智能技术，比如无人驾驶汽车。同时，谷歌也在利用人工智能技术改善其现有业务，比如安卓手机操作系统或谷歌搜索引擎。但是随着Facebook、微软、IBM以及百度等科技巨头正向这个领域进军，竞争也正在加剧。Facebook首席技术官迈克 斯科洛普夫（Mike Schroepfer）说：“人工智能技术的力量在于，它可以解决许多全球性难题。”施密特称，人工智能正变得更重要、更具影响力，各大公司应该联手协作制定标准化规则，利用类似工具，并将自己的研究发表出来。施密特还说：“由于不断有聪明人进入房间，不断有新的进展出现，最终他们会制定标准化规则。我们承诺，无论是谷歌还是Alphabet，我们都正努力推动这些平台前进。”Alphabet已经招募数百人进行人工智能的基础性研究，同时资助无数学术会议，支持发布各种相关研究等?014年，谷歌收购了英国初创企业DeepMind，后者正尝试建造能够自我思考的机器。DeepMind现在已经招募?50多名研究员。施密特说：“当前人工智能领域就像PC和手机产业的起步阶段。只有少数人能够理解其意义，当我们将这些人集中起来时，我们就能够建立足以改变世界的平台。?风帆?
[摘要]北京高压科学研究中心陈久华研究员根据高压流变实验结果以及长期对地球物理过程观测结果的分析，指出地球内部的矿物实际上是在一种混合对流模式下运行?腾讯科学?地球内部矿物的对流模式在地球物理、地球化学及地球动力学界一直是一个十分有争议的话题，层段对流模式常为地球化学所钦睐，而地幔整体对流模式则为地球动力学所推崇。北京高压科学研究中心陈久华研究员根据对最新报道的下地幔矿物布氏岩(Bridgmanite)与镁方铁?magnesiowüstite)组合的高压流变实验结果及长期以来地球物理观测结果的分析，提出地球内部的矿物实际上在以一种混合模式对流（图）。该论述发表?016??日《科学》杂志。布氏岩与镁方铁矿流变强弱相间的矿物组合在高应变的条件下会发生应变的局域化，从而导致在矿物组合体中形成局部软化层，根据Handy混合相流变的半经验理论及布氏岩和镁方铁矿的流变数据计算，该矿物组合局部软化层的粘度比组合主体的粘度低?.5个数量级，使粘度比过渡带高近2个数量级的下地幔仍有局部易于矿物流动，长期的流动会导致流动区域矿物晶体的择优取向，形成地震波传播的各向异性，因此局部地震波速的各向异性成为矿物流动区域的标志。地震波横波各向异性沿径向变化的研究曾在下地幔顶部和底部发现各向异性现象，显示矿物在下地幔顶部及底部的流动，结合下地幔中观测到的下沉俯冲带及上浮热柱，下地幔可形成层段对流。然而，单纯独立的层段对流，无法提供足够的层间热传导，因而可能导致过热的下地幔。大量的地震观测结果显示部分俯冲带会在过渡带与下地幔的边界弯转，随次生热柱返回地表，而部分俯冲带会穿过过渡带与下地幔边界，到达核-幔边界，形成下地幔层段对流或地幔整体对流。因此综合所有实验与观测的结果，混合对流模式才是地幔对流真正机制?
腾讯科技?1?3日，华为创始人任正非今日在市场工作大会上发表讲话。任正非提到，终端要敢于?年内超越1000亿美元的销售收入。以下为任正非演讲全文：任正非在2016??3日市场工作大会上的讲话一、要敢于在战略机会点上，聚集力量，实施饱和攻击。当?K/2K/4G和企业政府对云服务的需求，使网络及数据中心出现了战略机会，这是我们的重大机会窗，我们要敢于在这个战略机会窗开启的时期，聚集力量，密集投资，饱和攻击。扑上去，撕开它，纵深发展，横向扩张。我们的战略目的，就是高水平地把管道平台做大、做强。在知识产权的核保护伞下，要加快170个国家的终端业务的布阵点兵（巴西除外），在终端组织能力不强的国家，各区域、代表处要尽快成立终端的销售、服务组织，与终端同考核、同待遇、对于战略重点市场，终端组织可以插进去直线管理，原创立代表处组织仍然要分享成功。对于非战略机会市场，可以交给当地代表处管理，消费者BG不要在这样的市场上耗费宝贵的精力，要聚焦能够形成规模的市场并努力尽快将这些市场做大。终端要敢于5年内超越1000亿美元的销售收入，在结构上、组织上、模式上要好好考虑。同时要保证合理盈利，库存风险可控。我们一定要立足打造中高端品牌，通过中高端带动中低端的销售。企业业务要抓住成功的部分，先纵向发展，再横向扩张。智慧城市、金融行业的IT向云架构转型、电力行业的数字化、政府和企业对云服务的需求，都是重要战略机会。平安城市是智慧城市的一个抓手。千万不要大铺摊子，失去战略聚焦的机会。“一切为了前线、一切为了业务服务、一切为了胜利”，也许会成为变革时代的一个标志性口号。我们要?0年内实现大体系支撑下的精兵战略，逐步实行资源管理权与作战指挥权适当分离。指挥权要不断前移，让优秀将领不断走向前线，灵活机动地决策。以代表处为利润中心，对结果程度责任，指挥权、现场决策权首先前移至代表处。当然监督权也要不断前移，子公司董事会经过几年的发展，通过立足一线，不断摸索，在内、外合规的管理上已经逐步成熟，效果开始显现，我们在个别国家可以开始对一线业务部门实施授权试点。要扩大在代表处审结的内容与范围，这就是权利下放。流程要纵向、横向打通。要让听得见炮声的人能呼唤炮火，能呼唤到炮火。要逐步形成各领域的专业职员层，他们不需要循环流动，不需要跨领域成长，只需要对自己的操作熟练、及时、准确。他们可以本地化、不受年龄限制，可以快乐地度过平凡的一生。使确定性的工作，能简单、快捷。指令性的错误应由指令下达者负责。加快行政服务的市场化与慧通碎片业务的私有化进程，它们的任务是繁荣园区，减少职员。二、要不拘一格降人才，让胜利的旗帜高高飘扬。我们要对各级优秀干部循环赋能，要在责任结果的基础上，大力选拔干部，内生成长永远是我们主要的干部路线。我们要用开放的心胸，引进各种优秀人才，要敢于在他们能发挥作用的方面使用他们。我们要不拘一格地使用一切优秀分子，不要问他从哪里来，不要问他有何种经历，只要他适合攻击“上甘岭”（各部门。各专业。各类工?.....不要误解了只有合同获取才是上甘岭）。我们对人才不要求全责备，求全责备优秀人才就选不上来，“完人”也许作不出大贡献。除了道德遵从委员会可以一票否决干部外，对工作中的差错，要宽容，不抢答的干部不一定是好干部。看风使舵，跟人、战队，容易产生机会主义。选拔各级干部要实行少数服从多数的表决制，向上级团队报告应是本团队的集体意见，应告知上级团队每一个人。私下与上级团队沟通的内容，以纪要形式再在上、下两级团队中沟通。对破格提拔的。推荐人要在两年内承担连带责任。即使道德遵从委员会的一票否决，但否决其只有六个月，六个月后可以重新提名，已改正，不再否决，就可以使用，不要随意否定一个冲锋的干部。我们一定要促使千军万马上战场。经营我们不要理解为仅仅是金字塔塔尖的一部分，而是存在于每个层级、每个类别。有工作的地方，就有精英。做面条有面条精英，焊接精英、咖啡精英、签证精英、仓库精?.....。我们的政策要覆盖激励所有精英，形成组织合力，千军万马搞好质量，提高效率，增加效益。我们要精减非主航道、非战略机会点项目的编制。要千军万马去抢夺战略机会窗开启时期的胜利。我们要的是胜利，不是过程。各主战场的部门，不要排斥其他项目调整进入的骨干，不要借口他们的专业不合适。颠覆往往是外行干的，年青人从事的工作往往与他所学的专业无关。颠覆旧中国的是两个医生。在一些战役关键时刻，战略预备队也打光了，常常是卫生兵、炊事员、理发员、警卫员、通信?.....组成的杂牌部队投入进去，是赢得胜利天平的最后一根稻草。各级主管要有全局观，让干部循环流动起来，你不放入一些优秀干部走入主战场，让他们失去立功的机会。结果，比他们更年青的人升入将领，他们会真心拥护你吗？你辖区的新生力量没有了晋升机会，他们会拥护你吗？你以为扣住人就会成功吗？君不知廿多年来，华为走出去多少优秀青年，留下我们这些“傻子”，他们不走有我们这些“傻瓜”的机会吗？他们把胜利的光荣让给了我们，我们不是受到人家表扬了吗？我们既然胸怀世界，就要敢于气吞山河。团结一切你不愿意团结的人，反对过你而且又反对了的人，也包括反错了的人。我们要提高作战队伍的能力，“少将”连长必须是少将，他们必须具有管理确定性的能力，以及对不确定性事情有清晰的视野与方向感。连队也必须具有师一级的火力。机关的主官，必须有成功的实践经验，而且必需不断循环上战场，为何不可以再有“中将”班长呢？少将上前线，不仅自己贴身现实，而且对年青苗子的感染力，是非常有利的传帮带。我们要坚持每年从应届生中招收不少于5000~6000人的新生力量，不让我们的作战梯队有断代的问题。“蓬生麻中，不扶自直”，80后?0后是有希望的一代，“蚊子龙卷风”、“牵手”、“被绑匪树立的‘楷模’”?…，不是一代将星在闪烁吗？我们年青人不仅仅要有血性，也要容许一部分人温情默默，工作慢条斯理，执着认真，做好狈的工作。“一切为了胜利”是我们共同的心愿。这就是“狼狈”合作的最佳进攻组织。一切作战主官，关注的是胜利，要把确定性的事权，分给职能部门；一切平台主官，眼睛应是盯着前线，驱使自己的部门，及时、准确提高服务与支持。你们的考核是你们服务事项的结果。前方打了败仗，你也是败将。我们要善于在成功中，找到失误，在失败中找到为什么，古人尚有退思堂，我们自己难道就不能总结反思一下吗？失败中也有英雄，主官的失误不要掩埋将士的努力，他们中也有可歌可泣的。我们各级主官的目标与责任要清晰。责任结果为导向的考核机制，导致内部的机制简单，风气正派，脑袋对着客户的勇士更多。责任结果导向，必然是优秀干部倍出，迎合作风消失。基层干部我们要重视他们的意志力、毅力的培养与选拔，他们努力奋斗，一时成绩不佳，要帮助、辅导；中、高级干部是重视他们的组织能力与协调能力，要学会激活整个组织，充分利用平台，学习别人的经验；高级干部要培养他们的方向感与节奏控制。方向是什么，方向就是面对目标的位置；节奏是什么，审时度势，因势利导，就是灰度。凡是工作的好的，都是分权合理的部门，事无巨细、眉毛胡子一把抓的人，就不适合作为主官。三、我们要坚定不移的在主航道上奋勇前进，面对目标我们也要有灵活机动的战略战术。一线主官的目标是胜利，是责任结果评价你们，而不是像士兵一样的以简单的服从为天职。时代呼唤我们，我们要用自己的青春去创造奇迹。一旦战略方向布局确定后，我们要坚定不移向前进，决不动摇，毫不犹豫。未来二、三十年世界会爆发一场巨大的技术革命，这是人类社会五千年来不曾有过的，其深度、广度我们还想象不到，但是过去的二十多年，我们几十万人一同努力划桨，已经把华为的航母划到起跑线上了。我们要力出一孔、利出一孔，密集炮火攻击前进，努力进入无人区。当我们逐步走到领先位置上，承担起引领发展的责任，不可以自己为中心，不能以保护自己建立规则。我们要向ITU\3GPP\IETF学习，建立开放的架构，促使数万公司一同服务信息社会，以公正的秩序引领世界前进。没有开放合作，我们担负不起为人类信息社会服务的责任，所以，我们要像3GPP一样的开放，像苹果、谷?微博)……一样的链接数十万合作伙伴，持续建设和谐的商业生态环境。以自己的中心迟早是要灭亡的。我们也决不在困难面前退缩，也不在负议论中犹豫，不然大军忽然转向会一片混乱。千军万马必须谋定而后动，大战役也无密可保，我们现在就是征求意见：方向对不对；时间是不是到机会点了；二十多年来我们储备的能量够不够；战略后备部队的前赴后继有没有准备好；有没有挫折时的预案……我们即使有了正确的战略，我们现在的各级主管与专家有没有胆略。当然我们也会在行进中，不断完善，从机制和制度上，全面构建自我批判的能力，通过自我批判不断纠正方向。特别是决心形成的未来两、三年中，我们会不断地听取所有的批评，不断纠偏。我们的组织变革，流程变革要支持我们的战略。变革应使到达目标更简单，更快捷，更安全。胜利鼓舞着我们。我们一定会胜利的，因为我们的前面是“蚊子龙卷风”、“牵手”……背后是十几万英勇奋斗的员工，我们没有不成功的理由。时代在呼唤我们，祖国的责任、人类的命运要靠我们去承担，我们处在这个伟大的时代，为什么不用自己的青春去创造奇迹，人的生命只有一次，青春只有短短的几十年，我们要无怨无悔去度过它。我们的目的一定会达到，也一定能达到?
[摘要]近日，由于预算总额减少以及汇率变化等原因，俄罗斯航天集团公司将被迫削减用于维护国际空间站运营的费用?新华社莫斯科1?1日电（记者吉黎）据俄罗斯《消息报?1日报道，由于预算总额减少以及汇率变化等原因，俄罗斯航天集团公司被迫削减了2016?025年国际空间站维护费用?00亿卢布（1美元约合75卢布）。据报道，未来十年，俄罗斯用于飞行管理、国际空间站维护和科学实验的预算支出?521亿卢布，预算外渠道可获得126亿卢布资金支持。而去?月拟定的联邦航天发展规划方案规定，该项预算支出为2814亿卢布。此次联邦航天发展规划的预算总额与去?月相比减少了近四分之一，十年预算总额?5210亿卢布。据悉，俄罗斯财政部力主削减开支，其中主要削减载人航天项目开支，尤其是删除了“登月计划”项目。据统计，俄罗斯每年能用于国际空间站维护的费用平均为268亿卢布?013年，时任俄罗斯联邦航天署载人项目管理局局长阿列克?克拉斯诺夫曾说，俄罗斯用于国际空间站维护的费用按当时的汇率水平大约是每年10亿美元。而国际空间站维护费用总体上每年应?0亿至65亿美元，其中美国负担一半，另一半由欧盟、俄罗斯和日本分担?
[摘要]e家洁成立?012??0日，并于2015?1?日完成股改?e家洁联合创始人兼CEO云涛腾讯科技讯（相欣??2日消息，O2O保洁服务平台e家洁的母公司北京逸家洁信息技术股份有限公司进行了定增路演，宣布预计将于农历春节前后在新三板挂牌上市，并正式发布企业服务平台。e家洁CEO云涛表示，新三板融资的资金将用于?和营销、新服务品类拓展、服务人员招募、新城市拓展、团队建设、线下推广。此前，北京逸家洁信息技术股份有限公司已经正式申请新三板挂牌，其挂牌材料已在股转公司官网公开披露。资料显示，e家洁成立?012??0日，并于2015?1?日完成股改，第一大股东即e家洁联合创始人兼CEO云涛持有公司19.07%的股份。根据e家洁2015?1?0日在全国中小企业股份转让系统上披露的《北京逸家洁信息技术股份有限公司公开转让说明书》显示，e家洁?015?月开始陆续对企业保洁采取抽成制度，公司从合作企业收取每小?0元的清洁费，保洁人员从公司得到每小时25元的清洁费。天风证券创新事业部总经理陈羽表示，天风将继续领投e家洁下一轮融资，协助e家洁引入6个做市商与战投机构，向创新层冲刺。关于企业服务，云涛介绍，e家洁企业服务平台将以企业保洁业务这一刚需来撬动市场，一边建立规模市场，一边引入高质量合作伙伴，为企业用户提供增值服务。e家洁企业服务事业部总经理时健透露，企业服务试运营3个月以来，目前平台企业客户留存率?3.3%。试运营阶段已服?万余家，明年还将加快推进企业服务的增长，预计将在2016年底完成十万家企业签约。谈到盈利模式，云涛介绍到，未来e家洁的盈利重点将围绕增值业务，其业务将覆盖家庭环境中的高端收纳、鲜花养护、家电维护等，以及企业环境下的整体后勤服务体系，同时，企业服务中e家洁也抽?0%。数据显示，全国中小企业超过两千多万，其中约10%的办公环境在200平至500平的企业将成为e家洁企业后勤服务平台的目标用户。数据方面，e家洁现在有超?万名服务人员在全?5个城市为用户提供服务，到2015?2月日均订单量已近三万单?
[摘要]近日，先进的激光干涉引力波天文台Ligo引力波探测器发现了可疑的信号，最新的报告显示，科学家可能发现了引力波的直接证据?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/达维?卡斯泰尔维基（Davide Castelvecchio）译/丁家??韩晶晶（微信公众号：环球科学）引力波是爱因斯坦广义相对论最重要的预言之一，而于2001年首次投入运行，2015年升级重启的激光干涉引力波天文台（LIGO）就是专门为探测引力波而建设的。从去年9月开始，关于它已经观测到引力波的传言不断，而就在前几天，又有物理学家在网上流出小道消息，终于引爆了大量媒体的报道。Nature网站为大家梳理了这些传闻中的事实和谣言，并预测何时会有官方宣布发现引力波。传言讲了些什么？ 根据爱因斯坦的广义相对论，超大规模的天文事件，如两个黑洞或中子星的合并，会在时空中产生波纹，即引力波。传言最初出现在九月，美国亚利桑那州立大学的宇宙学家劳伦?克劳斯（Lawrence Krauss）发了一条推特称LIGO已经观测到引力波，而最近出现的最具重量级的传言来自理论物理学家卢博什 莫特尔（Lubo Motl）写的一篇博客，他称，花费了2亿美元升级的新LIGO自去?月开始收集数据以后，其两个探测器都已发现了两个正在合并的黑洞产生的引力波。普林斯顿大学研究广义相对论模拟的专家弗兰斯 比勒陀利乌斯（Frans Pretorius）说：“如果消息是真的，这将是我们人类以最直接的方式观测黑洞。”那直接参与LIGO实验的物理学家怎么说？ 他们口风很紧。“我们还在收集数据，对早期数据的分析也没有完成。”路易斯安那州立大学的物理学家，同时也是LIGO发言人的加布里埃?冈萨雷斯（Gabriela González）说。冈萨雷斯说，第一期数据采集于1?2日结束，但对?个月探测数据的分析结果最早也要到二月才能公布。这期实验结束后，LIGO马上又会关闭，进入又一次为?个月的升级，以进一步提高灵敏度。再次升级重启之后，它将与欧洲的同类探测器“先进Virgo”（Advanced Virgo）联合观测。LIGO有可能已经观测到引力波了吗？ 这是有可能的。LIGO的干涉仪?千米长的真空管，在真空管中安放了反射镜来反射激光。引力波经过时，会拉伸和压缩空间，使真空管的长度发生微乎其微的改变，这种变化可根据激光干涉条纹探测出来。广义相对论预测两个距离很近的大质量天体在互相绕转时距离会越来越近，一开始速度很慢，然后越来越快，直到最后合并在一起，同时会扭曲周围的时空，并把扰动往四面八方传递。以LIGO探测器目前的灵敏度，只能观测?0赫兹以上的引力波，所以如果他们观测到了引力波信号，这信号必定来自于黑洞互相绕转频率超过每?0次的时候，即合并前的最后阶段。模拟显示，如果把这种情况产生的引力波以声波形式播放出来，听起来会像鸟鸣声。“如果广义相对论是正确的，那么信号就应该与这一模一样。”比勒陀利乌斯说。他?005年首次完成了黑洞合并的全计算机模拟，详细预测了该现象产生的引力波的大小和波形。所谓“信号”，会不会只是来源于一个误差？ 这也是可能的。LIGO探测器花了很大力气来减少无关的振动产生的误差，但他们的团队仍需谨慎分析，以防所谓的“信号”只是场空欢喜。哪怕是附近路过的一辆卡车，也可能会成为误差来源。不仅如此，实验初期所观测到的“信号”，说不定还有可能是来自高层的“阴谋”。LIGO团队中的三名成员有秘密操纵反射镜的权限，他们可以人为制造出“天体现象”的特征，直到其余成员准备宣布“新发现”之前才会公布这到底是不是他们制造的假信号，这一过程称为“盲注入”（blind injection），可以检验装置是否正常有效地运行。LIGO在此?007-2010年的运行阶段就经历过两次这样的演习。但去年9月份发推的物理学家克劳斯说，他听到的消息称，LIGO在正式运行前的试运行阶段就看到了信号，那时候正式的数据收集尚未开始，所以也没有盲注入过程。（但Nature向克劳斯询问时，他表示自己也不知道更多的详情了?但LIGO的研究者并不会马上开始分析这么早期的数据。LIGO数据分析组组长，佐治亚理工学院的物理学家劳拉 卡多纳蒂（Laura Cadonati）说，他们需要先对数据产生足够的了解，知道各种类型的虚假信号出现的频率之后，才能开始着手分析如此早期的信号。是否有这样一段时期，在不会有盲注入的情况下，两个探测器同时出于工作状态？ LIGO合作组拒绝回答。LIGO的物理学家们对这些流言怎么看？ 冈萨雷斯对此有些恼火。她说：“我担心这会给广大民众和媒体带来过高的期望。”但卡多纳蒂说，她觉得这些流言蜚语反倒能成为一针强心剂。“消息走漏发生得如此之早，说明这就是我们必须学会适应的情况。它意味着我们正在进行的研究吸引了很多人的关注。”如果真的探测到了引力波，这将是里程碑式的事件。LIGO合作组的一员，西澳大利亚大学的物理学家戴维 布莱尔（David Blair）说：“这意味着什么呢？这就好比我们人类之前都是聋的，现在却忽然能够听到来自宇宙的声音。?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张大?月饼（微信公众号：丁香头条）从昨晚开始，关于百度血友病吧被「卖」的消息在互联网散播开来，引起了我们的关注?公开数据显示，血友病吧拥?7712 用户，是血友病患者自发组织的网上聚集地；?2006 ?3 ?18 日的第一条信息开始，已近 10 年。缘起网络爆?血友病吧「疑似」被卖据知乎网友爆料：「百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主小吧主突然间全部被拿下。」晚 7 点多，原百度贴吧吧主蚂蚁菜发布消息，称新吧主专家团队中，「陕西医大血友病研究院院长刘陕西教授」实为骗子，并截图为证。今日凌?02:42，百度血友病吧吧主血友病专家发布《姗姗来?不好意思》，称「血友病专家」是百度给的专用名称，并非个人名号，列举 6 人专家团队支持；请用户理解工作人员在删除大量水贴中误删、误封行为。（现已删除）今?11:33，血友病专家发布《官方声明》称，「贴吧推出『贴吧合伙人』模式，将针对部分垂直和专业领域贴吧，尝试专业机构与吧友共同管理的模式；贴吧会对合伙机构进行严格资质审核以及运营行为监管，并定期考核运营结果，包括用户量、用户留存等数据。对不合格的机构管理者，百度可以根据贴吧管理规则进行调整和撤换。」（现已删除）患者咨询专家团?多位专家表示并不知情在血友病专家顾问团队中提到了 6 人专家团队，分别是：第四军医大学西京医院血液科杨岚教授，交大二附院血液科主任张王刚教授，西安交大医学院肖延风教授，陕西医大血友病研究院院长刘陕西教授，西安红会医院运动损伤科主任郑江教授，西北大学预防基因组医学研究所杨进所长。今天上午，丁香园电话联系了帖子中提到的 6 人专家团队。张王刚教授：对此事并不知情，也未有人告知或联系此事。肖延风教授: 一头雾水，并不知情。郑江教? 没有听说过这件事情，也没有人通知。杨岚教授：科室人员说稍后电话；未接通。杨进所长：未联系到。在我们打通的 5 个电话中，只有刘陕西对此事知情，以下为对话实录：丁香头条：百度贴吧血友病吧被卖之后，新吧主发帖表示将邀请您和其他五位专家组成血友病吧的患者咨询专家团队，有这回事么？刘陕西教授：这件事的具体细节不清楚，但我的确有被邀请作为患者咨询专家之一。丁香头条：那这件事情是您这边牵头组织的么？刘陕西教授：具体的我不了解，但这是由西安这边某家公司统一组织的，我只是作为被邀请的患者咨询专家之一。丁香头条：那帖子中有提?4 ?17 日有血友病日的纪念活动，您清楚么？刘陕西教授：对，4 ?17 日血友病日的纪念活动主要是介?2015 亚洲血友病研讨会的情况，同时还开展有关血友病预防和治疗的赠书活动。我们（单位）在这方面做了努力，利用营养基因组学的原理，针对血友病每个环节的出血预防和病变对患者进行日常指导。丁香头条：那现在百度贴吧血友病吧的吧主是您么？刘陕西教授：不是，我只是专家顾问团队之一，并不领导专家咨询团队，也不是贴吧吧主。百度贴吧由另外专门一套人马管理。据业内一位不愿透露姓名的血液科副主任医师透露：「如果没记错的话，陕西医大血友病研究院是一家私人机构，他（刘陕西）之前是西安交大一附院的，年龄蛮大了，退休下来之后就来了这个机构。」陕西医大血友病研究院系民营机构 与西安新城医大医院两块招牌一套班子电话沟通过的刘陕西，是前吧主直指「收买」血液病吧的「幕后主使」。对于他和陕西医大血友病研究院的背景，丁香园也进行了核实。根据陕西医大血友病研究院官方网站上显示的注册地点「西安市新城区华清东?33 号」，丁香园连线了西安市新城区卫计委医政科。王爱武科长表示，该注册地确实有一家民营医疗机构备案，注册名为西安新城医大医院，具备一级医疗机构行医资格，主要负责人刘陕西。根据卫生行政管理审核的范围，刘陕西具备行医资质，民营医院的诊疗范围中包含内科，不属于非法行医。在西安市卫计委的执业资格上，我们查到了刘陕西的执业信息。虽然听起来很「高大上」，很像是高校的研究所，但陕西医大血友病研究院实际是一家民营机构；在官方网站上，分为「研究机构」和陕西医大血友病研究院附属医院，即西安新城医大医院。「之前曾有一例关于医疗费用的投诉；与公立医院接受物价管理不同，民营医疗机构实行自主收费政策，只要在物价部门备案且在院内收费处明确公示，收费也是合法的」。王爱武表示，「若因网络患者投诉和诊疗的情况很难界定，如果患者想了解医院的更多信息，也可以联系新城区卫计委医政科」。丁香园在西安交通大学第一附属医院宣传部副部长庞老师处获悉，刘陕西之前系该院员工，但现在已退休多年。血友病吧或非「首家?多病种贴吧涉嫌遭商业操控百度和医疗行业的纠结由来已久，上周我们刚刚刊发了《深度揭秘：说说民营医院百度竞价排名那些事儿》。据知乎用户 ytytytyt 数据显示：血友病吧并非「首家」，已有更多的病友吧通过多种方式将经营权出售，进行商业化。被卖的可以分为以下几类：野鸡医院承包型 如甲亢吧，所谓的名医会诊承包型广告平台承包： 脑瘫吧这样的简直就是竞价排名了，对真实性不管不顾。网站承包型所谓的问诊、所谓的诊断沦为网站引流的贴吧还有不孕不育医院股骨头坏死?/ 癫痫?/ 帕金森吧 / 血友病?/ 湿疹?/ 增肥?/ 肝病?/ 白癜风吧 / 糖尿病吧 / 高血压吧 / 漏斗胸吧等等。ytytytyt 写道：将?40% 的热门疾病吧已经被卖，而大多数用户都会通过百度搜索医疗信息甚至完全信任这些信息，除了说厚颜无耻之外我却发现自己真的无能无力。另一位网友也谈到，「早就发现了这些问题，这些疾病都是顽?/ 难治性疾病，有些又涉及隐私，在公立医院诊疗未必满足合理预期，若是被欺骗维权时也难以开口。」医疗广告尚且乱?何以「监管」贴吧？2015 年春百度和莆田系的恩怨情仇仍让人记忆犹新。在百度中出现的医疗行业广告，早已被行业和患者诟病。血友病吧是否「被出售」暂无定论；百度的两个官方回应中也仅提到了出「贴吧合伙人」模式，会「进行严格资质审核以及运营行为监管，对不合格的机构管理者，百度可以根据贴吧管理规则进行调整和撤换。」医疗广告尚且没有有效管理，又如何有能力监管一个专业管着聚集的贴吧？对于患者而言，大家最关心的莫过于其被不法机构或组织利用，将本来病友聚集的网上空间，变为广告信息甚至是虚假信息集散地。「医疗行为是一种主观行为，具备一定的特殊性；在界定是否非法信息的过程中，存在很多灰色地带。」一位匿名律师说。而百度之前的表现种种，让这些担忧并非杞人忧天。百度的核心商业模式是通过流量分发来获利，医疗广告（确切的说是莆田系医院广告）是百度搜索引擎盈利的主要来源。出售贴吧给莆田系导流并不奇怪，本质是另外一种流量的贩卖方式。不奇怪，不新鲜，但更加凶残和恶劣，简单的说就是医院门口的医托比电线杆上的小广告危害更大。截止发稿，百度已经撤销了血友病吧的新任吧主?
[摘要]互联网对商业的影响，正从对需求商业的影响，走向供给商业的影响?腾讯科技讯（孙宏超）1?2日消息，今天阿里巴巴集团CEO张勇在全球B2B峰会上表示，随着互联网和商业全面融合、供应侧全面升级的大背景下，B2B的春天正在到来。张勇表示，最近几年，阿里巴巴B2B业务发生了一些本质的变化。这反映了整个中国互联网在全面拥抱传统商业中，思考不断变化的过程。再张勇看来，互联网对商业的影响，正从对需求商业的影响，走向供给商业的影响。未来，互联网将覆盖更多的人群，更多的商业机会，用互联网去管理更多的机会，走向整个生产供应链全面的改造。以下为张勇演讲全文：大家早上好。今天早上我非常高兴，有那么多朋友集聚一堂，在杭州非常著名的创业的地方云栖小镇来探讨B2B的未来。在这个会议开始以前，我就知道这个会很火，一票难求，因为我很多朋友都跟我说要特地赶来参加这一个会议。大家对这个会议那么大的热情，主要还是看到了整个B2B巨大的机会。今天在这个开幕式上，我想跟大家分享过去一段时间，阿里巴巴在做业务的时候，看到的互联网和商业结合变化的趋势。大家都知道B2B是阿里巴巴的第一个业务，“让天下没有难做的生意”这句话首先是在我们的B2B业务上开始起步，开始去追逐这个梦想。我们最早就是帮助中国的中小企业去找到全球的商业机会，把他们的商业带到全球各地。这在今天在阿里巴巴被称为“老鸭煲”，就是我们做的最著名的“Alilbaba.com”的业务之后我们又做了内贸的业务。在很长一段时间里，我们在整个B2B的业务上做的就是一件事情，就是通过互联网能够把原来不对称的信息进行对称，让很多的中小企业把商品的供给能力发布到网上去，让所有的全球的采购者、全国的采购者能够在网上找到这些信息，通过这些信息的撮合，最后能够形成交易，形成贸易的机会，能够形成一种稳定的商业关系。我们从1999年开始做，很多年以后也一直在做这件事情。但是在最近的几年，阿里巴巴B2B的业务其实发生了一些本质的变化。这个本质的变化就是，我们在这个中间不仅仅是去看互联网能够让信息更透明，让买家和卖家在网上能更多找到彼此，同时，我们开始更多去关注这个贸易背后需要的各种各样的服务。在这样的变化中，反映了整个中国互联网在全面拥抱传统商业中，思考不断变化的过程。我个人做互联网那么多年，做电子商务那么多年，我的体会是：在整个互联网拥抱商业的过程中分为几个阶段。第一个阶段也是最开始的时候，其实就是解决一个信息对称性的问题，就是让买卖双方更好的见面，更好的拥抱对方，更好的能够认识彼此。在这个过程中产生了新的商业机会，在今天大家都乐此不疲的时候，说到电子商务带来新的增长，这个能够带来未来的机会带来增长。到第二个阶段，大家最近讨论非常热的话题。电子渠道的产生，网上所有的行为，都能够沉淀数据，特别是客户的数据被沉淀以后可以进行管理。所以大家看到的认识，是从整个互联网是一个销售的渠道，开始走向是一个客户管理的渠道。以此而形成的各种各样?C的也好，2B的也好的各种各样的客户系统，各种各样客户管理的服务都在这上面延伸。因为这能够带来数据，同时能够更方便高效的去使用数据以后，给我们的生意带来增值，给我们商业带来新的机会。在线下一个交易的完成，很多时候人是离线的，但是今天特别是随着我们无线互联网的发展，其实人的所有的行为，商业伙伴的所有的行为都是在线的。通过这样在线的沟通，在线的合作，能够深刻的改变整个工作的链路。所以这里整个客户服务的方式，客户管理的方式都发生了深刻的变化。在这一块我们可以看到，在今天正欣欣向荣。当我们看到互联网带来的零售的商业机会和2B商业机会的时候，我们不要仅仅看到他对销售的机会，销售我想是第一个环节，第二个环节就是客户管理。未来几年我们可以看到非常大的一个变化趋势，整个互联网对商业的影响，正从对需求商业的影响，走向供给商业的影响，所以我在很多场合都说了很多次了，今天还要做说一次。我是非常认同国家最近提的“供给侧”的改革，今天整个经济的发展，今天互联网对商业的影响，正在大步走向用互联网更好的带来销售，用互联网去覆盖更多的人群，更多的商业机会，用互联网去管理更多的机会，走向整个生产供应链全面的改造，整个供给侧全面的升级，这是我们可以看到整个的我们的互联网对商业的影响，应该说是全面的融合。刚才我们在休息室跟我们用友的老总聊，今天我们共同看到的情况是，我们很多共同的客户，我们认为他们是在传统的行业当中，很多年都是传统企业，但是今天这个“传统企业”要打引号，所有的“传统企业”今天想的问题都是用互联网怎么样去改造自己的商业，怎么去革新自己的商业模式，怎么样更高效的为客户去服务。在这个过程当中，我们可以看到，整个变化一定会从刚才说的第一阶段销售管理到我们的客户运营，到供给侧生产供应链的改革。对阿里巴巴来讲，无论是B2B，无论是外贸还是内贸，非常应合我们今天会议的主题。我看这个主题不是“峰会”两个字，最重要的是前面两个字，“生态”。这个峰会叫B2B生态峰会，为什么叫生态，因为生态非常重要。因为对阿里巴巴来讲，我们的使命是让天下没有难做的生意，在这个过程当中，当商业和互联网全面拥抱的时候，当各行各业都觉醒都决定大踏步去使用互联网的时候，去用互联网的思想和技术去革新自己的业务的时候，我们作为一个最早去尝试B2B的业务、后来又扩展到C业务的一个公司，我们今天最大的财富是什么？我们最大的能够帮到我们合作伙伴的东西是什么？我想只有一个东西，就是数据。我们怎么样利用我?6年沉淀的我们的交易平台，我们的服务平台，这中间沉淀的数据，能够更好的去服务我们的合作伙伴，服务我们在各个行业的各个细分产业的合作伙伴，能够合作共赢，这是非常非常重要的。在B2B领域，其实每个行业术业有专攻。今天我们五矿的姚总也在现场。当时我们跟五矿谈合作的时候，吴敏芝跟我商量，我说我们必须要做，因为在钢铁制造行业，在重金属黑色金属这个行业，阿里巴巴是用互联网的基因去拥抱这个产业，但是我们同样需要这个产业的领路人，这个产业的先行者，因为它积累了很多行业的经验。如果我们能够进行充分的合作和互补，那会是一个最佳的配置。我想这仅仅是一个起点，阿里可以更多的去和各行各业形成合作，这样我们才能够形成一种丰富的生态。另一方面，对于整个B2B领域的消费品来说，阿里巴巴还有一个非常重要的一点是，除了去帮助B2B产业互联网化以外，我们还有非常重要的一件事情是：利用阿里巴巴整个B2B的平台和2C平台零售平台的完美结合，能够让整个商业的业务流能够在一个大体系内顺畅的运转。大家都知道，阿里巴巴的淘宝、天猫即零售平台上面有近千万的中小卖家在做生意，但是所有的商家为了做好生意，都有一个共同的愿望，要有好的货源。有一小部分的商家具备自己的生产能力，具备自己的设计能力，具备自己的品牌塑造能力，但是对绝大多数的特别是小商家小卖家来讲，其特长是做整个客户服务，做整个用户管理，做网上的营销，去卖东西。生产东西和卖东西是两个完全不同的技能，我们在战略上把B2C2S，或者B2B2C2S链路看成是未来发展的方向。互联网并不会改变商业的本质，产业还是需要分工的，互联网带来的销售机会，并不是说生产者一定是最终的零售商。很多人擅长生产，但是不擅长卖东西，当我们的团队跟中国很多零售产业带合作的时候，我们看到很多这样的特征。围绕这样的一些机会，其实我们能够把生产者、服务商、销售商、金融服务提供商、物流服务提供商等各种各样的服务商整合在一起，我们才会用一种生态的方式，更好的去服务我们最终用户。同时，因为互联网，我们能够让这个多角色之间的协同工作更加高效，让信息、让数据在这个多样的角色、多个服务角色当中顺畅运转，能够真正的形成一种供应链的协同，形成一种服务的协同。这是我们未来非常清楚的一个方向。所以，今天是非常好的一个机会，能够让我们的合作伙伴集聚一堂，共同来畅想未来。但是我想说，从现在来看，中国特别是零售行业面临着很多经济的压力，面临着整个消费的压力，但是在B2B这个领域，特别是随着整个互联网拥抱整个“供给侧”全面的发展，其实B2B的春天正在到来。这一定是一个非常丰富多彩的一个B2B的生态圈。并不是所有人都一定能够找到一席之地。最重要的是，任何的企业任何的合作伙伴在这个中间，有没有独特的竞争力，能不能提供独特的客户价值，决定着它能不能找到一席之地。我们用互联网的手段将大家连接在一起，我们一定能够用更高效的方式来服务客户，创造一个更完美的生态?
[摘要]一些做不到在规定时间内出票的供应商，采取了“先用个假票号应付，等实际出票后再补录”等不合规方法，躲避携程的监管?<BR />腾讯科技?（韩依民?1?3日，携程于今日下午发布对此前用户投诉的调查通报，此前用户遭遇的“系统显示有票号，却被告知机票无效”，以及“机票是用积分换购的，导致无法出行”的情况，均是由于供应商违规操作造成。此前微博用户ttdz在微博控诉携程买到了违规积分国际机票，而自媒体人李淼则遭遇了成功付款并收到国际机票电子票号后，却在机场被告知机票无效的经历。携程方面提供的数据显示，目前，平台上共?000多家合作票台，供应商出票量已占平台总出票量?0%以上。“携程一向重视供应商管理，一直明确哪些出票行为属于违规，并制定了严格的处罚措施与淘汰准入机制。”但平台监管仍有漏洞，例如一些做不到在规定时间内出票的供应商，采取了“先用个假票号应付，等实际出票后再补录”等不合规方法，躲避携程的监管。还有个别供应商在利益驱使下，明知故犯违规出票，损害了旅客权益。此前，对于部分供应商不会录入GDS全球机票分销系统的机票，携程采用的是人工抽验的方式审查。由于是按一定比例抽验，仍会有部分违规机票无法被监测到。在此次事件后，携程将对目前尚不能自动监控票号状态的供应商机票，全部进行人工核验。同时，会加强风控管理，从财务流程上对供应商给予约束。此外，携程还表示将严格执行对违规供应商的处罚力度，第一次发现，强制下线整顿，第二次发现，立即停止合作。以下为携程调查通报全文：近日，有旅客反映通过携程预订机票后，遇到了“系统显示有票号，却被告知机票无效”，以及“机票是用积分换购的，导致无法出行”的情况。对此，携程旅行网向所有出行受影响的旅客真诚致歉，并为近期受此事困挠的广大携程用户表示由衷的歉意。经调查，此事件是由于个别供应商非正规出票造成的。目前，携程已进一步加强对供应商的管理，规范供应商出票流程，减少差错，杜绝违规机票，提高服务质量。欢迎广大用户继续给予携程旅行网监督、关心、支持，我们将用更好的服务回报您的厚爱。携程旅行网?013年起，开放了机票平台，诚邀拥有正规代理资质的供应商加盟。目前，平台上共?000多家合作票台，供应商出票量已占平台总出票量?0%以上。大批供应商的加入，帮助携程的机票产品提高了类别丰富度与价格竞争力，成为很多旅客订票出行的首选。携程一向重视供应商管理，一直明确哪些出票行为属于违规，并制定了严格的处罚措施与淘汰准入机制。我们仍有漏洞，例如一些做不到在规定时间内出票的供应商，采取了“先用个假票号应付，等实际出票后再补录”等不合规方法，躲避携程的监管。还有个别供应商在利益驱使下，明知故犯违规出票，损害了旅客权益。由于各种原因，部分供应商的机票不会录入GDS全球机票分销系统，导致携程无法实时自动监控到这些票号的状况。对于这些机票，携程之前是采用人工抽验的方式审查。由于是按一定比例抽验，难免会有一些供应商违规出售及不合规出售的机票，无法被监测到，这些机票给旅行出行造成了影响。接到投诉后，携程尽管全力弥补，并严厉处罚供应商，甚至停止合作关系，但这些已给旅客带去了不良的服务感受，辜负了用户的长期信任。痛定思痛，携程是一家依靠放心的产品与放心的服务起家的在线旅行企业，我们在向广大用户致歉的同时，一定严格审查内部管理流程，尽力解决所有会给旅客出行带来影响的问题与隐患，进一步加强对供应商的监管力度。对目前尚不能自动监控票号状态的供应商机票，携程将全部进行人工核验，确保合规，从源头上杜绝供应商违规。同时，会加强风控管理，从财务流程上对供应商给予约束。此外，携程还会严格执行对违规供应商的处罚力度，第一次发现，强制下线整顿，第二次发现，立即停止合作。机票预订是一个复杂的过程，涉及到很多环节，携程一直致力于为旅客提供优质服务，但也无法确保不出现任何差错。但携程有信心为旅客顺利出行提供充分保障。当旅客遇上到场无票，或购买了机票但无法出行的情况，携程将首先保证旅客正常出行。如果问题是供应商差错造成的，给予旅客退一赔一的补偿，如果是供应商违规，给予旅客退一赔三的行业高标准补偿。携程一向重视客户的服务感受。作为国内最大的机票预订平台，携程致力于为预订机票的用户提供领先的一站式售后服务体验。对于此次因供应商管理不力引发的机票投诉事件，携程旅行网再次表示歉意，我们已经着手整改，进一步加强对供应商的监管，完善内部流程，保障旅客权益。恳请广大用户谅解携程，相信携程，一如既往支持携程。携程旅行网2016??3?
[摘要]由于在产品开发、融资和运营等方面的劣势，Uber在中国只能做第二?腾讯科技?1?2日，国外新闻网站The Information刊文称，尽管Uber正在发展技术平台，并在分享出行市场有着更长时间的经验，但在前员工和其他一些人士看来，由于在产品开发、融资和运营等方面的劣势，以及政策面的不确定性，Uber很可能只能成为中国排名第二的公司。以下为文章摘要：Uber中国的B轮融资陷入了旷日持久的困境。三名直接参与或有所耳闻的消息人士表示，对于Uber中国的亏损，以及中国经济增长放缓的趋势，许多机构投资者感到担忧。另一方面?015年Uber中国正尝试寻找CEO以及各个城市的总经理，但进展缓慢。Uber各个城市的总经理需要对盈利状况负责。但根据消息人士的说法，现任总经理们常常抱怨，自己的团队没有能力针对中国用户订制产品，从而与滴滴更好地展开竞争。乘客和司机双方都认为，Uber在中国的服务存在缺陷。一些消息人士表示，去年的几周时间里，Uber中国每天亏损达到数百万美元?015年，Uber的亏损小于滴滴，这是因为滴滴完成的出行订单量达到Uber??倍。根据去年秋季曝光的融资文件?015年前5个月，滴滴的亏损接近6亿美元。不过Uber前员工指出，如果将规模考虑在内，Uber比滴滴的亏损更严重。在接受采访时，Uber业务负责人埃米尔 迈克尔（Emil Michael）对此有着不同意见。他认为，Uber的经营效率更高，但拒绝透露具体的财务数据。中国市场对于Uber的整体发展战略至关重要。而在即将IPO（首次公开招股）的关键时期，为发展中国业务而进行的投资将使Uber的盈利能力承压。不过，Uber董事会成员比?古尔利（Bill Gurley）认为，在短期内，Uber可以冒损?%?0%市值的风险去挑战中国市场。在最近一轮风投融资中，Uber的除现金外估值已达到500亿美元。他表示：“不去尝试是胆小鬼的做法。”关于Uber在中国市场取得的成果，他表示：“如果所有公司都被允许亏损，那么我们无法做出判断。只有到所有公司都实现盈利，无法再获得资本注入时，我们才能看得更清楚。”多名供职于Uber中国，或是为Uber中国提供过咨询服务的人士都曾私下表示，根据去年的发展趋势和财务状况，Uber中国目前可以期望的最佳结果就是成为排名滴滴之后、中国第二的公司。在分享出行行业，排名第二将带来困难的局面，Lyft在美国的情况就是明证。到目前为止，Lyft的毛利率一直是负数。分享出行服务的目标是面向乘客提供有竞争力的价格，同时提高司机的收入。当一家公司用户数更多时，那么每小时完成的出行订单就会更多，营收就会上升，而司机效率也将升高。这将吸引到更多司机，同时减少乘客的等待时间。不过，中国市场非常庞大，即使排名第二的公司也可以发展起一定规模的业务。在中国，潜在乘客总数超过美国总人口的两倍。Uber表示，在中国几座城市，该公司完成的出行订单量要超过全球其他地区。根据Uber及一些前员工提供的数据，Uber在中国P2P分享出行市场的份额约?0%，相当于每天150万次出行订单。对Uber来说，这已经是重大胜利，尤其考虑到此前美国互联网公司在中国都未能获得太大的成功。Uber的迈克尔表示：“从多方面来看，我们的中国业务都已取得了一定的成功，因为以往这里是科技公司的坟墓。我认为，我们在中国取得成绩已远远超过亚马逊、eBay和谷?微博)。”相对于滴滴，Uber中国的员工总数很少。两家公司分别为300人和4000多人。迈克尔表示，这是Uber中国长期战略的一部分。他指出：“我们的招聘标准较高。如果你试图打造一项可持续的业务，那么这是最佳方式。在印度和中国，我们的一些竞争对手招聘了数以千计的人员，而没有考虑5年或10年后的情况。”在全球范围内，Uber的员工总数约为6000人（不包括司机在内，司机被Uber定义为合同工）。技术优势滴滴和Uber中国都面临着规模较小的本土竞争对手的挑战，例如易到用车。不过，Uber中国有一定的优势。Uber一些前员工表示，Uber的某些后端技术被公认为领先于竞争对手，但滴滴正在快速赶上。而在中国科技行业看来，Uber是一个全球品牌，拥有更充足的资源，薪酬待遇要好于滴滴，因此能吸引到一些优秀人才。凭借技术优势，Uber可以主导分享出行市场的某些领域，例如面向共同目的地乘客的拼车。一名知情人士表示，Uber中国的人士已开始讨论扩大当前的业务，帮助国内旅客在全国范围内预订其他类型的交通服务。在业务运营受质疑的同时，Uber中国去年的B轮融资结果也令人失望。（Uber中国是Uber的控股子公司，其股东还包括一些中国投资者。因此从监管和政府角度来看，本土公司也能从Uber中国的成功中分一杯羹。）去年6月，Uber CEO特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）带领团队访问了北京，启动了面向银行和保险公司等机构投资者的融资路演。一名参与其中的消息人士表示，Uber中国当时希望，除现金外估值达?0亿至80亿美元。然而，Uber中国的融资时机很不凑巧，恰逢中国股市的大跌。这令许多投资者感到紧张，尤其考虑到Uber中国当时每月的亏损达到数千万美元。参与整个过程的一名人士表示，Uber团队也不擅长与中国投资者交流。“这与语言无关。他们不清楚如何与中国投资者打交道，如何完成融资。”总额?2亿美元的此轮融资似乎并未完成（Uber拒绝对此置评），而Uber母公司最终向Uber中国投入了大笔资金。消息人士表示，Uber对中国业务的投入要超过最初的计划。一些报道称，Uber中国的最终估值与最初计划一致，但许多细节，例如投资者是否会在估值下降时获得保护，并不明朗。参与Uber中国B轮融资的中国大型投资者只有百度和海南航空。百度也参与了Uber中国的A轮融资。此外，一家中国本土汽车厂商也表示，计划投资Uber中国。迈克尔表示，关于Uber中国融资问题的讨论“是错误的，我们非常成功”。他将Uber中国的情况与其他美国互联网公司在中国的发展进行了比较。他也试图淡化Uber的亏损。在业务覆盖68个国家之后，Uber知道如何达到“流动性点”，即确保人口密集的城市地区用户在不?分钟时间内叫到车，同时减少补贴，确保盈利。他表示：“我们是这方面的专家。”此外，“当融资的狂热褪去后，这些市场的赢家将是最具效率的公司。如果我们不认为自己是最好，或者能做到最好，那么就没有理由参与竞争对手远远领先的市场。”迈克尔表示，Uber?0年前中国市场的电商大战中获得了经验。美国公司eBay在中国推出了电商平台，并希望通过向卖家收费来获得收入。与之不同，本土公司阿里巴巴向卖家免费提供淘宝的服务。凭借这一战略，以及向买卖双方提供其他创新的功能，尤其是移动端功能，阿里巴巴击败了eBay，而eBay已退出了中国市场。迈克尔表示：“我们不希望重蹈这一覆辙。”亚马逊的经验Uber也从亚马逊那里获得了经验。亚马逊早?004年就在中国推出了购物网站，但目前在中国电商市场的份额很小。去年，Uber董事会成员古尔利询问亚马逊CEO杰夫 贝佐斯（Jeff Bezos），如果可以重来一遍，那么他会如何处理中国业务。贝佐斯表示：“我会努?0?0倍。”换句话说，中国市场值得更大的投资，而贝佐斯也愿意承受短期内的亏损。在印度，贝佐斯正在采取类似的做法。Uber中国面临的另一大问题在于政府的倾向性。这样的倾向性影响了此前谷歌和百度的竞争局势。Uber前员工表示，在政府官员看来，让滴滴成为市场领先者是一种更安全的选择。一方面，政府可以对滴滴进行可靠的控制，另一方面，滴滴可以随时提供政府需要的某些信息。Uber中国试图打消政府部门这方面的担忧：Uber中国在中国境内注册，数据中心也位于中国，而政府可以随时获得这些数据。一名消息人士表示，过去一个月，Uber将北京等城市的补贴提高了20%。这是由于，Uber希望在今?月的人大会议之前扩大在北京的用户数。届时，Uber和滴滴需要与中国监管部门就未来的行业监管政策进行讨论。这名消息人士认为，扩大业务规模将使滴滴在对话中获得更大的优势。（上周，Uber在美国也进行了降价。）管理团队的挑战Uber中国寻找负责人已有很长一段时间，但到目前为止尚未敲定这一领导者。一名知情人士表示，卡兰尼克去年面试了多名候选人，但没有任何人符合他的高标准。目前，卡兰尼克仍是Uber中国的CEO。他的支持者，以及Uber中国一些前员工认为，这是阻碍Uber在中国发展的主要障碍。Uber中国各个城市的总经理们常常需要与卡兰尼克直接交流。在Uber内部，卡兰尼克被称作“TK”。从组织架构上来看，Uber的总经理们汇报给Uber资深员工艾伦 佩恩（Allen Penn）。柳甄（她也是滴滴总裁柳青的堂妹）是Uber中国的形象代言人，主要负责公关和政府关系，并向卡兰尼克汇报。上月底，柳甄曾在公告中表示，Uber中国即将任命CEO。目前尚不清楚这方面的进展如何。令Uber中国经理们最失望的一点在于，Uber中国没有本土的工程和产品团队，以迅速完成服务的“本地化”。最初，与在美国的服务一样，Uber中国在应用中使用谷歌地图。然而，谷歌地图在中国境内无法访问，这意味应用无法正常提供功能。直?015年初，Uber才通过百度获得了可靠的地图。一名前员工表示：“司机体验令人非常失望。”Uber工程师大部分位于旧金山，他们为全球市场产品开发功能。与之不同，滴滴的数百名工程师每天都在开发本土化的功能。例如，滴滴率先推出了“回家模式”，将出行方向相同的司机和乘客匹配在一起。Uber的经理们还在抱怨其他一些问题。首先，Uber的乘客和司机在注册时必须通过电子邮件验证身份。而滴滴和大部分中国移?微博)应用都会通过手机号码去验证。此外，公司的沟通渠道主要通过电子邮件，而不是短信，或者微信等聊天应用。实际上中国用户更习惯于后一种方式。此外，企业客户很难拿到用于报销的发票。Uber中国的总经理们还提出，他们很难与全国性合作伙伴，例如连锁超市谈判，进行合作推广。这表明，Uber中国需要有全国层面的经营者。（迈克尔表示，在近期海南航空和广州汽车对Uber中国的投资中，也包括了商业合作条款。）此外，Uber中国也面临着总经理稀缺的问题。Uber中国目前?个大区经理，以及其他一些城市总经理，但仍有许多城市的总经理一职空缺。一名消息人士表示：“人才短缺是一个大问题。”幕后的故事有一种简单的方式可以解释，为何Uber在中国面临着困难的处境。在美国，Uber利用了市场已存在的私人出租车服务获得用户。这些私人出租车与Uber合作，获得了更多收入。Uber可以利用已有的出租车车队去培育按需出行需求。直到几年后，Uber才推出了帮助私家车车主成为Uber司机的UberX服务。在中国，Uber未能抢到这样的时间优势。在1年前与竞争对手快的合并前，滴滴主要提供出租车打车服务。早?012年，滴滴就开始与出租车公司合作，而这时距离Uber进军中国还有两年时间?014年底，滴滴推出了类似UberX的P2P分享出行服务，并逐渐减少出租车业务的占比。为了创造需求，Uber在中国推出了服务的“公益性”版本。在使用这一服务时，乘客只需支付司机的成本即可?015年初，Uber在中国推出了类似UberX的服务。Uber和滴滴之间的差距还有很大。卡兰尼克表示，Uber目前覆盖了中?2座城市，并计划到今年底扩大至100座城市。滴滴则宣布，已?60座城市提供了P2P分享出行服务。滴滴这一服务每天完成超过450万次出行订单，高于Uber中国的约150万次。此外，滴滴的出租车服务每天订单量达?00万，而类似UberPool的陌生人拼车服务每天也能完成50万次订单。在技术方面，Uber有着先发优势。该公司开发的系统能预测市场供需，并确保两方面的平衡。这一系统能从业务规模的扩大中获益，利用机器学习算法去分析收集到的用户数据。系统一方面会考虑历史模式，另一方面则会考虑天气和特殊活动等变化的因素。在接受采访时，滴滴战略负责人朱景士表示，凭借平台上每天700万次的出行订单，滴滴正在快速赶上。而Uber在全球范围内每天只能完成300万次订单。Uber前员工并不认为，滴滴已经赶上，但他们预计，滴滴很可能会在一两年内做到这一点。（李玮?
[摘要]借贷宝发出声明回应称，借贷宝目前进行的是正规且常见的营销活动，“北京九叔”发表的言论与借贷宝实际情况严重不符，是抹黑、污蔑、诋毁?北京九叔部分微博北京九叔部分微博腾讯科技?1?3日，一个名为“北京九叔”的用户在社交媒体上表示，已经向中央纪委提交原证监会机构监管处部长、现任昆吾九鼎董事长吴刚涉嫌违规违法的举报。“北京九叔”表示，自己曾指出借贷宝致命伤不是涉嫌类传销，而是九鼎PE身份玩P2P借贷宝是严重违规。对此，借贷宝发出声明回应称，借贷宝目前进行的是正规且常见的营销活动，“北京九叔”发表的言论与借贷宝实际情况严重不符，是抹黑、污蔑、诋毁。以下为借贷宝声明全文：近日，一个微博名为“北京九叔”的人通过互联网对借贷宝、借贷宝的出品公司人人行科技股份有限公司（以下简称人人行）、人人行的股东九鼎控股及其高管人员等进行抹黑、污蔑、诋毁等，引起了广大借贷宝用户和投资者的关注。在此，我们针对相关问题予以郑重声明和澄清如下。一、事情经过说?015年的8?日开始，借贷宝开展了大规模的营销推广活动。之后，微博名为“北京九叔”多次发表文章，声称借贷宝为传销。鉴于其发表的言论与借贷宝实际情况严重不符，为避免借贷宝用户受到误导，人人行公司法务部工作人员联系到本人，希望能够删除不符合实际的言论，避免继续误导借贷宝用户。但其拒绝删除，考虑到其微博阅读量较小，人人行没有继续坚持要求其删除对借贷宝的污蔑言论?016??2日晚，“北京九叔”突然通过微博表示借贷宝及其股东等涉嫌多项违规，并通过其微信和朋友圈进行大量传播，多家与其关系密切的公众号等也立即跟进传播。二、对相关事项的澄清和声明针对“北京九叔”对借贷宝及相关方的相关言论，我们澄清和声明如下：1、关于借贷宝是否是传销借贷宝目前进行的是正规且常见的营销活动，是很多互联网金融平台都会选择的营销模式。这种营销活动与传销完全不是一个概念。借贷宝用户邀请好友注册、绑卡成功后即可获得现金奖励，是“白送钱，玩出钱”的活动，用户没有任何资金投入，用户无需向借贷宝平台交纳任何费用。难道天下有不收钱、只送钱的传销？借贷宝的本次营销不是传销，而是“传送”?、关于借贷宝针对逾期方收取用于债务催收的逾期管理费是否涉黑该人士在微博中说，近期借贷宝收取逾期管理费是“利用法律手段掩盖涉黑行为”，这一指控毫无立足点，没有事实根据。借贷宝向违约借款人征收的逾期管理费主要是为了保护出借方的利益，取得一定的费用来覆盖催收成本，更好的完成对逾期债务催收。事实上，所谓的“逾期管理费”是借贷机构向违约借款人收取的一种合理合规的惩罚性管理费用，是金融机构在进行借款交易时采用的一种惯例性约束手段?、关于股东九鼎控股的合法合规经营和商业创新人人行的股东九鼎控股所属的九鼎集团?30719）、九鼎投资（600053）均属于公众公司，坚持守法经营，坚持依法依规信息披露，保持阳光透明，并在合法合规的前提下，探索尝试商业创新，多项业务创新为业内同业机构所效仿，并推出了对大学生个人进行投资的晨星成长计划、熟人借贷平台借贷宝等普惠性创新金融产品?、关于人人行法务部工作人员对“北京九叔”的言论针对“北京九叔”对借贷宝的抹黑行为，人人行法务部工作人员与其进行了多次沟通，要求其删除不实言论，但其将我司工作人员与其的沟通行为理解为“恐吓威胁”，我们深表遗憾。与此同时，我们也将核实，我们的工作人员在与涉嫌抹黑借贷宝的各方主体沟通中是否遵守公司要求的“合法、真诚、尊重”原则，如果有违背，我们将对其予以处理。“路遥知马力，日久见人心”，我们一如既往的欢迎各界人士继续关注借贷宝，并对借贷宝等相关主体的行为予以监督。同时，对故意污蔑、毁损公司的言行，我们也坚定的将采取法律手段，维护我们的正当权益。互联网金融是个新生事物，我们在不断创新中逐步成长和完善，我们坚定的相信，借贷宝的普惠金融理念终将得到广大用户的认可，终将为金融效率的提升和社会的发展做出自己应有的贡献。人人行科技股份有限公司
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]近日，中国研制的磁聚焦霍尔电推进系统顺利完成交付，将实现中国电推进系统在高轨卫星上的首次飞行验证。相比较传统化学火箭，这种推进系统在星际航行中优势明显?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/常超（微信公众号?微航天）图为“黎明号”探测器使用的离子推进器近日，中国航天科技集团公司五院502所研制的某卫星磁聚焦霍尔电推进系统，顺利完成交付，其性能指标满足总体要求，将实现电推进系统在高轨卫星上的世界首次飞行验证。据了解，该系统采用了新一代霍尔电推进技术，代表着国际上目前的主流发展方向，可广泛应用于我国新一代通信、全电推进等卫星平台。那么，什么是电推进系统？它与目前的化学推进系统相比有哪些优势？航天先驱提出电推设想电推进系统，也称电火箭发动机，是一种不依赖化学燃烧就能产生推力的设备。它的优点是不再需要使用固体或液体燃料，省去了复杂的储罐、管道、发动机燃烧室、喷管、相应冷却机构等，能大幅减少航天器的燃料携带量。虽然电火箭发动机听起来是一个充满科幻色彩的话题，但追本溯源，它已经?00多年的历史了。早?903年，俄罗斯著名科学家齐奥尔科夫斯基就发表了著名的论文《通过反作用设备实现宇宙飞行的研究》，该论文被视为现代宇宙探索事业的起点。当时的人们已经认识到，用克鲁克斯放电管可以把电子加速到很高的速度。到?924年，他又在论文中指出：“电的力量是无限的，可以产生强有力的氦离子流，用于宇宙飞船。”科学巨匠的前瞻能力令人叹服，不过在这个问题上，齐奥尔科夫斯基慢了一步。在大洋彼岸，还有一位火箭先驱，和齐奥尔科夫斯基相比，他是真正的科班出身，这就是美国人戈达德?913年，戈达德制造出一台设备，可以产生“带电粒子”，并获得了专利?917年，戈达德再次获得专利，这次他发明的东西称为“产生带电气体射流的方式方法”。此后，又有多位科学家对电火箭的原理和工程实现做了深入的研究?术业有专?星际航行显优势电火箭发动机的主要问题是推力太小。对于航天发射来说，目前还没有它的用武之地。但作为卫星、飞船、星际探测器的姿态、轨道控制的推力器，电火箭发动机的优势无可比拟。因此，航天界也从来没有忘记电火箭发动机，一直在设法让它实用化?964??0日，电火箭终于得到了一试身手的机会，美国宇航局发射了名为“空间电火箭试验”的卫星，它被火箭发射到远地?002公里的高度，然后启动了两台电火箭发动机。其中，第一台发动机采用了电子轰击原理产生离子流，工作了31?6秒，第二台发动机没能启动?年之后，美国宇航局又发射了?空间电火箭试?II”卫星，进入了高1000公里的极轨道。两台电火箭发动机分别累计工作了2011小时?781小时，重新启?00次。目前，离子推进器已经在星际航行中证明了自己的性能与可靠性。例如，2003??日，日本发射了“隼鸟号”小行星探测器。“隼鸟号”在两年多的飞行期间，一直使用氙离子发动机航行，直到2005??8日才接近小行星。“隼鸟号”的离子发动机已经累计工作了25800小时，产生了1400?秒的速度增量，消耗氙?2公斤。在完成采样并回航时，“隼鸟号”的几个化学燃料姿态推力器全都发生了故障，只能依靠离子发动机。降低发射成本值得期待2015年，欧洲卫星公司的欧洲通信-115西B和亚洲广播卫星公司的ABS-3A卫星发射入轨。这两颗卫星都是美国波音公司研制的全电推进卫星，它们?02大型平台上全面改用了电推力器，因为取消了化学燃料和化学发动机，重量大幅度下降到原来的一半左右，这对国际通信卫星市场造成的冲击是相当大的，这意味着用户只花费过去一半的钱就能发射卫星。经过几十年的发展，人们提出了多种电火箭原理，其中最成功的是离子和等离子推力器，这也正是中国航天科技集团公司五院510所研制的电推进系统采取的技术路线。此外，还有人提出过其他类型的电火箭，例如光子推进、质子真空等离子推进、电磁推进等。未来，深空探测等空间活动将继续成为众多航天技术的推动力，为了完成现在和未来的空间任务，电推进系统将会不断地完善，并发挥其独特的优势?
[摘要]李春宾利用空余时间，开始每天重复着做一件事：那就是?3万人挨个发邮件，通知他们信息泄露的事?<BR />前几天，家住重庆江北区的李先生收到了一封陌生人发来的电子邮件，通知他在12306网站的个人信息已被盗。发邮件的陌生人是谁？他又是如何得知李先生的个人用户信息？账号密码又是被谁修改了？记者调查发现，这件事起源于之前在全国闹得沸沸扬扬的12306网站用户信息外泄事件。此次事件导?3万用户信息被盗，李先生就是其中之一。只是他和很多用户一样，并不知情。李先生收到的电子邮件怪事！陌生邮件里有自己的个人信息李先生收到的这封电子邮件标题为：“你?2306火车票信息已经泄露，请及时更改。”在标题前，有李先生的真实姓名；标题后还补充了一句话：“来自互联网从业者的真诚提醒。”“我点进去一看，被吓了一跳。”李先生说，邮件的内容是通知李先生，他的12306网站个人用户信息已经被泄露。为了让李先生相信这件事，邮件里还列出了李先生的姓名、身份证、电话、邮箱、账号、密码?“全都是真的！”李先生感到很诧异，他不知道发邮件的陌生人是如何获得了他的个人信息，也不清楚陌生人发这封邮件的真实目的?但是，就在李先生收到邮件后，再次用自己的账号密码登录12306网站时，发现密码已经被修改，无法登了。“国庆节的时候还登录买过票。?做好事！“李春宾”是在帮助他?记者仔细查看了李先生收到的这封电子邮件，第一句话就表明：“此邮件并不是诈骗或者盗取信息邮件。我们只是以个人名义通过邮件给你友善的提醒。?发件人在邮件里留下了自己的邮箱和账号，并表示，如果有任何疑问，可以随时联系。记者通过邮件上的微博账号，查询到了微博名为“我是李春宾”的用户，该用户的微博认证是一家互动传媒产品公司的经理?“我是李春宾”在微博上发表了多篇关于12306信息泄露的说明，每篇都有不少网友评论。有网友质问他是如何获得了这些信息，也有网友感谢他的及时提醒?河北小伙意外获得13万人个人信息 1?2日下午，记者联系上了发件人。他表示，自己的真名就叫李春宾，今年31岁，河北人，在北京一家互联网公司工作?“这些信息是去年年初，我在网上下载到的。”李春宾说，当时?2306网站用户信息外泄事件正在全国闹得沸沸扬扬。网上也公开传播着一?2306网站外泄的用户个人信息的文件?李春宾出于好奇下载了这个文件，文件里13万用户的个人信息资料，包括了用户姓名、身份证、电话、邮箱、账号、密码，还有用户的购票记录和常用联系人的信息?让李春宾吃惊的是，这些信息都是真的！李春宾随意挑选了几位用户，按照信息上的内容给他们打电话，结果发现对方的身份都和网上的这份信息相符?后来，这个在网上公开传播的文件就被删除。李春宾也没有再打开过这个文件?他挨个发邮件通知被盗用户 直到今年9月，李春宾在网上看到了一家互联网公司信息被盗的新闻。他才想起自己手上还有一?3万人的被盗信息?“这么多人，他们知道自己的信息被盗了吗？”李春宾说，他试着给几个用户发了邮件，结果从对方回复的邮件上得知，不少用户还不知道自己信息外泄的事?于是，李春宾利用空余时间，开始每天重复着做一件事：那就是?3万人挨个发邮件，通知他们信息泄露的事?李春宾说，发邮件的目的其实很单纯，就是让真正信息泄露的人知道这个消息。李春宾这样的做法，起到了一定作用。不少人跟重庆的李先生一样，通过李春宾的提醒才知道自己的信息被盗?不过，李春宾也因此被不少人质问，认为是他修改了他们的账户密码。李春宾一方面解释，另一方面在微博上发布找回被盗的账号密码的方法??000个重庆用户个人信息被?李春宾说，给13万人发邮件是一件很繁琐的事。“每天只能发几百封，不然就会被视为垃圾邮件，对方就收不到了。”李春宾说，直到现在，还有不少用户没有通知到?在信息外泄的13万人中，有多少重庆用户呢？李春宾根据身份证前几位的行政区代码进行查询，结果显示，约有3000个重庆用户的个人信息被外泄?“有一部分我已经通知到了，剩下的一部分我也会尽快发邮件通知。”李春宾表示，在通知完所有的信息被盗用户之后，他会全部清除所有用户信息，保证从他这里没有二次泄露?官方回应?2306现在很安?1?2日下午，记者就此事致电12306客服热线。工作人员表示并不知?2306网站用户信息外泄事件，因此也不会通知所谓的信息被盗用户?工作人员表示，信息被盗可能是因为使用了第三方软件购票。目前，?2306官方网站购票，不会出现个人信息外泄的情况?事件回顾?2306用户信息外泄 2014?2?5日中午，漏洞报告平台乌云网出现了一则关?2306的漏洞报告。漏洞类型则是“用户资料大量泄露”。之后，该事件持续发酵，网上开始公开传播13万条12306用户数据。随后铁路公安将涉嫌窃取并泄露他人电子信息的犯罪嫌疑人抓获?嫌疑人蒋某某、施某某通过收集某游戏网站以及其他多个网站泄露的用户名加密码信息，尝试登录其他网站进行“撞库”，非法获取用户信息，谋取非法利益?
[摘要]时代华纳目前正承受着来自激进投资者的巨大压力，他们希望时代华纳对外出售或进行分拆?腾讯科技?1?3日，据《纽约邮报》网站报道，知情人士称，苹果正在密切关注时代华纳一切可能的动向。一旦时代华纳决定对外出售，苹果就会给出报价。时代华纳目前正承受着来自激进投资者的巨大压力，他们希望时代华纳对外出售或进行分拆。时代华纳股价周二收?1.06美元，远低于21世纪福克?8个月前给出并遭到拒绝的每?5美元的收购报价。与其他媒体公司不同的是，时代华纳没有采用双重股权结构，因此早已被视为潜在的并购目标。知情人士称，虽然时代华纳尚未决定出售，但苹果已经为此做好了准备。除了苹果之外，希望收购时代华纳的还有AT&T和福克斯。据科技行业资深人士称，苹果收购时代华纳的目的是为了尽早推出独立的流媒体电视服务。苹果好不容易才跟当前内容合作伙伴达成协议推出了为数不多的频道，而收购时代华纳则可以让苹果得到大部分想要的内容：CNN新闻、特纳体?Turner Sports)，以及《权力的游戏》和《芝麻街》等HBO流行电视节目，更不用说华纳兄弟的电影和电视节目了。据接近于苹果的消息人士称，苹果公司负责内容合作的艾??Eddy Cue)一直在密切关注时代华纳的动向。与此同时，激进投资者一直在向时代华纳CEO杰夫 比克?Jeff Bewkes)试压，要求出售时代华纳，并威胁进行代理权争夺。正面临着提出的出售压力。知情人士称，比克斯本周一和周二与投资者举行了一系列闭门会议。比克斯反对出售公司或分拆HBO业务，他认为分拆HBO或特纳广播有线电视部门毫无意义，反而会破坏公司价值。（翼飞?
[摘要]奥迪、福特、雪佛兰、本田和大众，以及斯柯达、雪铁龙等厂商均出现在名单之列?腾讯科技?1?2日，苹果在自己的不懈努力下终于使得旗下Carplay车载信息系统服务拥有了足够多的长期合作伙伴，而该公司也选择在当地时间周一首次公布了这一服务的完全合作厂商和兼容车型名单。从苹果公布的这份名单来看，包括奥迪、福特、雪佛兰、本田和大众这些美国消费者耳熟能详的汽车厂商均出现在了名单之列，但斯柯达、雪铁龙和DS Automobiles这些在美国市场几乎不曾出现过的品牌也同样出现在了这份名单之中 。在此之前，苹果仅仅是在自己网站的CarPlay支持页面列出了一张展示有许多汽车品牌Logo的截图来表明这一服务的覆盖厂商范围，但该公司从来没有正式对外透露过于2014?月正式推出的CarPlay已经拥有了多少厂商和车型可以完美兼容。在不久前召开?016年CES会展上，苹果甚至还阻止了大众在CES上展示CarPlay车载系统的无线连接功能，这主要是因为苹果希望尽可能地掌控自家产品的展示，而不是让第三方厂商来负责。事实上，CarPlay服务的覆盖率?015年中的时候都还十分有限，但却在去年下半年开始逐渐发力。举例来说，包括JEEP、克莱斯勒、道奇这些企业都是在去年晚些时候正式宣布了旗下车型对于CarPlay的支持?<BR />兼容CarPlay完整厂商和车型名单：奥迪?017款Q72017款A4别克?016款君?016款君威凯迪拉克：2016款ATS2016款ATS Coupe2016款ATS-V2016款ELR2016款CTS2016款CTS-V2016款XTS2016款凯雷德2016款CT6雪佛兰：2016款斯帕克2016款科鲁兹2016款迈锐宝2016款科迈罗2016款科迈罗敞篷?016款Silverado皮卡2016款Silverado HD皮卡2016款黑斑羚2016款沃蓝达2016款克尔维?016款克尔维特敞?016款Colorado皮卡2016款Tahoe2016款Suburban雪铁龙：2016款C32016款C42016款C52016款Berlingo MultispaceDS Automobiles?016款DS 32016款DS 3敞篷?016款DS 42016款DS 5法拉利：2016款California T2016?88 Spider2016?88 GTB2016款F12 Berlinetta2016款F12 tdf2016款法拉利FF福特?017款福特翼虎GMC?016款Canyon2016款Yukon2016款Yukon XL2016?Sierra本田?016款雅?016款思域2017款NSX现代?016款索纳塔2017款伊兰特奔驰?016款A级车?016款B级车?016款GLE系列2016款CLA级车?016款CLS级车?016年E级双门轿跑车2016年E级敞篷跑?016年GLA级车型三菱：2016款帕杰罗2017款幻影欧宝：2016款亚?016款KARL2016款科?016款阿斯特?016款Insignia保时捷：2016?112017款Macan标致?016?082016款Partner Tepee西雅特：2016款Ibiza2016款Leon2016款Toledo2016款Alhambra斯柯达：2016款速派2016款法比亚2016款昕?016款明?016款野帝铃木：2016款Baleno2016款维特拉2016款SX4 S-CROSS2016款Ciaz大众?016款捷?016款帕萨特2016款CC2016款甲壳虫2016款甲壳虫敞篷2016款高尔夫2016款GTI2016款高尔夫R2016款e-Golf2016款途观2016款高尔夫SportWagen2016款Fox2016款Polo2016款尚?016款夏?016款Spacefox2016款途安2016款凌渡沃尔沃?016款XC902017款S90（汤姆）
[摘要]在未来人类做出的任何一个决定，都会由认知系统帮他做出辅助?腾讯科技 元茵 1?3日报道近期，2016未来互联网峰会上，IBM创新投资总经理王小虎作出了关于“IBM在什么”的主题演讲。近期IBM宣布，从咨询平台转为认知平台与云计算解决方案平台。对此，王小虎说道，认知系统将会人们的生活更加美好。认知系统主要是通过得来的数据分析最合适的解决方案，效果会在人们生活的方方面面得以体现。为此他提到了三个关键词：平台，平台提供了各种能力，这种能力包括你怎么样去从各种设备里面实施采集各种数据，有了数据以后要需要一整套数据分析预测。数据，不仅仅要有更多的数据，我知的是数据量，而是更多种类的数据。生态，IBM要不同领域里面领先的公司合作，为消费者和各位提供一个非常好的价值。以下是王小虎演讲实录：王小虎：大家上午好。首先感谢互联网发展基金会的邀请，前面听了很多嘉宾的演讲，其实我有很多共鸣。其实我接到这个邀请的时候，得知我们活动叫全民互联网嘉年华，我要讲什么呢？因为IBM其实更多的被认为，应该说大部分是B2B的公司。我怎么来阐述说，在这样的一个互联网的时代，前面讲了很多新经济，颠覆式的创新，规则的改变，数字化经济。IBM在里面做什么事情？我们用什么样的方式介绍给大家？讲到这里，我想起我个人的一个故事，几年以前IBM把自己的PC业务出售给了联想集团。我接到很多亲戚朋友家人打来很关切的电话。听说你们IBM卖给联想了？我要花一点时间跟他解释IBM做什么。实际上这个事情不是太容易解释，因为他们平常看到的IBM，或者了解到的IBM就是PC笔记本电脑，IBM在做的更多的事情很难跟他们解释清楚。昨天晚上我做了一个小小的测试，我问我儿子说，你知道IBM做什么吗？就说电脑，基本靠边。我做什么？他说金融。我说为什么是金融。我听你打电话说投资这些事情，所以你在做跟金融相关的事情。他上小学，我不怪他不了解IBM和我做什么。其实科技改变我们的生活，融入我们的生活，让我们生活变得更加美好。在中国至少?亿智能电话，如果你的智能电话没有装几个社交网络应用，都不好意思出去见人，也不知道该怎么跟大家沟通。有一个数据是说，春节快到了，去年春节期间全国人民公发?03.9亿条短信，大家更关注的是另外一个东西就是微信，春节那一天晚上就发送了143亿条微信，可能还没有包括红包。这说明什么呢？其实我们人跟人的沟通方式已经发生了很大的变化。这种变化，对于我这种年纪稍微大一点，是一个很大的改变。其实在很多年以前对社交网络是什么我都不知道，后来我变成IBM社交网络推广大使之一。我们工作当中会使用各种各样的邮件，有一个数据是1500亿，很多是垃圾邮件，我很高兴听打谷歌(微博)有技术可以过滤到垃圾邮件。这些已经成为我们生活的一部分。所有高科技设备都失灵的时候，最古老的东西电报还可以工作。更多的人没有写过信，我自己已经很多年没有写过信了，这些都已经变成历史了。IBM在做的很多事情，可就像一首诗说的，只在此山中，云深不知处。这是IBM总裁兼首席执行官几天以前出席了CES消费电子展，消费电子展是一个B2C的一个大型展览。为什么他会出现呢？事实上这是这么多年以来，首位IBM首席执行官在这种场合演讲。消费电子展已经不是纯粹面向个人的设备，变得越来越数字化，越来越智能，有可能是连接网络的。意味着这些设备可能是更大的互联网的物联网的基础，连接的起来会产生大量的数据?0%是非结构数据，在很多情况处于黑暗的地方，因为它并没有真正被利用起来。这些数据加上认知、计算、机器学习，加上各种分析预测会产生什么东西呢？大概去年的时候，有一个非常大胆的预测，在未来人类做出的任何一个决定，都会由认知系统帮他做出辅助。而且我们的生活因此变得更加美好。认知系统是什么样的东西？我们可以看到说，1969年，人类第一次登上了月球，IBM参与了NASA阿波罗计划，存储系统只有几十K，小孩子理解的存储单位都是以G为单位的。很难想象在原始的系统可以进行实时的飞行信息的控制，可以在合适的时候点登陆月球，安全降落在月球，这是很了不起的事情。现在一辆汽车的能力已经超出了当时阿波罗飞船计算能力。大家可以知道，你开的一台车，至少有2-3个linux系统运行，有车载娱乐系统，有雷达，有摄像机会监测运行方向是不是偏离了白线，会给你一个提示，更好的安全措施，包括观察，周围是不是有行车靠近，提醒你踩刹车，甚至帮你踩刹车，避免安全事故的发生。我不知道在座有没有做计算机相关的工作，你每天开一个计算机集群去上班的话，心里是不是感觉更高兴。不管车变得多么智能，多么先进。实际上我们现在看到的东西是程序时代，我们有一个需求，这个需求可能是说，比如说这个要导航，我要去一个地方，我们根据这样的需求，我们用芯片或者软件开发这样的系统。这个系统可以完成我们这样的工作，比如说让我到A-B，甚至可以接收实时路况信息，我可以绕开拥堵的路段。本质和阿波罗飞船没有太大的区别，如果你有新需求产生的时候，必须要重新修改程序开发测试，然后会有错误。我们称之为程序计算的时代。我们认为说，一个认知计算的时代是什么？首先是说，以自然语言和人类沟通。语言里面其实是有很多模糊的地方，它跟计算机语言有非常大的差距，它要跟人类一样，人在慢慢学习过程当中，积累了很多专业的知识。比如说我专业的知识是跟计算机相关的内容可能更多一些。它可能或许拥有某些医疗或者财务，教育、法律、制药等等相关的知识，根据你提出的问题做出合理的假设，可能它的假设不是两三个，因为人思考能力只有那么多，可能有一万个假设，根据假设搜索相关的证据进行推理，然后告诉你，我认为这样的选择，更能满足你提出来的问题。认知系统第一个实现就是人类第一次战胜了所谓的知识挑战节目，问答节目，它能真正理解人的自然语言，而且准确回答一个问题，而不是用搜索引擎回答一个问题。然后根据你的响应和选择进行学习，它并没有被编程回答特定的问题地而是编程学习某一个领域的知识，然后在使用系统和用户交互的过程当中，变得越来越聪明。当我给了同一套开发出来的系统，A系统给一家公司，B系统给另外一家公司，比如说他做关于财务方面的事情，在两家公司，对同样的输出会有不一样的反应，因为两家公司环境不一样，面对的客户不一样，会给出完全不同的答案，这是机器学习智能的系统，不会根据同样的输出给出同样的答案，这就是认知计算的系统。刚才我们讲了一些高大上的东西，跟我们的生活有什么关系呢？几乎每个人身上都有各种各样的可穿戴设备，比如说我手上的手环，告诉我昨天晚上睡几小时，深睡时间多少，走多少步，还会有手机和运动手表等等这些设备会给你很多的数据。如果你工作中，如果你在某一些智能工场，还会碰到各种各样的传感设备的各种数据。这些数据加上刚才我们谈的认知计算的能力在里面，会变化什么呢？假如说我是糖尿病的患者，大家可能对糖尿病有一点了解的话，糖尿病是慢性疾病，它并没有特效药，目前人类无法用简单的药物治疗治愈这样的疾病。全球有4亿患者，?1个人当中?个，在美国是排名第六的致死性的疾病，对人的健康有长期深远的影响。一个糖尿病患者有一个便携式的血糖仪，每天测一次或者测几次的血糖，根据自己的经验，我现在需要吃药或者注射胰岛素。可能每天需要吃一些东西，也是根据自己的经验说，我可能吃了这一碗饭不会有吃，或者少吃一点，我血糖有点高，这个都是根据医生的建议或者从网上学到的知识。如果我们想象有一台设备，可以24小时监控你血糖的水平，它收集成千上万，几百万人的糖尿病患者的信息，可以随时告诉你说，你现在的血糖水平是什么样的状状况。你吃饭的时候，可以问它，如果我现在吃一块披萨的话，我的血糖水平会有多少，它知道披萨成分，它给你一个估计，吃了以后，你的血糖变?20或?30，你可能感觉还OK，所以你把它吃到。我们也知道，糖尿病的管理里面有很重要的部分，你可能需要做一些运动，我可能两个小时以后，我要做一下运动，我为了消化掉一些能量，你可能觉得没事，因为你以前都是这样做的，但是事实上可能有问题，你会出现低血糖的问题，血糖太低人会昏迷或者致死，那时候可能没有人救你。当我们完全不以人的经验去判断的时候，而是基于背后的数据认知系统结合很多专业知识的时候，我们给他一个建议，如果你真的想锻炼的话，你可能需要吃一点饼干或者水果，这样保持你的血糖在一个正常的范围之内，你达到了锻炼的目的，同时你的血糖非常好。我希望说，到未来的时候，一个糖尿病人跟没有患糖尿病一样，因为身边随时有一个助手提醒他在合适的时候做合适的事情。假如说我决定现在出去跑步，我们知道跑步的时候，我去公园的时候，我看很多人跑步，很多人手上有手机，或者手上有运动手表诸如此类的，有点像不戴手机跑步就没有跑步，因为你没有办法发朋友圈。这些设备可以告诉我们什么呢？它可以告诉我们，我今天跑了35分钟，跑?公里，然后我的平均速度是多少，最快速度，最慢速度，甚至可以告诉你心率是多少，步频是多少，海平面上下是多少，你每一步身体上下移动的幅度是多少等等给你很多数据，你可以做很多分析，使自己跑步跑的更好，避免自己受伤。后面有一个这样的认知系统，它在帮助我们。我可能会告诉他，我体重70公斤，我未来的目标希望在半年之内跑半马。它可能收集几百万，上千万用户的数据，会给我一个个性化的建议，我应该怎么去做训练。考虑到北京天气的状况，空气污染的状况，甚至会告诉我说，我可以每天都为你规划更好的跑步路线，避开交通高峰的路段，避免你发生不必要的危险。我也可以给你规划一些路线，这些路线空气污染程度更低一点。这样听起来，是不是你出去跑步的时候，感觉更愉快，而且更好的达到你希望达到的目标，而不仅仅是靠你自己上网，我自己跑步的时候，上网看别人是怎么训练的。其实定制出来的计划，可能完全不符合自己的特性，因为每个人的体质是不一样的。我看到别人很牛的训练计划，我拿过去用以后，对我没有更好的好处，给我导致不必要的伤害，这就是认知系统帮我做的事情。我跑完步了决定上班或者办事，你启动汽车的时候，行车电脑会做自检，然后告诉你这个车没有问题，你可以开车走了。事实上现在的车载电脑，会有这样的设备，可以把汽车各种数据收集上来上传后台做一些分析比较。因为可能有几百万台同样的车在云端，每天运行数据都在。这时候看到发动机的数据可能有一点异常，虽然没有报警，可能跟某个火花塞有关系，然后给你一个建议，建议你方便的时候，去一下修理厂，帮你检查一下，是不是火花塞有故障需要更换。这对你来说，不是跑在路上车更坏了，而是提前就预料了这个事情的发生。假设说这个车没有问题，你也不打算去4S店维修，你决定开车去你想去的地方，可能去上班，或者去客户或者朋友家里。这时候它知道你要去哪里以后，它发现了说，其实你前进的路上可能有一些极端天气的出现，比如说有暴风雨，或者夏天的时候有雷电和冰雹，这对你开车会有一些潜在的危险，因为就算是你自己驾驶技术非常好，你认为自己非常有信心，不一定别人跟你一样，别人不一定都是谨慎驾驶，在极端天气下可以安全开车。这时候它会主动给你推送一个别的信息提示你，在你前进路上可能出现一些问题，你要不要考虑先到一个地方躲避一下，甚至给你一个建议，如果你愿意改变你的路线的话，我已经为你规划好的一个路线，有一个你很喜欢的咖啡厅，你可以去喝一杯咖啡休息一会儿。你可以直接回答好就这样，就会提示你，我们就去这个咖啡厅，前面右拐到什么地方停车，听起来这样的生活，是不是跟我们现在的体验会有很大的区别呢？这个跟IBM有什么关系呢？IBM在做什么？其实有三件很重要的事情，第一件事情就是所谓的平台，平台是什么？平台提供了各种能力，这种能力包括你怎么样去从各种设备里面实施采集各种数据，这些数据可能来自于一辆汽车，可能来自于一匹马，可能来自于一只熊猫或者洗衣机、电风扇、电视机，任何一种可以连接到互联网数字化的一个设备。有了这些数据以后你要干什么？肯定要做分析，所以需要一整套数据分析预测、机器学习高大上的能力在后面。更重要的需要自我适应和演化，不能设定只能解决已知，或者我们希望它回答的问题，而是需要解决未知的东西，在数据隐含的我们没有办法问的问题在哪里。这个平台是在云端，IBM?1个国家和地区都有云服务的提供，在中国也是一样。我们在中国已经正式发布了一个平台，可以做各种互联网应用的开发和运行。有了平台，还有另外一个东西，就是数据。因为没有数据，前面很多嘉宾都讲了，没有数据，什么事情都做不了，数据是很重要的基础。我们不仅仅要有更多的数据，我纸的是数据量，而是更多种类的数据。这些数据，你想要有，但是并不拥有的数据。因为你没有办法用所有的数据。打一个比方说，社交网络的数据，你没有办法拥有腾讯或者微博的数据，因为不可能。IBM在跟twitter和facebook合作，可以从社交网络数据里面产生很有用的数据，我们在哪些地方可以更好的影响我们最终的消费者。这些数据包括刚才我们讲的天气的数据，事实上天气数据的应用是一个非常大的方面，可以在交通、保险、物流，很多地方全部都可以用到，农业、水利都可以用到这些数据。关于储存的部分，IBM购买了视频服务的公司。像BBC、索尼，都是用这个公司提供的服务，提供视频的部分。除了数据以外，还有非常重要的一个部分，就是我们称之为的生态，在互联网环境，没有一家公司自己可以做到所有的一切。我们要和这些领域里面领先的公司合作，为我们消费者和各位提供一个非常好的价值。比如说在医疗领域，IBM跟很多医院、医疗机构、研究中心合作，比如说跟IPPO、CVS、美国的癌症研究中心合作，因为他们有专业的能力，我们希望找到更有效的治疗疾病，提升我们健康服务水平，让我们生活变得更加美好。我希望将来有一天，我问我的儿子的时候，你知道爸爸做什么吗？他会回答我不知道你做什么，但是我知道你做的事可以让我们的生活变得更加美好?
[摘要]很多评论来自于反疫苗人士，他们坚持认为疫苗提高了婴儿患自闭症的风险，而且还会带来其他健康方面的问题?腾讯科技?Facebook CEO马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）在自己的Facebook页面上发布了一张女儿打疫苗的照片，没想到却激发了网友们巨大的争议。刚刚喜得千金的扎克伯格正在家里享受难得的两个月的陪产假。心情大靓的他在自己的Facebook页面上发布了一张在医生办公室拍摄的父女温馨合影，并附上了文字说明：“看医生，打疫苗喽！”扎克伯格在发布照片时是否清楚网络上对于该不该打疫苗早已议论纷纷？我们不得而知。但是，有一点是确定的，他成功地激起了网友们的大讨论。扎克伯格的这个网贴获得?.7万个评论。其中很多评论来自于反疫苗人士，他们坚持认为疫苗提高了婴儿患自闭症的风险，而且还会带来其他健康方面的问题。“给新生儿和婴儿注射疫苗的做法侮辱了科学，每年损害着数百万人的健康。”一名名为梅雷迪?埃里?吉布尼（Meredith Allyson Gibney）的Facebook网友写道，“你们的做法让我们感到羞耻。”疫苗与自闭症之间的关联，事实上来源?998年一名医生发表在一家英国杂志上的一份不足信的研究报告。这名医生后来还被吊销了执照。但是，由于一群反对疫苗的人士不断地摇旗呐喊，疫苗会提高自闭症风险的说法被传开了。当然，也有网友从医学角度来客观地表达自己的看法。“很多人因为盲目相信疫苗导致自闭症的谣传而不敢给自己的孩子打疫苗，结果让他们的孩子冒着患上各种病痛的风险。”一名名为斯图亚?邓肯（Stuart Duncan）的网友说。“感谢扎克伯格做出了正确的选择。”此前，扎克伯格曾在为自己的图书俱乐部荐书时曾发布一条帖子谈到疫苗的问题。“疫苗是一个非常重要的话题。科学已经明确证明，疫苗是有益的，对于每个人的健康都至关重要。”他写道。（乐学?
[摘要]过去的一年中，中国科技行业出现了几桩并购大交易，蘑菇街和美丽说的联姻只是最新的案例?腾讯科技?1?2日，据外媒报道，随着中国经济增长放缓以及股市的低迷，中国初创企业正在改变其战略，而日前电商平台美丽说与蘑菇街的合并则是这一改变的最新例证。在中国市场，初创企业追求投资者和消费者的竞争进一步加剧，这样就意味着只有处于领先地位的企业才能够生存。基于这种状况，中国的初创企业纷纷通过合并的方式来确保自己将来的地位。社交购物初创企业蘑菇街表示，其同意与竞争对手美丽说合并组成一家新的公司。蘑菇街CEO陈琪在写给员工的邮件中称，合并后的新公司将完成新一轮融资，估值可能接?0亿美元。美丽说与蘑菇街均有中国互联网巨头腾讯的投资，两家公司都是主营女性时尚品牌的购物平台，其集购物与社交于一身。中国科技圈的初创企业近期掀起了一股合并潮流，而蘑菇街和美丽说的牵手则是这一潮流的延续。中国股市的剧烈波动以及经济发展的不确定性使得风险投资者不愿给予初创企业高估值。目前，中国初创企业往往通过烧钱的方式与对手展开竞争。随着投资者变得越来越挑剔，初创企业的创始人面临更大的压力，他们不得不考虑通过与竞争对手合并的方式来取代日趋激烈的竞争，而这种竞争通常会演变成残酷的价格战。作为蘑菇街的投资者，BAI(贝塔斯曼亚洲投资基金)董事总经理龙宇表示：“投资者正在寻找市场的明显赢家，更多的资本将集中到少数的胜利者。”龙宇表示，合并背后的理性思考是减低竞争、削减成本以及提高效率。当投资者担忧市场走下坡路时，此类措施的必要性就更加凸显。据消息人士透露，总部位于北京的美丽说过去数月一直在尝试获得新的融资，但无果而终。与此同时，总部位于杭州的蘑菇街在去?1月获?亿美元融资，估值约?7亿美元。美丽说的融资不成功促使其更加倾向于接受合并交易。据消息人士透露，在这笔合并交易中，蘑菇街的身价是美丽说的两倍。上述两家公司尚未披露合并交易的财务细节。过去的一年中，中国科技行业出现了几桩并购大交易，蘑菇街和美丽说的联姻只是最新的案例。去?0月份，美团网和大众点评同意合并，估值超?50亿美元，这两家初创企业所推出的智能手机应用将线下商店与线上用户相连，提供酒店预订以及购买电影票等服务。此外，美国打车应用Uber在华的最大竞争对手滴滴快的也是去年通过合并而形成的新公司。在过去的数年中，中国初创企业大举进军O2O(Online To Offline)市场，其涵盖的服务包括食品快递、按摩以及洗车等等。为了吸引消费者，这些企业不惜通过挥霍融资所得对用户进行大力补贴。随着越来越多的投资者开始质疑初创企业这种商业模式的可持续性，关于合并的讨论就变得越来越严肃。投资者和银行家曾经表示，随着商业模式面临更严格的审查，中国的初创企业不应该总是想当然地认为，他们每一次融资的规模和估值都高于上一次。深圳创新投资集团有限公司的一位杜姓经理表示，在过去的一年中，投资者更加关注初创企业的创收计划。据陈琪介绍，蘑菇街和美丽说的合并将使其成为中国时尚社交购物平台中的有力竞争者。两家公司去年的销售总额接近200亿元人民币，就是?0亿美元。消息人士表示，腾讯计划增加其在新公司的持股比例。然而，这家新成立的公司仍将面临来自大型电商的竞争，例如阿里巴巴。在中国，并购潮流并不局限于初创企业。在纳斯达克上市的两家中国大型在线旅游公司，携程和去哪儿也在去年10月宣布合并。龙宇表示，初创企业融资市场的降温以及合并趋势对于整个行业而言是的“健康的发展”。她说，对于投资者，这种趋势创造了更多的退出选项，而不是首次公开募股(IPO)。龙宇说：“整体的并购趋势将继续下去，这也应该是中国初创企业未来发展的一种选择。”（李路?
[摘要]一个国家或企业的的创新生态，必须同时具备科技、文化、互联网的市场与产业能力的国家，这三者打破边界，并具有快速创新引领全球互联网生态模式的优势?腾讯科技?1?3日，2016未来互联网峰会上，乐视联合创始人兼副董事长刘?微博)做了主题演讲。刘弘认为，互联网时代下，传统时代的分工模式已经不够，需要开创跨产业、跨用户价值链冲沟的经济模式，也就生态经济模式。而下一个引领全球互联网生态模式的引领者一定会是在中国。他补充说道，一个国家或企业的的创新生态，必须同时具备科技、文化、互联网的市场与产业能力的国家，这三者打破边界，并具有快速创新引领全球互联网生态模式的优势。乐视构建的生态逻辑是，是由垂直整合的闭环生态链和横向扩展的开放生态圈，现已经形成了互联网云视频平台，乐视体育，超级电视，超级手机，乐视汽车。刘弘演讲实录：尊敬的秦秘书长、马理事长，以及各位嘉宾大家早上好。刚才很多专家和学者，都对互联网的趋势，以及互联网对传统企业的影响做了很深刻的探讨。那今天我演讲的题目是什么？全球经济的下一个时代，互联网生态经济。这些年我们一直在思考，未来?0年，互联网经济究竟要向何种方向发展？什么样的互联网企业能引领全球的经济？乐视认为未来的全球经济的下一个时代，必然是互联网的生态时代。为什么这么说呢？大家可以看到，创新的模式，经历了技术创新，模式创新阶段，现在乐视认为已经进入到生态创新的阶段。这是与产业经济时代的变迁密切相关的，时代的变迁，必然带来经济理论的变迁，传统工业时代下，讲究的是专业化分工，也就是在自己擅长的领域做深做透，做到世界第一。但随着现在传统工业时代下互联网信息时代的转变，仅仅在单一一个领域做世界第一远远不够，这时候就需要给世界，给用户带来全新的价值，需要真正开创跨产业、跨用户价值链冲沟的经济模式，也就是我们说的生态经济模式。大家可以看到专业化在传统工业时代下的专业化分工理论，它的优势是，在产品短缺、资源不足、沟通和交易成本很高的历史背景下，专业化分工是工业化大规模生产提高效率的必然选择。但同时带来的弊端确实产品的同质化，牺牲用户体验和用户价值，用户价值链局部环节创新代替整体创新，自己形式创新的壁垒和鸿沟。创新环节之间互相制约，难以协同。而进入互联网信息时代，我们认为跨产业垂直整合下的价值链重构理论带来的是，随着商品供过于求，资源充沛、沟通交易成本极大下降的背景，使专业化分工理论根基受到第一次动摇。基于互联网技术平台的跨产业垂直整合下的价值链重构，能够打破价值链之间、产业之间的创新壁垒和鸿沟，提供个性化产品和服务，提供更加极致的用户体验，和创造更精准的用户价值。价值链各个环节之间，能协同共鸣，并不断产生化学反应，整体进一步产生剧变效应，企业业务、盈利模式将打破单一化，向多样化去发展，生存能力也将极大增强。生态创新催生下一代模式，我们称之为互联网生态。互联网生态以互联网技术为核心实现跨产业之整合下的价值链重构，打破产业边界、实现跨界创新，从而重构生产关系，极大释放用户价值和经济价值，形成平台+内容、终端、应用的完整开放的架构系统。谁能引领互联网生态？是美国吗？引领全球互联生态模式必须具备的基础条件是什么？我们认为必须同时具备科技、文化、互联网的市场与产业能力的国家与企业，而且要最具有三者融合，也就是科技、文化、互联网三者融合，打破边界，快速创新引领全球互联网生态模式的优势。我们认为具备这样的基础和条件的国家和企业并不在美国，为什么这么说呢？因为世界不再需要第二个苹果，下一个时代需要的是真正能颠覆苹果，能引领下一个时代商业模式的公司或者企业，美国已经高度经济泛滥，美国产业壁垒和产业边界非常之高，我们可以从一个例子来说明。苹果在乐视推出超级电视之前就提出要推出苹果的电视，但是直到去年苹果才推出了电视机，之前它推出的都是盒子，为什么苹果这么晚才推出自己的电视机呢？正是因为它在内容方面的整合遇到了极大的困难。众所周知，美国六大电影公司基本垄断了美国的影视内容，所以苹果去美国六大电影公司去谈判内容版权、知识产权遇到了极大的困难，这就是极高的壁垒，导致它的产品电视机出来错失了极好的时机。我们认为引领全球互联网生态模式的引领者，一定会是在中国，为什么这么说呢？因为中国拥有世界上最强大的人口红利和强大的制造能力，中国是全世界最大的互联网应用大国。我们的互联网人数比美国?-4倍，同时中国的跨界环境也非常好。因此我们认为，全球互联网的生态时代，一定会有中国的企业来引领，未来10-20年，是中国互联网生态企业在全球范围内战胜日韩和欧美企业重大的历史机遇期。正是基于这样的一个经济理论和一个全球化竞争趋势的判断，乐视这几年，一直致力于构建我们的生态系统，这个生态系统是由我们称之为开放闭环的生态系统，是由垂直整合的闭环生态链和横向扩展的开放生态圈共同构成的开放的生态闭环系统。目前我们已经形成了跨越互联网即云生态危基础的七大子生态。目前乐视这七个子生态，有很多是在行业中取得了非常好的成绩，甚至是行业的第一。比如说我们的互联网云视频平台，在国内应该是做的最早的，我们现在在全球已经爱超?00个节点，为绝大部分的国家和地区互联网用户提供视频的服务。我们一年的带宽超过10个T，在内容方面，乐视也做了很多大家耳熟能详的影视作品，比如现在刚刚播完的芈月传，相信大家很多都是追剧者，还有我们最近的网络剧，太子妃升职记，我们有徐克、郭敬明等等电影导演，为我们在电影行业里面保持行业前两位保持坚实的基础。乐视体育是体育行业的独角兽企业，仅仅成?年，它的B轮估值已经达?35亿，将近150亿。我们的超级电视，去年的销量已经突破了300万台，超过了索尼、三星和夏普50寸以上在中国市场的销售。我们超级手机去?月才正式上市，也就用7个月的时间销量超?00万，今年我们的目标是1500万，要进入中国手机第一阵营。可以说，乐视已经让手机进入了生态时代，另外我们和美国公司乐视汽车和美国FF合作的这次在美国CS展上，展出的概念型汽车，已经引起了美国媒体以及政商界的轰动，这为乐视进入互联网智能电动汽车时代打下了一个非常好的基础。当然成绩只是很小的一方面。最为重要的，乐视开创的这种全新的模式，能给用户创造全新的价值。那么打造一个生态系统需要生态型的组织，而生态型的组织更需要生态型的股权激励。我们的组织是由管理型组织和项目型组织构成的，尽量使我们的管理能够扁平化，让第一线的基层员工能在短时间里做出决策。而我们的生态型激励更要说一下，乐视拿出非上市公司的50%的股权奖励给了我们乐视所有的员工，激励他们去实现自己的梦想。打破产业边界、打破组织和国家的边界，就有可能催生出全新的经济形态就是生态经济，我们认为中国的经济应该用未来定义未来，用未来定义现在的战略，用全新的生态理念立足根本，去引领中国企业走向全球，去开创自己的未来和开创中国的未来谢谢大家?
[摘要]三星第二位，谷歌第五位，微软第十位，苹果未在前十?腾讯科技?据国外媒体报道，IBM今日公布公司?015年一共获得了7355项美国新专利，这也是IBM连续?3年蝉联美国专利榜首位。IBM?015年获得的新专利包括从认知解决方案到云平台在内的各种最先进的技术，IBM希望这些专利技术能帮助公司提振收入。IBM董事长、总裁兼首席执行官罗睿兰（Ginni Rometty）表示：“在IBM蝉联美国专利榜首位的?3年里，公司一共获得了8.8万多项美国专利。IBM的研发投资对计算行业的未来也造成了深远的影响，认知计算和云计算将帮助我们的客户推动跨行业改革。IBM在专利数量上面的领先地位表明我们对基础性研发工作的重视，这些基础性研发工作对于推动商业和社会发展是非常必要的。?015年获得美国专利数量最多的十大公司如下??IBM 7355??三星 5072??佳能 4134??高?2900??谷歌(微博) 2835??东芝 2627??索尼 2455??LG电子 2242??英特?2048?0、微?1956项IBM已经开发出一些具有突破性意义的新技术，比如帮助机器理解人的表情的技术，帮助机器从人类行为中学习的技术，以及几乎适用于任何行业的资源分配优化技术。比如，Watson Health就整合了多个行业的专业知识，分析工具和认知功能，挖掘规模不断增长的数据库（既包括结构化数据，也包括非结构化数据）的能力，以及在一个混合云环境下将数据和分析服务与Watson API整合在一起的能力。大多数投资者都没有注意到IBM对新技术的重视，因为这些新技术还没有为IBM创造出足够多的收入。但是有一位投资者似乎是个例外，他就是著名投资者沃?巴菲特（Warren Buffett），他似乎相信新技术将帮助IBM在技术行业重新崛起。（林靖东）
[摘要]?014年下半年开始，360重启手机业务，一度令雷军“寝食难安”?腾讯科技 日尧 1?2日报道新年伊始，360与小米两个老冤家再次“开撕”。事件起??日晚，小米官方宣布其应用商店全线下架360应用，小米手机称这款软件存在偷跑流量的行为，还篡改MIUI系统签名，导致小米手机无法升级，甚至系统崩溃。随后，雷电OS在其官方微博中回应称，自身不存在任何恶意诱导安装行为，小米的无端指责是一种典型的双重标准。最后还不忘讽刺一句：“小米，请不要忘了，你曾为发烧而生”。紧接着?60官方微博转发了雷电OS的回应，并表示“虽然躺枪，依然认同”。随后又发长微博表示，反对小米扼杀雷电OS的做法?60在文中表示，“看到MIUI的声明，360倍感震惊和困惑?60向用户推荐合作伙伴好的产品，是天经地义。因为雷电OS比MIUI轻巧、省电、快速、没有预装软件，就要被小米封杀吗？”有外界称，2015年小米在多重威胁下，遭遇了销量下滑的滑铁卢，此番主动、激烈的处理体现出小米在困境中的焦虑与浮躁。目前双方各执一词，事件仍然在持续发酵。众所周知?60和小米在很多领域存在竞争关系，包括各自的应用商店、手机产品，以及路由器、儿童手环等智能硬件产品等等。特别是?014年下半年开始，360重启手机业务，一度令雷军(微博)“寝食难安”。而下架应用也并非小米第一次针?60。早?013年，小米公司曾发布声明称，因接到大量网友举报?60手机助手建议用户卸载小米应用商店、百度地图等手机应用。小米认为此举严重侵害用户利益，?60产品全线下架整顿，进行安全检查。当时，包括华为、联想、酷派、OPPO等在内的多家国产手机品牌先后在自家应用商店中全线下架360产品。然而这一次，到目前为止，只有小米一家下架了360的软件，其它的厂商并没有相应的举动。目前，在小米应用商店中?60?60卫士等关键词搜索，已经搜索不?60相关软件。按照去年年底工信部发布的关于《移动智能终端应用软?(APP) 预置和分发管理暂行规定》规定来看，手机生产商和相关互联网信息服务提供者不得调用与所提供服务无关的终端功效、强行捆绑推广无关应用软件；未经昭示且经用户同意，不得实施擅自收集使用用户个人信息、强制开启应用软件、违规发送商业性电子信息等损害用户正当权益和危害网络安全的行为。其中特别强调的是：手机生产商和互联网信息服务提供者应确保除基本功效软件外的移动智能终端应用软件可卸载。所?60恶意捆绑雷电OS的做法本身也不光彩，用户具有主动选择权，而不是被迫选择?
[摘要]近日，中国科学家揭开了东亚人群肤色变浅的秘密，色素基因OCA2的一个氨基酸突变会明显影响黑色素的合成和成熟，最终导致东亚人群肤色的变浅?新华社昆??3日电（记者岳冉冉）近日，我国科学家的一项研究成果揭开了东亚人群肤色变浅的秘密。科学家通过研究发现了浅肤色的中国汉族人群与深肤色的南亚语系人群之间差异最大的色素基因 OCA2，而该基因的一个氨基酸突变会明显影响黑色素的合成和成熟，最终导致东亚人群肤色的变浅。据中科院昆明动物所研究员宿兵介绍，为了深入研究东亚人群肤色适应的遗传机理，研究团队采集了近1000份东亚人群的血液样本和肤色表型数据。通过全基因组芯片分析，科学家找到了生活在我国云南以及东南亚国家深肤色的南亚语系人群与浅肤色的中国汉族人群之间遗传差异最大的色素基因 OCA2。宿兵说：“进一步的分子进化分析表明，色素基因OCA2在东亚人群中受到了强烈的达尔文正向选择，其中的一个氨基酸突变在东亚人群中广泛分布，而欧洲和非洲人群中则没有这个突变。”随后，研究团队又进行了肤色表型相关性分析、黑色素细胞功能实验、斑马鱼转基因实验、小鼠基因突变位点替换实验、透射电镜分析，均证明了这个氨基酸突变会明显影响黑色素的合成和成熟，最终导致东亚人群肤色的变浅。该项研究在分子机理上阐明了东亚人群肤色变浅的内在原因，对深入理解趋同进化和表型适应性进化的遗传机制具有重要意义。该研究结果已于近日发表在国际知名分子进化期刊《分子生物学与进化》上?
[摘要]?6家供应商因资质认可证书到期时未及时更换新证，所有产品被暂时下线?腾讯科技?（韩依民?1?3日，携程向所有机票供应商发布通告：陕西丝路商旅等16家合作票台，因中国航协销售代理资质认可证书到期，没有及时更换新证，所有产品被暂时下线。中国航协颁发的销售代理资质认可证书有效期一般为3年，到期前需主动更换新证。由于部分供应商对更换新证不重视，导致旧证到期时，新证还未办出，面临“无证经营”的窘境。为了进一步加强对供应商监管，确保机票销售合规有序，携程已于近期展开内部排查?6家供应商因资质认可证书到期时未及时更换新证，所有产品被暂时下线。根据携程通告，待收到有效的更新材料并经审核通过后，才会再行开通其产品。在通告中，携程提示所有供应商在资质认可证书到期之前，必须及时更换新证。如超过有效期，供应商仍未更换好新的资质认可证书，一律将其产品暂时下线。据携程方面透露，未来几天，还将对供应商资质有效期问题展开新一轮排查?
[摘要]苹果日前租下了位于巴黎著名香榭丽舍大道上的一整幢建筑，且合同租约长达12年?腾讯科技?1?2日，根据来自法国科技资讯网站MacGeneration的最新报道指出，苹果日前租下了位于巴黎著名香榭丽舍大?ChampsElysees)上的一整幢建筑，且合同租约长达12年。另有报告指出，苹果计划未来2-3年内在这一建筑内或者附近商铺开设自己位于香榭丽舍大道的首家苹果旗舰店。来自法国《费加洛报?Le Figaro)的报道称，苹果所租下的这幢建筑位于香榭丽舍大?14号，是一幢拥?层楼的复古造型建筑。消息指出，苹果似乎有意在这幢建筑的底层开设苹果零售店，并将其余楼层用作办公室，而这一建筑的每年租金则高达1200万欧元（约合1302.6万美元）。虽说苹果有关这一建筑的租赁交易早在去年就已经敲定，但我们相信目前距离苹果真正开始对其进行装修还有一段时间。几乎可以肯定的是，世界著名的建筑公司、苹果长期合作伙伴Norman Foster公司将负责这一建筑的翻新和装修工作，但该公司首先需要得到相关部门的批准后才能正式动工。需要指出的是，Norman Foster公司创始人诺?福斯?Norman Foster)一直以来都是乔布斯的好友，苹果占地280万平方英尺、耗资5亿美元打造的全新“太空总部”也同样由该公司负责设计。福斯特曾透露称，在最初决定建造苹果新总部时，乔布斯的一句“请不要把我当作你的客户，而是把我当作你团队中的一员”彻底打动了自己。截至目前，苹果在法国境内总共开设有19家零售店，其中包括在巴黎老佛爷商?Galeries Lafayette)内开设的苹果手表店中店。事实上，早?003年坊间就传出过苹果将在巴黎著名香榭丽舍大道上开设苹果旗舰店的消息。当时有报道指出，这一全球闻名的商圈从一开始就进入了苹果商店的战略版图中，但该公司最终却因为没能找到一处合适地点以及可供长期租赁建筑的原因而没能在这一街道上安营扎寨。（汤姆?
[摘要]去年8月，A站曾获得优酷土豆领投?000万美元A轮融资?腾讯科技讯（刘亚澜）1?3日，有消息称弹幕视频网站A站（AcFun）将获得软银中国资本入股，金额或达千万美金。腾讯科技随即联系到A站，A站对于融资一事并未直接回应，但表示明日会有大事宣布。AcFun(正式备案中文名为爱稀饭网，常被简称为AC，A?是一家弹幕式视频分享网站，名字取意于Anime Comic Fun。AcFun开设于2007?月，最初为动画连载的网站，2008?月模仿日本视频分享站NICONICO动画做出了类似的带字幕的弹幕式播放器。去?月，A站获得了合一集团（优酷土豆）领投?000万美元A轮融资?
[摘要]非Android手机在中国市场的出货量同比增长了33%，其中绝大多数为iPhone?腾讯科技?1?3日消息，来自中国政府和市场分析师的数据显示，去年第四季度，苹果、微软以及其它非Android手机制造商的智能手机出货量增长了大?3%，这也意味着iPhone去年第四季度在中国市场有着非常出彩的表现。中国信息产业部电信研究院交流中心提供的数据显示，去年第四季度，非Android手机在中国市场的销量达?432万部。咨询公司Marbridge Consulting就此指出，此类手机在中国市场的出货量同比增长?3%，其中绝大多数为苹果iPhone。受iPhone销量可能会达不到市场预期的影响，苹果及其主要配件供应商，包括三星电子与iPhone代工制造商鸿海精密的股价均出现了下滑。三星电子上周发布了低于市场预期的第四季度初步财报，这再一次表明随着发达国家智能手机市场走向成熟以及中国经济衰退的影响，全球智能手机市场的增长动能已经衰竭。汇丰银行全球研究分析师鲍礼信（Steven Pelayo）在1?2日的报告中指出，“对科技硬件制造商而言?015年是非常压抑的一年。疲软的终端需求致使整个供应链供应过剩，这也导致硬件制造商在全年的大部分时间里着眼于考虑将库存的问题。”关键市场中国市场正逐渐成为苹果业务的关键市场。去年第三季度，iPhone在中国市场的销量达到了创纪录的1300万部。在截至9月末的财季中，苹果在中国市场的销售额实现翻番，达?25亿美元。在经历了连续多年的强劲增长之后，中国智能手机市场的增速已开始放缓。市场调研公司IDC指出?013年中国智能手机市场的增速为64%?014年降?0%，到2015年已经降?%左右。中国本土智能手机制造商小米、华为等公司已经杀入中高端智能手机市场，向苹果、三星电子等公司发起冲击。在瑞士银行、加拿大皇家银行等多家投资银行下调iPhone的出货预期之后，苹果股价??日跌?00美元，这也是该公司股价在过去一年来受此跌破这一重要关口。按照公司计划，苹果将于1?6日发布该公司上一财季财报。受中国市场需求强劲的推动，苹果当前预计该公司上一财季的营收将创出历史新高。消费者调查里昂证券在对中国消费者进行调查后指出，iPhone第四季度在中国市场的销售依旧非常火爆，但华为、小米和三星电子的情况则不容乐观。里昂证券日前对中国一二线城市?60名中产阶层消费者进行了调查，询问他们是否在明年购买智能手机。仅25%的受调查表示，他们计划购买新智能手机，比例低于三个月之前?9.7%。不?2.5%的受调查称，他们计划购买一部新iPhone，比例仅低于9月时?3.9%，以?月时?4.4%。在增速放缓的中国智能手机市场，苹果iPhone出货的继续增长，意味着蚕食了竞争对手的市场份额。在里昂证券的调查当中，华为和三星电子的消费者兴趣下降幅度最大，分别下滑?.9个百分点?.1个百分点。（明轩?
[摘要]近日?016年度的埃里克 萨姆纳奖揭晓，来自中国电子科技大学的李硕彦以及西安电子科技大学的蔡宁荣获此奖?李硕彦教授资料图新华社成??3日电（记者李华梁、郑昕）记?3日从电子科技大学了解到，国际电气与电子工程师协会日前公布?016年度的埃里克 萨姆纳奖得主名单，来自电子科技大学通信抗干扰技术国家级重点实验室的李硕彦以及西安电子科技大学的蔡宁等人荣获此奖。据悉，该奖项是为了纪念1991年任国际电气与电子工程师协会主席的埃里克 萨姆纳，每年评选一次，奖励对世界通信技术发展有杰出贡献的一个人或一个团队（不超?人）。李硕彦等人因在网络编码领域的杰出贡献获得该奖项。从1997年第一届评选至今，全世界共?0位科学家获得该奖项，获奖者分别来自美国、中国、英国、瑞士、法国、日本等国家和地区。据了解，李硕彦1974年获美国加州大学伯克利分校数学博士学位，1974年至1976年在麻省理工学院教授应用数学，上世纪80年代在贝尔通信实验室研究通信理论和交换系统，2014年被电子科技大学聘为特聘杰出讲座教授。而另外一位获奖的蔡宁1988年毕业于德国比勒费尔德大学，获数学博士学位?002年至2004年在德国比勒费尔德大学担任科学研究员，他长期在信息论、网络编码、组合数学等前沿领域从事科研工作，自2006年起在西安电子科技大学任教?
[摘要]她谈到，固然创新创意很重要，但谷歌作为一个创新公司更看重执行力?腾讯科技?1?3日，2016未来互联网峰会中在北京举行。谷?微博)北京研发中心总经理Jenny Zhao做了主题演讲。Jenny Zhao的演讲围绕“数字化时代的特点和创新公司的管理”进行了演讲，她认为数字化的时代具有大规模、高速率，不同的人和地方都会重新定义数字化，以及碎片化的特点。她谈到，固然创新创意很重要，但谷歌作为一个创新公司更看重执行力。通常，一个项目在6个月?2个月的时候就应该看到一些结果，创新就是要有宏大的想象，而谷歌目前正在进行几项颠覆性的创新项目，比如机器学习和人工智能。以下为Jenny Zhao演讲全文：Jenny Zhao：最近很热的词是大众创业，万众创新。从总理到企业，都在营造创新的氛围，谷歌的基因就是创新。这是一个数字化的时代，它的DNA不断进化，那么它们都有一些什么样的特点呢？第一这是大规模、高速率的时代，我们大家都在强调业务变得越来越大，发展越来越快。下一代的业务和新技术比上一代发展更快，邬贺铨院士讲?G?G，到5G，它的发展速度是很惊人的。在数字的时代，业务可以很容易做大，我们大家看看阿里巴巴、腾讯、百度和谷歌的例子。它们都是在10-15年之内，成长为行业的巨人。另一个特点叫颠覆一切，过去10年的发展说明什么呢？我觉得说明的是在数字经济时代，只有不断创新，才能保持可持续的增长。这是一个很神奇的时代，几个学生就可以孕育出全球化的巨头，比如说像谷歌。一?0亿美元的公司居然只有12个人，微信成长的速度大家可以看到是多么惊人，看看淘宝是如何引导零售业，看看携程如何改造旅游的行业。今年的双十一，我给我们谷歌总部的人讲，有一个非常惊人的事情在中国发生了。阿里巴巴一家的销售额就超过了143亿美金，一个人为创造的活动产生了巨大的影响，所以这是一个值得大家去冒险的时代，因为机会通常远胜于尝试的价值。再一个特点是每一个人，每一个地方。数字化这个概念会不断被重新定义，智能手机的发明是因为iPhone的出现，现在的数字化空间，我们更多探讨可穿戴设备的创新，或者是物体变成智能的创新。比如说谷歌无人驾驶的汽车。通过连接人类与物体把生活变得更加有价值，或者我们使我们生活过程变得更加简单，这里的机会是超出我们的想象的。还有一个特点叫碎片化。一旦在某个数字领域上达到临界的规模，这个商业机会就会被大家认知到，那么成千上万竞争者的加入会造成大量无差别服务的存在。这是因为进入的门槛很低，那么为了成功，我们应该需要更加强大的执行力，在正确的系统里寻找合适的合作伙伴，正确的建议和恰当的学识，将成为致胜策略的一个重要的部分。很有意思的是，人们在经历的时候往往看不清一项技术的作用，很多年后的回顾，才会知道哪些技术对人类产生了颠覆性的影响。未来学的前院长说过，我们往往关注一项技术在短期内的效果，但又低估了它长远的作用。那么在这样的一种环境下，一个创新技术的公司，应该怎么样管理呢？这是谷歌一直在探讨的事情。我们觉得关键是要营造一种鼓励创新的文化，在这里我举的这些例子，我想我们大家都已经想过了，在一个新技术开始的时候，我们可能都会想过这些可能出现的问题。在谷歌呢，这些都不是项目不能尝试的理由，同时我们也会说，主意是廉价的，聪明人这么多，每个人都会有主意，关键是主意的实现。我们需要更快的执行?-12个月是很长的时间，项目应该能看到有一些结果。我们的目标是要解决更为宏大的问题，美国有一种说法，在谷歌要敢想象，要想象更宏大的问题，这样才会有更多创新的空间。我们创始人反复强调了要?0X，也就是10倍的大，这不?倍，2倍，而是10倍。什么意思？我们做项目的时候，这个事情需要跑?倍，如果需要跑?0倍会如何。当你这样问自己的时候，往往看问题的眼光会截然不同。我们看看几个谷歌正在进行的颠覆性的创新的项目。机器学习，大家都听到过，人工智能，这是把人们的知识用编程教给机器，让机器变得更加智能。机器学习，是让机器自己学习，利用大的数据，利用人们的知识，尝试给计算机编程是很困难的，教它自学更容易，机器学习的研发带来很多惊人的成果。谷歌把机器学习的技术应用到非常多的产品中，举几个例子。比如说大家都接收过垃圾邮件，垃圾邮件的检测就是机器学习非常经典的例子，我们利用了Feed Forward技术，就可以判断一封邮件是不是垃圾邮件，利用这个技术，我们精确度达到了99.9%。语音的识别就是另外一个例子。我们利用Deep Recurrent，这项技术的应用，我们可以使文本的错误率减少至少20%。我们家有几十万照片，在这些照片里头，比如说我想找到我女儿画的画，现在在谷歌的Photos Search，我写上识别女儿画的画，女儿的画就可以实现。我们搜索星球大战Yoda就可以找到这个小娃娃。我们结合视觉和翻译的技术，可以翻译任何语言，这个为我们人类的造福是无穷的。机器学习还可以应用到更多的产品中，只要应用大量的数据，就可以教会机器怎么对世界的认知。人机交互，我们原来在科幻里头总是说人可以对自己的衬衫讲话，这已经不是科幻了。去?015年，谷歌的IO展示了一个Project，你不需要触摸触摸屏，在空气里用指头划一划你就可以进行控制了。它是基于无线电波反射技术就可以识别手势的信息。我们进入辅助生活的时代，谷歌致力于医疗方面的突破，检测糖尿病人血糖含量的检测，这是我们谷歌的无人驾驶汽车，这也是创新的例子。人机交互正在进行一个全新的时代，计算机的样子，越来越让你分辨不出来，颠覆性的创新会连接人类与物体，让人们的生活更加方便，更加丰富。所有这一切，实际上都是联系到我们谷歌的使命，它的使命是整合全球的信息，人人都可以访问，并且从中受益。预测未来的最好的方式，是发明未来，在这里作为一个结束。预测未来最好的方式就是发明未来，创新可能会失败很多次，但不断创新，是我们这个时代对我们的要求。希望能和大家更多合作，让生活变得更美好。谢谢大家！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]人们希望百度能够爱惜自己的羽毛，不为五斗米折腰，坚持造福社会?近日，有网友爆料称，百度贴吧的血友病吧被卖，原吧务成员遭撤换，并引入“陕西医大血友病研究院院长刘陕西教授”的“血友病专家”成为新吧主。原吧主“蚂蚁菜”发表文章呼吁：贴吧惊变让数千病友面临生存危机，经营者将贴吧管理权还给真正需要帮助的血友病人！很快，有网友发布消息，将?0%的热门疾病吧已经被卖。一个网络贴吧易主真的会危及病友的生存吗？企业为什么愿意付费购买贴吧？由他们经营的贴吧又与正常贴吧有何不一样呢？贴吧吧主有何特权？每个贴吧最多可?个大吧主?0个小吧主，大吧主权限较多，小吧主可以帮助大吧主删帖、维持秩序。为什么贴吧被“承包”会在网友中引起如此大的反响？贴吧对于用户来说意味着什么？为什么网友反映强烈？从法律上来说，商业网站的贴吧用作商业用途，可能并没有什么值得大家指责的。但是，这些“疾病吧”有它的特别之处。对于很多病友来说，到贴吧里更多的是想和病友们交流病情、沟通治疗方法，并获得心理上的安慰和认同。一旦吧主因为利益被一些山寨医院?专家"控制，被骗钱财也许不是最可怕的，最可怕的是如果任由大量虚假、劣质的药品或医疗广告泛滥其间，容易误导病友，混淆视听，要是耽误了最佳的治疗时机，严重的有可能危及生命。实际上，百度贴吧里有一个百度贴吧企业平台，里面列出32个贴吧官方代运营合作伙伴，这些合作伙伴分为金、银、铜牌三类，主要是一些文化传媒公司或是网络科技公司，并附有联系方式。有知情人表示：如果想要承包某个贴吧，成为贴吧吧主，只要联系这些公司即可。这其中的利益链条又是怎样的呢？“承包”贴吧背后有何利益链?解读 贴吧盛极一时靠的是网友的长期经营百度贴吧曾经盛极一时，靠的就是自由交流和远离虚伪。然而，此番“血友病吧”一度被“鸠占鹊巢”，明眼人都看得出来其中的利益关系。人们担心，当医托大行其道，贴吧中的相关资讯和信息还能信得过吗？生活中有多少领域，贴吧中就有多少话题。一直以来，百度贴吧以话题分类，也让有共同兴趣和利益关系的网友火速集聚，形成一个个小圈子。在许多疾病类贴吧中，人们互相信任、彼此鼓励，也让可靠的医疗资讯形成人际传播的效应。网友的“地盘”被“承包?，受损的是网站的公信力百度疾病类贴吧的“承包合作”，被视为是搜索竞价排名的翻版。通过商业合作，价高者获得贴吧的话语支配权。貌似这是百度与医托的互利共赢，却让贴吧中的广大网友无端躺枪。可以想见，医托出重金获得话语权是一定要“发言”的，不把病友引导到自家医院或药品上，巨额投入岂不打了水漂？因此，贴吧中的网友群情激愤可想而知。本以为“我的地盘我做主”，却无意中成为人家眼中的肥肉。商业合作本无可厚非，但任何的商业合作都不应损害他人的利益。百度贴吧之所以盛行，来源于广大网友的信任。引入“医托”的举动，貌似增加了收入，却损耗了自身的影响力和信任度。尤其是许多网友已经把贴吧当做生活中熟悉的“社区”，引狼入室的结果只能是让公信力受损。“信任”和“真实”才是核心竞争力，挣快钱只能得不偿失近年来，伪专家、山寨医院、虚假药品大行其道，许多病友成为惊弓之鸟。唯有贴吧中，病友可以互相鼓励，不加遮掩地坦陈病情并寻求帮助。可以说，信任和真实是这类贴吧的核心竞争力。百度却不加辨别的引入商业利益，尤似捧着金饭碗要饭，令人无法理解。现实生活中，企业往往面对社会效益和经济效益的两难局面。经济效益虽然来得快，却不及社会效益和公信力来得长远。眼睛盯着现金，就会忘却社会责任，在市场竞争中迷失自己。此番百度遭遇的困局，像极了早年间电台广告卖药，虽然挣了快钱，却让大批听众走开，得不偿失。百度，请不要为五斗米折腰！疾病类贴吧，虽只是网络社区，但却牵系着网友的生命和健康。百度迷途知返，让人长出一口气。记得有人曾说，但凡成功的企业家，创业之初思考的都不是经济收益而是人类需求。满足了公众的需求，商业效益自然会来。（据新华科技报道，今天，百度公司正式对外宣布，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。）人们希望，作为中国互联网企业领军力量的百度，能够爱惜自己的羽毛，不为五斗米折腰，坚持造福社会。一城一池的商业利益，还是不要为好！
[摘要]英国政府现在还开始引入宽带“普遍服务机制”，网络连接速度至少都能够达?0Mbps?本报?英国政府宣布?015年全国超高速宽带已经覆盖了超过350万的家庭和企业。由于英国政府推行“宽带传播英国?BDUK)项目以及来自商业领域的投入，?0%的英国家庭和企业的网速已拥有超高速宽带网速。这一全球最快的超高速宽带部署计划，?016年春季将覆盖?00万的家庭和企业，?017?2月前在英国全国达?5%的覆盖率，网速超?4Mbps。英国文化、媒体和体育部部长艾?维泽称：“超高速宽带的部署是英国政府近期开展的最大和最有挑战的基础设施建设项目之一。我们需要确保英国的发展顺应数字时代的需求。我们在2015年取得的巨大进步给予了企业发展所需要的工具，为家庭成为全球在线社区的一部分提供了所需的技术。”英国政府现在还开始引入宽带“普遍服务机制”，旨在给予英国民众合法权利，让他们无论住在哪里，网络连接速度至少都能够达?0Mbps?
[摘要]苹果最终的目标是零废料，减少对环境的影响，目前已经减少5万吨废料排出?1?2日，苹果公司主管环境、政策及社会事务的副总裁丽莎 杰克逊在北京接受澎湃新闻记者采访时表示，在华未来建?000兆瓦(MW)的清洁能源设施，其中大部分是太阳能。去年一年，苹果先后宣布在华启动两个大型的太阳能光伏项目，合?10兆瓦。第一个太阳能项目放在四川阿坝州，与中环股份合作建设，两个共计40MW的光伏电站项目；去年11月份，苹果同样跟中环股份合作，选择在内蒙古武川、苏尼特和赛罕合资建设三个新能源光伏电站项目，三个项目初始合作规模分别为100MW?0MW?0MW。杰克逊称，目?0兆瓦的装机容量已经能抵消苹果所有在华的业务运营，包括苹果零售店运营所需能源。“但我们不仅是满足自己，希望延伸至苹果供应链，让供应链也加入这一清洁能源中来。”苹果的整个环境计划不仅包括清洁能源，还包括水处理以及废料处理。“我们从2013年推动清洁水资源项目，刚开始只?3家供应链企业加入，截?015年已经有73家合作伙伴加入其中，覆盖供应?0%的用水量。”杰克逊称苹果全球供应链有200家企业，其中151家在中国，绝大部分中国供应链企业已经加入了苹果的清洁水资源项目。杰克逊称，从2013年到现在整个项目很顺利，节约?8亿加仑的淡水。废弃物处理是苹果自2015年开始启动的新项目。苹果跟供应商协作以大规模减少生产环节排放的废弃物，防止其最终成为垃圾填埋场。杰克逊称，苹果废弃物处理项目首先从中?8家最重要的产品组装供应链企业开始。“他们都是对产品最后流程的组装，在废物产出上影响会大一些，因此我们从他们开始。”“针对每家供应链的废物派出的流程是怎么样的来重新设计，包括零部件的包装以及使用的材料能否反复使用，能否使用生物可降解的材料，甚至有些包括可以退回上级的供应商中。”杰克逊称，苹果最终的目标是零废料，减少对环境的影响，目前已经减少5万吨废料排出?
[摘要]去年动漫电影票房屡创新高，各大网络在线视频平台也在加码动漫版图的布局?腾讯科技讯（刘亚澜）1?3日，合一集团（优酷土豆）举行动漫战略发布会，推出“创计划”，宣布未来每年将投?亿元，支持动漫产业孵化国产动漫内容。同时，还推出了针对少儿用户的专用App“小小优酷”。“创计划”即通过“创作、创收、创导”实现产业规划，布局动漫产业链上中下游。优酷土豆表示，“创计划”将通过与欧美、日韩等动漫创作和营销团队的合作，以动漫形式对外输出中国文化产品。优酷土豆BG联席总裁杨伟东表示，在以动漫衍生文化为主导的“二次元”热潮下，优酷土豆将更加关注内容创作，并为国产动漫的创作者提供平台和更均等的机会。事实上，去年的动漫电影票房屡创新高，各大网络在线视频平台也在加码动漫版图的布局。由于视频网站购买传统影视节目版权费用仍处在上升阶段，网络自制、网络原创成了必然趋势，而作为有着完整商业盈利链条和模式的动漫也自然而然地纳入了视频网站拼杀的战局中。优酷土豆动漫提出“创收”理念，明确了网生动漫也需要“以收益衡量IP”，形成内容的健康闭环，在产品投入初期就引入商业合作伙伴。例如心动游戏、恺英网络等游戏企业不仅完全参与了优酷土豆动画项目的游戏开发，而且还参投动画项目，从初期就介入共同运营?
[摘要]目前雅虎已为84个岗位公开招聘人才，岗位涉及搜索、内容、广告和数据分析等等?BI中文?1?3日报道虽然雅虎正面临着削减支出与减少重点工作的压力，但是该公司最新的招聘信息暗示，雅虎在今年仍计划进行大幅的扩张。根据雅虎的招聘信息显示，单是在2016年的前两周，雅虎就已?4个岗位公开招聘人才，岗位涉及搜索、内容、广告和数据分析等等。雅虎招聘的大多数岗位集中在技术和开发领域，但也有迹象表明，雅虎仍将会极力扩展自身的内容业务。举例来说，雅虎招聘的社交媒体副总裁，暗示着雅虎在今年希望进一步扩展自己的内容发行业务。该招聘简历称，“雅虎媒体的编辑团队将在2016年加速发展发行业务，寻觅一位社交媒体副总裁在跨所有社交媒体策划延伸战略。”在过去两周雅虎发布的招聘信息当中，有十条与搜索业务相关。尽管谷?微博)已经统治了美国网络搜索市场，但是在玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）出任雅虎首席执行官以来，雅虎一直在加大对搜索业务的资源投入。有消息称，雅虎当前正准备在全公司范围裁员超1000人。雅虎最新的招聘信息表明，虽然雅虎已表示将缩小产品战略和未来的专注点，但梅耶尔仍已决定继续推进部分的成长计划。与此同时，越来越多的雅虎投资人正呼吁雅虎出售陷入困境的互联网业务，而不是再对该业务进行投资。雅虎今年以来的招聘数量仍无法与谷歌相提并论。谷歌在今年前两周已发布了超?50条招聘信息。不过就员工数量而言，谷歌目前的员工数量是雅虎的六倍。雅虎继续招聘人才，表明该公司仍计划发展核心业务，继续推进未产生任何效果的复兴计划。雅虎的招聘策略与部分投资人的意见并不一致。激进投资人Starboard在上周致雅虎董事会的信中表示，雅虎管理层未能让公司核心业务实现复兴，未能产生股东可接受的结果，导致公司的利润率和现金流出现了大幅的下滑。鉴于此，Starboard要求雅虎对公司管理层进行调整。Starboard在这封公开信中并未明确表示雅虎董事会应当辞去哪些高管。此外，Starboard在信中还敦促雅虎尽早出售核心的互联网业务，因为担心这部分资产会进一步贬值。Starboard表示，雅虎应当探索出售公司的核心业务--搜索和显示广告业?-并同时保留所持阿里巴巴集团和雅虎日本的股权。迫于压力的雅虎，已计划削减成本和推动业绩增长。有消息称，雅虎在计划裁减部分员工，因为裁员计划有助于雅虎精简业务。梅耶尔去年10月份表示，雅虎计划在第四季度财报分析师电话会议上或之前发布新的振兴计划。雅虎将在未来数周公布第四季度财报。最近几个月以来，雅虎开始面临着人才流失的问题，诸多的公司高管和优秀员工已从公司离职。雅虎最近还关闭了视频点播平台Yahoo Screen。去?2月，雅虎宣布不再分拆阿里巴巴集团股权的计划，称将探索分拆公司的核心业务。雅虎董事会主席梅纳?韦德（Maynard Webb）表示，雅虎并未考虑出售核心资产，但会考虑收到的收购要约。截至目前，雅虎发言人对此报道未予置评。（明轩?
[摘要]苹果虽然在很短的一段时间内获得了比较多的付费用户，但在活跃用户数上远落后于Spotify和Pandora?腾讯科技?据国外媒体报道，据说苹果的流媒体音乐平台Apple Music的付费用户人数已经突破一千万人，但是真正的挑战才刚刚开始。据伦敦金融时报周末的报道称，Apple Music的付费用户人数已经突破一千万人。对于去?月底才发布的这样一款服务来说，这样的成绩已经相当骄人了。相比之下，流媒体巨头Pandora的付费用户人数还不到400万人，Spotify的付费用户数量也只有2000万人。Apple Music服务已经推出数月的时间，9月底才开始收费。苹果并没有将这个初生的平台定位为Pandora或Spotify的竞争对手，但是在评?000万付费用户对于Apple Music服务的重要性时，虽然苹果自己从未承认过，但是有一些重要的因素是不得不考虑进来的。苹果在去年十月中旬接到一宗集团诉讼，当时公司首席执行官蒂?库克（Tim Cook）曾提到这项服务的付费用户人数大约为650万人，这也就是说Apple Music在第四季度的前半段获得了650万付费用户，如果它现在的付费用户人数真有1000万人的话，那么它在第四季度后半段新增的付费用户人数只有前半段新增用户人数的一半（?50万人）。这并不意外。苹果在夏季发布Apple Music时作了大量宣传，一旦蜜月期结束，市场热情肯定会降下来。据库克当时提供的数据显示，Apple Music服务?0月中旬时的付费用户人数为650万人，另外还?30万免费用户。从那时到现在仅过了2个月的时间，Apple Music的付费用户人数已增至1000万人，从这个角度来说，这样的成绩似乎相当值得称道。苹果在6月底发布Apple Music时为所有用户提供了3个月的免费试用期，也就是说从9月底才开始收费。假设从10月中旬到现在这段时间里，?30万免费用户中有一半以上用户的免费试用期到期，这就意味着这些用户中有一半以上的用户转成了付费用户。这就相当惊人了。在评估付费音乐服务在免费试用期到期之后的表现方面，我们没有太多的数据可供参考。Sirius XM Rdio可能是最好的参考标准。很多汽车出厂时都预装了卫星无线电接收器，Sirius XM为购买了这些汽车的消费者提供了试用期很长的免费服务。在去年的前9个月里，Sirius XM的转换率（试用期结束后，免费用户转成付费用户的比率）只有41%。从理论上来说，Apple Music的转换率比Sirius XM要高得多，而且这还是在假定原先?50万付费用户没有流失的情况下得出的结论。如?000万付费用户人数是一个准确的数据，那就意味着650万早期用户在服务试用期到期并开始收费时并没有忘记他们在3个月前注册的这项服务。否则，Apple Music服务的免费试用用户的转换率会远远高于50%。那反而会?000万付费用户人数变得高得有些不可信了。但是即便Apple Music服务已经获得?000万付费用户，要想追上Spotify或Pandora，它还有很长的路要走。Apple Music服务只提供了付费版本，没有提供稳定的免费版本。Spotify和Pandora都提供了广告支持的免费版本，并且它们都拥有更庞大的免费用户群。截?月底，Spotify的付费用户约?000万人，全球活跃用户共?500万人；Pandora的全球活跃用户共?810万人。简单地说，Spotify和Pandora一共吸引了1.53亿固定用户。苹果虽然在很短的一段时间内获得了比较多的付费用户，但在活跃用户总数上面，它远远落后于Spotify和Pandora；而且，最容易增加新用户的蜜月期效应也结束了。将Apple Music植入iTunes和iOS设备帮助它从老用户身上大赚了一笔，但是以后发展得怎么样就要看新用户的脸色了。综上所述，Apple Music虽然起步走得还不错，但是现在就说它已经成功了则为时尚早，真正的挑战才刚刚开始，能否成功还要看它今年乃至以后几年的表现。（林靖东）
[摘要]出租车应实施动态调价，控制传统巡游车总量，让出租车和网约车联动?相对于往日坚不可摧的“利益壁垒”和出租司机、乘客的满腹怨气，这绝对算得上一记重要突破：新旧年交替，多地出租车行业改革再次发力，不约而同也不可避免地从解决“份子钱”问题开始。当“破冰”已成事实，人们关心的是：在专车的冲击下，“份子钱”还有多大下降空间？今后的“份子钱”改革，应该向哪个方向走？“份子钱”低头，“水分”还能拧出多少？新年第一天，江苏省宣布出租汽车企业向驾驶员收取的管理服务费、租赁承包费(俗称“份子钱?正式放开，取代了之前实行政府指导价的做法。这意味着，“份子钱”交多少，司机可以和公司商量着办。“现在放开是为了市场化，提高运营效率，降低运营成本。就这一阶段来看，对公司、司机和消费者都是有利的。”南京市客运交通管理处办公室许兵表示。不只是江苏，多地也开始了与“份子钱”相关的改革措施。去?月，广州放开出租汽车承包费、合同保证金等经营服务性收费，出租汽车企业可根据企业经营成本、市场供求等情况自主定价；同一时间，杭州出租车改革方案也出台，确定将实行经营权无偿使用?2?4日，宁波计划取消收取市区出租车营运权有偿使用费，目前该方案仍在征求意见中。“与市场反应相比，政府的政策出台还稍显滞后，出租车行业内部大多在政府让利之前，已展开了行业自救。”杭州市出租车行业协会秘书长许增期介绍。从去年上半年传统出租车受到网约车冲击后，市场环境就比较恶劣，企业面临“退包潮”“缺人潮”，下调“份子钱”是无奈之举。实际上，多年来始终岿然不动的“份子钱”，已经开始低头。以杭州为例，多家公司返还承包金?0%给司机，另外还通过补贴、奖励的方式，“份子钱”从去年初的每月8000元降到现在的最低每?400元。网约车的竞争推动着“份子钱”破冰，但值得注意的是，从上述各地出台的政策看，涉及的主要仍是取消政府管理费，但真正核心的承包费最多只是放开，而不是取消，这或许为下一步“份子钱”再挤水分提供了空间。实际上，“份子钱”并非出租车的“天然基因”。例如在日本，实行的是严格的出租车准入和服务门槛，司机不交“份子钱”。降价留人，能否“拯救”出租车？政府和企业在不断挤压“份子钱”中的“水分”，让曾经暴利的出租车行业回归真实。南京卓迅汽车租赁有限公司副总经理殷浩认为，这个节点上江苏推出这样的政策是利好消息，司机可以有选择权，选择待遇更好的公司。不过对行业来说，放开“份子钱”对于传统出租车行业的“拯救”依旧面临挑战。“现在留下来开车的要么是合同没到期的，要么是对行业还抱有一丝希望的，春节前后一批车将承包到期，已提前打好招呼不会再续约了。”杭州大众出租汽车股份有限公司党总支书记金凯说。金凯还提到，从去年五六月份开始公司一直有10%左右的出租车是停在停车场的，因为招不到司机开车，每辆车一个月就要亏六七千元。朱瑞是该公司仍在“坚守”的司机之一，但他并不讳言，自己是一边做一边寻找新的机会，“公司一直在降‘份子钱’，福利各方面做得比以前好，所以我再留一段时间，如果以后专车‘抢饭碗’还是这么严重，我也回老家谋个别的生计了。”更多的司机则认为放开“份子钱”目前看来是降低，但以后怎么发展不确定。“因为市场受到专车冲击，企业才有了下调‘份子钱’的主动性，若不是因为行情不好，即使政府说了放开，司机依然没有太多话语权。”广州出租车司机陈友强对“份子钱”放开并不看好。南京江南公司出租车司机王迎峰也持同样的观点，“出租车公司肯定会抱团取暖，小公司绷不住的话就被大公司收购，慢慢就会形成大公司垄断，价格他们会说涨就涨，我们势力太小，对我们反而是不利的。”东南大学法学院副教授、东南大学交通法治与发展研究中心执行副主任顾大松表示，放开“份子钱”实际上是放开了出租车公司的手脚，但如果网约车不进入市场，放开定价未必是好事。“因为出租车司机是没有议价能力的，这也是为什么过去要定价。”“夺”回市场，传统出租车还有哪些“大招”？传统出租车行业当前普遍的短板，在于落后的管理模式导致运营成本过高，经营压力最终转嫁到司机和乘客身上。网络约租车之所以能短时间内迅速占领市场，一个重要原因就是它利用互联网技术，突破了原有的管理模式，降低了运营成本，价格和服务“双管齐下”，受到乘客青睐。专家表示，实际上传统出租车行业有许多自身优势，包括司机职业化水平普遍更高，管理相对规范，更具规模化效应等。在移动互联网时代，传统出租车公司管理模式已落后，但不意味着不再需要传统出租车。网约车的优势在于重司机轻公司，今后如果要取消“份子钱”，管理模式必须变革，方向是更加市场化，收费模式应和网约车相似。也只有公司的收费模式改变了，“份子钱”才能真正取消。为了赢回被专车“夺”走的市场，除了对“份子钱”开刀，各地传统出租车行业还加快了其他方面的改变步伐。上海试水成立出租汽车驾驶员服务社，解决“个体户车”挂靠难的问题；杭州整合多家出租车公司成立出租汽车集团，探索“互联网＋出租车”模式，把服务质量作为一项重要考核指标，同时新增司机服务区，让出租车司机能够便利舒适地用餐、休息。另一方面“赏罚分明”，执法部门加大力度惩处出租车经营性违规行为，义乌、广州、深圳等地还投入更多力量查处黑车。顾大松认为，在当期情况下出租车应当实施动态调价，控制传统巡游车的总量，让出租车和网约车联动，集中化管理是一种较为妥当的管理模式。上海交通大学安泰经济与管理学院副教授黄少卿则表示，在经营模式上，监管部门应该把更大的自主权交给出租车行业的从业者，给优秀的个人司机一些自行运营的空间?
[摘要]这套系统甚至能够分析出无人机的信号，从而追查出其操作者位置?腾讯科技?1?3日，据国外媒体报道，无人机对机场、发电站以及公共活动的安全影响日益加剧。为了确保无人机被安全使用，空客发布了一款“无人机杀手”系统，它可以自动监控某个区域，并通过干扰无人机信号令其陷入瘫痪。这套系统甚至能够分析出无人机的信号，从而追查出其操作者位置。空客电子商务主管托马斯 穆勒（Thomas Müller）说：“在世界各地，小型无人机都曾引发各种事故，这暴露出一个巨大安全漏洞，军营、机场甚至核电站等关键设施也可能受到威胁。作为国防电子领域的领导者，我们拥有各方面技术和集成知识，可以建造误报率极低的快速反应保护系统。”这种“无人机杀手”系统非常高效，它将传感器数据与不同技术相结合，比如最新数据融合、信号分析以及干扰技术等。这套系统使用雷达、红外线摄像头以及测向仪识别5?0公里范围内的无人机，并评估其潜在威胁。如果无人机被认为存在威胁，“无人机杀手”系统将会发送干扰信号，中断其与操控者的联系。此外，测向仪还可追踪操作者的位置，以方便警方随后将其逮捕。由于空客已经开发出智能响应干扰技术，干扰信号只会被用于拦截操作无人机的相关频率，而附近其他频率不会受到影响。由于干扰技术通常包含通用接收和发送功能，为此“无人机杀手”系统还需要配合其他比较复杂的技术，比如远程控制分类以及GPS干扰欺骗等。空客已经对反无人机系统进行广泛测试，并向德国和法国客户推荐。（风帆?
[摘要]目前苹果的影响力依旧是其他品牌不可比拟的，国产品牌要学习的地方还很多?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：蓝鲸TMT网）去年中国的股灾对美股和港股都造成了一定的影响，而今年年初的连续熔断，也使得大洋彼岸的美股遭受到了一定的影响。不同于去年年初的蒸蒸日上，新年的伊始，苹果的股价已经三连跪，并跌破100美元大关，市值蒸?00亿美元，相对?105?月的最高位，跌幅最多达27%。虽然，这几天苹果股价稍微有些回温，但仍未迈?00元美元大关，而上一次苹果股价低?00美元还是?014?0月?截至美股收盘，苹果股价报收于99.96美元。资本市场看衰随着苹果股价的连续下挫，投资者也对其失去了一定的信心，迫使华尔街分析师纷纷调低苹果目标股价。其中投行BMO Capital Markets将苹果目标股价从142美元调低?33美元；Cowen & Co将苹果目标股价从130美元调低?25美元。JMP Securities分析师将苹果目标股价下调15美元?50美元。在此之前，面对苹果公司的不及预期的表现，以及对苹果未来发展的担忧，多家对冲基金Adage Capital Partners减持了苹果股票，较第二季度减少了4%左右。并且，Bridgewater Associates在第三季度末持有274,852股苹果股票，数量仅为第二季度末的一半。Tiger Eye Capital更是在第三季度选择清空了苹果股票。iPhone减产成股价大跌导火索手机业务一直是苹果公司营收的命门，占据着举足轻重的作用。根据相关数据显示，?012财年?015财年，iPhone所占这家公司的营收，分别为46.38%?2.07%?6.21%?2.54%。大屏iPhone6的发布，使得苹果手机的营收和销量大幅增长，不过，去年发布的iPhone6s由于创新不足，功能和外观提升较小，导致市场需求量疲软，令投资者的担忧加剧。此前，日经新闻报道称，苹果一季度计划将iPhone6s/plus产量削减?0%，而供应链与富士康传来的消息也都在预示着新款iPhone的需求量疲软。针对当前的市场环境以及多方面的影响，市场和投资者纷纷下调了iPhone手机销量的预期。投行Cowen & Co预计，在截至3月底的财季内，iPhone销量将达到4700万部，低于之前预期的5300万部。太平洋皇冠证券现预计，在截?015?2月底的财季内，iPhone销量将达到7270万部，同比下?%；在截至2016?月底的财季内，iPhone销量将达到4950万部，同比下?0%；而整?016财年，iPhone销量将达到2.13亿部，同比下?%。提前推出iPhone7，扭转衰减？作为揽获全球手机市场94%利润的巨头，iPhone销量的疲软一方面是由于新款iPhone的创新力不足，外观设计同质化严重，没有亮点之处；另一方面是由于全球手机市场增速减缓，并且国产手机品牌的崛起，在市场上占据着越来越多的份额，并且影响力也在逐步提升，比如华为、中兴和小米这些品牌，在海外市场也都取得了不错的成绩。而为了扭转iPhone销量下滑的不利局面，有外媒爆料称，苹果或将在2016财年做出改变，在上半年提前推出新款iPhone7，一改过去九月发布新机的习惯。而苹果这种策略的变动，很大程度上是为了其2016财年能有一个较为不错的数据，仍旧可以在2016财年报告上写上销量增长预期，减少因iPhone6s销量不佳带来的阴霾。有分析师表示，iPhone6s的销量疲软，现在把所有的希望都压在了下一代iPhone7上，以带动iPhone整体销量的回升。而根据过往的情况来看，第一季度是很多厂商预热发布最新款旗舰机的时候，iPhone7若是在此时发布，可以凭借自己的硬件和软件上的优势引起更多的关注点，从而获得更多的市场份额。但是，具体的表现如何，iPhone7会不会提前发布我们还是继续观望吧，毕竟手机血海中，已经没有什么是可以被预测的了。国产手机机会来了？能否顺势接盘突围？根据数据调查公司IDC的统计数据来看，最近两年国产手机品牌迎来了快速的发展期，在全球市场上占据着越来越重要的位置。最新数据显示，全球手机销量前五名之中，华为、小米和联想占领了三到五名的位置，虽然和第一第二的三星苹果还有一定的差距，但是整体的发展呈上升的趋势。目前，iPhone销量疲软，需求量减少，三星由于内忧和外界的压力，也遇到了一定的危机，而像华为这样的手机在海外市场的发声也越来越频繁，受到更多的认可，外界纷纷预测，国产手机或许将趁此顺势突围，把握着更多的话语权。不过，在当下的手机血海中，就单单国内市场来看，仍旧处于一个较为混乱的时期，发展并不是很健康，国产品牌无论是在产品上还是营销上都存在一定的弊病，要想真正得站稳脚步，还需要很长的一段路要走。日前，《华尔街日报》就撰文称，去年小米还是全球估值最高的科技初创公司，占据中国智能手机市场的头把交椅。不过，一年的发展之后，小米的销量未能达到预期，460亿美元的高估值也都受到了投资者的质疑，而这之中核心的问题还是小米自身在发展的过程中存在许多的不足，会为其以后的发展埋下导火索，而这不单单是小米一家的问题，多家国产品牌都存在类似的隐患。第一，品牌价值缺失，高端市场疲软。三星和iPhone占据着全球手机市场超过100%的利润，绝大多数手机厂商仍在亏本卖产品。一部iPhone手机的成本只?00美元，售价却高达600美元，而中?00美元的溢价，得益于其建立的品牌价值，这也是国内厂商所缺少的。放眼当下的国内手机品牌，华为在高端市场做的有些起色，mate7的超预期销量，增强了其进一步进军高端市场的信心，但是其高端之路发展的并未像外界预期的那样，还需进一步对产品和品牌进行打磨。同时，当前的大多数国产品牌都是面对的中低端手机市场，主打性价比，而这些都会对品牌的建立和形象树立造成很大的影响，比如说小米，习惯了其1999的高性价比价格，便很难再接受?000元档的高定价。第二，同质化严重。跟风成为了国产手机的代名词，对于当下国产手机的售价而言，消费者购买一部手机的成本越来越低，但同质化的产品会使得消费者的购买欲望降低。放眼望去，都是全金属，全网通，指纹识别，去掉logo，大都大同小异。而同质化严重的背后，是国产品牌缺少自己产品独立性以及特色的弊端，而一个没有自己特色的品牌是很难再国际市场上立足，只会一味的跟风模仿是很难走出属于自己的道路，注定只是一个追随者，而不是领导者。第三，专利缺失严重。全球手机市场的增速减缓，对于中国市场来说更是如此，要想继续拓展品牌，继续增长，提高影响力，走出国门是不二的选择，而这就牵扯到一个问题：专利。因为专利问题，像小米等公司没少在海外市场吃官司，尤其是在对专利更为看重的欧美市场，而这些市场恰恰是提高品牌知名度和产品影响力的踏板。目前，华为依靠着海思麒麟处理器在国际市场有着不错的发展，联想凭借着收购摩托罗拉，也在住建布局深耕着海外市场。而对于其他在国内有着足够影响力的公司，专利的缺少，很难让其走出国门，而专利的研发需要投入大量的人力和财力，并非朝夕可成之事，短时间内，国产手机突围海外市场还需有一定的时间积累。写在最后：苹果iPhone销量下滑，三星危机，这些都给了国产手机突围的好机会，但是站在更大的全球市场来看，国产手机要想真正的站稳自己的脚跟，还需要很长的一段路要走，首先要把品牌建立起来，并且在中高端市场有一定的话语权，提升研发能力，而不是总打性价比。不可否认，苹果?015年的日子经历了过山车式的体验，但是，就目前来看，其影响力依旧是其他品牌不可比拟的，国产手机品牌未来要学习的要完善的地方还有很多?
[摘要]Hulu策略是拍摄少量虚拟现实内容，将它们作为原创作品的一部分，然后测试其是否合适?腾讯科技?1?3日，据国外媒体报道，美国视频网站Hulu用户体验负责人本 史密斯（Ben Smith）宣布，Hulu正准备于今年春季为虚拟现实设备推出首批应用和内容。这个目标将首先在新媒体上尝试，最终找到确保观众大呼过瘾数小时的平台。史密斯说：“我们已经在虚拟现实领域花费大量时间，我们也在孵育方面花费无数精力。不断尝试，改善缺点，提高性能。”史密斯解释称，Hulu的努力不太专注于他所谓的“百事挑战”，而是更多聚焦于寻找更持久的体验。史密斯表示：“我们需要将注意力投入到体验的分割线上，如果最?分钟感觉良好，你逐渐就会习惯它。日复一日，或者你每天可能要体验两三个小时。”Hulu去年秋天首次宣布将进军虚拟现实领域，当时宣称其正在制作一部名为《The Big One》的包含虚拟元素的现实短片，该短片由YouTube视频创作者黄谷子(Freddie Wong)的RocketJump平台和狮门影业联合制作。史密斯说，Hulu计划结合其原创内容，发布更多虚拟现实内容。Hulu的策略是拍摄少量虚拟现实内容，将它们作为原创作品的一部分，然后测试其是否合适。史密斯说：“我们可能不会立即发布它，或许我们会存档。但你们将在今年春天看到我们发布的虚拟现实内容，包括虚拟现实视频核心体验。”史密斯说：“Hulu这些计划的目标就是进行试验，我们正适当地设定我们的期望值。这与早期采纳者有关，将涉及非常先进的技术，涉及很多来自游戏行业的人，绝非小打小闹。”（风帆?
[摘要]不根除造成小宽带运营商困境的根源，将很难改变运营商控制宽带业务的大局?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继?（微信公众号：北国骑士）据相关报道，截至目前，已经有60家企业获?05张民营宽带试点牌照，覆盖61个城市。宽带接入业务是继移动通信转售业务之后，电信业向民资开放的重要领域。所谓的民营宽带，是指在2014年底工信部发布《关于向民间资本开放宽带接入市场的通告》，向民营资本进入宽带接入领域开放大门，试点方案?015?月开始实施，试点期三年，民营宽带商主要指拿到了试点牌照的企业。在此之前，鹏博士、方正等类似企业多年前就开始提供宽带服务，不过这些企业持有的只是电信增值业务中的“驻地网”牌照，做宽带接入是在打 “擦边球”。这些企业获得宽带接入牌照以后，就可以名正言顺地提供宽带接入业务，成为合法的民营宽带商。资料显示，拿到民营宽带试点牌照企业中，既有鹏博士、网宿科技、长城宽带等全国性网络服务公司，也有亨通光电、亿阳信通等宽带产业上下游企业，此外还有很多从事地方性宽带接入服务的民企，仍有很多从事O2O、云计算等新兴业务的互联网企业以及从事零售、流通等业务的传统企业在加入宽带运营行列中来。移动转售业务步履维艰，民营宽带仍不看好 现在来看，民营宽带运营牌照热的发烫，与之前申请移动转售业务（虚拟运营商）类似，主要还是对于牌照价值的未来预期，民营宽带的牌照争抢很忙，但宽带业务的实际落地并不快。当然，对于此前就多年运营宽带接入的企业，如鹏博士、方正等，在拿到牌照之后就迅速采取了激进的发展策略，甚至推出了千兆这样的宽带业务来吸引眼球。这些企业手中的牌照已经发挥价值，其他刚刚拿到牌照的企业恐怕还需要很久才会真刀真枪的上阵。虚拟运营是前车之鉴，太高的发展期待得到的是过低的市场回报，很多虚拟运营商已经进入懒洋洋的状态，甚至当试点结束之时都未推出业务和品牌，有些为了应付而火线发布，用户数更是可以掰着手指头数过来。中国通信市场的发展黄金时段早已经过去，如今三家电信运营商都生存艰难，竞争激烈程度超乎想象，摆摊设点扫街串村挨家挨户的求爷爷告奶奶才能完成发展目标，不管是虚拟运营商还是民营宽带商，都在一个不恰当的时间点进入了一个血海市场。政策利好会持续，但口惠而实难至政府鼓励民营资本进入宽带市场是真心的，因为宽带中国战略需要各种力量的参与，中国的宽带提速和普及都需要不仅仅是电信运营商的力量，面对互联?和全民创新的大局，民营资本进入宽带市场非常必要和及时。此前，工信部近对《电信业务分类目录》进行了调整，除了对移动通信转售业务进行了明确界定，针对宽带接入网业务《目录》调整设立了“网络接入设施服务业务”，并在该类别下新增“有线接入设施服务业务”子类，为未来具备条件的企业申领相关业务经营许可奠定了基础，更有利于民营宽带的发展。但是，不管怎样的利好，都需要和电信运营商的密切支撑与配合联系起来，也更需要政策和资本的强力扶持，否则都会功亏一篑。在宽带发展的历史上，民营资本的参与比移动业务早很多，更不要说各地纷繁复杂的驻地网公司，可这些宽带提供商都缺乏骨干网，都不能形成规模效应，再好的利好也只能是口头上的恩惠。服务质量不具竞争力，性价比难敌运营商在宽带中国战略实施下，政府要求运营商要提速降费，三家基础运营商都在加快光纤改造。有报道，中国联?微博)不到一年的时间在全?9个市（区）建成了全光网络。，中国电信(微博)正在全国范围内积极实施普?0M、主?00M光网宽带。中国移?微博)不久前完全融合了中国铁通人员和业务，正在全国掀起一拨宽带接入和业务拓展的高潮。如此背景下，民营宽带商无骨干网，无资金优势，在服务质量上与三大电信运营商磨合了十几年的水平差异明显，更重要的的是，多年来，由于网络在资源问题和经营压力造成宣传口径和实际带宽的出入，驻地网的宽带业务背负着“假宽带”的名声，市场口碑并不好，也成为了新进入的民营宽带商必须解决但难以解决的障碍。民营宽带另辟蹊径也困难，商业模式说起来容易做起来难很多人的理想中，民营宽带企业可以摆脱传统电信运营商宽带的商业模式，不再靠收取宽带上网费来生存，而是将内容等融合在一起，这样甚至可以推出“免费宽带”，足以颠覆运营商的传统模式，从而形成差异化的竞争优势。这些事情，想起来很简单，但实现起来难度很大。民营宽带企业可以这样做，电信运营商就不会这样做吗？此前电信运营商将宽带业务做成了地道的哑管道，只能依靠收取上网费来过日子，确实有电信运营商因循守旧的因素，但更多是无奈的市场发展的必然结果，这里面有业务限制的因素，也有客户接受程度的倒逼。其一，利用宽带接入和内容做融合的并不是没有，广电一直在这样做，一些互联网视频公司也在这样做，但效果却不明显，而且，电信运营商们的IPTV等发展程度也不高，势单力薄的地方民营宽带企业想做到这些就更难了。其二，老百姓对宽带的使用习惯已经形成，对宽带的业务评价往往只用价格与网速来衡量，具有更大自由度的内容选择往往独立来完成，捆绑模式很难被大范围的普遍接受，民营宽带商想改变用户习惯非常困难。当然，并不是民营宽带商的道路全被堵死，一些具有鲜明的业务特点并与基础电信运营商进行紧密合作的企业肯定会利用手中的牌照更好的提升自己业务的竞争力，但这种竞争力并不是针对电信运营商，而是相对于自己原来行业和业务上的竞争对手的。民营宽带并不是新生事物，即便给了合法的牌照，但如果不根除造成小宽带运营商困境的根源，将很难改变既有的电信运营商控制宽带业务的大局，如中国移动那样的财大气粗都不能改变中国电信和中国联通的主导格局，民营宽带商更不会有大的作为，但毕竟给老百姓的一些新的选择，而这些企业的模式创新也会形成鲇鱼效应，中国的宽带建设速度会因此更为提高，老百姓会享受到更快更便宜的宽带服务?
[摘要]乐视并未及时提示及询问，便自动充值续费，侵犯了消费者的知情权?活动页下方浅色字体提示的活动规则中，说明了连续包月及停止续费。日前，王先生向本报反映??日他参加了乐视网1分钱体验7天会员的项目，谁?天结束后，却在未获任何通知的情况下自动续费，被乐视扣掉18元的会员费。对此，乐视网客服表示，开通会员前就有说明，如果不关闭自动续费选项会默认续费。律师指出，此举侵害了消费者的合法权益。免费体验后自动扣款据王先生称，他参加了乐视网推出的“一分钱享受7天会员”服务，用支付宝账号登录乐视网，支付1分钱，获?天会员体验。但体验结束后，发现乐视自动从支付宝里扣除了18元会员费。“扣费前，我没有收到任何扣费提示和询问信息，问都没问用户意见，就直接扣费了，霸王条款吗？”记者根据王先生的经历在网上搜索发现，和他一样遭遇的网友不在少数，大多是参加了乐视网“一分钱享受7天会员”后自动被扣费。其中一网友告诉记者，他询问客服时被告知，“要在参?天免费会员结束前把充值账户中的自动续费点击暂停才行，否则账户会被自动扣钱。”活动页面说明很清楚记者上乐视网看到，活动页面为免费开通会员页面，上面标注着要开通连续包月服务才能领?天免费会员。页面下方有一行很浅的字体提示如何取消连续包月及停止续费的方式。点击进入页面后，会有绑定支付宝账户的页面，并生成需要交?分钱的订单。记者注意到，除活动页面的浅色字提醒之外，其他页面均无提示如何取消。乐视网的客服人员告诉记者，在参加此项活动的页面上说明十分清楚，“如果不关闭这个选项就会被扣费”。未及时提醒误导消费者对此，北京康普律师事务所的吴立宏律师表示，参加会员活动的消费者和乐视网属于合同关系。商家应该做出明显的提醒，但商家仅是开始页面做出提示，在之后未做出提示。消费者可以依据重大误解来撤销和变更合同关系。此外，在活动结束后，商家并未及时提示及询问，便自动充值续费，存在误导消费者消费的情况，侵犯了消费者的知情权?
[摘要]iOS 9.3新增“Night Shift”功能，可在夜晚改变屏幕颜色，进而改善你的睡眠质量?腾讯科技?据国外媒体报道，苹果已经将下一个版本的iOS系统提供给开发者，其中包括一些很受欢迎的新功能，或许可以帮你改善睡眠，让生活井井有条。苹果刚刚放出的是开发者预览版iOS 9.3，这也就是说它还没有最终完成开发。目前还不清楚苹果何时会发布正式版本的iOS 9.3，但是我们不妨通过这个预览版来看一看它会增加哪些新的功能。改善睡眠质量你也许听说过手机屏幕会影响睡眠质量，但你每天晚上还是会在睡前玩一会儿手机。iOS 9.3中新增了一项名为“Night Shift”（转换夜晚模式）的新功能，它可以在夜晚改变屏幕颜色，苹果希望它可以改善你的睡眠质量。研究人员相信，液晶屏幕发出的蓝色光会抑制褪黑素的生成，这种激素的作用是告诉我们的大脑该去睡觉了。将屏幕光从刺眼的白色光和蓝色光换成相对更柔和的暖色光比如红色光、橘黄色光或者黄色光，据说可以让眼睛更舒服以及让你的身体自然入眠。现在计算机和Android手机上已经有类似的应用了，比如Flux和Twilight等。但在iOS 9.3以前，你必须将你的iOS设备越狱才能改变屏幕光的颜色。苹果将把Night Shift功能整合到iOS 9.3中，而且允许用户定制这项功能，比如在特定时间转换屏幕光的颜色。你想看的新闻苹果去年发布了新闻应用News，它希望这款应用能够成为一站式新闻商店。在iOS 9.3中，这款应用将更具个性化，它将根据你的兴趣来推荐新闻。你会看到更多它认为你可能想看的新闻以及它推荐的最热门话题。这款应用的性能也将得到提升，它的加载速度将更快，而且还能在资源流中观看视频。锁住你的笔记在iOS 9.3中，朴素的笔记应用Notes也得到了升级。你现在可以给笔记设密码了，这样其他人就不能窥探到你想要保密的重要信息。你还可以按日期或主题对笔记进行分类，这当然算不上革命性的升级，但是的确能够让这款简单的应用变得更有用。苹果想让你使用健康应用Health你是否还不清楚如何使用Health应用？苹果将把能够与之配套使用的第三方应用突出显示出来，分栏显示你的锻炼情况、体重和睡眠质量。如果你拥有一块Apple Watch，你还能够在手表上看到Health应用收集的这些数据。CarPlay得到进一步完善苹果的车载娱乐与导航系统CarPlay也随着Apple Music和Maps的升级而得到了升级。出门之前，你可以在Apple Music中浏览推荐的歌曲；在驾车过程中，你可以利用Maps应用中新增的“附近”功能来寻找饭店、加油站或其他服务。面向教师的智能工具iPad可以作为一款极佳的教育工具来使用，iOS 9.3新增加了一些功能，可以让iPad更好地服务于教育目的。Classroom应用可以帮助教师制定课程计划以及跟踪学生的学习进度。多名学生可以共用一台iPad，只要用不同的帐户登录就能看到定制的个性化页面。苹果还将推出教育ID账号，这些帐户将由学校管理员创建和管理。其他新功能iOS 9.3还增加了很多相对细微一些的新功能和升级。在iPhone 6S?S Plus上，Weather、Settings、Health、App Store、iTunes Store和Compass等应用中新增?D Touch功能的快捷键。Photos应用中新增了照片复制功能，这样你就可以在保留照片原件的同时对照片进行编辑了。语音助手Siri增加了对希伯来语、芬兰语和马来语的支持。（林靖东）
[摘要]“双11”后，唯品会投诉占平台电商的10%，成为第四大用户投诉平台电商?一直号称自己为?00%正品”的特卖网站唯品?近期深陷“出售假茅台酒”风波。虽然唯品会已经承诺会对消费者进?0倍的补偿，但唯品会拒不公布供货商的信息的行为，显然不能让消费者满意，在中国消费者协?简称中消协)就此事向唯品会发劝谕函后??日下午，唯品会再度公开道歉称，暂不对外公布涉事供应商信息是应公安机关刑事侦查的要求，并已暂停所有白酒类商品的销售。但业内人士认为，唯品会售假或构成帮助侵权罪，面临刑法后果。浙江金道律师事务所律师王冰洁接受华商报记者认为，唯品会及供应商面临刑事法律后果，“唯品会与品牌供应商或其授权的经销商之间是经营合作的供货关系，唯品会以自身名义向消费者销售商品，并对商品拥有不时的调价权。在此次的销售假茅台事件中，唯品会作为销售者应当承担起相应责任，包括根据新《食品安全法》第148条假一赔十的法律后果，以及唯品会、供应商面临的刑事法律后果。”辽宁亚太律师事务所律师董毅智接受华商报记者采访时表示，根据法律规定，销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。卖家通过唯品会平台销售假冒注册商标的商品，若达到规定的销售金额，应构成该罪。据中国电子商务中心发布的数据显示，2015年上半年，唯品会用户投诉解决率仅?0.2%，是用户满意度较差的网络零售商之一；仅“双11”后，唯品会投诉占平台电商的10%，同比去年同期上?6%，成为第四大用户投诉平台电商?
[摘要]尽管国家对机票代理商有一定的资质要求，但很多人想办法绕开了?套餐捆绑、监管不严造就“黑机票”？票代自爆行业潜规则，吐槽“最大利润被平台赚走了”，称不违规就赚不到钱代理商的盈利空间缩水，“只好靠各种不规范行为，从消费者身上赚钱。”最近频频被曝光的不合理退改签政策、不及时通知旅客航班变动信息、“弃程”，包括积分兑换免费票、虚假票号，都是不良代理的猫腻手段。南都讯 记者高珈佳 “假机票门”事件愈演愈烈，很多旅客都感慨曾有在携程、去哪儿网等机票预订平台被“黑”经历。携程辩解，近日数起机票投诉事件均由供应商违规操作。一时间，“不良机票代理商”成为过街老鼠。看起来，航空公司、机票预订平台和消费者都在为代理商的投机取巧而买单。由于监管不到位，机票代理商的各种违规操作在行内屡见不鲜。昨日，前机票代理商H先生向南都记者自揭行业黑幕，他坦陈机票代理行业猫腻很多，不规范的市场竞争下，代理商为赚钱而违规，“代理也是很苦的，最大利润被平台赚走了”。捆绑：最低竞价包装成套餐产品H先生曾做?0年的机票代理商，经验丰富，熟知业内操作。说起票代中的猫腻，如今已改行的他感慨良多，“最吃亏的还是消费者”。H先生向南都记者解释了机票第三方平台的运作方式。比如，携程本身是一个在线旅游网络平台（OTA），有多家航空公司的直营店，这一部分被称为自营；同时，平台还向票代供应商开放，担任中介角色。对平台而言，引入更多的供应商意味着资源更丰富，为消费者提供更多的产品选择。根据携?015年第一季度财报公布数据，携程通过开放平台和超过5000家供应商合作。去?1月，携程高管在接受采访时表示，超?0%的机票交易量来源于供应商。供应商的重要性不言而喻。供应商提供的机票价格一般都较航空公司略低，“能为平台带来更多的流量，但票代也是最容易出问题的部分。”H先生说。H先生说，作为平台管理方，携程的角色类似裁判，拥有机票的定价权。其中一招是，多家代理商在后台竞价，平台可选取最低价，然后加工包装成套餐产品。这些被加进去的服务包括捆绑的“保险”、“旅行优惠券”之类的。同时，为了压低报价，代理商会擅自提高退改签门槛，利用消费者对航空公司的政策不熟悉，赚取差价。比方说，航空公司的退票手续费?0%，而代理商收取的是70%手续费，这笔差额就是代理商的盈利。另一家机票预订平台是“比价模式”，旗下同样有大量代理商。代理进驻需要交纳费用，收费方式分为CPC和C A P两种。简而言之，CPC是点击收费，即用户点击其页面一次，平台就会向代理商收费。CPA是按照每笔交易收费，有成交就需要缴费。“所以代理是帮平台打工”。H先生说。风险：自费补贴、积分兑换内有猫腻去年，民航进入代理费“零时代”，代理商不能再从航空公司处获得机票代理费。此外，机票价格实行明折明扣，严禁任何形式的暗扣，也不得额外加收服务费。代理商的盈利空间缩水。“为了赚钱，代理商只好靠各种不规范行为，从消费者身上赚钱。”。H先生说，有些代理商会通过自费补贴、积分兑换或者将团体票分拆销售等方式，销售更低的票价，这种情况如果不开行程单报销或者不进行退改签的话，消费者很可能意识不到潜在风险和麻烦。H先生承认，最近频频被曝光的不合理退改签政策、不及时通知旅客航班变动信息、“弃程”，包括积分兑换免费票、虚假票号，都是不良代理的猫腻手段，也是行内潜规则。违规：票代门槛低监管松按照中国航空运输协会（简称中航协）的规定，各网络机票平台对代理商承担管理职责，应严查代理商的代理资质，通过技术手段监督代理商的违规行为，对存在恶意违规的代理商进行清理。H先生说，在进驻平台签约时，代理商都需要交纳数万元不等的保证金。如果出现违规现象，平台会扣押保证金或扣除票款作为惩罚。换言之，代理押了一笔钱在平台处，一出问题，平台就会拿这笔钱来赔偿。“这次有平台提出退一赔三的保障，但这个赔三，估计还是用的代理商的保证金。”H先生说。H先生还告诉南都记者，从技术角度而言，平台应该能监控到代理商的违规出票，因为票代的行为在票面上都能得到体现，比如机票行程 单的 价格、舱位等。现实情况中，供应商的违规出票现象却比比皆是。对于被曝光的代理违规行为，平台可采取措施清退涉事代理商。不过H先生认为这没有什么影响，“代理商换个马甲，继续又可上线。尽管国家对机票代理商有一定的资质要求，但很多人想办法绕开了。比如加盟机票代理，租赁‘航空铜牌’即机票代理人合法资质。代理人的门槛非常低，这也是违规现象多的原因之一。?
[摘要]此交易涉及大?3亿美元现金，以及发行?40万股新股?腾讯科技?1?3日消息，据外电报道，受携程网（纳斯达克证券代码：CTRP）周二盘后一则消息的推动，该公司和去哪儿网（纳斯达克证券代码：QUNR）股价在当日盘后交易中双双出现上涨。携程网在周二盘后发布声明称，该公司将通过数家非美国投资实体的有限合伙资本，来进行特定的投资。此交易涉及大约13亿美元现金，以及发行?40万股新股。携程网表示，上述投资实体“将通过私下协商交易，从去哪儿网股东手中收购后者的少数股权。携程网将使用现金或公司的普通股完成收购。?受此消息推动，去哪儿网股价在周二的盘后交易中大涨2.17美元，涨幅为5.69%，报收于40.33美元。该公司股价在常规交易中上涨0.80美元，涨幅为2.14%，报收于38.16美元。过?2周，去哪儿网最低股价为26.52美元，最高股价为55.93美元。携程网股价周二在纳斯达克证券市场常规交易中上涨0.97美元，涨幅为2.22%，报收于44.59美元。在随后的盘后交易中，携程网股价上涨0.41美元，涨幅为0.92%，报收于45.00美元。过?2周，携程网最低股价为21.54美元，最高股价为57.36美元。（明轩?
[摘要]分析预测?020年增强现实市场规模将?00亿美元，原因是当前技术主要集中在企业解决方案上?腾讯科技?据国外媒体报道，市场分析公司Digi-Capital预计，增强现实硬件和软件明年才能进入消费者市场。去年，Digi-Capital预计增强现实和虚拟现实的市场规模将在2020年达?500亿美元，其中增强现实市场规模?200亿美元。但是这家公司在本周二发布的最新研究报告中修订了这一数据，它现在预测?020年时增强现实市场规模将在900亿美元，原因是现在的技术主要集中在企业解决方案上面，预计还要再等一年才会出现消费者应用。Digi-Capital的创始人蒂姆 梅瑞尔（Tim Merel）表示：“预计到2020年时，虚拟现实市场的规模仍然能够达到300亿美元。随着时间的推移，增强现实市场规模将在2018年至2019年间超过虚拟现实市场规模。”梅瑞尔同时还兼任Eyetouch Reality公司的首席执行官。预计到2020年时，整个增强现?虚拟现实市场大约一半的营收将来自亚洲消费者市场，另一半则来自欧美市场。虚拟现实产品上周在拉斯维加斯CES展会上大放异彩，Facebook旗下的Oculus Rift、索尼和HTC都展出了大量虚拟现实产品和内容应用。谷?微博)周二宣布公司已任命克?巴沃尔（Clay Bavor）为公司增强现实/虚拟现实游戏计划的负责人，此举是谷歌对竞争对手Facebook加强了Oculus业务作出的回应。虽然虚拟现实技术还存在诸多限制，比如需要强大的计算机支持和价格偏高等等，但是以Oculus Rift为代表的最新一批产品已经展示出虚拟现实技术强大的应用能力和广阔的发展空间。相比而言，增强现实技术尚未大规模进驻消费者市场。很多公司比如ODG开发的增强现实眼镜主要瞄准的是企业应用市场，相对流行一点的增强现实产品即谷歌眼镜却标价1500美元，显然超出了普通消费者的承受能力，而且这款产品已经失败。现在，谷歌眼镜又回到秘密研发阶段，由Nest创始人托?法德尔（Tony Fadell）负责。另一款倍受期待的增强现实产品是微软的HoloLens，预计今年晚些时候才能面向开发者发布。梅瑞尔称：“增强现?虚拟现实趋势的大方向没有发生变化，只是时间早晚的问题。”（林靖东）
