[摘要]相关资料显示，网酒网成立?011?0月，2013年初正式上线运营?腾讯科技讯（孙宏超）1?3日消息，今天乐视控股旗下酒类生态电商网酒网宣布已完成A轮融资，本轮主要投资方包含工银国际及建银国际旗下境内资产管理平台所受托管理的私募股权投资基金等多家投资机构，投资总金额近2亿元。腾讯科技无法对其融资金额进行证实。相关资料显示，网酒网成立于2011?0月，2013年初正式上线运营。乐视控股副董事长、网酒网CEO李锐表示：“本次资本进入会成为网酒网发展过程中重要的推动力。目前网酒网‘酒生态世界’的生态型战略已确立：以用户为核心，‘平?内容+产品+服务’的四层生态架构，将打破酒水产业的单面维度，向生活化全场景体验发展。借着本轮融资的契机，网酒网在2016年将继续深耕生态型商业模式，不断推进产业链纵深发展和横向跨界的价值叠加。?
[摘要]优步业务已经覆盖全球67个国家和地区、超?60个城市?腾讯科技讯（相欣??3日消息，广汽集团发布公告表示，广汽集团境外子公司中隆投资有限公司以约1亿美元参与优步中国B轮融资?2015?2?2日，中国优步曾宣布将与广州汽车集团股份有限公司在股权投资、汽车销售、服务、金融以及市场营销方面，尤其是新能源汽车领域开展战略合作。广汽集团方面表示，根据已签署的战略合作框架协议,本公司各相关投资企业正就双方具体业务合作的内容、方式进行协?推进协议的落实。资料显示，优步业务已经覆盖全球67个国家和地区、超?60个城市?014?月，优步开始在中国开始运营。目前，已经进入?1个城市；而在未来一年内，优步进入的城市数量将达?00个?015?0月份，优步宣布正式落户上海自贸区，成立单独运营实体中国优步，独立融资，服务器在境内，注册资本?1亿元，并承诺在中国投?3亿元。此外，优步在全球服务运营中心（COE），也已经在武汉开工建设?
[摘要]莫然表示：“A站估值肯定超过几亿美元了，中国互联网企业的成长都离不开资本的助力。?A站新CEO莫然腾讯科技 刘亚?1?4日报道今天弹幕视频网站Acfun（A站）正式对外宣布，已完成6000万A+轮融资，投资方为软银中国。本次融资完成的同时，A站也更换了CEO。据A站称，新CEO莫然已经负责A站事?-3个月，是前CEO?多年的朋友。腾讯科技专访这位新上任的CEO，莫然称：“一月初和软银签订的投资合同，现在已经完成了全部融资。”莫然在英国待了八年，获得了帝国理工学院电子工程和金融风险控制两个硕士学位。从事投行工作之后，到美国开始创业，项目是物联网相关的传感器。在美国期间，莫然投资了和漫威相关的一家公司，主要做漫威的线下体验。莫然参与了这家公司的成立，也是其联合创始人。在莫然被任命为CEO之后，A站原CEO?担任总裁，主要负责互娱方面，即商业化的部分。莫然则负责整个公司的整体规划和战略目标的实施。莫然告诉腾讯科技，他与孙 认识多年。“团队和股东们觉得A站现在需要更多新鲜血液，也需要更多有创业经历的人。”莫然说：“去年他们向我提出了邀请。我觉得中国的青少年在互联网的话语权和比重是越来越高，既然进入了青少年的人口红利时代，那所谓的亚文化就会不断地渗透到主流文化，拥有更大的话语权。这也是我加入A站的一个非常重要的原因。”A站数据显示，现在80后?0后?0后在整个人口结构已经超过5个亿，从互联网的用户结构来看?0岁以下的用户已经超过55%。去?月，A站获得优酷土豆领投的A轮融资，而此次A＋轮融资发生在短短的四个月之后。对于“烧钱”的速度，莫然表示，拿钱不仅仅是为了钱，更多的是拿到战略资源。莫然还向腾讯科技透露，已有B轮融资计划。虽然对于本轮融资后A站的具体估值问题莫然并未直接回答，但莫然表示：“肯定超过几亿美元了，中国互联网企业的成长都离不开资本的助力。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]奥巴马呼吁应重新点燃美国的创新精神，通过使用技术来解决气候变化等紧迫挑战?<BR />Re/code中文?1?3日报道美国总统奥巴马周二在国会大厅发表其任内第七次、也是最后一次国情咨文演说。奥巴马在讲话中呼吁应重新点燃美国的创新精神，通过使用技术来解决气候变化等紧迫的挑战。奥巴马表示，“我们作为一个国家的独特优势--我们的乐观主义和职业道德，我们发现和创新的精神，我们的多元化和对法治的承?-它们将给予我们所需的一切，确保未来世世代代的繁荣与安全。”在描绘“无论谁出任下一届美国总统，”美国都将面临的挑战之前，奥巴马在国情咨文中谈到了过?年执政期间所取得的成?-金融危机后的经济反弹，对医疗体系的改革以及实现婚姻平等等。奥巴马首先提到的是教育，特别强调了两党支持的《不让一个孩子掉队法案》（No Child Left Behind Act）改革以及其它取得的一些成就，如改进高中毕业比例等等。奥巴马说，美国应当继续推进上述努力，让美国的所有学生亲身实践计算机科学与数学课程，以让他们为未来的工作做好准备。微软首席执行官萨提?纳德拉（Satya Nadella）作为嘉宾出席了奥巴马的最后一次国情咨文演说，这也意味着教育将会是奥巴马国情咨文的主题之一。微软此前已承诺投入7500万美元，通过新举措让计算机科学教育成为美国中学的主流课程之一。奥巴马在国情咨文中还呼吁重燃已存在60年的“创新精神”?0年前，美国开始与前苏联在太空领域进行竞争。他说，“这种发现的精神深植于我们的基因当中。我们是现代的托马斯 爱迪生（Thomas Edison），莱特兄弟，乔?华盛?卡佛（George Washington Carver）。我们是现代的格蕾丝 霍珀(Grace Hopper，杰出的计算机科学家)，凯瑟琳 约翰逊（Katherine Johnson）和萨莉 赖德（Sally Ride，美国历史上首位进入太空的女宇航员）。我们是来自波士顿、奥斯汀、硅谷的所有移民和企业家，争先塑造更好的世界。”奥巴马在国情咨文中把再次肯定网络中立概念，以及让更多的学生和低收入家庭接入互联网服务算作是自己政府取得的成就之一。然后他还提到了“登月”挑战：向国立卫生研究院注入资源来治疗癌症。奥巴马把这项工作交付给了去年因癌症失去爱子的美国副总统?拜登（Joe Biden）。奥巴马表示，“因为我们失去的挚爱，因为我们依然存在的家庭，让我们把美国打造成为能够永久治愈癌症的国家。你能否做到这一点，乔伊？”奥巴马还在国情咨文中向不支持解决气候变化的人开炮。他说，“对于那些对科学存有怀疑之心的人，你们将被完全孤立起来，因为你们将同我们的军队为敌，同绝大多数的美国商业领袖为敌，同绝大多数的美国人民为敌，同几乎整个科学界为敌，且全世界已有200多个国家认为气候变化确实是问题，并打算解决该问题。?奥巴马还表示，美国应当加速向清洁能源转型。他呼吁让美国断绝对“肮脏能源”的仰赖，应当投资新能源，不再投资属于过去的化石燃料。他说：“我们应该投资未来，特别是依赖化石燃料的小区。我将推动改变我国使用石油和煤矿资源的方式，更适切地反映它们对纳税人与地球的成本。”奥巴马表示，“所有的这些都不会在一夜间发生。当然，还有许多既得利益者希望对现状进行维持。但是我们创造出的职位，节省出的资金，以及保护的地球，能够提供给我们的子女以及后代。”（明轩）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]e租宝介绍客户60多人投资该平台的理财产品，至案发时涉案金额约191万元?【据新华社广??2日电】广东省人民检察院12日发布信息称，广东省肇庆市端州区人民检察院2015?2月底批准逮捕涉嫌利用“e租宝”平台非法吸收公众存款罪的林某飞、郭某影?名犯罪嫌疑人。经查，林某飞自2015?月开始筹办并成立深圳钰诚财富管理有限公司肇庆第一分公司，并任该公司负责人，之后同叶某文、梁某福、冯某庭、何某红、胡某芬、李某鸿、彭某贤等人，利用网络“e租宝”平台，承诺年收益率?％至14.6％不等，以高利息、高回报等手段为引诱，通过电视、互联网、印发宣传单张等向社会公众推介?015?月至12月，涉案金额?600多万元，被害人达500多人。郭某影管理下的万讯富邦信息咨询（北京）有限公司肇庆分公司，?015?月开始，宣传安徽钰诚集团公司的“e租宝”平台，承诺年化收益率为9％至14.6％不等，以高利息、高回报等手段向社会公众推介，介绍客?0多人投资该平台的理财产品，至案发时涉案金额约191万元?
[摘要]嫦娥四号任务除了首次在月球背面着陆，还将首次实现人类航天器在地月L2点对地对月中继通信?中国证券网讯 国防科工局14日宣布，嫦娥四号任务已经通过了探月工程重大专项领导小组审议通过，正式开始实施，任务将在2018年的6月发射中继星、在2018年年底发射着陆器和巡视器。据央广??4日消息，嫦娥四号任务除了首次在月球背面着陆，还将首次实现人类航天器在地月L2点对地对月中继通信。据介绍，这一次，嫦娥四号作为开发平台、验证平台、应用平台，将为社会资本提供技术验证、产品搭载、数据应用等条件。探月工程三期总设计师胡浩告诉记者，探月工程希望以嫦娥四号为试点，探索引入社会资本的新模式?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]对高通而言，智能和连接能力是推动消费电子发展的核心?腾讯科技?在上周举办的CES 2016上，高通CEO史蒂?莫伦科夫(Steve Mollenkopf)发布了多款用于非智能手机设备的骁龙芯片，这预示着高通骁龙处理器将要突破智能手机市场。在2016年CES上，高通秀出无人机与智能汽车技术。高通宣布，已与奥迪达成合作，将向后者提供汽车级芯片，用?017款奥迪部分车型的车载系统。同时，腾讯联合零度智控基于高通骁龙飞行平台，发布?YING 无人机产品。高通首席执行官史蒂?莫伦科夫(Steve Mollenkopf)指出，对高通而言，智能和连接能力是推动消费电子发展的核心。高通将在智能汽车、智慧城市、智能穿戴、网络通信、智能家庭、数据中心、医疗领域以及智能手机市场等方面助力产业发展和变革。高通总裁德里?阿博利（Derek Aberle）日前在CES大会接受腾讯科技等媒体采访时则表示，高通在智能手机和平板电脑领域仍会继续关注和大力投入，同时也正在发展大量新的机遇。“我们为智能手机做出的技术创新正在被迁移至诸如汽车、物联网及很多其他的新兴领域里。”德里克 阿博利称，高通在汽车领域取得了较大进展，此前为车辆提供蜂窝通信连接（特别是LTE连接）的业务推出已久，目前仍在增长。“我们也正在将骁?20这类处理器的完整功能组合带入车辆的信息娱乐系统中。所以说，Qualcomm在汽车领域中的各个技术环节都有着不错的发展势头。”而在物联网领域，高通早在一年前就明确表示看好其发展。高通认为，物联网是一个非常广泛的应用组合，从无人机到低功耗、长寿命的调制解调器。面对如此大的需求，高通要打造不同种类的芯片来应对不同的技术组合，解决不同的技术需求。据悉，高通首批定制的物联网芯片即将于今年进入市场?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，iOS 8的份额已不足两成，仅19%?腾讯科技?1?3日，据最新数据显示，在所有苹果移动终端设备中，iOS 9操作系统的份额占比达到了75%。换句话说，目前?部苹果移动设备中，就?部搭载了苹果最新的移动版操作系统iOS 9。据统计，iOS 9的份额（包括iOS 9.1和iOS 9.2）达到四分之三的比重仅仅用时4个月。毫无疑问，对于一款新系统而言，这是一个相当了不起的成绩了，因为要知道，之前的iOS 8达到取得同样成绩?5%的份额）用了将近半年时间。据了解，这些最新数据是通过苹果APP应用商店的使用情况统计出来的，按照惯例，苹果会定期对外公布此类数据，旨在为APP以及游戏开发者们提供参考，从而更加有针对性的开发应用和游戏产品。此消彼长，iOS 9份额的水涨船高意味着iOS 8正在迅速缩水。目前，iOS 8的份额已不足两成，仅19%，而更早的版本（iOS 7和iOS 6）更少，合计只有7%。细心的朋友可能已经发现了，苹果统计出来的移动系统比重之和居然为101%。别较真，认真你就输了，因为按照之前的惯例，苹果就是这样的。我们知道，相比iOS 7和iOS 6，iOS 8的表现一直不温不火，很多用户对它都不太感冒。从某种程度上讲，这也为iOS 9的快速上位提供了“良机”。此外，iOS 9对内存空间的需求相对较小，仅需要大?.3GB，还不到iOS 8的三分之一，用户的热情自然更高。（刘子钰）
[摘要]在技术提供者对此次事件加以检讨的同时，也为相关监管部门提出了新课题?“血友病吧”吧主被百度撤换一事，引起舆论热议。在吧友看来，交流治病心得的网络空间 贴吧，是病友间自发形成的生态群落，粗暴化的商业横空飞来，自发群落的生机就没了；如果再有卖假药、乱治疗的，那就更糟了。而百度则表示，正因为个别吧主借公职谋私利，才会尝试“专业机?吧友”联合运营的模式，目前已叫停所有病种类贴吧的商业合作。虽说“亡羊补牢，犹未为晚”，但还是引来了很多新吐槽。互联网时代的社群高度垂直、黏度十足，确实有商业价值；然而，开发这价值的手段不宜简单粗暴，社群不是靠硬约束绑来的，而是靠魅力、兴趣、人情味吸来的。赤裸的商业操作剥去了魅力化的关系群，实在有些杀鸡取卵。跳出百度贴吧这个事，我们还能看到一种暗流，就是近些年，有些互联网运营企业与不明来历的“专家”联手，在互联网上兜售伪劣医药用品与服务，方式可谓五花八门。骗子傍上了技术的巨人之肩，骗局的迷惑性、危害性随之放大，这就给各方提出了新课题、新要求和新责任。对平台运营技术提供者而言，最基本的要求是守住“不助恶”的商业伦理底线。企业追求生存、发展，以营利为目的而提供技术，本无可厚非。可若是有人用自己的技术或平台干啥，都不闻不问甚至提供空间，让人产生与骗子合谋的猜疑，也就难怪了。除了“不助恶”，技术提供者还要主动作为，向善而行。技术好比自己的孩子，生了，就要好好抚养和引导，决不能把管教的义务甩给旁人，再用“技术无罪”的口号逃避责任。在技术提供者对此次事件加以检讨的同时，也为相关监管部门提出了新课题。随着人们日常生活逐渐网络化，医疗、理财、社交等领域的在线骗局也层出不穷。骗子升级了，监管不能原地踏步，得随时更新监管理念和技术，修改完善相关制度规定?
[摘要]举报信指出，虽然百度公司希望通过危机公关消除网友对百度的负面评价，但是不能改变的是百度公司以“百度推广”产品为媒介，长期涉嫌违法发布大量虚假医疗广告的事实?今天，北京瓷娃娃罕见病关爱中心、广州市越秀区益友爱肝公益发展中心等36家关注健康疾病类的公益组织，联名向北京市工商局举报百度公司利用竞价排名等推广方式，发布大量涉嫌虚假医疗广告，要求工商部门全面调查百度公司涉嫌违反《广告法》，发布未经审查的医疗广告、发布虚假医疗医药广告的行为；责令被举报人暂停所有涉及医疗相关广告的发布并做整改，经整改符合《广告法》、《医疗广告管理办法》等相关法律规定后，方可开展医疗广告发布业务。近日，“血友病贴吧被百度转卖”一事引来多方关注，血友病病友集中讨论的百度“血友病贴吧”原吧主被撤销并封禁，随后大量抵制虚假医药广告的帖子被删，广告贴泛滥。经过媒体的持续报道和社会的广泛关注，百度“血友病贴吧”管理权归还原吧务团队，同时百度公司作出回应，表示“百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放”。举报信指出，虽然百度公司希望通过危机公关消除网友对百度的负面评价，但是不能改变的是百度公司以“百度推广”产品为媒介，长期涉嫌违法发布大量虚假医疗广告的事实。根据百度推广官网（http://e.baidu.com/）介绍，百度推广包含搜索推广、社区营销（贴吧）、移动推广、网盟推广等，而百度贴吧仅仅是“百度推广”业务的的一部分。此次事件备受关注的7家血友病公益组织也参与举报。工商部门需在收到投诉之日起七个工作日内作出处理。（广州日报记?谢绮珊）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]此次投资当虹科技是涉足多媒体市场，开拓光线传媒业务?腾讯科技讯（刘亚澜）1?3日，北京光线传媒股份有限公司（以下简称“光线传媒”）对外发布《对外投资公告》，光线传媒拟以自有资金6150万元向杭州当虹科技有限公司（以下简称“当虹科技”）投资，本次投资完成后，光线传媒持有当虹科技14.5%股权。当虹科技成立?010年，曾是虹软（ArcSoft）的全资子公司，拥有虹软的视频知识产权、业务及团队等，其主营包括ArcVideo企业级解决方案和虹视云视频云服务运营两部分。光线传媒认为，此次投资当虹科技是涉足多媒体市场，开拓光线传媒业务，拓展其产业链布局的需要。当虹科技将为光线传媒关联公司北京先看网络科技有限公司的网络院线提供整套视频云服务，提供面向全终端（手机?PC+ H5 、OTT?VR）的视频解决方案，并将为其提供创新的视频互动产品支持。此外，当虹科技正在酝酿在国内上市?
[摘要]在苹果支付所有交易中，手机APP内部的支付占到了38%，其?2%发生在实体店铺?腾讯科技?苹果支付正在中国等市场扩张地盘，引发了支付行业的高度紧张。苹果支付的广告强调在店铺结账时的轻松便捷，不过最近的一个调查显示，在苹果支付全部交易中，实体店支付只占到六成，余下属于手机APP消费支付，苹果支付在线下的普及仍然面临一些挑战。据美国科技新闻网站Arstechnica报道，美国的市场研究公司“Phoenix Marketing International”进行了这一有关苹果支付的市场调查，调查透露出一些苹果公司一直不愿意公布的信息。调查显示，在苹果支付所有交易中，手机APP内部的支付占到了38%，其?2%发生在实体店铺。上述市调公司的负责人表示，目前在美国支持苹果支付的实体店铺数量仍然较少（但是在继续增长中），另外消费者在实际使用苹果支付时，遇到障碍的情况仍然较多。由于实体店铺的支付推广并不顺利，因此对于苹果支付来说，手机软件内部的消费支付仍然是一个极其重要的板块。目前，苹果支付已经同时支持了线下支付和线上应用软件内支付，比如用户利用某一家百货的客户端进行购物，可以利用苹果支付进行结算。据报道，上述这家市调公司已经关注苹果支付长达一年时间。去年四月份，其调查发现47%的苹果支付用户曾经遭遇过至少一次支付障碍，主要是由于NFC支付设备无法工作、收款人员不熟悉等原因无法顺利完成支付。不过，苹果一直在增加支持其支付的商户数量，苹果支付最初推出时，美国一共支持的商家?2万家，到2015年底，已经增加到?50万家。这意味着消费者最近在实体店使用苹果支付的难度将会降低。调查也发现，在美国使用苹果支付的地区差异十分明显，少数几个州占到了苹果支付的一半交易规模。调查发现，在苹果支付用户中?3%的受访者曾经利用苹果官方APP进行消费支付?6%的受访者利用塔吉特（美国知名百货公司）APP进行消费，另?9%的受访者则是通过耐克的APP来消费。调查也显示在美国零售商和实体连锁店中，苹果支付的使用还不是很普及。在所有苹果支付用户中?8%的受访者在过去五个月中至少在麦当劳进行过一次消费支付，Whole Foods的比例为30%，而苹果零售店的这一比例仅为27%。上述调查公司的一位负责人表示，要让消费者在实体店铺使用苹果支付仍然是一个挑战，许多商家反映只有很少的消费者在使用苹果支付。另据科技媒体报道，美国行业分析师普遍认为，苹果支付在美国难以大规模启动的另外一个重要原因，是因为传统的信用卡刷卡消费已经十分普及和便捷，消费者并未觉得“刷手机”能够带来显著的用户体验增加，因此没有进行尝试的动力。由于美国市场发展缓慢，苹果支付今年将开始大规模国际化，其中在春节前后将会通过中国银联的商户POS网络，在国内支持苹果支付，苹果支付也计划进入中国香港、新加坡、澳大利亚、加拿大、西班牙等市场。（晨曦?
[摘要]中国大陆地区的手机品牌合计出货量高达5.39亿部，增长速度超过全球平均值，囊括全球前十大手机品牌中?个位置?腾讯科技讯（孙实??4日，据台湾媒体报道，调研机构TrendForce的最新数据显示，2015年全球智能手机出货量?2.93亿部，同比增?0.3%，国产手机占比超40%。TrendForce的数据称，中国大陆地区的手机品牌合计出货量高?.39亿部，增长速度超过全球平均值，囊括全球前十大手机品牌中?个位置?根据TrendForce的数据，2015全球前十大手机品牌分别是三星、苹果，华为、小米，联想、LG、TCL、OPPO、BBK/ViVO、中兴?TrendForce分析师吴雅婷表示，国产手机出货总量与三星、苹果的5.47亿部总和在伯仲之间，预计今年超越三星、苹果总和。台媒特别提到了国产手机前三大厂商：华为、小米和联想。台媒称，华为近年投入高研发费，独立开发处理器，这让华为手机在功能和质感方面也能与国际大厂相提并论，小米走入国际市场，但发展没达到预期，不如在印度遭遇部分机种禁售的命运。此外，联想买下摩托罗拉手机业务后，后续并未发挥加成的效果，2015年出货量下降7000万部，同比减少近24%?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]中国邮政需要把强项增强，需要在空运运力等先发优势上站稳脚跟?近几年一直强调以市场为导向、处于深化改革之中的中国邮政，其包裹快递业务也悄然开启了重组大幕。《每日经济新闻》记??2日独家获悉，日前中国邮政内部下发了一份《中国邮政包裹快递业务改革方案》（以下简称《方案》），将现行邮政公司和速递物流公司（EMS）分别经营的包裹快递业务产品进行了整合。并且，包裹快递业务产品管理权统一收归集团公司。最受业界关注的是，在竞争最为激烈的国内产品体系中，将原EMS经济快递、国内小包和快递包裹整合为一个产品，新产品名为“快递包裹”。整合后，国内产品体系分为标准快递、快递包裹、普通包裹三种。一位EMS内部人士对《每日经济新闻》记者直言，快递包裹将主要满足国内电商包裹快递市场需求，帮助EMS提升电商市场份额。另一方面，邮政航空刚刚购买了17架波音飞机，将持续提升EMS航空标准件的竞争力。如此一高一低的两种产品组合，被认为是EMS再次战略调整，实现差异竞争、市场突围的重要之举。价位仍然低于顺丰《每日经济新闻》记者走访北京市内邮局了解到，中国邮政此次业务重组祭出的“快递包裹”全程陆运，时效2~7天，?015?月就开始施行。记者在邮局拿到的资费单显示，北京发往上海、杭州、广州的“普通包裹”首重分别为2.3元?.7元?.5元；而“快递包裹”对应的首重则分别需?元?元和9元，价格是普通包裹的2~3倍。即便如此，快递包裹的价位仍然低于顺丰，甚至“三通一达”。记者致电申通、中通客服电话获悉，从北京发往上海、杭州、广州的散户首重价为16~18元，顺丰依照不同时效，分别为18~25元不等。记者同时独家获悉，中国邮政的国际产品体系在这次改革中也进行了整合。为提升“国际小包”的品质，将其与e邮宝整合为“国际小包”一个产品，主要满足跨境电商包裹快递市场需求。整合后，国际产品体系包含标准类（含国际标准快递、中速快件）、经济类（国际小包）和普通类（国际普通包裹）三类产品。值得一提的是，改革后，包裹快递业务产品管理权统一收归集团公司。与之相对应的是，早?013年底EMS宣布退出IPO时就对外表示，需要做出的主要调整包括将组织架构由原来的“母子公司制”调整为“总分公司制”?015?月开始，中国邮政集团公司拟与31个省邮政公司进行吸收合并，走出了邮政系彻底由“母子分公司制”调整为“总分公司制改革”的关键一步。夹缝里的差异竞争中国物流学会特约研究员杨达卿接受《每日经济新闻》记者采访认为，在目前在国内快递市场，中国邮政（包括EMS）的夹缝空间越来越小，除了被顺丰和通达系等传统快递企业挤压外，还迎来两股快递新势力：一是来自德邦、远成等零担快运介入快递后的挤压；二是来自京东、亚马逊、苏宁等强化自营快递的挤压。“从价格策略上，中邮不具备明显的竞争力。但快递的第一竞争价值在快而完善的‘运力网’，如果能在空运运力上实现强化，则有可能赢得更多的市场机遇。”杨达卿说。此次业务改革，中邮欲在价格上走中间路线，就是为了避免通达系的正面冲击；在运力上走空运快线，则是希望超越通达系和快递新势力。此外，从快递行业发展看，“十二五”收官，2015年全国快递业务量突破200亿件。中国快递业务量?00亿件发展?00亿件，仅用了1年时间，这其中最大的刺激要素依然在于中国电商的高速发展。也正因如此，在杨达卿看来，民生快递的生态链越来越多地被电商巨头遥控，拥有订单和大数据的企业才是链主企业。在这个商业环境下，对于那些不能像顺丰一样建立闭环生态链的快递商来说，谁更靠近链主，谁就可能在跑道上多一些超车机会。“目前，圆通、苏宁物流、百世、韵达等已经鲜明地在资本上与阿里巴巴形成捆绑。反之，中国邮政需要把强项增强，需要在空运运力等先发优势上站稳脚跟，在农村快递和物流市场做深，才可能成为新一轮快递跑道上的主角。”杨达卿说?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]UC表示，因部分第三方内容可能存在问题，UC浏览器iPhone版需配合苹果应用商店需要，临时下架进行核实?腾讯科技讯（孙宏超）1?4日下午消息，今天下午有消息显示登陆App store无法搜到UC和UC浏览器相关信息，随后腾讯科技确认UC浏览器已遭App store下架。随后UC方面对腾讯科技回应称：“因部分第三方内容可能存在问题，UC浏览器iPhone版需配合苹果应用商店需要，临时下架进行核实。目前我们正在进行确认中，处理后将重新审核上线。目前已安装上述应用的用户不影响使用。我们正在与苹果公司进行积极沟通，力求快速解决这一问题。”同时UC方面对腾讯科技表示，处理完后就会重新审核上线?
[摘要]基础研究的突破需要积累，中国科研已经积累了几十年，更多优秀结果正在逐渐涌现?日前召开的国家科学技术奖励大会英国《自然》杂志日前发布的?015中国自然指数》增刊显示，中国高质量科研对世界的总体贡献仅次于美国，居全球第二位。而在欧洲物理学会评选的2015年国际物理学领域十大重大突破中，中科大研究团队的“多自由度量子隐形传态”成果位居第一。同时上榜的还有中科院物理所研究团队发现的“外尔费米子”，这也是一项入选美国物理学会发布的2015年物理学八大“标志性进展”的成果。中科院物理所赵忠贤院士领衔研究的铁基超导获得2014年度国家自然科学一等奖，他接受采访时曾这样预言：基础研究的突破需要积累，中国科研已经积累了几十年，相信未来几年将会涌现更多的优秀成果。这一预言正在成真。我国研发人员规模居世界第一位中科院物理所副所长方忠研究员是外尔费米子团队的领衔人，在他看来，“人才是科学技术研究最关键的因素”。中国科学技术发展战略研究院的数据显示，“十二五”以来，我国研发人员已由2010年的255.4万人年增加到2014年的371.1万人年；“十二五”前四年，我国累计培养博士毕业生20.9万人，年度海外学成归国人员由2010年的13.5万人迅速提高到2014年的36.5万人?014年，我国全社会研发人员按全时当量计算达到?71.1万人年的历史最高水平，其中各类政府研究机构37.4万人年；高等学校33.5万人年；企业289.6万人年。中国科学技术发展战略研究院科技统计与分析研究所副所长玄兆辉说：“如今，我国研发人员规模已经居世界第一位，形成了规模庞大、学科齐备、结构完善的科技人才体系，科技人员能力与素质显著提升，为科技和经济发展奠定了坚实的基础。”我?013年R&D经费支出世界第二玄兆辉认为，当前我国重大科技成果频现，是长期深化科技体制改革、全社会坚持不懈增加科技投入的结果。他给记者列举了几个数字：“‘十二五’我国R&D（research and development,研究与试验发展）经费从‘十一五’末?010年的7063亿元增加?014年的13016亿元；全社会R&D经费占GDP的比重从2010年的1.73%增加?014年的2.05%?014年，全国R&D经费中来自各级政府部门的资金?636亿元，带动了9817亿元的企业R&D投入以及563亿元的其他民间投入。”他介绍，“十一五”末期，我国R&D经费支出总额排名在美国和日本之后，居世界第三位。到2013年，我国已经超越日本，成为世界第二大R&D经费支出国，经费规模接近美国的二分之一，是日本?.1倍，“我国R&D投入强度已接近欧?5国的整体水平”。保持清醒，不能止步居安应常思危，科研不能止步。在成绩面前，我国科研人员始终保持清醒。方忠提醒，现在的成果只是“亮点频出”，还谈不上“全面开花”，“虽然我们变化快、进步快，但国际化还不够，尚未形成自己的学派”。他认为，科技体制改革应进一步推向纵深，“包括建立适合的分类评价机制、完善科研人员的待遇和分配机制等方面”。今年是“十三五”的开局之年，在科研投入上，玄兆辉提出了需要关注的几个重点问题。比如在稳定R&D投入增速的同时，应该调整R&D经费配置结构。“近年来，我国科学研究，也就是基础研究和应用研究经费占R&D经费比例持续下降。这一比例在主要发达国家普遍在35%以上，而我国仅?5%。”他说，“科学研究经费长期不足势必会影响我国原始创新能力和科技发展总体水平的持续提升。”另一方面，R&D经费使用中“重物轻人”现象仍然严重。玄兆辉说，发达国家R&D经费中，人员费占比通常保持?0%~60%，而我国这一比例仅为27%，“这一结构的有效调整是更好地培养和留住人才，进一步提高科技创新效率的根本保证”?
[摘要]如果2015年是“独角兽之年”，那么2016年就可能是“调整预期之年”?腾讯科技?1?4日，美国总统奥巴马刚刚发布了其任内最后一次国情咨文演讲，《今日美国报》驻旧金山主编约?斯沃茨（Jon Swartz）紧接着也发布了“硅谷国情咨文演讲”，对硅?016年科技发展趋势进行预测。他列举许多硅谷当前面临的各种恶兆，暗示其上空乌云密布，即将迎来风暴。如?015年是“独角兽之年”，那么2016年就可能是“调整预期之年”。周三，独角兽、运动相机厂商GoPro宣布因销售前景黯淡而裁?%。上周，数据跟踪和分析公司Mixpanel迎来“黑色星期五”，新年伊始即启动裁员计划。此外，创新消费电子设备公司Jawbone和笔记应用公司Evernote也都开始裁员，传闻雅虎计划至少裁员1000人。在2015年第四季度，众多风投公司支持的科技企业形势也急转直下。电商新贵Gilt Groupe?012年融资时估值达11亿美元，上周刚刚?.5亿美元价格卖给加拿大老牌连锁百货公司Hudson’sBay。周三，科技股遭到重创，苹果、谷?微博)、Facebook、亚马逊、微软、雅虎、Netflix以及Twitter等科技巨头，股价也都急剧下跌。计算机安全初创企业iSheriff首席执行官约?穆奇（John Mutch）表示，这些恶兆都是硅谷“可预测”循环模式的一部分，硅谷很容易受到资金或颠覆性科技的影响而出现动摇。消费技术协会公布数据显示，由于中国等大国经济增长速度减缓，美元在海外依然保持强势，智能手机、电视机以及笔记本电脑等价格下降，今年全球科技开支可能下?%，降?500亿美元。市场已经显示出不稳定迹象：注重科技产业的纳斯达克股指下?0%，强烈表?015年科技产业估值过高，?016年进入“纠正模式”。即使在拉斯维加斯举行的CES消费电子展规模也在缩小，组织者称今年只迎?5万人次访客，去年?7万人次。科技界无可争议的王者苹果，也凸显了科技产业的不稳定状态。苹果开年即遭遇不利，现在正削减iPhone 6S和iPhone 6S Plus产量，其股价也降?00美元之下。这些意味着什么？这是多年来首次，科技市场开始缩水，谷歌更接近现实。而在此之前，科技行业资金过剩，估值过高。估值降低后，这些科技产业中招聘也将减少，对运营的关注将会加强，对2016年科技行业预期将会降低?HBO电视剧《硅谷》中敏锐地捕捉到了硅谷科技行业展现出来的“爱钻牛角尖”、“纸上谈兵”以及傲慢的特性。在这里，这些都是不可避免的。在科技初创企业层出不穷的旧金山市场?South of Market)，天际线中处处可见重型建筑起重机。的确，在假日季期间，香槟飘香，就像2000年初网络泡沫破裂之前那样。盲目的乐观很难掩盖，即使陷入困境中雅虎，在首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）的领导下面临诸多投资者的压力和不确定的未来，依然斥资200万美元为员工举办狂欢庆祝活动。在国情咨文演讲中，美国总统奥巴马提及硅谷创造力以及其在美国经济中发挥的关键作用。然而，硅谷已经出现许多恶兆。多年来首次出现公司市值大幅蒸发、裁员以及缩小扩张计划的现象。这种现象令人感到陌生，但可能成?016年科技界的主流。可是这也证明，硅谷最虔诚的信徒往往是风投家，他们将赌注压在硅谷成功上。Foundation Capital合伙人查尔斯 莫尔多（Charles Moldow）表示：“这只是在回归常态，最终，一切都将恢复健康。”风投家们往往是科技水晶球的解读者，他们所看到的也是朦胧的画面，就像硅谷的地平线。但从长期预测来看，硅谷的未来天空依然乌云密布?风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]日本北海道大学与东北大学将与菲律宾、越南等亚洲八国共同构建50颗卫星组成的监测网，建成后可监测整个亚洲地区?日本H2A运载火箭日本北海道大学与东北大学将与菲律宾、越南等亚洲八国共同构建卫星监测网，最多能串联50颗微型卫星从太空监测地球。计划在2020年之前完成，将可实时监测整个亚洲地区。日媒称，该监测网将用于收集卫星图像，监测自然灾害和农田管理等。日本将与其他亚洲国家联手，共同开拓新市场。据报道，微型卫星的体积?0厘米见方，每颗重量约?0公斤。相当于大型卫星的二十分之一左右，单颗的生产费用约为3亿日元，将通过日本H2A运载火箭和国际空间站(ISS)发射。据悉，菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、孟加拉国、泰国和蒙古将加入该计划。日本的北海道大学和东北大学将分别与各国的相关政府机构和大学等签署合作备忘录。单颗微型卫星的作用有限。各国将向地球上?00?00公里的轨道上分别发射卫星，互相利用。据悉，监测整个亚洲地区至少需?5颗微型卫星，将用于拍摄暴雨和河流的泛滥情况，将在灾区重建等方面发挥作用。按照计划，相关国家首先将在2016年夏季之前，利用美国的货运飞船将菲律宾科技部与菲律宾大学共同开发的卫星运至国际空间站，然后通过国际空间站日本实验仓“希望号”发射。微型卫星上配备的摄像头可以地上3?米的精度拍摄地面情况。卫星的零部件由日本北海道大学等负责设计，日本的中小企业负责生产。现已从菲律宾接?颗卫星订单，包括发射在内?亿日元费用将全部由菲律宾承担?
[摘要]贴吧购买者可删负面信息发广告，让贴吧成为自己产品或形象的公关舆情平台?近日，百度贴吧因“血友病贴吧”被卖而陷入舆论漩涡，截至昨晚23时，百度搜索“出卖贴吧”，显示已有5010万个搜索结果。在“热闹”背后，不少公众更关注售卖贴吧的背后利益链。有资深业内人士表示，售卖贴吧，其实出售的是贴吧的管理权和运营权，购买者可删负面信息、发广告，让贴吧成为自己产品或形象的公关舆情平台。新京报记者调查发现，出售的贴吧类型，包括行业吧、兴趣吧、地区吧等。购买者中不仅有企业，甚至有地方政府部门身影。吧友统计超40%疾病类贴吧被售由于贴吧聚合了大量精准、细分的用户群，使得很多高人气贴吧天然具备营销价值。据统计，截?014年初，百度贴吧已经拥?0亿注册用户，810多万个兴趣贴吧，月活跃用户有两亿人?015年起，百度贴吧试水“合伙人制度”，以“专业机构＋吧友”的双轨制模式，尝试从内容和体制方面引领贴吧走向规范化道路。百度公司在推广招募贴吧合伙人时，也将“网络舆情”专门作为一项亮点予以说明。其中行业吧的推广中，直接说明贴吧是“产品的公关舆情平台”。何为舆情平台？据业内人士称，所谓的舆情服务，就是利用贴吧的运营权，左右贴吧的舆论，删除负面信息，扩大正面宣传。新京报调查发现，百度贴吧“出售”运营权的行动几乎囊括所有贴吧，包括行业吧、兴趣吧、地区吧等。据一位贴吧资深吧友“ytytytyt”统计，超过40%疾病类贴吧已被“出售”。“ytytytyt”写道：“大多数用户都会通过百度搜索医疗信息，甚至完全信任这些信息。”新京报记者发现，这些贴吧的典型特征为，贴吧背景、置顶帖文、左右两侧植入广告，部分帖子直接贴出二维码，留电话、QQ号、微信等。此类疾病吧的广告方多为民营医院。在百度疾病贴吧中出现医疗广告，早已被行业和患者诟病。“郑州吧”一年承包费200万？2014年，百度公司开始全面对外招募贴吧代理合作商。据某公关公司负责人介绍?014年年底，他看到百度招募贴吧合作商之后，他专门到北京百度总部考察。获知了整个百度贴吧对外招募合作商的程序。这位要求匿名的公关界资深人士称，百度运营部门的相关人士告诉他，百度对外“出售”贴吧分为两大类：行业吧(兴趣?、政务吧(地区?。价位由百度内部测算，按照贴吧的发帖量、活跃度、用户数等数据测算，最终确定要“出售”的贴吧管理权、经营权价格。这位人士称，一般的政务?地区?都在数十万元，大型城市、省会城市吧，则在数百万元，200万元一年，“比如郑州吧，一年要200万元，一天近万元。”行业吧(兴趣?的价格也是按照上述指标测算，价格多数都在数十万元。“疾病吧、教育吧更贵。这两项是百度主要的客户领域。”这位人士称。这位公关人士称，百度贴吧上活跃的人群学生占主流，发帖虽然多，但口水帖很多，如果拿贴吧做市场开发，没有那么多有效流量，辐射的受众也多数为无效群体。据他获知，一些地区吧的管理权、经营权已被地方政府部门通过第三方公司购买，这样地方政府部门则能方便快捷管理当地的贴吧，“等于地方政府购买一个网络舆情平台。”买来的“社会公器”“那些买贴吧吧主的，肯定有其他的营利模式。”这位资深公关人士称，百度贴吧转卖经营权和管理权，一般通过片区招第三方代理公司，再由代理公司向下推广“出售”。比如，某公司代?5个中部地区的地区吧。这家公司公开宣传，拿到百度贴?5个地区吧代理权之后，可以提供“百度舆情、百度大数据、百度百科”等网络增值服务。据上述人士称，第三方公司购买贴吧经营权、管理权的目的就是为了赚钱，但依靠常规的网络经营模式则很难盈利，只能通过“删帖”、“网络舆情服务”等非常规的形式获得客户。这位公关界人士也曾打听“行业吧”、“专业吧”、“兴趣吧”的代理情况。据他透露，这些行业吧中，一方面由企业购买“加v”贴吧，属于企业品牌的专一论坛；另一方面，由行业内的公关公司、销售公司购买，然后在贴吧内发广告，“一些行业吧现在已变成小广告的天下”；还有一个方面则是由企业直接购买，这个企业在贴吧中经营、管理，相当于直接购买了有效客户，比如最近炒得沸沸扬扬的疾病吧。另外，这位人士透露，一些行业内口碑不好的企业、医院也热衷于购买贴吧。这样等于购买了一个社会“公器”，不仅可以通过在贴吧置顶、发帖、删帖影响用户，做企业宣传推广，直接招揽客户，还可以利用管理贴吧的权限消除不利于自己企业的负面信息。“以前贴吧删帖，黑市叫价一条帖?00?1500元，现在医院直接承包疾病吧，这个吧内所有关于自己的负面信息全可以删除，相当于打包购买删帖服务。”这位公关公司负责人称。故?吧主的“家园保卫战”跟“血友病贴吧”一样，百度贴吧牛皮癣吧也遭遇了“商业化”。去?月份，牛皮癣吧原有的4位吧主被撤销。一家“莆田系”民营医院接管后，牛皮癣吧原来极力规避的医疗广告和误人的江湖偏方，卷土重来。已将贴吧视为家园的老吧主和吧友们，去抗议、协商，但并没有任何进展，百度运营部门告诉他们，除非等合作方合同期满，或者出更高的价格。空降后变“菜市场”牛皮癣吧的权力变故发生?015??日。这天一大早，和往常一样，“Aresmsy”登录贴吧，发现logo被换了。原来的logo被换成了一张简单粗暴的头像 淡橙色背景色下，四个黑体大字“牛皮癣吧”。贴吧首页背景主图也被更换，成了“北京京城皮肤病医院”的外观图，还注明为“百度贴吧合作医院”。“Aresmsy”等四位吧主陆续发现，自己的吧主身份被撤销。取而代之的是一位名为“牛皮癣吧”的吧主，还空降了另一吧主“Ailcele”。“贴吧被卖了。”吧主们马上反应过来。而买方，就是“北京京城皮肤病医院”。瞬间，以发起正规讲座、删除虚假广告、提出建议、病友间互相鼓励为己任的牛皮癣吧，变成了菜市场。贴吧首页出现“京城银屑病病友联谊会”的广告，以及“祖传秘方专治”、“祖传老中医”、“彻底根治，永不复发”字样的医疗广告帖。这正是牛皮癣吧原来极力规避的内容。“蚂蚁与山的战役”现实生活中，牛皮癣吧吧主“Ultraviolet”是北京一家医院的一位皮肤科医生。他为自己起名“Ultraviolet”，意为“紫外线”，可以消毒，能治疗牛皮癣。其他三位吧主“leonxi1990”、“范德彪西”和“Aresmsy”都是长期患者。从自卑、被歧视到加入牛皮癣吧，他们跟很多病友一样，突然觉得找到了同类、朋友。从此，喜怒哀乐、生活趣事、治疗方法，都会在贴吧里分享。然而贴吧被卖，这让几位吧主和吧内网友们感觉失去了家。很快，“Aresmsy”还发现，同类的瘢痕吧、鱼鳞病吧、白癜风吧和湿疹吧几乎同时加上了蓝V认证。这意味着，这几个贴吧也同时被卖了。几个吧主辗转找到百度贴吧工作人员的QQ，留言投诉。对方没有回应。还有几个贴吧支持者跑到了百度总部的运营部门抗议，被告知，卖贴吧是百度高层首肯的。想改变现状，除非等合作方合同期满，或者出更高的价格。抗争是其他疾病类贴吧的缩影：约一个月前，血友病吧遭遇了牛皮癣吧同样的状况。吧主“蚂蚁菜”发帖求助，将此称为“蚂蚁与山的战役”，他说，“那是绝望的求助”。对这场抗争，“Aresmsy”有些心力交瘁。他曾找到一家代运营公司，希望把贴吧买下来。但听到对方16万一年的报价，放弃了。“暂时的胜利”牛皮癣吧被卖三个月后的一天，“Aresmsy”突然发现，官方吧主消失了，广告也消失了，“好像什么都没发生过一样”。“可能是合同期限到了，对方不再续签吧。”大家猜测。而血友病吧吧主“蚂蚁菜”的求助帖，引发的关注则超过了预期，??1日成为很多媒体头条??2日，百度公司方面称，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。专注血友病防治的NGO组织“血友之家”已经接受百度贴吧邀请成为血友病吧新吧主，“血友之家”也成为首家参与病种类贴吧运营的公益机构。“蚂蚁菜”等旧吧务可以重新申请做吧主。经过一番“抗争”后，牛皮癣吧的几位老吧主也全都“官复原职”，但经过这次资本的洗礼，几个人还是担心再被卖掉。“Aresmsy”说：“百度作为上市公司，我们不反对百度贴吧商业化。但希望是正规、有效的商业化，能够给患者、用户、商业公司带来共赢的局面。?
[摘要]罗永浩称，自己上月还从中天信抢救出了部分手机成品?腾讯科技讯（王潘??4日消息，锤子科技CEO罗永浩今日在其微信朋友圈发布消息称，在锤子Smartisan T2手机代工厂中天信出事之后，锤子转到了新的代工厂，目前转厂生产?T2 已开始出货。锤子科技内部人士此前曾对腾讯科技表示，T2新的代工厂为松日数码。罗永浩称，自己上月还从中天信抢救出了部分手机成品。“当时中天信已出事，货物不能进出，我们和几家公司垫付了中天信的欠薪后，抢救出部分物资，包括第一?T2 手机成品。车出大门后我和 Jeff （注：锤子科技CTO钱晨）百感交集，不敢相信是真的，于是先单掐自己大腿，再互掐对方大腿，最后跟货车合影留念。”此前有媒体报道称，T2手机发布半月有余，目前仅有发布会当晚1分内的订单已发货，其余均未正常发货。据悉，去年12?0日下的订单，目前仍显示需要等?-3周。而现在新下的订单，其官网则显示需要等?-8周。锤子科技对腾讯科技表示，目前尚不便透露具体产能如何，但能保证按照官网承诺给顾客的时间发货。尽管松日数码已经开始出货，但从出货到产能完成爬坡尚需一段时间?014年，锤子T1手机在产能爬坡上便栽了大跟头，从5月发布到9月下旬完成产能爬坡，耗时足足4个多月。而当产能问题彻底解决时，T1手机已经没有了多少声音，销量又成了新的问题。最终，由于囤货过多，罗永浩不得不宣布将T1手机全线降价。尽管采取诸多措施，但截至去?月，T1在一年多时间内仅仅只卖出25万部?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（刘亚澜）1?4日消息，在新三板挂牌上市的泛游戏服务平台着迷正式对外宣布定增方案，获得珠海长实，基石资本及天星资本三大基金的投资，定增后，着迷市值达9.5亿。与此同时，着迷已与合一集团（优酷土豆）达成合作，提高内容生产能力，以手游服务平?游戏视频的模式升级内容服务，并积累了IP资源与用户资源。除此之外，着迷与合一集团（优酷土豆）达成深度合作战略后，成立了一??的合资公司，并由着迷负责该合资公司的运营。着迷公司成立于2011年?012年获A轮融资，2014?月，着迷完成B轮融资，由复星集团旗下昆仲资本领投，蓝驰创投追投，融资金额达1.3亿人民币?015?月，获优酷土豆集团C轮战略投资?
[摘要]未来，滴滴出行开放平台将覆盖滴滴所有的业务线?腾讯科技讯（相欣??3日消息，滴滴出行正式上线了“开放平台”并对外公布了“开放平台计划”。滴滴方面表示，即日起滴滴出行开放平台将对第三方应用、个人开发者全面开放SDK接口。第三方APP接入开放平台后将具备“打车功能”，增加自身附加值。用户可在第三方APP内直接使用滴滴呼叫出租车、快车、专车和代驾，无需下载安装滴滴出行APP。据悉，在前期试运行期间，滴滴出行开放平台SDK接口已被腾讯地图、微信、支付宝、高德地图、艺龙旅行、大众点评、墨迹天气等30家应用接入。至此，接入滴滴出行SDK和Webapp的应用总数已达300家。目前，滴滴出行开放平台对外开放的SDK接口，已包含了滴滴出租车、快车、专车、代驾四项业务。未来，滴滴出行开放平台将覆盖滴滴所有的业务线。腾讯地图APP内“滴滴出行”的入口之一此外，未来滴滴出行开放平台还将为接入的第三方应用和个人开发者提供相应优惠政策。第三方应用与个人开发者成功接入后，有机会将自身服务和优惠券接入到滴滴出行APP端内，并获得端内的免费资源推广位。其实早在去年夏天滴滴出行就有意向开放SDK&API接口。去?月滴滴企业版便向B端用户开放了API&SDK接口，已有乐居控股、链家网、吉屋、致远软件等用户接入。有业内人士将此次滴滴出行开放平台的上线看做是滴滴“去自我化”的开始。随着平台规模化效益的显现，不少互联网平台都会通过建立开放平台来实现“去自我化”?
[摘要]科研人员选定四川省稻城县海子山平均海拔为4400米的高地作为观测站站址?高海拔宇宙线观测站整体布局效果?015?2?1日，国家重大科技基础设施“高海拔宇宙线观测站”由国家发改委批准立项。项目获批的消息得到了国内外学术机构代表的热烈回应，国际纯粹与应用物理联合会的粒子天体物理委员会、粒子天体物理国际委员会、意大利国家核物理研究院（INFN）、国际天文联合会代表以及CTA、AUGER、MAGIC、HAWC等科学实验的国际同行表示祝贺，期待项目早日实施建设。原INFN副主席，那不勒斯大学的Benedetto D'Ettorre教授评价道：“LHAASO将挑战多个相关的物理前沿问题，项目获批预示着中国的科学家必将在这一令人瞩目的科学实验中承担重要使命”。来自中国科学院成都分院、高能物理研究所，清华大学、中国科学技术大学、山东大学、四川大学、西南交通大学、云南大学等LHAASO合作组成员单位表示祝贺：“这是新的开始，也是更严峻考验的开始，工程实施将面临更复杂的问题，合作组要合力攻坚，争取顺利完成任务”；“立项是第一步，后面的路还很长，要做的工作还很多，希望合作组上下共同努力，最终把LHAASO项目建成世界知名的实验项目，并取得重要的科学成果”；“热切希望合作组携手并肩，精诚合作，共同建设好LHAASO”。高海拔宇宙线观测站（简称LHAASO）是以宇宙线观测研究为核心的重大科技基础设施，系2013??3日国务院发布的《国家重大科技基础设施建设中长期规划》（2012-2030）中优先安排?6个重大科技基础设施之一。从2008年开始，中国科学院高能物理研究所的科学家启动了预先研究的相关工作。与此同时，科研人员在我国高海拔地区进行了广泛选址和实地踏勘调研，最终于2014年选定四川省稻城县海子山平均海拔为4400米的高地作为观测站站址?014?月，中国科学院与四川省人民政府签署了LHAASO项目共建框架协议，标志着代表国际宇宙线研究领域最前沿的科学基地正式落户四川，成为我国重大科技基础设施建设在西南地区的重大布局。LHAASO项目法人单位为中国科学院成都分院，共建单位为中国科学院高能物理研究所，国?0多个科研院校的百余名科学家投入建设，意大利、法国、俄罗斯等国科学家参与合作。项目总投资为12亿元（含四川省配套资?亿元），建设周期?年。宇宙线是来自宇宙空间的高能粒子，是联接宇观与微观的重要载体，也是贯穿粒子物理学、宇宙学、天文学三大学科领域的基本研究对象，对宇宙线的研究直接关系到宇宙线起源问题本身以及宇宙线的加速和传播机制，关系到宇宙演化、高能天体演化等相关的科学命题。在现代物理学发展过程中，宇宙线研究占有重要地位。LHAASO项目采用复合、精确的测量手段，对从外太空进入地球大气层的宇宙线粒子做全息式的测量，即对粒子能量、种类、几何信息的测量。通过对宇宙线的观测研究，LHAASO项目将对本世?1个重大前沿科学难题之一 宇宙线起源之谜形成强有力的冲击。LHAASO观测站总占地面积约2000亩，站区包括探测器阵列及综合科技中心等附属建筑。LHAASO探测阵列?个部分组成，包括由电磁粒子探测器阵列和分布式缪子探测器阵列组成的约一平方公里复合地面阵列，用于伽马射线源全天普查研究的水切伦科夫探测器阵列，用于宇宙线能谱高精度测量的广角切伦科夫望远镜阵列。各探测器阵列中的单元探测器通过闪烁体、水、大气等转换介质，将宇宙线原初粒子在空气簇射中产生的次级带电粒子在介质中沉积的能量转化成光子，经光电倍增管接收放大后由后级电子学读出并记录。通过物理重建，落在LHAASO视场内的原初宇宙线事例的能量、时间、几何、种类等信息被获知，并用于科学分析。LHAASO项目的实施将最终建成具有国际先进水平的宇宙线研究中心，对宇宙线起源这一世纪之谜发起冲击，推动粒子物理学、天文学、宇宙学领域的相关科学研究产生突破性发展。同时，项目的建设运行也将对相应学科的发展、人才培养有重要影响?
[摘要]2013年底，腾讯公司联合警方、运营商、银行等企事业单位，成立了天下无贼反信息诈骗联盟?腾讯公司副总裁丁珂腾讯科技讯（韩依民）1?4日，在全国首个反信息诈骗联盟 天下无贼反信息诈骗联盟成立两周年发布会上，腾讯公司副总裁丁珂发表演讲，对天下无贼反信息诈骗联?015年的成果进行了介绍，丁珂表示，依托反诈骗大数据技术，天下无贼反信息诈骗联盟将联合虚拟运营商、第三方支付公司等反诈骗链条上的关键环节形成“新防御体系”，从线下到线上，天下无贼反信息诈骗联盟将全面“升维”?013年底，腾讯公司联合警方、运营商、银行等企事业单位，成立了天下无贼反信息诈骗联盟，通过大数据的开放共享和联合响应机制的建立，发动8亿网民的力量共同举报信息诈骗。据介绍，截?015?2?1日，联盟成员单位已经发展?20余家，包括银行、运营商，以及京东、VISA、银联、CFCA等企事业单位。截止到2015?2?1日，联盟已经帮助2.14万名事主快速拦阻被骗资?.54亿余元，避免、挽回群众损失合计近5.34亿元。以下为丁珂演讲实录：各位领导、各位来宾、天下无贼反信息诈骗联盟的成员朋友、警方和媒体朋友们大家下午好，欢迎大家在新年伊始来到深圳，参加天下无贼发布会。移动互联网在给人们生活带来诸多便利同时，也给诈骗犯罪团伙提供了一些机会，信息诈骗已经成为威胁人们信息及财产安全的一大社会顽疾。就在上周，新闻媒体报道了一则令人心痛的消息。河南省的熊先生遭遇信息诈骗，将卖烧饼为孩子积攒下的1万元钱学费打给了骗子。知道上当的时候，熊先生虽然也向银行和公安求助，却没耐心等待结果，第二天便选择了最极端的方?在银行门口上吊自杀。发生这样的事情，确实让我们每一个人都很痛心?熊先生的遭遇并非个案，信息诈骗案件在我们的生活中每天都在不停上演。据不完全统计，每年因为信息诈骗造成的社会经济损失，已经达到300亿之多，平均?人中就有1人接到过诈骗信息。大多数用户遇到信息诈骗，往往不知道采取何种方式解决，相当一部分人有“自认倒霉”的心理，也有相当一部分人持有“事不关己”的旁观心态！面对日益猖獗的信息诈骗犯罪，我们每一个人都有责任、有义务伸出正义之手，共同举报、声讨、打击诈骗犯罪，我们为市民提供了手机管家、天下无贼公众号、反诈骗咨询专线等多个举报通道，多一份举报或许就能减少一个被骗。在面对信息诈骗的问题上，如果我们继续围观下去，下一个熊先生惨剧就可能发生在我们身边。面对诈骗分子，反信息诈骗联盟所有成员，中国所有企业、银行与警方，以及十三亿百姓都不能漠然待之，坚决不能做“旁观者”?013年底，腾讯公司联合警方、运营商、银行等企事业单位，成立了天下无贼反信息诈骗联盟，通过大数据的开放共享和联合响应机制的建立，发动8亿网民的力量共同举报信息诈骗。截止到目前，联盟成员单位已经从成立之初的十几家，发展到现在120余家，包括我们在做的银行、运营商，以及京东、VISA、银联、CFCA等有责任的企事业单位相继加入到我们反信息诈骗的正义阵营，为信息反诈骗做出了杰出贡献。在打击信息诈骗方面，我们做了一些卓有成效的尝试，比如我们和运营商、警方联合开发的反诈骗大数据引擎，已经将深圳地区的公检法类信息诈骗降低?0%。同时，我们配合警方，在过去一年铲掉了“相册木马”等数个信息诈骗团队。截止到2015?2?1日，联盟已经帮助2.14万名事主快速拦阻被骗资?.54亿余元，避免、挽回群众损失合计近5.34亿元。尽管如此，我们当前所面临的反诈骗形势仍十分严峻。诈骗团队也在利用大数据实施犯罪，新时期信息诈骗呈现出一些新的趋势：1、诈骗更精准，犯罪分子能够精准锁定被骗人群并有针对性地设计诈骗场景，非法获取网民的网络行为数据，诈骗成功几率更高，更难防备?、诈骗渠道更为多元，虚拟运营商通讯成为诈骗犯罪新阵地，被骗资金转移逐渐向“线上支付渠道”转移，网民“移动钱包”受到严重威胁；3、被骗人群向“高知”人群转向，比如公检法类诈骗，被骗人群往往都是“高知人群”，个案金额特别高，社会危害更为严重；应对新时期的信息诈骗威胁，我们亟需升级反信息诈骗的技术手段和防御体系。在打通传统运营商管道、银行领域的诈骗信息预警和资金拦阻机制基础上，我们将继续深化大数据在虚拟运营商通信、银行机构、第三方支付平台等方面的合作，持续完善建立涵盖线下、线上“反诈骗预警、诈骗资金拦阻、诈骗犯罪打击”的反信息诈骗闭环，捍卫民众信息、财产安全，将反诈骗事业推向全国，让每个企业、每位个人都是反信息诈骗的“代言人”。最后，感谢联盟每一位成员，感谢全国的警方和媒体朋友，感谢每一位肩负反诈骗责任的企业和个人，感谢你们组成了打击诈骗的统一战线。我相信，在2016年，会有更多的企业、个人加入到反诈骗的事业中来，谢谢大家，让我们共筑天网，让天下无贼?
[摘要]谷歌已同汽车配件供应商和代工商展开合作，并开发出小型无人驾驶汽车的原型车?腾讯科技?1?3日消息，据外电报道，谷歌(微博)无人驾驶汽车项目负责人约?科拉菲克（John Krafcik）周二在出席底特律举办的汽车产业大会时表示，谷歌的无人驾驶汽车项目已进入同汽车产业参与者合作的阶段，需要与汽车厂商在该领域进行更广泛的合作。科拉菲克表示，“在谷歌无人驾驶汽车项目的下一阶段，我们需要同更多的汽车厂商进行合作。”科拉菲克在去年9月加盟Google X，负责无人驾驶汽车项目。他说，“今年，我们将与部分汽车制造商结盟。”谷歌高管此前表示，该公司不希望自行开发汽车，而是向汽车厂商提供软件和地图技术，合作开发能在繁忙的城市道路和高速公路上安全行驶的无人驾驶汽车。科拉菲克表示：“没有人能独自做到这一点。我们将与更多公司合作。”他表示，谷歌希望今年内就能达成这样的合作。谷歌已同汽车配件供应商和代工商展开合作，并开发出小型无人驾驶汽车的原型车。谷歌及其他多家汽车厂商和汽车自动化技术开发商，例如Delphi Automotive、Continental AG，以及Mobileye NV，正试图定义并主导无人驾驶汽车的发展。这样的汽车将具备机器视觉、精密地图、及人工智能技术，从而避免司机可能出现的操作失误。科拉菲克认为，半自动驾驶的汽车可能会带来安全问题，这也是谷歌与其他公司的主要区别。他说，“汽车本身应当承当所有工作。”包括通用汽车、特斯拉、戴姆勒、日产等汽车制造商目前都在开发驾驶辅助技术。准许汽车在特定情况下实现自动驾驶。不过在路面复杂的情况下，他们开发的汽车仍需要司机自主驾驶。根据谷歌日前提供的一份最新文件显示，?014年至2015?1月，谷歌自动驾驶汽车发生?72次故障。如果司机不干预，那么这些无人驾驶汽车将发生13次事故。在提交给加州机动车辆管理局（DMV）的文件中，所有获得加州无人驾驶汽车测试许可的公司都需要报告车辆发生事故的细节。在这里，事故的定义是，司机需要介入，以修正汽车的行为。在14个月的时间里，共?9辆无人驾驶汽车在加州道路上行驶，其中包括谷歌的“Koala”汽车，以及改装的雷克萨斯RX450s。这些汽车完成了42.4万英?约合68,2万公?的行驶里程，共发生了341次事故。在事故发生情况下，要么无人驾驶汽车主动将控制权交给了司机，要么司机介入进行了干预?明轩)
[摘要]“北京九叔”简直就是微博碰瓷党，谁火黑谁。干货没几两，全是空皮囊?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：IT爆料汇昨天，一个微信ID名为“北京九叔”的表示，他已经实名举报了九鼎董事长吴刚涉嫌违规违法的行为?“宁可站着死，不可跪着生，事实不容篡改，真理不能向邪恶低头。”昨天“北京九叔”发文称，已经向中央纪委提交原证监会机构监管处部长、现任昆吾九鼎董事长吴刚涉嫌违规违法的举报。并且还公布了中纪委受理本案的编号。对此，借贷宝官方今天发出正式澄清声明，指责“北京九叔”在刻意抹黑。本爆并没有要为借贷宝洗白之意，借贷宝究竟怎样今天不讨论，只是来聊聊这个奇葩的“北京九叔?。据说这个“北京九叔”在P2P网贷圈可是个响当当的人物。拒绝透露自己的真实姓名，“文笔锋利，评论文章一针见血，在网贷圈享有盛誉，并且多次参加平台线下考察及大型行业交流活动。”听名字就知道是个混江湖的狠角色。?001年进入中国科学院，从事“科技政策”研究，坚持产业政策写作。”“北京九叔接受过?2个身份，在清华北大、公安大学、重庆大学及众多企业、政府、军队、协会、国宾馆进行过上百场讲演。”“曾任蓝色光标等知名机构高级顾问五年，历兼央视、阳光卫视、天津广电等财经评论员。”“完成国家科技部课?项，开创《性格经济学》，提出经济规律背后是性格规律。”可结果却是。。。中国科学院并没有有关“北京九叔”的任何信息。压根都没有这个人。去各高校做演讲的是叫张旭光没错，可并不是“北京九叔”张旭光，而是另有其人。接受央视报道的人有张旭光同样也没错，不过一个都不是“北京九叔”。。。《性格经济学》是没错，可是人家的作者明明叫徐昌生啊！这都是些什么介绍啊！！！说好了92个身份呢！！！“宁可站着死，不可跪着生?这明明是条汉子。。去微博看看等等。。。我好像来的是留几手老师的微博页面。。。没出错。。是“北京九叔”的微博页面。说好的“互联网金融作家，只发表钢刀一样的文章”呢！！！钢刀呢！！！不仅会看面相，还会看星座除了勾搭妹子，就是在微博里往死里忽悠和顺风王卫的搭档谈完新能源基金，又和政府、金融、天使圈谈，智能硬件、资产证券化、民营银行牌?..泥妹的，一天应酬几个局够他妈累我听不下去了！！！曾有爆友爆料给我说“他以前在微博上叫鬼才，给各种人看面相，弄相亲，拉红线攒了不少粉丝。突然在最近一两年摇身一变成了金融专家。”我当时还不信。。毕竟发过“钢刀”一样的文章为不计其数的XX贷站过台不过扒了一天，小爆我终于信了！！！“北京九叔”简直就是微博碰瓷党，谁火黑谁。干货没几两，全是空皮囊?
[摘要]美团-大众点评广告业务负责人表示，到今年年底，推广通计划将覆盖千城数十万家商户?腾讯科技讯（相欣??4日消息，美团-大众点评宣布已经打通美团和大众点评双平台的广告业务，并发布升级版O2O移动广告产品”推广通“。此次升级后，将打通美?大众点评双平台，帮助商户触及全网6亿用户资源。美?大众点评广告业务负责人表示，到今年年底，推广通计划将覆盖千城数十万家商户。据介绍，新升级后的推广通基于美?大众点评双平台的吃喝玩乐大数据，勾勒?亿吃货玩咖的用户画像，并全程追踪用户从搜索、浏览到下单、支付等的消费行为，模拟并推测其需求，从而向用户推送精准的广告信息。资料显示，推广通于2014年推出，并成为大众点评广告业务的核心产品之一。截?015年底，使用推广通的商户覆盖餐饮、结婚、丽人、休闲娱乐、教育等超过十个行业。而在美团-大众点评战略合作，双方打通广告业务之后，推广通将打通美?大众点评全网的用户资源和商户资源，至此，通过推广通，商户进行一次投放，不仅可以触达6亿用户，而且可以获得来自美团-大众点评两个平台的优质广告资源位?
腾讯科技 相欣 1?4日报?2岁的“无病无痛是幸福”（这是他的百度ID）已经有4天没睡一个好觉，身为百度糖尿病吧的原吧主，这几天他一直在为该吧的回归不断在知乎、百度贴吧发布信息。一年前，他被医生告知因体质问题，属于糖尿病的高发人群，因此他开始持续关注百度的糖尿病吧和糖尿病饮食吧。大?个月前，随着百度糖尿病吧的对外开放，“无病无痛是幸福”申请到了大吧主，每日在贴吧中管理各种事宜。然而就在一个月前，“无病无痛是幸福”的吧主突然被撤掉，贴吧中也开始出现各种广告信息。随着百度贴吧被卖事件的曝光和逐渐发酵，关注度最高的血友病吧已经被原吧主“蚂蚁菜”收回。“无病无痛是幸福”将这归结于集体的力量。在血友病患者自发组织的网上聚集地中，百度贴吧的血友病吧算的上是最活跃的地方之一，这里有7712位用户，?006??8日的第一条信息开始到现在，已经过去近十年。然而，就是这样一个此前并没有被太多人关注的群体，却因为百度贴吧被卖事件，几乎在一夜之间暴露在大众视野范围内??2日百度对外宣布，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。而这场丑闻中的被害者之一 血友病吧的吧主一席被原吧主“蚂蚁菜”收回。全程参与了血友病吧事件始末的北京血友之家罕见病关爱中心理事长关涛，也成为了吧主之一。但糖尿病吧和“无病无痛是幸福”却没这么幸运，他非但没有做回吧主，现任吧主更是“来历不明”。腾讯科技在血友病吧里看到，一些别吧吧友坚持在这里发帖，他们在表达对血友病吧吧友由衷的庆祝之余，言语中还透露出对本吧的担忧，“无病无痛是幸福”就是其中一个??3日糖尿病吧截图（腾讯科技配图??3日，在百度发出声明的第二天，糖尿病吧的Banner依然挂着广告信息。吧主分别为“Yes孟志强”和“苏玖城”。其中一位名为“我其实不快乐”的吧务主页信息显示2016??2日发布第一条贴吧信息。而当腾讯科技今日再度打开糖尿病吧时，发现吧主只剩“苏玖城”一人，所有信息也又被设为隐私不可见。“无病无痛是幸福”提供的现吧主聊天截图（腾讯科技配图）“无病无痛是幸福”在帖子中表示，官方吧主已经??2日撤出贴吧，但他自己本人依然在黑名单里，没有办法申请吧主。因此他怀疑吧主权限再次落到了医院方的手里。“这种情况，据我所知，不止糖尿病（吧）一个。?“无病无痛是幸福”对腾讯科技说。他表示，糖尿病吧在还没有空降吧主之前，整个贴吧的架构就已经变了，设计头图被删除，贴吧描述也没有了，吧务后台中出现了几个标记着点击量、影响力的板块，“赤裸裸的在告诉医院贴吧的各种数据量和价值”。至于权限方面，他表示百度会直接下权限，用于删帖和管理。“其实最不能忍的事情是从头到尾一个通知都没有，直接空降一个官方吧主。”癫痫吧的主页截图（腾讯科技配图）与糖尿病吧遭遇的类似，癫痫吧的现管理员自称是北京华盛医院的专家。腾讯科技发现，在癫痫吧的两条置顶贴中（现已被删除），分别推荐了刘云先医生和孟银花医生。帖子中对刘的介绍是，癫痫学术研究领军人，中国抗癫痫协会课题组长，中华医学会癫痫分会副秘书长，《癫痫治疗与康复》杂志编委，《中国健康》杂志副主任。同时在北京华盛医院任职。孟银花，中国著名癫痫专家，国内实现癫痫功能性治愈到彻底治愈第一人，中国癫痫学科对外交流特派代表，国际抗癫痫联盟亚洲技术部发言人。也在北京华盛医院任职。当腾讯科技联系到北京华盛医院的刘姓负责人，对方称医院的医生并没有私下与癫痫吧有过合作。一些吧友为病吧的吧主们出谋划策，建议他们在百度贴吧以外的平台建立自己的“根据地”，比如血友病吧就在知乎上建立了专栏。但对于“无病无痛是幸福”来说，百度贴吧依然是他不会放手的地方。“我们当然可以去其他平台上交流，但百度量更大，可以给更多的病友提供帮助。而且更重要的是，我们不希望自己辛苦维护的贴吧落在别人手中，尽管能力有限，但我们会坚持维权到底。”“无病无痛是幸福”最后说?
[摘要]这一举措似乎预示着货币的未来发展方向?腾讯科技?全球在线支付服务PayPal刚刚将比特币企业家纳入到其董事会中，这一举措似乎预示着货币的未来发展方向。文西斯-卡萨雷斯（Wences Casares）是一名金融科技企业家，现任瑞士公司Xapo的CEO。该公司提供比特币数字钱包和借记卡。本周三，PayPal公司宣布卡萨雷斯已于本周二加入该公司的董事会。PayPal是全球在线支付服务的领导者。该公司曾一度对推动比特币发展的Blockchain技术颇感兴趣。比特币拥有自己的货币系统，无须任何政府支持，只需要全球自愿提供服务的电脑来运行即可。它是人们在高科技货币领域的一次实验。虽然它现在很不稳定，而且尚未得到市场验证，但是它已向世人展现出了一种全新的交易方式 无须银行做中间商的交易。在一份声明中，PayPal CEO?舒尔曼（Dan Schulman）称，卡萨雷斯在比特币方面的丰富经验将能帮助PayPal公司更好地适应未来的移动支付和数字现金。“卡萨雷斯对于未来电子商务的独特视角，完美契合了PayPal转变全球货币管理和支付方式的愿景。”而卡萨雷斯则在一份声明中称，他对加盟PayPal公司感到非常荣幸，因为该公司“致力于在全球范围内推动货币形式的转变。”这一举措也表明了人们对于比特币技术的信心。截至去?1月，总共?0亿美元资金投入到与比特币相关的公司。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]小米空气净化器被指固态污染物洁净空气量、噪声质量问题严重?腾讯科技讯（乐天??4日消息，近期，上海市质量技术监督局对上海市生产和销售（含网络销售）空气净化器产品质量进行了专项监督抽查。本次抽查了36批次产品，经检验，不合?批次。本次监督抽查依据GB/T 18801-2008 《空气净化器》、GB 4706.45-2008 《家用和类似用途电器的安全空气净化器的特殊要求》、DB31/622-2012 《空气净化器能源效率限定值及能源效率等级》、GB 21551.3-2010 《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功?空气净化器的特殊要求》等国家标准及相关产品标准要求，对产品的下列项目进行了检验：包括触及带电部件的防护、工作温度下的泄漏电流、工作温度下的电气强度、接地措施、臭氧浓度、待机功率、能效比、卫生安全性（臭氧浓度、紫外线强度、TVOC浓度、PM10浓度）、抗菌（除菌）率、输入功率、外观、试运行、洁净空气量（固态污染物）、噪声。本次抽查发现有4批次产品不符合标准规定，涉及到噪声、待机功率、固态污染物洁净空气。包括格瑞卫康、ENVION、三个爸爸、小米等多家企业空气净化器不合格。其中，小米空气净化器被指固态污染物洁净空气量、噪声质量问题严重。小米方面则通过小米空气净化器官方微博发出回应，称此次被抽检的小米空气净化器1代产品，曾于上市前通过了上海市质量技术监督局的检测。小米称，固态污染物洁净空气量（CADR）达?09立方?小时，净化效能符合A级标准。智米科技将尽快通过正常途径与上海质监部门取得联系，了解情况?
[摘要]过去两年来，大数据这3个字，因为过度被吹捧，进入了一个被妖魔化的阶段，真正的问题是大数据场景的问题?腾讯科技 元茵 1?4日报道近期，2016未来互联网峰会上，阿里巴巴集团副总裁 、阿里云业务总经理刘松围绕阿里云的大数据进行了主题演讲。刘松谈到，过去两年来，大数据这3个字，因为过度被吹捧，进入了一个被妖魔化的阶段，真正的问题是大数据场景的问题。为此，他列举了与城市生活有关的大数据场景。比如通过跑步获取收益，通过大数据帮助女性选择更适合自己的衣服，以及交通问题。这些都是阿里以及阿里的事业群在做的事情。同时，刘松还介绍了阿里的大数据是如何练成的，阿里成立一个很大的数据组织叫CDO的部门。用了两年时间，解决了存的问题，又花2年时间解决了通的问题。阿里大数据未来要做的事情，就是向非商业的领域开放阿里的数据，让他们做学术性的研究。以下是刘松演讲实录：刘松：我代表阿里云计算的集团分享一下大数据的N种场景。过去两年来，大数据?个字，因为过度被吹捧，进入了一个被妖魔化的阶段。我同意刚才高总（高晓松）说的，真正的问题不是没有数据的问题，我们今天用智能手机，淘宝购物，支付宝的城市生活。数据是无限的，每个人都有，不仅仅是阿里有，运营商、银行也有。关键的问题就是场景的问题，所以我下面大概?5分钟，很快跟大家过几个与民生生活，与大家城市生活有关的大数据场景。讲一讲，大数据跟什么联动，有用，与我们每个人是有相关性的。我解释一下?”号。这一横可以认为是互联网本身，还有它衍生的两个最关键的技术或者平台，就是云计算和大数据。这一竖是各种垂直行业，可能是音乐，可能是影业，可能是医疗，可能是政务。这一竖的上半部分，我们可以认为在这一横上，完全线上化、数据化，完全新创的移动互联网的新的生产模式。我们说的这些创新、创业的企业。我们知道我们在座的各地很多政府的领导，在各地有很重要的任务就是孵化双创的经济，大众创业，万众创新。你如何利用互联网溢出的资源，从入口到互联网平台本身，到云计算和大数据。所以这一横对所有传统行业来说，意味着如何把线下的业务翻到线上来。用一个最简化的方法来理解，过去十年，云计算、大数据通过互联网自己的进化，便成了一个溢出的资源，未?0年，互联网本身，结合它溢出的云计算和大数据会帮助所有的垂直行业去做任何的转型。当然这里面有一个关键点，不是所有的行业都能用好大数据的。我也同意前面这位高总的观点，很多东西要看场景。今天我讲的是场景，不是大数据。一横一竖的交差点是真正专业人士的学问，他知道哪个地方可以用大数据，在传播营销的时候需要用，可能在创作的时候不一定要用。上一个时代的数据用在了报表、记录物体以及钱的交易上。下一个时代的数据记录各种人的精神衍生的数据?015年是天猫双十一云计算和大数据的演练。背后有大数据平台，在那一天你随时准备处理上百T的数据。阿里整个的大数据的团队在去年拿了一个相当于是数据领域处理的世界杯的冠军?00T数据排序方面?00T相当于一个超级大表，把这些数据重新做了一个排序用337秒，只有这样的实力，才有可能在双十一峰值场景里面做大规模的交易，以及背后数据的分析。前面看出的大屏，在离这儿不远的水立方，那张大屏里面所有的数据，双十一当天?秒更新一次，大家想想背后有那么多的交易，要马上同步过来，汇聚展现出来。大家可能已经有一定概念了。下面说几个生活中的场景，每一个场景，有的是我们在云上的一些创新公司做的，有的是阿里集团相关的事业群做的。第一个走路是不是可以赚钱？我个人每周在奥森公园跑3次步，我怎么把这个时间做新的经济效益。有一家公司叫众安保险，是全世界第一个完全在云上搭建的公司，没有任何数据中心，所有的东西都在云计算上，这家公司作为纯粹的互联网保险公司，去年10月份做了步步保的产品。对于一个人买的10万块钱的健康疾病险，每天走五千步，当天保费就免掉了。精巧设计了3个主体都有所得，作为最终的消费者可以每天看步数决定自己是不是要多走几步，免掉一天的保费，健康水平大幅度提升了。就像高总一下瘦10斤。对于卖手环的厂商是非常致命的，智能手环每个人戴三个月就不用了，对于手环厂商销量和交易频度是一个问题。一个保险公司卖健康险的时候，没有办法用电话的方式交流，你还要理解被保险人即时的健康情况。这个创新来自于一个胖子和一个瘦子之间的交谈，众安保险的产品公里，有一天跟一个大胖子吃饭，他们两个人说，你买的保险是多少钱，我买的是多少钱，价钱是一样的，很不公平。对一个卖健康人的保险，让身体好的人享受更低的保费。驾驶习惯更好的人享受一半左右的车保险。这个场景把互联网公司，保险公司和个人最关系的问题，硬件与交易频度，数据与消费者行为，还有我自己的健康，全部联系在一起，这是非常有意思的东西，差不多每一段时间都会做一个秒杀，如果你是爱运动的人，基本上可以免费享受这个场景。第二个问题，所有的女士都会遇到一个问题，为什么总是没有衣服穿。阿里自己去年有一个超级的数据研究的机构，做深度学习的，第一个产品叫拍立淘，大多数女士看到模特后才决定买产品的，但基本上回家以后是惨不忍睹的。澳大利亚采用一些胖模特做泳装的模特，我们作为个人消费者更容易接受这样的情况，胖是一种宽容。对于每一个女士来说，看到与她相仿的人看到新衣服很漂亮，用手机拍完3秒自动匹配淘宝哪家店卖一模一样的衣服，这是后面的图像识别、深度学习，数据应用。使我们的购物进入一个全新的时代，你能依照你个人的身材，甚至气质去决定买那件衣服，可以决定拍照的瞬间，可以预知效果。深度学习，人工学习，大数据解决女士总是买不大合适衣服的问题。第三个，在北京这样一个雾霾深重的城市，哪些人购买空气净化器，或者谁需要购买空气净化器。今天住在劲松一带的人，自己家住在哪里，经常往返哪里。最近看芈月传的这些观众，会喜欢哪一类的洗发精，数据已经沉淀告诉我们了。同时我们知道，在北京不同的区域，精细到小区级别，那个地方的PM2.5大概多高，哪个地方应该建议他更多花时间去注意自己室内的健康。我知道我很多的同事热衷于买PM2.5的脉表，到处去量，这些数据会逐步用于整个社会治理和未来对于气象的监管方面。还有一个交通问题。我现在天天用导航系统上班。我用导航，不是因为我不认路，因为我想躲避拥堵。大家有没有注意一个问题，每天早晨8点从家里制定导航，我去西单，半小时以后，后半段的车程和你实际制定的是不一样的。北京拥堵，其实每一年都是非常相似的，靠近元旦的时候，靠近春节的时候，都是完全一样的。有没有一个模型，能让你对出行的未来产生影响，我们在广州做了这样的项目。把过去一年所有的出行的公共交通的数据沉淀下来，大学生参赛者可以做出出行的建议，告诉你，你今天应该等哪个车，转哪个车。这个背后就是一种算法的能力，我们在浙江高速做了一个最大的算法级别的项目，这个项目非常简单，就是把所有的在高速上手机的信令搜集回来，然后通过信令的切换，能够预知到，未来两三个小时，高速拥堵的情况，那么这个准确率达到?2%，这个是非常难的，此之前的世界纪录是80%。数据能力靠模型和历史数据预测能力达?2%，对于非常复杂的交通环境，这是一个世界级的算法专家才可以做到的。最后我说一下阿里大数据是如何练成的？数据有后台、中台和前台。阿里成立一个很大的数据组织叫CDO的部门。用了两年时间，解决了存的问题，又花2年时间解决了通的问题，这是非常难的。因为超过一千个PB的数据，几百家不同的数据怎么通，这个花了2年的时间。然后我们产生了各种类似于像芝麻信用，大家熟知的，包括淘宝推荐算法等等各种各样的应用，包括智慧交通的应用。整个数据平台，现在也用在更多的领域，就是社会治理的方方面面。阿里大数据未来要做的事情，一个是在大学和公共的领域，非商业的领域开放我们的数据，让他们做学术性的研究。包括社会洞察，包括对于公共安全人的识别，包括对嫌犯的识别，药品的追踪，包括智能交通的动了，包括做了开放大数据大赛，让阿里脱敏开放数据，让我们的大学生，最小的15岁都可以运用这些数据，给城市生活带来一个未来。我看星球大战看了好多年，一直不理解，“原力”是什么意思？据说可以平衡光明面和阴暗面，这个也很难理解。为不能你只帮光明面，不帮阴暗面。从根本来讲，我不用大数据这个词，因为数据本身我们用的很少，所以数据是过去这么多年，人类生活，经济生活沉淀的非常重要的资产。而数据是一种精神化的产品，会描述我们的精神画像和行为。所以在今天这个时间里，我们看到更多的数据，千分之九百九十九的数据在沉睡，我们利用场景钥匙让沉睡的数据唤醒，给整个生活方式和社会治理更大的价值?
[摘要]3Q大战让马化腾警醒，帮助腾讯走上了开放之路，百度与当时的腾讯何其相似?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/尹生 （微信公众号：价值线）摘要：李彦宏应该向3Q大战时的马化?微博)学习，站在公司生死存亡的高度来看待这次事件，而在此之前，应该向所有骂百度的人表示感谢。在2010年的3Q大战爆发后，尹生曾经写过一篇《马化腾应该感谢周鸿 (微博)》，大意是：宁静的事业和生活被搅得不得安宁，换成谁都不会坦然接受，如果把这些放在中国市值最大、全球市值前三大的互联网公司的缔造者和中国无数互联网爱好者和创业者心中的偶像的身上，就更不必说了。但抛开道德上或法理上到底谁对谁错不说，也许腾讯董事长马化腾在生完气后，还应该感谢一下周?。至少有两点理由值得他这么做：首先，周鸿 和他?60扣扣保镖的进攻暴露了腾讯庞大的用户群所编制的堡垒也并非铁桶一块，如果善加利用，它会让腾讯从可能已经背离用户体验的地方回到正确的轨道。其次，马化腾是一个用户体验方面的大师，天生的工程师，也是迄今你所能看到的将用户至上原则发挥到极致的极少数企业家中的一位（据说即使到现在马化腾经常还会深夜泡在QQ上，了解用户的使用感受）。但毫无疑问，这次事件暴露出，就像大多数天才一样，他也有自己的缺陷，那就是作为一位互联网企业家所应具备的独特情商 而更不幸的是，腾讯现有的管理结构并没有完全弥补他在这方面的缺陷。当然，这次李彦宏面对的贴吧事件，虽然本质都是用户选择权的问题，但显然?Q大战要恶劣得多。本文不打算从道德角度来谈论这一事件，但即便是站在百度投资者的角度，这样的行为也是非常失职的，因为导致这次事件的行为，虽然看似增加了百度的短期营收，但从长远看，它可能会葬送了百度的行业地位，从而使其价值受损。一直以来，评价互联网公司价值时，尹生采用的核心指标，就是这家公司在未来的行业中可能获得的行业地位，而从来不会仅凭短期收入和盈利来评估。因此，作为公司的领导者，李彦宏必须为公司的长期行业地位负责，而类似贴吧这次的行为，就是与企业长期利益相违背的，因为它可能会伤害到百度的长期行业地位。如何才能确保百度的长期行业地位？显然用户和合作伙伴的选择权是关键，而在这之前必须要回答的是，用户与合作者在一个互联网平台中的地位问题。互联网和传统行业的一个本质区别，是传统行业各种物理资源仍然是主要的成本占有者和价值贡献者，公司的成败，更多的是靠企业对这些资源的获得与管理，因此企业及其所有者理应拥有更多的话语权。在传统企业的监督上，一方面靠的是用户的选择权，由于资源的使用效率是价值创造的关键，因此使用效率的能力差异、用户选择时的时空障碍，与投资者的不同回报预期，就构成了传统行业的相对分散化，这时用户有足够的选择余地。而另一方面靠的是政府监督，比如垄断监管，用户权益保护等，由于基于物理资源的评判相对容易，因此监管也并不是无章可循。但在互联网领域，一个企业的成败，看似创始人的智慧、领导力和团队的执行力，以及资本占据了主导作用，但除此之外，互联网行业的物理资源需要量很低，一个互联网产品和服务能否成功，有时全凭用户选择与支持，正是用户的选择与支持形成了网络效应（使用的用户越多，该网络的价值就越大），而正是网络效应构成了BAT目前最大的壁垒。但在互联网企业的监管上，目前仍然是一个悬而未决的问题，用户选择权本来是最佳的监管力量来源，因为用户可以选择支持一个新的竞争?但面对网络效应，新的竞争者实际上很难提供有竞争力的价值，除非在位者网络效应停滞发展，而其提供的用户价值下降到与选择一个新竞争者的价值达到均衡，才会形成用户转移的临界点。除此之外，在中国还需面临新的情况，就是BAT等在位者的多元化扩张实际上使其网络效应继续在扩张，这就使得真正的替代者无法在短期内出现，于是用户选择权便面临危机，从3Q大战，到贴吧事件，实质都是用户选择权的危机。至于政府监管，目前仍然是将传统经济下的模式平移到互联网，自然难切中要害。实际上，今天的BAT们，早已经成了一种互联网乃至整个经济的基础设施，将其纳入基础设施的监管就是非常必要的。实际上，正是监管的缺位导致了它们的漫无节制的扩张。关于这一点，我在之前的文章《连接权与护城河：BAT的终极战争》中已经提及：归根结底，由于缺乏一个市场广泛接受的、有法律约束力的连接权开放和公平使用规则，任何公司（包括BAT）要想做通连接的生意，要么自己控制这些能力和资源，要么加入某一阵营，并享受不完全的连接权。虽然这样做可能会导致全社会的重复投资，但对于三家公司的战略安全却是必须的。悲观的一面是，当它们越来越深入到传统行业时，它们的网络效应扩张之轮重新开始启动了。可喜的一面是，BAT三家公司在某种程度上已经构成一种相互替代者角色，从长远看更是如此，这就意味着，三家公司必须展开竞争，各自的连接效率和整个生态的生产率将决定其能在未来中国经济中占据的比例。同时，当三家公司的业务越广泛，它们的管理效率、灵活性会下降；用户因为网络效应获得的收益与其遭遇的用户体验不快，也会使其在行使选择权时，天枰开始偏向新进入者或传统行业的企业；前两个方面的作用，会使互联网平台们的合作伙伴面临一个选择临界点，即在自己发展独立的互联网入口，或者与新互联网进入者合作，和与传统平台合作之间，其投入产出比接近转移的临界点。最近的携程、去哪儿事件，已经暴露除了这种临界点可能会到来的某些警告。未来互联网行业的形势，尹生已经在之前的文章《互联网2015：诸神退位与白银时代》中有所提及：白银时代，也许就是经历2015年诸神退位后，中国互联网相当长一段时间的现实。最初那些完全建立在互联网上的红利接近消耗殆尽，就像BAT在搜索、电商和社交这三大传统领域正经历的，而新的机会主要存在于互联网在各行各业的渗透，这意味着你必须同那些行业已经存在的生产者展开生产率的竞争，这将变得不再性感，挤泡沫将贯穿始终。因此，对BAT等互联网平台而言，要想在未来的竞争中继续保持自己的地位，就必须对此做出回应：未来的平台级互联网公司必须朝着从公司内部治理，向公司与生态共治发展，因为一个平台的形成与竞争力维持，生态中的每一份子，尤其是用户和合作者贡献巨大，当一个平台形成时，平台一方就掌握了更多的话语权，就拥有了自己的生命，这时管理层的职责也必须做出调整，推动机制的建立以保护生态所有参与者的利益，就成为他们的首要任务。就这点来说，目前李彦宏为首的百度管理团队也是失职的。尹生认为，李彦宏应该向3Q大战时的马化腾学习，站在公司生死存亡的高度来看待这次事件，而在此之前，应该向所有骂百度的人表示感谢。下面，尹生将就自己的观察和判断，给李彦宏几点建议：首先，必须认识到这次事件，是百度某些长期问题无法得到解决的结果：过去，百度一直强调自己是一家技术公司，因此过于强化工程师文化，而忽略了消费者的维度；当公司在转型期遇到经营压力时，又经由变现为上的压力，转变为短期业绩至上文化，用户就成为财务报表上可以变现的一个潜在数字。其次，面对现实。实际上，现在的百度必须面对的现实是，当百度大举进军生活服务O2O、在线旅行、金融等行业时，它便已选择了从一家单纯的技术公司，变为一家以技术为支撑的消费者公司，这时，公司的关注点必须从过去追求技术上的可实现性，转向用户使用的全过程体验。第三，真正树立生态运营意识。是整个生态的生产率，而非百度公司的内部效率，是生态每个个体的利益，而非单纯的百度员工和股东的利益，最终决定以百度为核心的这个生态未来在中国经济中的地位。这意味着，必须在全体员工中灌输基本价值观的底线，必须是生态利益至上，而非短期的百度公司利益至上。第四，建议在贴吧治理上，采取用户与公司联合治理的方式，成立由用户和公司组成的治理委员会，以及相应的利益分享机制，比如将贴吧一定的收入比例，用各种形式反馈给贴吧用户，并投入到社会公益事业中。而在公司层面，必须有人为消费者和整个生态权益负责，暂时由李彦宏亲自任首席生态官为好，因为百度的文化是由他发起的，必须由他来做出改变，在其中输入用户和生态的维度。正?Q大战，让马化腾警醒，从而帮助腾讯走上了一条更加良性的开放之路，扭转在转型中的被动局面，而现在，百度面临的与当时的腾讯何其相似，接下来就看李彦宏的了?
[摘要]Uber承认，现在想找到足够多的司机确实很难，若经济复苏要保持供需平衡会更难?BI中文?1?4日报道Uber火烧眉毛了。据最近泄露出来的文件显示，Uber去年的净营收可能超过?5亿美元，而且它去年的订单量一直保持着40%的速度逐季递增。它在最新一轮融资中对潜在投资者说，公司估值已经超过了600亿美元，比福特汽车或通用汽车的市值还要高。Uber现在面临着大量的威胁，比如与司机有关的诉讼和监管方面的问题。然而，它可能还面临着另一个很重要的威胁，那就是经济复苏。Uber今日将宣布它将在加州放宽对司机的要求，除了曾经犯过暴力或强奸类罪行的人之外，有过其他前科的人也能成为Uber司机。Uber表示，公司做出这样的决定完全是出于社会公正的考虑，加州议员已经投票通过了一项提案，将某些重罪重新定义为轻罪，Uber希望给这些人提供一个谋生的机会。Uber首席安全官乔 沙利文（Joe Sullivan）解释说：“加州议员们对我们说，他们已经高票通过了第47号提案，社会应该给那些曾经犯下轻度罪行的人一个重新做人的机会。就我们来说，我们可以保证为他们提供一个公平的谋生机会。”而且，此举对Uber也有帮助，因为这样可以增加加州司机的供应量。这也反映出Uber商业模式中的一个巨大隐患：如果这些人不想再为Uber工作了，会发生什么样的事情呢？劳动力市场的变化Uber和共享经济是在大衰退之后发展起来的，当时失业率创下了历史新高。在2010年的时候，美国失业率水平达到了9.6%，这也是二战结束后的60年来的最高纪录。但?年过去之后，企业终于又打开招聘的大门了。美国经济在12月份新增加了25.7万个就业机会，失业率下降?%左右。经济学家们认为，现在美国的劳动力市场正处于充分就业状态。Uber发言人对BusinessInsider称，经济复苏并没有让公司去年的司机招聘工作变得更难。随着打车需求的不断上升，招聘更多的司机是公司一直面临的一个难题。但他同时也表示，找司机这个问题在最近几个月变得特别艰难了。与此同时，Uber还面临着来自Lyft的激烈竞争。加上最近从通用汽车那里获得?亿美元投资，Lyft筹集到的资金总额已经超过20亿美元，而且在拉斯维加斯等竞争比较激烈的市场，Lyft提供的服务似乎更好一些。Lyft和它?1.5万司机将在较长的一段时期内继续与Uber竞争下去，出租车行业亦如是。其中一种竞争方法是降价，Uber也确实在某些城市这样做了。但是当Uber降低服务价格时，司机们从每单活儿中获得的收入就减少了。Uber解释说，公司只会在需要刺激需求的城市降低价格，司机们获得的总收入不会减少反而会增加。但是据我们在Twitter上看到的内容以及从某些司机那里得到的信息来看，很多司机都对降价表示不满。一位名叫Jay in Houston的用??3日发表推特称：“我认为Uber最近的降价举措打开了潘多拉的魔盒，这是没有退路的，休斯顿再也不会回到从前的状态了。”另一位名叫Treylin Crayton的用??3日发表推特称：“Uber是在通过降价来掠夺他们的司机，此举只是为了补偿油价上涨带来的开支增长。”还有一位名叫Daanyaal Khan的用??2日发表推特称：“Uber的降价措施惹怒了洛杉矶的司机。”全职司机承担的风险最高Uber在去年夏天委托第三方进行了一项研究，采访?00多名司机，问他们为什么要为Uber工作。大部分司机回答说，他们把Uber作为一项兼职工作来干，很多时候是为了某件特别的事情比如休假或偿还学生贷款等筹钱。Uber的这部分司机可能不会离开，因为现实生活中很难再找到一份象Uber司机这样工作时间自由灵活的兼职工作了。但是大约有30%的Uber司机属于全职司机，他们的主要收入都来源于此，这些全职司机每周接单跑车的时间超?0个小时，其中大约?8%的司机以前开过出租车，另?2%的司机是刚入行的新手。另外，大约?1%的Uber司机表示他们喜欢这份工作，因为在其他收入来源不可预测时，这可以让他们有一个稳定的收入来源。Uber降价举措给这部分Uber司机造成的损失最大，而经济复苏给他们带来的增益最大。带有养老和医疗保险的全职工作看起来相当不错，虽然这些全职工作对应的收入水平或者灵活度不如Uber司机高。或许把它当做一份兼职工作来干会更好一些，至少可以保证你每周都有几个小时的工作可做。Uber承认，现在要想找到足够多的司机确实很困难。如果经济继续向好的方向发展，要想保持供需平衡就会更难。这是Uber投资者应当考虑的另一个风险。（林靖东）
[摘要]需要注意的是，库克必须为产能削减的传闻与股价下行的事实有所行动?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/水哥 （微信公众号：水哥） 苹果仍是一家值得尊敬的科技公司吗？这个问题放在今天似乎有不小争议。自苹果公司创立以来，它一直与业界、IT、科技息息相关，它是业界史上最成功的科技公司之一，甚至没有之一。但如今，这个“最之一”正遭到投资者、开发者与消费者的怀疑，有人甚至怀疑苹果是否仍是一家合格的科技公司。去?1月，苹果减少元器件订单让部分机构嗅出?s系列增长疲软的迹象，?015Q4财报公布几天后，其股价开始震荡下行。进?2月，伴随着华尔街、供应链的负面消息频频传来，苹果市值急剧缩水?月上旬的三个交易日内迅速蒸?00亿美元。很明显，苹果在2016年初迎来了公司的新低潮，或许库克此时正百思不得其解：我到底做错了什么？?012?015财年，iPhone所占苹果公司的营收比例?6.38%一直增长至62.54%。苹果营收严重依赖iPhone销售在业内早已人尽皆知，尽管如此，苹果毅然多次扩大产能，朝着营收失衡的方向一路狂奔?800亿美元的市值纪录见证了这些年苹果公司与华尔街的心神意会、一唱一和。然而iPhone并非永不停歇的业绩火箭，投资者、分析师更不是慈善家。这场押注单一的巨赌就像满载黄金的宝船驶往暴风雨前夕的未知海域，风险无处不在。《日经新闻》援引零部件供应商的消息报道称，今年第一季度iPhone 6s/Plus两款新手机产能将被削减约30%以缓解库存压力。大?0%的供应链订单被认为是不祥之举，加之富士康农历新年休假消息不胫而走，外界迅速判?S系列增长遭遇瓶颈，未来预期难堪。至此华尔街风向骤变，苹果旋即遭遇了多家投资机构同时下调目标股价的集体“背叛”。营收结构单一是许多科技巨头曾有过的通病。微软公司经历了2013年以来的转型阵痛之后，其如今早已摆脱依靠单一操作系统授权的营收结构，在企业级市场、专有领域、智能云、游戏硬件等方面皆有不俗的成绩。谷?微博)公司虽然主营依旧是广告收入，但其涉及范围更广，在智能机器人、无人驾驶汽车、AR眼镜、热气球、无人机、可再生能源领域皆有不同程度发力，其在技术创新上的常态也更加迎合硅谷投资人的兴趣。相比之下，苹果公司在现有产品线的创新力度可谓相对消极。不少消费者埋怨苹果现行产品升级策略仅仅是将尺寸做大做薄而缺乏痛点与突破，诸如iPad Pro触控笔、折叠键盘这类贻笑大方的设计自不用说，去年Force Touch的推广亦难成为杀手级应用。值得一提的是，不少果粉开始对iPhone产品小年升配置、大年改外观的做法表示不满，主要原因在于iPhone 6s与前代产品同质化的问题上影响了粉丝预期。iPhone 6系列在开启苹果手机大屏时代的营收帮助上功不可没，苹果也藉此实现了对同类安卓手机市场份额的渗透和占领。而随着智能手机大屏高端市场饱和?s系列的推出则显得不合时宜，过长的小年窗口期并未给苹果延续技术创新带来时机，相反却让安卓阵营大户三星等对手抓住空挡缩小差距。由此可见，不久之后业界对苹果内部去“S”化的呼声将愈演愈烈。Apple Watch无疑是苹果这两年的重要棋子，对于产品门类相对较少的苹果公司而言，迎接一个全新的产品形态至关重要。尽管Apple Watch不是智能手表的先行者，但其却是该类产品的领衔者与风向标。然而苹果手表并未表现出惊人的智能化特征，过多的应用同质化与糟糕的体验令其更像是智能手机的附属设备。Apple Watch从设计到发布到定价，都显示了苹果产品大走品牌高端时尚路线的风格，这或许是其唯一卖点，但与一款智能终端的本质形态相去甚远。说到终端，我们不能不提起一件事。苹果公司创始人乔布斯曾率先打开通往移动智能终端世界的大门，从那一刻起，主宰终端世界就并非只有PC专属。在经历了安卓与iPhone的混战之后，智能手机在科技史上短时间内其影响力迅速攀升与PC并驾齐驱，它与后者共同构成了如今终端世界的两大主要核心。这让业界再次（前一次是IBM PC兼容机）意识到一个“新终端”的诞生是件伟大的事，而新的产品形态将大概率地触发“伟大”的发生，比如当下的虚拟现实/增强现实技术。然而当闪闪发光的“土豪金”、“玫瑰金”映入世人眼帘的那刻起，我们终于明白，库克终非“新终端”的开拓者，他只是苹果基业合格的守护者。科技公司创始人与职业经理人的话题在业内常被拿来讨论，库克是个优秀的职业经理人，没有库克，苹果成就不了今天的苹果，但如今在他带领下苹果却离科技公司的本心渐行渐远。当谷歌AR眼镜持续遭遇挫败，却引来iPod之父鼎力支援力图再起的时候；当微软全息头盔默默研发黑科技，卧薪尝胆一鸣惊人的时候；当Oculus Rift掀起全球VR游戏热潮的时候，苹果可曾为开辟新的技术形态做过什么？国外知名科技博客Medium撰文指出，苹果现在越来越倾向于做一些外形更美但是更加难用的产品。比如Magic Mouse 2充电时必须将电线插入鼠标底部；Apple Pencil接上iPad Pro充电口更像是长了一支尾巴而必须小心随时折断等等。苹果在科技界的影响力正逐渐衰退，它更有可能变成一家时尚电子产品公司，这正是越来越多果粉所担忧的事情。事实上，苹果从一开始就是技术驱动型的科技公司吗？这又是一个有争议的问题，笔者在之前的文中就有所提及，这源于创始人乔布斯对苹果公司的影响。从发展史上看，苹果与微软一样是一家有着技术沉淀的公司，它甚至在操作系统层级上掌握核心技术实力，但乔布斯并没有将这种核心竞争力分离出来。乔布斯做产品是有技术创新的，但他并没有把技术当一回事，他认为技术创新就是为卖产品服务。他的理念也影响了后来的苹果公司，比如用人上，乔纳森是设计人才，库克是供应链人才，让乔纳森把产品设计好，再让库克把东西卖出去，这就是他想要的结果。所以苹果从一开始就不是多数果粉想象中的苹果公司，它只是划过业界史的一颗明星，明星易老，但科技不会。最后，关于近期苹果在市值上遭遇的新低潮似乎无需过多担忧，苹果仍是业界三巨头之首?016也未必是苹果的滑铁卢。需要注意的是，库克必须为产能削减的传闻与股价下行的事实有所行动，扭转华尔街在苹果立场上风声鹤唳的情境。除此之外，苹果未来是否会面临一次大的转型？是继续时尚高端，还是拥抱技术创新？乔布斯没留下答案，库克又会怎么做？
[摘要]根据协议，双方都许可对方在全球范围内使用自身持有的标准专利技术?腾讯科技 郭晓?1?4日报道华为今日宣布，与爱立信续签全球专利交叉许可协议。该协议覆盖了两家公司包括GSM、UMTS及LTE蜂窝标准在内的无线通信标准相关基本专利。根据协议，双方都许可对方在全球范围内使用自身持有的标准专利技术。作为续签协议的一部分，华为自2016年起将基于实际销售向爱立信支付许可费。协议的进一步细节保密。“我们很高兴能够与爱立信续签全球专利交叉许可协议，”华为知识产权部部长丁建新表示，“该项协议的达成体现了两家公司的共识：创新和知识产权应该得到保护。为使用他人知识产权支付合理的补偿对于促进技术创新、对技术进行共享与标准化、驱动和加速产业进步至关重要。?爱立信首席知识产权官Kasim Alfalahi表示：“我们非常高兴能够达成续签协议，该协议的达成体现了我们致力于推动创新及产业发展的承诺。未来所有的人和物都将通过网络社会和物联网联接。我们的职责是驱动该变革，为创新、合作并赋予人类、商业以及社会权利而开辟新的道路。”随着国产手机品牌不断走向海外，专利申请、专利交叉签署自然成为布局重点。目前，华为的专利数超过3万件，且多数都是核心专利。据了解，华为主张通过缴费以合法的方式换取别人的技术进行使用，或者依靠自身的专利储备进行专利互换。为此，华为每年要向西方公司支付数亿美元的专利费，华为坚持不投机，不存侥幸心理?
[摘要]科技巨头们擅长设计车载系统的用户界面，将汽车与智能手机功能智能地连接在一起?Re/code中文?1?4日报道知名科技媒体人，Re/code总编辑莫博士（Walter Mossberg）周三撰文称，在试用苹果CarPlay和谷?微博)Android Auto等车载系统后，可以发现汽车厂商的自主中控台系统已落后一个时代。汽车厂商应当将中控台的控制权交给这些科技巨头。以下为文章全文：硅谷公司正在开发，或是计划开发汽车，冲击底特律汽车行业。这可能意味着，未来几年将出现剧烈碰撞，或至少紧张的关系。大型汽车厂商正试图向科技行业学习，从科技公司挖人。一些合作已经宣布，或是正在讨论中。不过在私下里，至少部分汽车厂商已表示，它们对这些财力雄厚、更聪明的新竞争对手感到担忧。这样的未来正在到来，改变正在发生。目前的问题在于，哪家公司能控制中控台，或至少中控台的中央大屏幕。市场的一方是苹果和谷歌。这两家公司都开发了新车载系统。当系统与智能手机连接时，手机就能接管汽车的导航、通信和音响功能。市场的另一方是汽车厂商。这些厂商推广苹果CarPlay和谷歌Android Auto的步伐很慢，同时也展示了它们自己眼中的未来。苹果和谷歌均宣称，已有?0家汽车厂商承诺支持它们的系统。苹果表示，已有100多款车型集成了CarPlay。谷歌没有公布这一数据，并表示不同车型对Android Auto的利用程度不同，这导致统计更复杂。不过，大部分汽车厂商将同时支持这两种系统。然而，即使你非常喜爱iOS和Android的功能，但在可购买的车型中，这两大平台还不多见。从技术上来说，丰田等公司已经与苹果签约，但到目前为止尚未在任何一款车型中部署CarPlay。福特上周宣布进军这一市场，并将于今年晚些时候推出产品。不过，福特将采用自主的车载平台。而即使是一些对新技术很感兴趣的公司，例如通用汽车，也不太愿意让苹果和谷歌控制车内的其他功能，例如空调和座椅调节。我曾使用过多款车型中的多种信息娱乐系统。在这一问题上，我要支持苹果和谷歌。我不清楚，未来某天科技巨头们能否开发出可大规模生产的发动机。但可以肯定，这些公司擅长设计车载系统的用户界面，将汽车与智能手机功能智能地连接在一起，确保在驾驶时安全地使用。实际上，我非常支持苹果和谷歌扩大当前的汽车业务，接管汽车内除驾驶以外的其他所有界面。去年春季，我在通用的一款汽车中首次试用了CarPlay和Android Auto。与传统汽车厂商的自主中控台系统相比，这就像是Windows和DOS的差别。CarPlay和Android Auto有着同样的理念：将手机的核心应用和语音命令系统迁移至汽车中控台，使用户不必再使用手机。你只需连接手机，汽车显示屏就能显示类似手机的用户界面。谷歌Now和苹果Siri将接管汽车的语音控制系统，而你可以通过多功能方向盘上的按钮激活这些功能。因此，司机可以更专注于前方道路，而双手也不必离开方向盘。为了安全地做到这一点，一些应用得到了调整或限制。例如，关于文字输入，这两大系统都不会在屏幕上展示文字，或是要求用户手动输入。语音系统能读出文字，而用户可以通过语音输入来回复。根据我的经验，在使用苹果和谷歌的系统时，即使一些功能经过了大幅调整，也要比汽车厂商提供的系统，包括豪华轿车的系统更强大。我过去?辆汽车分别来自奔驰、宝马和雷克萨斯。我选择这些车型都是因为，在当时，这些汽车宣称可以很好地支持外接设备和语音命令。但最终，这类功能仍然让我失望。例如，?014款雷克萨斯IS中，车载导航系统非常复杂，远远不如谷歌地图，甚至苹果地图。因此，在前往陌生地点时，我仍会使用iPhone导航，并将iPhone放在车内的杯架上。这可能导致注意力分散，但相对于雷克萨斯的自带导航，iPhone要好很多。此外，通过iPhone，我还能知道交通信息。雷克萨斯的语音系统同样很糟糕。在一半的情况下，车载系统会告诉我，手机中的联系人列表或歌曲播放列表已准备好接受语音命令，但我却无法通过语音去操作。在另一半的情况下，语音识别常常出错。例如，当我发出“打电话回家”的命令时，汽车常常会识别成“导航回家”。几周前，我试驾了配备CarPlay的本田雅阁。配合iPhone 6s，整个体验得到了明显的优化。所有功能都可以正常使用，其中包括导航、Siri，以及Pandora、Audible和Spotify等第三方应用。使用这些平台还带来了其他便利?010年，我曾评测过福特革命性的MyFord Touch车载控制系统。我对这一系统的许多方面表示了赞赏，但同时也指出：”福特新的用户界面提供了太多选项和功能，这将带来复杂的学习曲线。在驾驶时，了解这一新系统可能将分散司机的注意力。“这也是苹果CarPlay和Android Auto最大的优势所在。你已熟悉这些系统，因为界面与手机上非常类似。无论是通过中控台，还是通过语音控制系统，操作方法都没有太大不同。因此，你不再需要学习新的用户界面，而系统也会知道你的过往历史和习惯。尽管你使用的是车载系统，但这与你使用自己的手机也没有太大区别。谷歌Android Auto负责人帕特里?布拉迪（Patrick Brady）表示：”在你进入汽车时，我们试图创造一个与外部世界无缝的体验，使你不必学习新系统。“苹果负责CarPlay的人士也表达了类似观点。实际上，我并不认为，拓展CarPlay和Android Auto会带来安全问题。如果用户不必总是学习新的车载系统界面，那么注意力将更不容易被分散。不过一些汽车厂商有着不同看法。例如，在上周的美国国际消费电子展（CES）上，一家大型汽车厂商的高管表示，不会将汽车空调或座椅调节系统的控制权交给苹果或谷歌。去年，在Re/code的Code大会上，通用汽车CEO玛丽 巴拉（Mary Barra）宣布，将在雪佛兰产品线中全面引入CarPlay和Android Auto。不过，关于为何不将所有中控台功能都交给科技公司去处理的问题，她表示，这里有一条明确的红线。她表示：”汽车是一个非常复杂的系统。车载系统的整合度要比人们理解中更强。“我并不是汽车工程师。我总是会怀疑，这不过是汽车厂商不愿交出中控台控制权，即使是非驾驶功能控制权的托词。尤其考虑到，这些科技公司未来某天可能会成为汽车厂商的真正竞争对手。但站在用户的角度，汽车厂商应当这样做。（李玮?
[摘要]数据对于音乐的发行、推广有很大影响，并未创作提供了更大的平台，但数据和创作没关系?腾讯科技?元茵 1?4日报道近期，2016未来互联网峰会上，阿里音乐集团董事长高晓松的做了关于数据和平台对原创音乐影响的专题演讲。高晓松认为，数据对于音乐的发行、推广有很大影响，并未创作提供了更大的平台，但数据和创作没关系。互联网只是提供了人和人的平台，而阿里音乐在创作的环节上，会做一个巨型全球的平台，让更多人有机会被发掘，为原创者提供他所需的一切支持，阿里音乐在今年希望能够摸到中国音乐的天花板。挖掘最多的中国音乐人才和原创，对整个音乐产业做的最大限度的努力和推进。以下是高晓松演讲实录：高晓松：大家好，问我瘦了吗？确实瘦了?0斤，离向我们马总靠近还是有差距的，还得继续努力。今天让我说创作与互联网，所以就不用很长时间了，因为创作和互联网的关系不是很大。整个音乐产业，内容产业和互联网的关系是很大的。但是创作是其中最特殊的一部分，所以跟大家分享一下，因为我自己也创作了很多年，现在也服务互联网公司，所以这两件事到底有什么关系，我说一下。之前我在一次网上大会上说，大数据对创作没用，然后好多产业人士就很气愤，觉得大数据仿佛是无所不能的，大数据怎么可能对创作没用呢？大数据对所有的一切都有用。从最基本的哲学来说，上帝从来不给人类一个解决一切的方案，因为如果有这么一个解决一切的方案，那上帝本人就没用了。我不觉得人类突然拿一个能解决一切的东西，比如说大数据，或者是什么别的。其实互联网对我来说，它主要干三件事，一件事叫数据对数据，数据对数据，其实对音乐产业最大的用处是发行，这些年，基本上数据对数据非常精准，非常普遍，所以基本上把传统的音乐也好，内容也好，发行渠道全部摧毁而且代替掉，这确实是大数据非常管用的地方，这是大数据在发行上。第二件事，数据对人，数据对人对内容产业，音乐是内容产业的一部分，实际上对推广有很大的作用，但是不像数据对数据完全替代了传统的发行渠道，数据对人这件事在推广上，代替了大部分的渠道。但是还是没能完全代替，因为还是有电视，大家发一张新唱片，发一部新电影，还会去快乐大本营比划一下，去电视、传统媒体比划一下。这也是大数据或者互联网起到了很大的作用。第三件事，人和人，数据和数据，数据和人，对创作其实没有特别直接的影响，但是互联网提供的人和人的平台，是对创作有相当大的影响。应该这么说，创作这个事，本身其实跟什么都没有关系。不要说跟什么互联网、大数据没有关系，实际上跟院系都没有关系，跟你在什么地呆着都没有关系。创作本身是回答召唤的过程，有的人心里有召唤就创作了，有的人心里没有召唤，你给他什么数据，你把BAT全部的数据都给这个人，这个哥们还是不会创作，创新不以时代为转移，肖邦时代怎么创作，今天你写一首好听的歌还是一样的，还是那样的创作。创作还是需要人和人沟通，需要人和人在一起互相激发，需要高山流水。过去大家在田野里走，要走很久很久，可能走了一辈子，钟子期也没有遇到余波压（音译）。为什么高山流水那么珍贵，就是因为过去提供的平台，这两个人遇到的机率太低了，互联网时代提供了巨大的平台，让大家相遇。创作对相遇，对人和人之间的关系，还是比较依赖的。比如说今天传下来的蝶恋花，毛主席写过蝶恋花，有很多人写过，蝶恋花是曲牌，虞美人一万首词。我不理解这些人从哪儿听到这些曲子，并且往里填词。因为过去的时代没有互联网，也没有电台，没有那些传播的工具，为什么这么多人填了蝶恋花，都是按同一个规律填的。湖南口音毛主席也是这样的。这个东西是怎么传播的？我长大了一点我明白，其实还是需要平台，过去古代的平台是青楼，大家只有到青楼里去，最近有什么流行曲子，李师师弹了一首这是蝶恋花，之前周邦彦、苏轼也填过了。那时候青楼就是所谓内容集成的平台，因为除了青楼就没有这样的平台，所以大家跑到青楼去。青楼不是大家想的嫖娼的地方，其实是一个以文化交流为名谈恋爱的地方，因为过去恋爱是一种稀缺的资源，每个人15岁?4岁就被许配了。所以大家需要一个文化交流场合，顺便谈谈恋爱这种稀缺资源。包括我入行的时候，觉得人和人的平台不够大，大家要组乐队，乐队怎么组起来？只能去这些摇滚演出的场子，我年轻的时候，刚入行，在北京外交人员大酒家这样的地方演出。人家贝斯手怎么比我们弹的好，然后就把他按过来喝酒，不要跟他们干了，我们鼓手这么好，吉他手这么好，就是贝斯不好，就差一个贝斯好的人。早期的乐队流动性特别大，就是因为平台小，大家选择很小，一共看见了5个贝斯手，哪怕崔健也只能在这些地方看，这个人弹贝斯，看见一个人非洲来的哥们，你吉他弹的好，你给我弹吉他，原来的吉他手就抑郁了。互联网这个平台，只在人和人这个部分，对音乐的创作，有这样的周边的影响，有更多的选择，和更多的人合作，和更多的作词、作曲的人合作。过去林夕那么好的大作词他也得等，他不知道那么好的曲子在哪里，没有更好的平台给林夕。互联网提供了一个这样的可能性，我希望把所有的创作懒惰的借口，用互联网强大的人和人之间的见面的能力，把它给消除掉了。过去大家都说，我为什么没有创作，我为什么产量低，就是因为曲少，或者说我的作曲我为什么产量低，因为我写了曲没人给我填词。一个人叫高晓松只会写校园的风花雪月，另外一己只会写现代的摇滚，我写了爵士乐没有人给我填词，我只能放在那了。阿里音乐会在全产业链推进整个音乐产业，今天因为让我说的主题是创作，我其他的就不谈了，阿里音乐在其他产业链做什么我就不谈了，只是说在创作上能做什么？数据本身对创作没有什么大的推动作用，不能说把过去发表的所有排行榜?首歌的音程或者和声分析一遍，发现1234机率比较大，我就到全世界互联网曲库搜1234，这是不可能的，因为这些排列方式就有很多，不能说拿和声去搜，1645的排列，大家听李宗盛大哥的歌，以及那个时代台湾最流行的歌，主副哥和声排序就是1645的排列。这个不需要互联网提供大数据，这是小数据。一?0首歌，我听到的都是这种和声排列，我就这样做，这不是大数据。在整个娱乐行业，“互联网+”或者互联网化的过程中，包括我来到这里，发现一个重大的问题，互联网行业习惯精算，特别喜欢把什么事精算。但是内容行业，是没有办法精算的。内容行业不是一个西医行业，西医行业需要精算。内容行业精算不出来。我在好莱坞工作几年，我经常问他们，你们经常吹自己如何工业化，我就问索尼，杰克逊去世了，再弄一个出来，你有全球最多的数据，有全球最多的工具，为什么不再做一个杰克逊出来，你也没有弄出一个gaga，不是测量一个数据精算怎么办，然后成批生产杰克逊，是生?.75个杰克逊正好，还是生产1.5个，你一个也生产不出来，半个也没有。相当于中医行业，你需要有很多的经验，把脉，要看看他的脸也就是这样，大概说一个，为什么大家批评中医，就是因为中医的准确率不够高。但是内容行业的准确率可能比中医还低，把完脉，看完脸，你说你能活，结果没有活，我怎么看你也不会火，但是你又火了。全世界如果有一个数据分析，或者有这样一个机构，我能准确看出内容的价值，这个人就是世界首富，比比尔盖茨还富，但是并没有。我跟我的IT同事经常讨论这个问题，他们不明白一个问题，我们以前老觉得产品应该做的更好一点，升级一点，2.0版?.0版它的价值就更好一点。这个人还是这么唱歌，并没有唱的好，同样的人唱同样一首歌，是五千块钱一场，后来升级上万一场了，但是他并没有升级到2.0版的。今天我来唱歌，你没有给我完整的出场费，你给我七折，我就给你唱七折，如果这个歌手说我能唱七折就唱七折，这就是全世界最厉害的人。价值和产品本身，不是互联网想象的简单的关系。你不给我钱，慈善晚会我也这样唱，今天给我一个亿出场费，上台也唱不出刘欢那样。这个是不能精算，也不是依托数据就可以做的。阿里云能做的并不是说我们能够抓取淘宝、天猫所有的大数据就可以创作出一百首好歌，完全不是的。我再举一个简单的例子，这几年因为阿里跟腾讯，和其他友商拼命拼版权的事，五六年前一年给我十万的版权，基本上这样的公司现在都要到两千万，我们差不多放大了，给到上游版权方的钱放大?00倍都不止。但是大家都听流行曲，大家听到这几年，因为我们给了百倍的钱，他们写出更好的歌了吗？并没有。不是说给你百倍的钱，过去大家都说盗版写不出好歌，版权制度不好，今天给这么多钱，阿里和腾讯一年砸?0个亿，没有写出更好的好歌，不是这样的关系，我怎么激励你。大家看我，比写同桌的你的时候更有钱，我穿的一双鞋比我写同桌的你的时候那个吉他还贵，可是我还没有写出更好的歌。不光是我，那么多的人都是这样的。按照基本基本你应该更好了，资源更多了，乐器更好，粉丝更多，你应该写出更好的东西。几乎大家发现，结果第一张唱片永远在人们的心里。当年我为什么爱你，今年你什么都有了，为什么变成了这样，不是这种比例的关系，不是正态分布的关系。互联网提供了人和人的平台，把这个规模做的特别大，只能以大浪淘沙的方式来做，我们阿里音乐在创作的环节上，会做一个巨型全球的平台，过去林夕只认识5个作曲，方文山我们把80个得过格莱美奖的新歌，只要你有意愿来，你保证把它做出来，?0块钱可以拿到得格莱美奖的曲子。蝶恋花为什么今天还?万首？因为我们中华民族传统少，儒家的各种规定，所以我们作曲能力很低，但是我们作词能力全世界第一枪。那么多作词的人给你曲你去作，给你最好的鼓手，给你最好的歌手，把全球的资源做到最大限度人与人见面，人和人在作品上做优化的匹配。无论如何匹配，都是人和人匹配，而不是数据匹配。任何时候，大数据都不能匹配出，这儿有一首曲子是这样的，如果匹配那首词就一定能产生一个好的作品，这是任何时候都做不到的。电脑读了一个剧本就自动生成应该找谁演这个电影，哪怕这么基本的，更不要说剧本创作细节，连这么基本市场的行为都匹配不出来。怎么办？把人和人放大，把青楼放大，数据没有用，但是人和人之间匹配的可能性更大了。今年大家看到阿里音乐有巨大的动作，我们希望在最短的时间，看到中国音乐创作天花板在哪里，过去所有的借口，我都给你满足，你说你穷，我给你10块钱一首，几乎是白送你，阿里音乐在里面做了巨大的付出。你说没有贝斯手，我们有成千上万的贝斯手，你说没有唱小样的人，我们阿里音乐在没有成立之前，在淘宝开唱小样的就有几人，我现在都不用我认识的唱小样的，我就到淘宝店上，我给你一个曲你给我唱小样。我写那种歌找那个人唱小样，有这么多的人在这里，我们提供最大的资源的支持，提供最大的平台。希望能看一看，我们这个国家，我们这个产业在创作上，其他的产业链阿里音乐的布局我就不讲了，音乐全产业链，都会做巨大的推进。今天主题是创作，我要说在创作上，我希望造成一个什么呢？看到这个天花板，今天给了你那么多资源，到底能生产出多少。我不相信这是这样的曲线，给你资源越多，你就一直这样，这是不可能的。电影导演原来说没有钱没有预算，拍不好。今天电影已经蓬勃成这样了，你说两三亿，你去拍，拍完以后，男主角进了还可以换一个男主角依然可以拿到很高的票房。我们想看到，曲线这样起来，最后这样弯过去了，我们就知道，这个就是目前整个所有潜藏在IT公司里面可能有大量音乐人才。把你们都弄出来，让你们10块钱一首能买一个歌，可能彻底改变你的生活，至少你可以靠它生活。到底能挖出多少人才，到底在IT几十人里面挖出多少，在世界上挖出多少从前热爱音乐的。IT行业音乐人才是最多的，为什么？这是一个小道理，工科院校音乐人才远超过文科院校。我是清华电子系的，出了我，李健、水木年华，去年清华电子系招生简章，因为你在这里可以变成高晓松、李健，女生少，男生疯狂弹琴，竞争激烈。北大这么多文人，我们光一系诞生这么多人，这么大的北大，也没有看到北大出了什么优秀人才，因为北大女生太多了，北大男生谈一个爱的罗曼丝，入门级的，八个人就扑上，清华的把魔笛都弹完了，都没有几个人。这么多在清华里，在这些工科院校弹这么好的琴的，最后都混进了IT公司，当一个程序工程师什么的。所有的这些借口，我们用我们的能力，尽最大的努力，把它消除掉，让你们能够回归你们热爱的事业。一定也不是源源不断这样的曲线，所以我们要试一下，到底能有多少人才。每个人都觉得自己怀才不遇，但是怀一分才的人也是怀才不遇，但是怀一分才的人是没用的。马总教我们一件事，跑起来以后，跑起来以后再看，该怎么调整。头一年，头两年，我们没有任何的盈利模式，也不需要盈利。我们最开始以最大限度全球音乐资源能力，将整个行业向前推进。在全行业推进的路上，我们再看看，就像阿里巴巴这些年走过来一样，看看中间还有什么事可以做，今年我们会让大家看到阿里音乐有庞大的平台，庞大的资源释放，以及庞大的事件性的东西发生，希望推进这个产业向前发展。我这么多年特别想有一个平台，不是为了赚钱，而是为了真正把这个产业先向前推进，我希望我自己有一天，我原来写歌确实不是为了赚钱，也是因为我们学校女生少。但是既然做这个行业就得生活，需要买最好的琴。我终于非常幸福的来到这里，能跟大家汇报这些事，不是拿嘴说，让大家看到，我们阿里音乐集团，对整个音乐产业做的最大限度的努力和推进，谢谢各位?
[摘要]双方将在智能制造、企业云等方面展开深入合作?腾讯科技讯（刘亚澜）1?4日，浪潮与SAP共同签署战略合作协议。根据协议，双方将在智能制造、企业云等方面展开深入合作，推动浪潮企业管理软件和SAP工业软件融合互补。据悉，浪潮在承建的云数据中心等项目中，将联合SAP向客户提供咨询规划和企业信息化解决方案和产品。此外，双方还将在全国范围内组织工业4.0领域的经验交流与分享；推动浪潮数据中心产品与SAP HANA平台的认证工作，推出浪潮HANA一体机，联合构建解决方案；依托各自在云计算和大数据领域的优势，展开云服务更深层次的合作。浪潮集团是云计算、大数据厂商，也为大中型企业管理软件与解决方案。SAP则拥有智能制造解决方案和内存计算平台。浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕、SAP 全球CEO Bill McDermott（孟鼎铭）出席签约仪式?
[摘要]着迷不久前刚登陆新三板，还曾获优酷土豆C轮战略投资?腾讯科技讯（乐天??4日消息，泛游戏服务平台乐享方登（又称着迷网）（证券代码?35055）今日发布定增公告，宣布获以珠海长实、基石资本及天星资本三大基金的投资。其中，珠海长实认购5000万元、基石资本认?000万元、天星资本认?000万元。据悉，着迷不久前刚登陆新三板，还曾获优酷土豆C轮战略投资。除此之外，着迷与优酷土豆达成深度合作战略后，成立了一??的合资公司，并由着迷负责该合资公司的运营。此次投资着迷的机构中，珠海长实是长期关注主板资本的投资机构，基石资本是中国最早的创投资本，长期关注传媒方向，天星资本是新三板的投资机构?
[摘要]30年间，诺基亚给中国的消费者太多深刻的印象，而这并不仅限于产品?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场?牛老师商业评论 （微信公众号：吹牛）诺基亚在手机市场最后的几年仍屡屡登上头条，但对于芬兰人，这些头条所实蕴含的只有两个?告别，严格来讲，诺基亚手机，最后一次和消费者告别是?014年的10月份。罗永浩在锤子发布会上曾经提到过“情怀”，这个词在随后的大大小小的发布会上一次次被提及，但听到这个词的时候，能让我最先想到的不是锤子，也不是后来者，而是已经告别了的诺基亚，是那个牵手的画面以及“Connecting People”（官方翻译科技以人为本）短语。在移动互联网还没有兴起的年代，连接人与人实际上就是通信的本质，是最淳朴的情怀。回归时期已?014?0?2日，在设备和服务部门被微软收购近1年之后，微软做出了一个让诺粉们彻底失望的决定，放弃从芬兰诺基亚手里拿到的正规授权，将诺基亚品牌替换为“Microsoft Lumia”，按照协议的契约精神，30个月内诺基亚不得再用自有品牌推出移动设备，在这段时间里，市面上再无诺基亚手机。协议截止日?015?2?0日，换言之，?016??日开始，芬兰诺基亚就可以再度用自己的品牌重新杀入到手机行业。从坊间泄露出来的各种真机图片来看，诺基亚确实憋了一股劲，重回手机市场也只是时间的问题；消费者层面，尽管有一段时间市场上并没有诺基亚的品牌，但作为忠实的诺粉，对于诺基亚的回归，仍然还是很买账。只不过，今后的诺基亚手机和当年有一点点的不同，未来诺基亚只负责设计和研发，手机的生产、营销和销售将由鸿海富士康负责，如果说被微软收购设备和服务部门之前的诺基亚手机?00%的芬兰血统，那么未来的诺基亚可能只剩?0%，这恐怕也会成为很多诺粉内心膈应或者说不太舒服的地方。但无论如何，它还是回来了。经典不只用来砸核桃这个世界上有很多像诺基亚这样被人怀念的品牌，而之所以有那么多的“遗老遗少”（这里的遗老遗少并非贬义词），是因为它们曾一次次用经典的产品撼动了整个消费电子市场，但是在诺基亚身上这一点表现的很戏剧，因为它有很多经典。如果你去搜索引擎搜索“诺基亚 经典手机”这两个关键词，就会发现诺基亚留给消费者回忆的规模，以及为什么有这么多用户或者说诺粉盼着诺基亚回归，但考虑到篇幅，简单的给大家提几款：诺基亚3210，典型的直板外观设计，最大的特色是多彩外观，据介绍，这是当时行业中最畅销的机型，全球市场的出货量多大1.6亿台，要知道这是一?999年生产的机型，而根据当时的60亿的人口统计来算?00个人当中，就?.6个人在使用诺基亚3210。诺基亚1100，时?年之后的2003年，诺基亚又拿出了一台爆款手机诺基亚1100，作为主打低价的直板手机，诺基亚1100的生命周期超过了8年，一方面刷新了生命周期的记录，另一方面也再度刷新了老大?210的销量记录，官方公布的数据高?.5亿。类似的经典产品还包?110?110?210?650?800?100?300?700，N-Gage，N93等等等等，还有一款跑贪吃蛇的手机，实在记不起名字，整个诺基亚的产品线撑起了手机行业的差异化，但留给消费者共同印象是砸核桃。砸核桃这个实在是太经典，近乎家喻户晓，背后所反映的是消费者对诺基亚手机产品品质的认可，哦对了，还有那首经典的Nokia Tune铃声，当当当?当当当当 当。谁在为诺基亚代言现在的电影里满眼都是iPhone，但往回?0年，却是诺基亚的时代。黑客帝国中基努里维斯手?110，少数派报告中阿汤哥在用7650，蝙蝠侠黑暗骑士中摩根弗里曼用的是诺基亚5800，而在香港电影男儿本色当中，N73?300同时亮相，类似的镜头太多，诺基亚也从这里，走向了世界用户，但最终芬兰人打造的这家通信帝国，成就来源于自己?998年开始，诺基亚逐步确立在手机行业中的霸主地位，?001年，诺基亚在5年时间内实现了营收翻五倍的目标，突?10亿欧元，而在2000年，诺基亚的的股价就已经超过58美元，市值超?900亿，?007年底，诺基亚已经售出?.4亿部手机。IDC公布的数据当中，巅峰时期得诺基亚，地位无人撼动，2008年全球手机市场份额出货量排名当中，尽管面临着1.4%个百分点的下跌，但芬兰人仍然凭借着39.7%的份额稳坐第一，紧随其后两位分别是份额?6.7%的三星和8.5%的LG电子，前五名当中另外两名则是摩托罗拉和索尼爱立信。根据statista发布的数据，诺基亚在最鼎盛的时期，员工总数达到?1.2万人，最高时期，这一数据达到?3.2万人，零售店方面，目前已经找不到最准确的数据，但是从微软在全球范围内对16000家诺基亚零售店进行改名的消息，还是能看到芬兰人在全球手机市场的触角之深，与之相对的是，即便是到了今天，苹果在全球的零售店也只?53家。零售店方面，颇为唏嘘的?013年，时年诺基亚关闭了在中国市场最大的旗舰店“上海南京东路店”，接盘的是三星，而诺基亚在微博上写了这样两条内容，一条是“你好，上海?2007”，另一条是“再见，上海?2013”。技术底气诺基亚重返手机市场，技术储备是底气，也是让消费者为之倾倒的关键。截至目前，诺基亚在美国仍然持有1.6万个通讯专利权?500个待审通讯专利，在欧洲确定与待审专利合计达2万个，与此同时，诺基亚持?G LTE专利比重?9%，任何手机厂商制?G手机都已绕不开诺基亚。滑稽的是，在手机业务已经处于谷底的2013年，官方公布的专利收入预期也高达6.5亿美元，外界对诺基亚在这方面的预测是每年至少可以获得5亿欧元的收入，到2018年这项收入甚至可以突?亿欧元。技术应用方面，诺基亚第一个在手机上引入了超灵敏触摸，通俗点就是戴上手套也能用，第一个引入了NFC技术，开创性的引入?100万像素Pureview传感器，ClearBlack悦幕技术，城市万花筒AR技术，OZO全景相机技术，以及还未投入使用?G通信技术，pCell无线数据系统，纳米传感器技术，柔性电路板技术（LG已经在用），电触觉反馈等等。特殊的中国情结诺基亚的品牌在世界市场有着众多拥簇，在中国市场尤为特殊?985年诺基亚在北京开设第一家办事处，时至今日已经有30年的历史，而在?0年间，诺基亚给中国的消费者太多深刻的印象，而这并不仅限于产品。诺基亚一度长期至于中国的慈善事业，包括加入话语音乐人的“回声行动”，“手牵手计划”，?5行动 发现中国之旅”等等。最让中国的消费者印象深刻的是在2008年汶川地震和2013年的雅安地震?008年汶川地震时，还处于巅峰期的诺基亚向灾区伸出援手，捐?000万元人民币的现金和物资，并参与后期的重建工作?013年雅安地震，早已经跌入谷底，市值仅?18亿美元的诺基亚，依然拿出了共?00万元的物资和善款。两次地震，诺基亚都伸出了自己的援手，然而数据上的差别也让人感觉到了芬兰诺基亚境遇上的落差，有人发出了这样的感慨，“一种悲伤油然而生”。好在，诺基亚还是决定回来了?
[摘要]腾讯创业第九期Angel Moment邀请到IDG资本副总裁楼军分享跨境电商新时代?腾讯科技?2016??3日，IDG副总裁楼军参与了腾讯创业的第九期Angel Moment活动，就“跨境电商的新创业时代”这一话题进行了分享。以下为现场实录：楼军：大家好，我现在在火车上，可能小声一点。我叫楼军，现在在IDG资本主要投电商和O2O方面的项目。阶段A轮为主，天使轮和B轮为辅，非常感谢这次腾讯创业的邀请。主持人：您可否先分享一下关于跨境电商整个行业的架构和分析项目的思路？楼军： 关于跨境电商，现在最主流的还是在进口，所谓的海淘。海淘可以从几个维度看这个事情，第一模式上面，比较流行的还是三个模式，第一是B2C，第二是C2C，第三是M2C。这三个模式现在也是非常主流的，说白了到底我是进货的，还是拉一堆商家。我拉一堆商家上来帮我去做进货和卖货的事情，其实就是看控货权，是隔山打牛的方法还是自己控货。这个模式在海淘盛行之前，在电商界早就有了，淘宝是典型的C2C和M2C的模式，京东就是典型的B2C，大家可以看到这两个模式发展到后来，从广度和宽度上一定是平台这样的模式可以做得大，服务和体验上面一定是京东可以提供的更好。两个模式以后到底谁有未来，现在还不分伯仲，在跨境上也会有这样一个趋势。另外一个维度，从现在的时间点上去看，的确海淘是一个大方向，是一个趋势，因为消费升级这个事情，消费升级我?015年年初的时候在内部分享过一次。消费升级主要是看它的人群基数，有中产阶级和中产阶级消费能力的人?015年已经有1.2亿，预计2016年应该有3.6亿这么多。所以这部分有诉求的人群会把消费升级心理和消费行为全部撑起来，其中有一块是买进口货，没有现在的跨境电商，这部分人群也会想尽各种渠道买国外的东西。这部分人的消费心理和消费行为有几个特点，第一他们不是那种价格敏感性的人群，第一批电商服务的?0后为主的互联网人群，这部分人群他们的出身时代背景和父母教育理念背景（父母?0?0后），养成了他们的消费理念，最后的结果就是他们主要是价格敏感型的人群，第一批电商是玩价格敏感起家的，不管淘宝还是京东、唯品会
都是低价，把价格压低，迅速拉起这?0后用户的忠诚和热衷。现在我们会发现一个现象，现在再去做电商，价格敏感已经不管用了。优惠券掉在地上也没人捡。他们往哪里转移了？从价格敏感转移到对时间的敏感，现在用户越来越不喜欢漫无目的的逛，或者花太多时间逛。大家都会说淘宝的体验不好，因为第一，它没有给人服务的感觉，跟逛非常优质的线下商场的感觉不一样。第二因为淘宝里面不管是假货、A货还是低端货的占比比较大。对于一些中产阶级的人群来说，这些货其实对他们来说都是浪费时间。逛的过程中看到这些货也是浪费时间，应该有一个渠道帮用户把这些假货和低端货全部过滤掉，剩下是精品货，在这个基础上再形成逛的体验，这是中产阶级追求的。因此，我们看到现在起来的一批海淘，基本上都是打的国内的供应端提供不出特别好的，不放心的产品，这样对进口的货物更加有刚需。所以我们一开始看到的是母婴类产品，其实在母婴之前，化妆品早就是这么回事，母婴之后又拓展到食品、保健品。再接下来看到服装产业已经起来了。忘了说了，化妆品和奢侈品是一开始的，奢侈品和化妆品一样早。海淘是?010年开始真正进入大家眼帘的，因?010年已经开始有代购公司，或者转运公司。在那之前都是BBS上面，护士、病人、医生那样的成不了规模，真正规模化，互联网化，还?010年开始，有转运公司开始。从亚马逊买东西，不能下单也不能寄，有一堆转运公司给了美国的地址，亚马逊把那个公司递到这个地址。诞生出第一批海淘的公司都是类似于YAMATO这一类的公司。接下来会发现，再过几年海淘的供应链越来越成熟，大家已经发现一个货从国外运到国内的体验会越来越好。现在大家还在抱怨发货多慢，实和2010年比已经好很多了，它是不断进步的。在这个基础上，又衍生出用户以及新出的一批电商公司越来越不太去专注于发货速度。社会化已经有一些公司在专业做这个了，特别是2015年上半年兴起的一批早期的海淘公司，大家还是在选品、精品，垂直人群电商上花更多心思。这个趋势从历史看，很像当年2008年电商崛起的时候，2008年电商刚崛起，刚刚起来做的非常快，都是专注在“电”上面。我们把电和商分成两部分看，不管是当当、凡客、卓越都是在迅速买流量，发展供应链，发货速度，迅速扩散，加速去售卖，中间忽略了一些品牌上面的专注和调性方面的培养,后来有点后期乏力。后面的电商都是专注在商上面，淘品牌的趋势也是这样，一开始的淘品牌都是很快、低?很难维持下去，最后慢慢崛起了。最后能起来，在市场上有市场地位的，都是当年专注在品牌培养和服务认识商品里的，在品牌培养上起来的。有品牌之后，用户才会有忠诚度。这样的用户他的忠诚度会比较高，运营当中会发现这样的电商公司，它的留存率和转化率会高很多。这几年海淘上面也有这个趋势，这是我个人的观点，一开始起来的都是“海”上面的，当年进口整个产业链，海上面不顺畅。体验还不够好：包括物流不顺畅，国外的网站都是英文，中国人看不懂，需要翻译成中文，帮忙下个单，不能支付，还有各种。这几个先起来，因为它解决了信息透明的问题。现在起来的这几家越来越不是专注在“海”上面，他们专注在“淘”上面。发现就是电商的品质，包括选品、运营、供应链还有用户的培养，还有品牌的培养，还是回到这几个，一个商业的本质该专注的，或者在商业本质上，他能长期坚持下去形成门槛的几个点，它越来越回归到理性海淘的格局上。所以在我这边看，将来的海淘越来越忽略“海”这个字，两三年以后大家不把进口当做特别需要讨论，或者一个新鲜的事情了，已经是非常普及的事情了。大家不觉得海淘是值得讨论的事，从东南亚买来或者欧洲买来的货。接下来就是在SKU比原来大好多的大电商的格局下，怎么样把电商做好。另外还能看到一个现象，以前的电商和现在的电商也太不一样，包括跨境也是，以前的电商更多是PC电商的概念，那时候先有货再有交易。大家都是在存货，拼命占SKU的量，必有一款适合你。现在到了移动上面，因为屏幕小了，结合了地理位置和用户是唯一性，它的玩法会变的不一样。不一样的方法，总结一点，移动电商先有人再有交易，再有货都来得及，甚至再有生产都来得及。这时候更加应该专注在人群的培养和核心用户的运营上面。第二流量和用户渠道不单从线上来的，接下来也更多是因为手机有地理位置属性，也必须跟线下的地理位置和线下的一些店面也是很好的获客渠道。接下来在用户运营和来源上，应该更多考虑要线上、线下结合的方法去做。它更加要求创业公司是互联网思维的升级，这个互联网思维的升级，已经不局限于会运营电脑或者运营手机这样一个简单的思维，应该是一个立体思维的升级。接下来我的判断，不管是电商还是O2O，第一，不一定轻就好，关键看产品体验重点在哪里。第二，综合考虑它的获客渠道和获客成本，怎么样把转化率提高。还是围绕这几个点做一个新的架构的设计。换到第二个问题，投资思路上，我这边在看跨境的时候，更加专注在第一它的消费升级的人群在看什么。第二它是移动电商。第三它是垂直人群电商，第四它是线上和线下有结合，以后应该往这几个点去考虑的，以这样的一个点展望未来五年，这样看的话，可以更加吸引到我这边的关注，这是我简单的一个分?主持人：投资人看跨境电商主要是看哪几个维度？哪几个数据？为什么？楼军：投资人看电商项目，我的一些经验和分享。第一，它在看维度上面更加专注，首先他定位用户方向是什么样的，服务的核心用户是什么样的一批人。第二，他卖的商品到底是结合用户哪种应用场景或者生活场景，结合不同的场景对商品的要求是不一样的。举个例子，比如说如果是一个卖生鲜的，卖肉卖菜的，现在的用户更加追求的是两三个小时以内可以送货到家，这是结合大家的需求场景，现在的年轻人他们基本上是下午才决定晚上要不要回家做饭，还是点外卖吃饭，下午才决定要不要买菜。这只是很小的一个例子，这是一个场景。刚才我说第一个是用户画像；第二是消费场景；第三是定价的策略是怎么样；第四是选品逻辑是怎么样的；第五他到底供应链怎么样；第六，他以后的可拓展性怎么样。这是几个维度但是具体的项目得具体沟通，从数据上看，早期项目老实说我不太看用户增长的速度有多快，如果用户要增长，有很成熟的方式方法去买流量买用户。关键是用户来了之后，更加关注的是他的留存，他的转化，还有他对产品的粘性到底有多强，这是一些数据之间的比例，这个会更加关注。可能从侧面更能反映出来这个产品和这个产品带来的服务本身，会不会更好。因为有一些事情它不能用数据反映出来，也不能急，不能快，特别是这个时代，更加专注品牌和服务，大家有没有觉得品牌和服务其实都是要拿时间养出来的，急不来。一个产品一开始用户增长非常快的那种，不一定在我这边就能加很多分，我更加喜欢看他的本质。主持人：跨境电商标品领域，早期创业者还有机会吗？未来的市场格局会是呈现什么形态？楼军：这是一个很好的问题，实际上如果我问一下到底什么叫标品，我相信大家的回答也不一定是一样的。我们从海淘的本质去看，我们发现一个很有意思的现象，我自己总结出来的。当年几个母婴电商，专注卖奶粉，母婴电商崛起的时候，蜜芽宝贝这几个起来很快，几个起来之前真正卖母婴和代购奶粉都出现在微信的朋友圈。当微信的朋友圈卖的越来越火的时候，微信朋友圈卖的火，它很多是在淘宝上交易下单，淘宝店里代购奶粉特别火。后来突然出现了蜜芽宝贝，当下面的零散的市场越来越大的时候，自然会衍生出一个B2C专门卖这个，首先它供应链，它的价格优势还有提供的服务自然就好。在母婴之前，聚美优品也是这么玩的，在朋友圈代购化妆品，出来一个专注在进口的卖化妆品的。大家没有意识到最近也出来一些B2C卖食品卖零食的，我相信食品没有出来B2C之前大家认为食品是一个非标。现在朋友圈上还在卖什么，如果一旦卖的量大了，它自然就会衍生出一个B2C，这是需求驱动出来的，自然要有一个B2C存在。这个B2C可以提供的服务和供应链和SKU的专注都会更好，更加垂直一点。用这个方法论再去看的话，将来还会有一些B2C的标品机会，但是它并不是说是原来卖的那几个，接下来会出现新的公司，而是新的一些标品原来没有人做，接下来会做。标品的垂直电商会越来越多。另外一块未来还会出现的就是平台的形态，平台更多是专注在长尾非标。现在统计下来中国的消费者在买海淘的商品，大家能看得到的或者可以想到的海外的商品，SKU种类和数量上真是凤毛麟角。还有大量的商品，中国的消费者见都没见过，认识都还没认识，还有很大的潜力值得挖掘。接下来还是会有很多B2C、C2C、M2C出来，M2C这块我不建议从创业公司参与，M2C相当于大型的玩家玩这个玩的更好。小的一些切入，从精准切入的比较适合创业公司去做。因为这种切入法对BAT来说，同样要花很大的成本，得到的效果和交易一开始不会特备大，这个对BAT来说他们不会花很多资源做这个事情，这自然会给创业公司窗口期。举个例子，拿我最近投的项目来举例子。深圳有一个项目叫SEE，它前面的场景是发图片就能找到图片上的同款，上面卖的很多都是进口和海外的衣服。实话实说，这些服装在淘宝上都有的卖，为什么现在用户从SEE里面先看一看？而且它的用户忠诚度和用户的口碑已经出来了。就是用户的专注和场景结合起来之后，发现这是一个很好的入口。主持人：跨境电商的发展路径有何研判？和国内电商路径有何区别？楼军： 路径我理解应该是跨境电商的趋势，这个我一开始的分享有提到过。跨境电商越往后去发展，越不觉得它是一个跨境的事，因为跨境以后融入到生活当中变成一个家常便饭的事情，以后更变成消费升级的电商。在用户这边也越来越会模糊成用户不一定会在乎它到底是一个国外的货还是国内的货，以后的用户更在乎它是不是好货，是不是精品，是不是性价比很好的货。从这个角度去看，以后跨境电商和国内的电商越往后越会融合到一块。第二，愈加专注在它的核心用户有没有服务好这个角度，他卖的是不是他核心用户想买的。主持人：如何看待海?直播的方式？未来还会有什么样的玩法可以探索？楼军：老实说，直播这个模式到底是不是一个很好的销售模式，现在还有待确认。从本质上去看，一个直播它能够推荐的商品是有限的，不管是直播的还是视频的。第一，一个视频一个直播，它的时长可能少则三分钟，多则五分钟，还有更久的。实际上从本质上看，三分钟里面用视频直播推荐的，让用户浏览到商品是有限的，用户在APP浏览的习惯是什么，不停往上刷，两三秒就刷好几个商品出来。因此，用直播和视频的方式去推荐商品的话，其实相当于它是用很长的时间去推几个很少的商品。最好这几个商品要么卖得挺贵，毛利率挺高，需要用更好的体验去推销这个商品，否则如果他卖的和别的图片加文字就能卖出去的货，在经济上这个账是算不过来的。你看电视购物只会卖爆款，但是卖不了特别多的款，那些时间用图片得文字让客户浏览几十个商品，上百个商品，转化率更高。一个直播是不是有效，现在还有待验证。的确我能看到的现象，特别在移动碎片化和年轻人主要用移动购物的时候，看到现象是年轻人越来越没有耐性在商品上停留太久。欧萌海淘CEO：跨境进口电商到底能走到什么量级，尤其受国家政策的限制很大，目前已经上市的几家市场反应也不被资本圈看好。楼军： 回答政策的问题，我不觉得政策会过多影响一个市场的发展，它会让市场更加理性，市场越来越理性，也是配合着政策越来越开放或者越来越规范的趋势。所以这个过程当中，我相信首先政策一定是越来越开放的，但是不是一蹴而就的。第二，用户有没有需求，这个市场能不能起来，应该不是政策来决定的，就像当年我投快的打车，很多人三个月开始就被政府喊关停，最后还是没有做下来，政策也承认，到最后大家都喜欢用这个产品，如果一个东西真的给老百姓带来福利，带来幸福，而且给社会资源和社会稳定没有带来威胁。最后其实是政府不管是政策都会承认它，会变相去扶持它的。所以，这个时候一定要看一个事儿本身它的初衷和价值观是不是正向的，这个更加重要。如果初衷和价值观是正向的，政策将来一定会去鼓励它和支持它的。本来政策跟市场相比就是慢半拍，在玩跨境和进口上面，千万不要太去利用政策的一些漏洞，第二也不要太去玩政策，因为政策万一今天玩出来一套模式，明天政策一变，原来会玩那套模式，突然就不灵了，更多还是要专注用户想要什么。说句直白的话，我相信政策还没有开放跨境和进口的时候，中国难道就不买进口货了，市场照样在，只不过都从水货和灰色渠道在买而已，市场一直在那。青?欧洲供应链：跨境电商直邮是趋势吗？楼军：我相信以后的跨境电商在物流方面，它会普遍到跟四通一达一样，四通一达大家已经不觉得国内的物流是个事了，我相信以后国外也是这样，它要把效率提高一定会建仓，建快速的物流反应系统，也得有物流人员。只不过它的物流体系比纯国内的要复杂一点，有海运和空运，结合下来之后，是不是直邮已经不是重点值得讨论的事情了，它以后是很普遍的，不管是跟模式相关，或者还在国外，从国外寄过来要付相对高一点的费用，以后费用也会降下来。有很多是在仓里备好的，比从国外发快一点，但是要考验的是一开始进的货准不准，是不是用户想买的货?
在Uber（优步）全球CEO特拉维斯 卡兰尼克(Travis Kalanick)2016年首度访华期间，Uber的中国投资者名单终于揭开??3日晚间，一名中国优步相关人士向澎湃新闻透露，截至日前，Uber已获得中国投资者累计近20亿美元的投资，其中，部分资金定向投给中国优步。该中国优步相关人士还向澎湃新闻透露了Uber的中国投资者完整名单。除了卡兰尼克在1?1日的Uber与海航集团战略合作发布会上透露的海航集团、中信证券、中国太平、中国人寿及广汽集团外，其余的投资者还包括万科、民生银行及中国宽带产业基金。此外，百度公司参与了中国优步的A、B两轮的融资。就?1日，卡兰尼克还表示的“中国的投资者名单很长，但很多投资者个人希望低调，暂时不予透露。?3日上午，经卡兰尼克邀请，万科董事会主席王石成为“优步北京乘客尊享计划”的首位会员。万石也发朋友圈表示，相对于微软、苹果、谷?微博)，Uber更显得进攻和破坏力。Uber的“激活存量”模式，给其它行业带来了颠覆性（或破坏性）的冲击，房地产更首当其冲。据悉，王石出席?3日晚间Uber举办的中国投资人酒会。对于中国投资者投资的是中国优步还是Uber全球，前述中国优步相关人士向澎湃新闻表示，投资者投资中国优步的资金，将直接用于中国优步中国市场的拓展，投资者投给Uber全球的资金，有部分也会最终由Uber全球分拨给中国优步。广汽集?2日午间发布公告称，广汽集团境外子公司中隆投资有限公司以约1亿美元参与优步中国B轮融资。另据财新网报道，卡兰尼?1日透露的中国投资方“中信证券”，更准确的说法应该是“中信集团和中信信托旗下的子公司信诚基金”。卡兰尼?1日表示，B轮融资之前，中国优步的估值为70亿美元?
[摘要]海信LOGO将出现在票面、场地广告和官方背景板上?腾讯科技?（韩依民?1?4日，欧足联和海信集团(微博)在北京共同宣布：海信将成?016年欧洲杯的顶级赞助商，同时也将成?018年世界杯欧洲区预选赛的全球赞助商。在具体合作内容上，海信LOGO将出现在票面、场地广告和官方背景板上，海信的4K电视?G手机也将服务于本届赛事。海信方面表示，体育营销为海信全球市场扩张起到了作用，海外市场品牌费率增?.21个百分点就能带来40.8%的品牌收入。近年来，海信赞助了F1英菲尼迪红牛车队、NASCAR XFINITY系列比赛及JGR车队、澳网公开赛及冠名Arena体育馆、沙尔克04足球俱乐部以及德甲顶级足球俱乐部沙尔?4等。根据赞助商权益，海信将选择在全球多个城市设立球迷广场，并将通过销售抽奖以及海信官方自媒体等方式，向中?00位骨灰球迷赠送现场决赛等场次的门票?
[摘要]公厕2011?月开始修建，2012?月投入使用，是单层平屋面的五星级公厕?  重庆晚报?昨日，重庆晚报记者从南岸区环卫处了解到，南岸区今年将修建20座带有免费WIFI功能的公厕。厕所可以免费上无?重庆晚报记者昨日去了才安装免费WIFI的喜来登五星级公厕体验。重庆晚报记者打开手机WLAN，输入密码，2秒后手机显示已联网。随机打开一个视频网站，视频没有明显卡顿。保洁员李顺祥说：“网?0兆，能不快么!”重庆晚报记者还看到，放在墙角的手机充电桩有五个接口，每个接口有2?根数据线，支持安卓和苹果手机。在公厕大厅还有冰箱、微波炉、饮水机等，为市民免费提供饮水、急救药品等服务。“为环保节能，公厕安装了光伏太阳能发电站。”南岸区环境卫生管理处设施科科长郑俊松说：“在日光充足的情况下，公厕可以实现电源的自给自足。据测算该设备年发电量约3000度，每年可节?460元。”据悉，公厕2011?月开始修建，2012?月投入使用，是单层平屋面建筑的五星级公厕，设有男女卫生间?间、无障碍卫生?间、管理房1间?
[摘要]360还发布了奇酷墨镜穿戴设备，意在配合奇酷手机的2K屏，打造私?D影院?腾讯科技 郭晓?1?4日报道今日下午，360在京举办2016手机新品发布会，在现场，琅琊榜靖王的扮演者王凯作?60手机品牌代言人正式亮相。据悉，360手机奇酷旗舰极客版将??9日在京东、奇酷商城及360商城发售，售?999元，即日起即可预约?60董事长周?(微博)会上宣布，王凯正式担?60系列手机2016年颜值担当代言人，并表示代言人王凯既有颜值，也有气质。“自己去年拉低了360手机颜值，2016年靠他了。”周?说。产品方面，360本次发布了奇酷旗手机舰极客版，与以往不同之处在于聘请了王凯担任形象代言，重在强调手机外观设计。据悉，极客版采用夏?K阳光屏，2560*1440分辨率，360称清晰度超过iPhone 6s plus。同时，配备6英寸双侧曲面大屏?GBRAM+128GBROM内存组合。此外，360还发布了奇酷墨镜穿戴设备，意在配合奇酷手机的2K屏，打造私?D影院。发布会最后，周鸿 与王凯共同发布了王凯定制版手机，包括360手机奇酷旗舰极客版和旗舰版两种定制款手机?60手机王凯定制版在原有基础上增加王凯元素，如定制主题、壁纸、铃声以及挂链、手机壳等。另外，周鸿 还透露，在日后还会邀请王凯参与到手机的研发过程中，希望依靠王凯与其庞大的粉丝群体的强互动性，发现更多用户最需要的功能和创新元素从而完?60手机。说起明星代言手机已不是什么新鲜事，如早先宋慧乔代言步步高手机、刘德华代言金立手机等。如今手机厂商的竞争日益激烈，在配置比拼、工艺比拼、价格比拼已经进入白热化阶段的时候，明星代言再次成为了手机厂商新营销的切入点。又如一加品牌代言人韩寒、美图手机首席颜值官Angelababy等?但从智能手机的核心竞争层面来看，产品品质依旧是第一、其次是渠道、最后才是营销的强力整合。目?60奇酷手机销量还未成规模效应，通过明星营销或许可以吸引更多用户，但能否持久还要静观市场反应?
[摘要]这主要受iPhone及其它设备销量超市场预期，以及台积电推出更多先进技术的推动?腾讯科技?1?4日消息，据外电报道，台积电周四发布了该公?015年第四季度财报。财报显示，受iPhone及其它设备销量超市场预期，以及台积电推出更多先进技术的推动，该公司第四季度的净利润超出市场预期。在截至12?1日的第四季度，台积电净利润为新台币728亿元（约?2亿美元），超出市场平均预期。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，台积电第四季度的净利润将为新台?85亿元。受台积电向更复杂制造工艺转型的推动，尽管全球消费电子产品的需求增速放缓，但更高的利润率，帮助台积电的利润超出了市场预期。台积电目前为苹果最新款的iPhone 6s系列产品代工制造芯片。苹果在去年10月曾经预计，虽然中国国内经济增速出现下滑，但受消费者升级智能手机及中国市场销量持续增长的推动，该公司去年第四季度的营收将创出历史新高。建华金融理财公司（Sinopac Financial Holdings）分析师伊桑 陈（Ethan Chen）在1?2日的报告中指出，“受益于获得苹果A10处理器订单的推动，台积电2016年第二季度的晶圆出货量将再拾升势。”（明轩?
[摘要]越来越多的科技企业已大胆关闭了所有私有数据中心，转而使用从AWS租赁的计算机、存储器、软件和其它服务?BI中文?1?4日报道如果想要了解亚马逊如何凭一己之力撼?.5万亿美元的IT产业，以下是相关的线索。去?0月，亚马逊针对AWS客户在拉斯维加斯举办了第三届re:Invent大会。此次大会的亮点之一，是亚马逊负责AWS业务的高级副总裁安迪 雅西（Andy Jassy）所做的为期两小时的主题演讲。雅西向大公司传递的信息非常清晰：来使用亚马逊的服务吧，我们已为你们做好了准备。雅西在当时的主题演讲中，展示了一份众多准备“全部押注”亚马逊的公司名单。所谓“全部押注”，意味着这些企业已大胆的关闭了所有私有数据中心，转而使用从AWS租赁的计算机、存储器、软件和其它服务。是否注意到什么？这些公司来自于各个产业，其中就包括了科技产业。为此，BI专门对三家已经“全部押注”亚马逊的科技公司进行了调查，试图了解他们为何要完全使用AWS服务的原因。这三家公司分别是Netflix、会计软件公司Intuit、以及网络设备制造商Juniper。上述公司均认为，他们已经成为了科技产业的楷模，未来十年内，将会有更多的企业像他们一样完全使用亚马逊的服务。“当开始租赁数据中心服务时，人们都采用了观望的姿态。‘我们是继续投入巨额资金整修自己的数据中心，还是使用亚马逊的服务？’”Netflix前云架构师艾德里?科克罗夫特（Adrian Cockcroft）就此解释说。在2014年之前，科克罗夫特曾负责Netflix使用亚马逊服务的相关工作。如今，他已加盟风险投资公司Battery Ventures，出任其技术顾问。（Netflix对此报道未予置评。不过该公司在亚马逊re:Invent大会中已公开表示，该公司使用的是AWS服务。）科克罗夫特这番话的意思非常明确。如果有科技公司能够完全摆脱自己的数据中心并使用AWS服务，其他科技公司也将会效仿。“从一些情况来看，我认为AWS正帮助着重新定义整个产业。这也是我们之所以选择与亚马逊在此问题上结盟的原因之一，因为我们认为正在同产业的龙头进行合作，”Intuit首席架构官、高级副总裁米歇?亚科沃内（Michele Iacovone）表示。Netflix：游泳池中的鲨鱼AWS在创办之初并未针对企业云计算市场。事实恰恰相反。AWS创办?006年，?009年时该服务主要被初创公司所使用，原因是AWS服务的价格非常便宜。当Netflix在使用AWS服务之初，许多企业都未曾考虑过使用云计算服务。他们之所以这样做，原因是AWS当时并不十分出色。科克罗夫特回忆说，“当Netflix?009年创办之初，亚马逊的数据中心还非常糟糕。”他说，“它非常小，且并不可靠。AWS当时还没有提供太多的服务。我们当时向亚马逊提供了很多的建议和反馈，帮助该公司对AWS服务进行了改进，并添设了新服务。”他说，“Netflix当时对AWS的要求要比其它客户更多，因为后者主要是初创公司。”科克罗夫特说，Netflix当时像是“在游泳池中的鲨鱼一样。”科克罗夫特表示，“有一段时间，Netflix曾是亚马逊AWS服务一些功能的最大用户，因为该公司提出的意见总能让亚马逊对服务进行修改和调整。”科克罗夫特称，虽然在使用AWS服务之初，Netflix也遇到了一些困扰，但是这家公司仍坚持使用AWS，因为自身并不希望运行数据中心?科克罗夫特回忆说，“Netflix的竞争优势是什么？当时公司的意见是如果摆脱束缚竞争对手的累赘，Netflix就一定能够在竞争中胜出。Netflix希望拥有自己的软件，因为它是公司能否取得成功的关键。但是Netflix并不需要拥有自己的硬件。?2010年，Netflix开始考虑完全押注AWS。当时，整个科技产业都认为Netflix疯了。科克罗夫特笑着说，?010年年底时，我曾在一场有100多人出席的大会中发言。”当时听众的反应是，“你们确实疯了！”当时，没有人比Netflix做的更彻底，也没有人对AWS的贡献比Netflix更大。如今，已没有人再嘲笑Netflix?015年年中，在运营了超过5年之后，Netflix关闭了自己的最后一个主要数据中心。市场分析师预计，Netflix?015年的营收将达?7.8亿美元，高于上年?5亿美元。科克罗夫特表示，Netflix的成长并未以投入巨资建设数据中心为代价。他说，“Netflix拥有一种完全不同的商业模式。该公司把几乎全部的营收都投入到了内容授权和创造电影内容当中。营销和员工工资占据了Netflix支出的一大块，但是这家公司为IT服务的投入却非常少。”Netflix为IT服务的投入相对较低Intuit：AWS创建之初非尽善尽美伴随着AWS业务的逐渐成长，一件有趣的事随之发生了。在一大群类似于Netflix这样的初创公司伴随着AWS成长的同时，亚马逊自身也得到了扩张。随后，越来越多的大型企业开始使用AWS服务，来替代自己的数据中心。在一些公司完全押注亚马逊的同时，更多的企业选择了使用AWS服务，并关闭自己的部分数据中心，这其中就包括了通用电气和第一资本（Capital One）。Intuit首席架构官、高级副总裁米歇?亚科沃内（Michele Iacovone）尽管Netflix做出了表率，但是让任何一家初创公司使用AWS服务也并非易事。Intuit首席架构官、高级副总裁米歇?亚科沃内回忆说，亚马逊起初并没有向客户提到AWS的发展计划，而且AWS服务也不容易使用。Intuit百分之一百的使用AWS服务，原因是在经过一些收购之后，这家公司发现拥有了太多的数据中心。当时，Intuit还对公司的主要软件进行了大幅调整，使其能够在云环境中运行。此外，Intuit还希望公司的程序员能够在云端工作。当Intuit不需要再等待购买和部署服务器、软件的时间之后，该公司突然发现自己的工作效率得到了极大的提升。亚科沃内称，当年在Intuit试用AWS服务时，后者还“没有准备好向企业用户提供服务。”举例来说，亚马逊当时并没有企业级的计算机安全服务，而且AWS也没有Intuit所需的追踪、审计等服务。不过即便是如此，Intuit仍打算试用AWS服务。亚科沃内说，在Intuit使用AWS之初，该公司曾拿了一款名为“Live Community”的自助应用进行试验。该应用主要能够从其他用户处获得关于Intuit税务软件的相关问题。Intuit开发人员惊异的发现，用户采用这款应用的速度远远超过了自己的预期。因为“Live Community”的投入使用，在缴税高峰期公司的客服电话减少了一半。在缴税高峰期之后，Intuit退役了公司的大多数服务器，并让更多的软件开始使用AWS服务。亚科沃内表示，这一变化让公司的整体之初减少了六倍。鉴于此，Intuit最终做出了“完全押注”AWS的决定。AWS的年化营收增长情况AWS当时的合同，反映出一家消费公司对企业IT的无知。亚科沃内说，“对当时的亚马逊而言，类似于赔偿、标准企业条款都是陌生的。我们用了很长一段时间，才同亚马逊签订了一份真正有意义的合同。”签订合同之后，在Intuit的压力下，AWS与前者进行合作，开发了类似于安全、审计以及其它一些功能。亚科沃内笑着说，“AWS创建之初非尽善尽美”。但是AWS一直在不断的改进。Intuit目前已有50?0款应用使用了AWS服务。亚科沃内预计，公司的全部应用使用AWS服务预计还需两至三年时间。Juniper：节约资金是副产品在上述三家公司当中，没有一家“全部押注”亚马逊的公司是为了省钱才使用AWS服务。Juniper首席技术官加里 克拉克四年之前，担任Juniper IT业务副总裁的克拉克做出了完全押注云计算的决定。大约三年前，克拉克又选择亚马逊作为公司所有自主开发应用的转向数据中心。克拉克表示，几天之前，Juniper刚关闭了公司的第17座数据中心。目前，Juniper只剩下一座尚在投入使用的数据中心。克拉克说，“我们要比许多企业进入云计算产业更彻底、更迅速。虽然这条道路充满了泥泞，但现如今我们要比三年前的处境更好。”举例来说，Juniper此前必须要对公司?8个数据中心进行升级，来托管运行大?00款应用软件。因此在大约四年前，Juniper的IT部门作出了“向云端转移”的试验，假设公司未来将不再需要数据中心。克拉克表示，通过软件即服务，所有的应用程序都会被实时更新，公司的IT部门不需要再处理更新问题?Juniper使用AWS服务的效果非常明显。如今，这家公司85%的应用程序均使用云计算，18座数据中心也只剩下了1座。克拉克说，“Juniper本身并不是为了省钱才是用云计算服务。虽然公司业务不断壮大，但IT部门的预算和编制却未发生变化。Juniper的IT部门目前拥有?00名员工。”克拉克表示，“通过使用AWS，我们极大的改善了服务交付。”谷?微博)与微软紧随其后谷歌与微软紧随其后在亚马逊的AWS服务引领企业进行“完全押注”个性的同时，所有人都关注着亚马逊的两家潜在竞争对手：微软和谷歌。Intuit的亚科沃内表示，“谷歌在一些领域已经取得了领先。此外，Microsoft Azure的表现也是相当的出彩。”虽然Iacovone仍承诺使用AWS的服务，但是每隔6个月，亚科沃内和他的团队都会对云服务的竞争格局进行相关的分析。科克罗夫特也认为，“微软已经拥有了完全的云平台，而且要比AWS对商业用户更友好。此外，微软的云服务在全球范围要比AWS部署的更广。对于全球性的企业而言，云服务提供商的物理位置正变得越来越重要，因为许多国家已经制定法律禁止把用户数据存储在海外。?与此同时，科克罗夫特把谷歌比作是五年前的亚马逊。他说，“谷歌是一家非常有趣的公司。这家公司知道如何大规模运营业务，但是谷歌的云业务规模目前仍非常小，而且就像是五年前的亚马逊一样，谷歌如今还没有庞大的企业销售和支持团队。谷歌还没有适用于云业务的企业文化。”科克罗夫特认为，这也是谷歌为何要聘请董事戴安娜 葛琳（Diane Greene）出任新成立的云部门主管的原因之一，谷歌希望葛琳能够为公司带来一些企业业务经验。随着“完全押注”AWS服务的企业数量越来越多，包括惠普、英特尔、戴尔、EMC、思科、甲骨文等IT硬件巨头已对此感到了恐慌。科克罗夫特表示，上述企业就如同是“沉船”一般，AWS服务迟早会瓦解上述企业。他说，“企业当前正在一个又一个的减少数据中心数量。”与此同时，亚马逊并未从上述厂商手中购买服务器和存储设备。亚马逊的大多数设备均为自主制造。更可怕的是，亚马逊目前还在开发采用ARM架构的处理器，未来的AWS服务器将会采用亚马逊自己的处理器。虽然企业服务器、存储设备和其它数据中心设备的销售不会彻底枯竭，但科克罗夫特认为，包括亚马逊在内的云计算厂商，带给IT产业的破坏力要远远超过业内人士的预期。（明轩?
[摘要]李彦宏指出，百度价值观是好的，是高尚的，任何商业模式都不能说是完美的?腾讯科技讯（乐天??4日消息，昨日晚间网上流传疑似百度CEO李彦宏在内部IM系统关于贴吧事件的回应。李彦宏在回应中表示，这一次百度在运营上、产品上、市场公关上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时，酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，百度的声音被淹没。李彦宏还指出，百度的价值观是好的，是高尚的。任何商业模式都不能说是完美的，但好的价值观来弥补，瑕不掩玉。据悉，最近百度贴吧事件持续发酵，1?日，网友“蚂蚁菜”爆料，百度贴吧将百度血友病吧原吧主、小吧主拿下。百度官方不久发出回应，“对不合格的机构管理者，百度可以根据贴吧管理规则进行调整和撤换。针对近期吧友投诉的血友病吧的运营问题，我们已经着手调查，如发现问题属实，将随时撤换吧主。”此后，一大波媒体和自媒体跟进，揭发百度此前的种种恶行，引来众人围观。最后，百度宣布引入非盈利机构“血友之家”作为机构吧主与吧友共同运营管理“血友病吧”。此外，百度公司宣布所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。不过，目前百度官方对疑似李彦宏在内部IM系统关于贴吧事件的回应不予置评。以下为网上流传的李彦宏回应：最近贴吧血友病吧的事件引发了公司内外的一次大讨论，感谢大家的积极建言献策，这两天在外出差，没有及时回复。我们在运营上，产品上，市场公关上都有做的不好的地方，尤其这次公关应对，不够及时，酿成一次大的危机，舆论完全被带跑了，我们的声音被淹没了。现在大家的注意力到了对我们商业模式，甚至价值观的质疑上。我坚持认为我们的价值观是好的，是高尚的，我们是亿万中国人最主要的信息来源，能做到这一点归根到底是我们提供了对大家有价值的信息，并且让人们很容易获得。我们的商业模式没有根本性的问题，全世界的搜索引擎商业模式都是一样的。但任何商业模式都不能说是完美的，阿里的商业模式里假货不好处理，腾讯的商业模式里游戏贻误青少年，但这些都可以通过好的运营，好的价值观来弥补，瑕不掩玉。为了让人们放心地使用百度，我们为登录用户买了保险，如果因为在百度上搜到信息而受骗，我们会赔付，我们确实也为此付出了不少补偿费。为了让骗子不出现在百度搜索结果当中，我们构建了庞大的销售监察团队，反作弊团队，不断完善我们的用户反馈机制，商户分级机制，跟监管机构的联动机制等，因为我们知道，只有这样，我们才能赢得用户的信任，把用户伺候好了，公司才会好。我们从来没有因为一个产品短期内没有盈利，没有收入就惩罚一个GM，贴吧十二年都没有盈利，这不妨碍它仍然是百度的一个重要产品，仍然需要一个百度的VP来领军；相反地，我们会因为一个产品的用户体验不好而解散一个团队（最近的例子是图片搜索），用户体验高于短期利润从来都是我们的信条，但是具体到一些部门的执行上，还是有人为了短期的KPI和一些收入指标，放松对用户体验的追求，甚至对一些钻我们空子的个人和机构采取了掩耳盗铃式的容忍，这是非常危险的，是我们需要坚决整治的！国家审批了上万家民营医院，它有它自己的市场，也是国家鼓励发展的一个行业，我们不能把它一棍子打死，虽然这样最省心，但这是不负责任的。我们要用我们的力量来去粗取精，去伪存真，争取比监管机构要做的更好一点，因为我们有比他们更多的数据。做到这些不容易，但正因为难，才有它的价值，才不负百度作为中国互联网领军企业的地位和广大网民对我们的信任?
[摘要]当前的评级机构有中国社会科学院、网贷之家、融360、网贷天眼……甚至财经门户、研究机构也发布各自的网贷评级报告?随着P2P市场快速扩容，作为中介机构，评级机构的数量越来越多，但其乱象也层出不穷。投资者朴小姐向记者抱怨道，前几天在选择P2P平台时，出乎意料地发现，同一家P2P在不同评级机构的排名竟然相差29位，不知道该信哪一家评级机构了。而记者对比发现，当前对P2P平台的评级确实混乱，不同机构排名大不相同，有的排名甚至相差达78位。朴小姐说，如今投资P2P挺火的，但是自己不知道如何选择，上网一查发现有几个机构对P2P评级。但是一查，却发现不同机构对P2P的排名相差甚远。“如朋友推荐的爱钱进网贷公司，有评级是排?2名，但是另一家评级机构对其排名却是被评为级别‘B-’，排名?1位，相差29位啊，我都不知道该信哪一家评级机构的。”现象：不同评级机构排名大不相同随着P2P成交量达到万亿元级别，而问题平台也占到了三成左右，因此，越来越多的机构加入到P2P评级，以此吸引平台和投资者的眼球。根据有关方面不完全统计，截?015?1月末，全国正常运营的网贷机构?612家。记者调查发现，当前的评级机构有中国社会科学院、网贷之家、融360、网贷天眼……甚至财经门户、研究机构也发布各自的网贷评级报告。记者对比了?60与网贷之家的网贷评级，发现网贷企业的排名不尽相同，甚至是相差甚远，像朴小姐投诉的相差20多位的情况并不在少数，有企业的排名甚至相?8位。鑫合汇在融360的评级是“C-”，排在?7位，但是在网贷之家的排名确是?9位。调查：评级不一或因利益诉求导致银率网理财分析师殷燕敏指出，当前，对P2P企业进行评级的机构资质以及研究水平参差不齐，而且面对数量如此之多的P2P平台，各家评级机构的样本数量、评级标准、准入门槛等都不同，因此常常看到，同一个P2P网贷平台在不同的第三方评级排名榜上的名次是不一样的，这就给投资人带来了一些困惑。据了解，目前P2P评级并无公认的评级标准。殷燕敏还告诉记者，当前，P2P信息披露做得并不好，而且评级机构获取的数据，即便是到企业调研获取的，也不能确保数据的真实性，而单靠股东背景、风投情况等表面的情况进行评级，难免不够准确。而有业内人士透露，排名的不同，还有利益关系的影响。“当前，很多第三方机构民企，是有盈利压力的，有些评级机构自身与P2P平台有利益关系，而有些平台，为了品牌维护，不排除花钱买评级排名的情况，而导致评级出现不客观。该业内人士接着补充道，当然，评级机构是不会将收费放到桌面上来说的，但是，如果有业务合作的P2P平台，或者投放了广告或赞助的平台，肯定会得到评级倾斜。业内：数据真实性成为评级难点“我们觉得很无奈。”某P2P平台负责人表示：“就拿我们的平台来说，虽然我们的平台做得很好，不良率控制得很低，但因为交易规模不够大，只能靠后排名了。”甚至有平台因评级过低而且被降级表示不服，将评级机构告上了法庭。去年底，短融网就把?60告上了法庭，案件还在审理中。前述P2P平台负责人叹道：“即便觉得不客观，我们也不能阻止他们的评级，只能希望投资者擦亮眼睛，提高甄选平台的技能。同时，也呼吁建立起真正支持互联网金融良性健康发展的评级体系，评级机构应该具有独立性，评级机构和被评级的企业不能有商业关系。”此前，十部委联合出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》也明确指出：“支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度”。而记者了解到，已经开始有个别地方金融办开始着手介入当地的P2P平台的评级了。不过，前述平台负责人还指出，P2P评级还有一大难点，就是评级机构所用数据的真实性。“平台披露的公开数据不一定是真实的，如果要做到客观，在技术上要做数据对接，把平台的数据传导过去。”该人士建议。而殷燕敏认为，看评级机构的排名意义不大，也不建议将排名作为选择平台的依据，但是可以通过评级研报大概了解到平台的实力?记者林晓丽)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]上海市质监局近期对本市空气净化器产品质量进行了专项抽查，经检验，小米、ENVION?批次不符合规定?大家用的空气净化器质量究竟如何?上海市质监局今早发布，近期对本市生产和销售的空气净化器产品质量进行了专项抽查。本次共抽查?6批次产品，经检验，小米、ENVION?批次不符合规定。涉及噪声、固态污染物洁净空气量等项目等。详见下表：本次监督抽查对产品的下列项目进行了检验：对触及带电部件的防护、工作温度下的泄漏电流、工作温度下的电气强度、接地措施、臭氧浓度、待机功率、能效比、卫生安全?臭氧浓度、紫外线强度、TVOC浓度、PM10浓度)、抗?除菌)率、输入功率、外观、试运行、洁净空气?固态污染物)、噪声。空气净化器产品消费提示1、消费者应关注空气净化器有无明示功能性指标的执行标准，防止由于执行标准不一致造成的产品性能差异，导致产品使用实际效果不佳?、消费者在购买空气净化器时，尽量在大型商场、电器商店、品牌专卖店和主流电子商务网站等正规渠道购买产品。关注产品各项功能的标称数据。如遇到未标称适用面积、颗粒物洁净空气量和噪声等指标的产品，建议尽量不要购买?、定期清洁或更换过滤器，保证空气净化器的净化效果，同时避免失效过滤器吸附的污染物二次排放。长期未使用的空气净化器再次开机前，应检查产品整体状态，做好相应的清洁工作，必要时更换过滤器。同时，过滤器应通过正规渠道购买原厂产品，确保产品继续使用时的质量可靠?
[摘要]全国工商和市场监管部门共受理消费者投?29.1万件，比去年增长11.1%?从国家工商行政管理总局获悉?015年，市场消费环境总体较好，全国工商和市场监管部门共受理消费者投?29.1万件，比去年增长11.1%，其中网络购物投诉增长迅速。据人民日报1?4日消息，商品消费投诉中日用百货类投诉量最多，交通工具类投诉同比增长最快。商品消费中，投诉数量前三位为：日用百货类、通讯器材类和家用电器类。服务消费投诉中，投诉数量前五位为：网络购物、居民服务、电信服务、互联网服务、修理维护服务。从增速看，网络购物投诉增长最快，同比增长87.3%。租赁服务投诉增?5.2%，旅游服务投诉增?3.5%，文化娱乐服务投诉增?0.3%，餐饮服务投诉增?0.2%，住宿服务投诉增?9.0%。网络购物“虚拟”“远程”的特点导致消费者举证困难和维权成本高?
[摘要]百度表示，希望此次开源能促使端到端的深度学习变得更简单、速度更快，加快研究者的进度，进而对机器学习领域的进步做出贡献?腾讯科技讯（乐天??5日消息，据百度硅谷人工智能实验室（SVAIL）官??5日消息，百度已开源关键人工智?(AI) 软件 Warp-CTC，公开了关键代码。对研究人员来说，该软件可用于解决绘制输入序列到输出序列图谱过程中的监督问题，如语音识别问题，外界预计这将推动人工智能产业的快速发展。据悉，Warp-CTC是百度前期为了在最新的计算机芯片上更快速运行而专门研发的一种改良版深度学习算法。百度硅谷实验室目前已向GitHub上传了Warp-CTC C代码库，鼓励开发者试用这些代码。百度表示，代码将开放给所有从业者。CTC（链结式时间分类算法）方法始?006年，在瑞士AI实验室IDSIA的论文中有所描述。CTC结合了多个不同的神经网络设计，以处理不完美的数据集。百度即在此基础上开发了Warp-CTC，用于提升语音识别能力。百度称，SVAIL工程师在打造端对端语音识别系统时开发了Warp-CTC，目的是要通过CTC来改善培训模型的可扩展性。“我们发现，可用的CTC技术通常需要更多的内存和，或是几十到几百倍的减速。”百度表示，希望此次开源能促使端到端的深度学习变得更简单、速度更快，加快研究者的进度，进而对机器学习领域的进步做出贡献。部分代码被用于开发一款深度语音识别系统Deep Speech 2。对于一些简短的句子，该系统比大多数人类更善于正确地识别语音。该技术使百度数亿用户可以更好的访问其服务，尤其是在移动端。在智能手机上输入汉字较为复杂，中国很多人已经习惯用语音来发送短信或在网上搜索信息。分析人士指出，深度学习使计算机可以执行各种“用脑”的学习型操作，如精致地转录语音或识别物体图像。也就是说，一个大型模拟神经网络中导入特定字词的音频或特定物体的图像，随着时间推移，此网络将不断“学习”以识别几乎任何新的例子?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]摆在国产手机厂商面前最大的问题是恶性性价比竞争之后的利润提升?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小编也疯?（微信公众号：小编也疯狂）据TrendForce报告显示?014年全球智能手机出货量相比2013年增?5.9%达到11.67亿部。其中中国智能手机品牌出货量合计达到?.534亿部贡献40%的份额。但据Cannacord分析苹果和三星的利润份额之和甚至超过?00%，这也从侧面说明，出货量占据全球?0%份额的中国智能手机厂商整体竟是亏损的。虽?015年全年的最新数据尚未公布，但此数据仍具参考价值。随着投资市场的冷清和手机市场的饱和，份额之争已渐见分晓。摆在国产手机厂商面前最大的问题是恶性性价比竞争之后的利润提升，品牌溢价之路到底该怎么走？学习苹果？并不靠谱从2007年苹果推出第一部iPhone，触摸大屏成为智能手机主要特征起，国产手机就已经开始了模仿苹果之路。开始仅仅是从产品形态上模仿，产品外观，操作体验，甚至系统图标都模仿的惟妙惟肖，但限于MTK解决方案的局限，那个时候的国产手机从整体体验上和苹果对比还难以望其项背。而安卓系统的开源和迅速成长，为国产手机的发展提供了重要机遇，也给了国产手机在软件层面和苹果拉进差距的机会，以小米的MIUI、魅族的Flyme、华为的EMUI为代表的基于安卓开发的自主ROM不断迭代改进，在人机交互的某些方面甚至给予了用户超越苹果IOS的体验，但也落下严重同质化的病根。一个品牌做的像苹果可以成为卖点，但是所有品牌都像苹果就是槽点了，这是所有基于安卓生态的国产机无法逃脱的原罪。不仅软件方面如此，国产手机厂商由于在硬件层面过度依赖上游供应链体系且工业设计创新乏力，造成国产手机外观千篇一律，不同品牌频频“撞衫”，甚至出现将不同品牌国产手机放在一起抹去logo“傻傻分不清楚”的状况。严重的同质化让国产手机厂商焦头烂额，开始研究并意图模仿苹果特殊的封闭性商业生态。于是一场声势浩大的性价比份额之战拉开帷幕，所有的厂商都希望能尽可能地侵占最多的市场份额，然后依靠庞大的用户和自身的系统UI完成生态闭环，从硬件之外掠取高额利润。遗憾的是，本来开源的安卓，并不具备形成生态“护城河”的条件，迄今为止，未见国产手机品牌能将此路走通者。这说明，学习苹果并不靠谱。三星成功的样本意义值得借鉴从全球智能手机市场来看，尽管苹果风光无限，可同为安卓阵营的三星表现也可圈可点。近日，国外市场研究机构TrendForce公布的最新全球智能手机第三季度市场份额数据，三星继续保持领先地位全球份额达到24.6%，比第二名苹?3.2%的市场份额高出近十个百分点。尽管因为市场饱和与同业竞争的原因，相对利润有所下滑但依旧保持较高的利润率。和国产手机品牌相比，三星的优势主要以下三个方面：一是，注重基础技术的研发和专利的沉淀，三星发展至今已经具有了全产业链研发能力，从手机的芯片、屏幕、电池到内存、摄像头、主板等都可以做到自给自足，这些核心技术成就了今天三星手机的市场地位。要知道国产厂商可是不止一次吃过内存供应紧张、摄像头关键部件不到位等一系列供应链层面的亏。二是，三星对品牌持续性塑造的投入。回顾过往，总觉得三星在广告上的投放出手阔绰。多年来的全球性的赛事赞助，以及明星代言，虽然近年来相对低调，但长期以此来的投入形成的品牌势能叠加，已经在不知不觉中大幅提升三星品牌形象，并潜移默化的影响消费者的购买行为，形成消费者品牌归属感。三是，产品线的合理规划，低，中，高，超高端的产品覆盖。低、中、高三个市场的覆盖可能大家已经耳熟能详，毕竟国产手机有几家也是如此布局，但三星在超高端市场的布局往往却会被选择性的忽视。以最近三星携手中国电?微博)推出的三星W2016为例，W2016仍旧沿用了心系天下系列常用的两块3.9英寸Super AMOLED屏幕，分辨率?280x768，搭载Exynos 7420处理器，内置3GB内存+64GB机身存储，前?00万、后?600万像素的摄像头组合，电池容量2000mAh，运行Android 5.1操作系统，售价更是近2万元。为什么三星会在超高端市场会有这么高的品牌溢价？这其中的经验值得目前在中高端市场品牌溢价遇到困境的国产手机品牌学习借鉴。重塑品牌，紧抓高ARPU用户互联网圈内有句经典言论，?丝者得天下，也曾一度被手机厂商们奉为金科玉律。如今随着手机市场由增量市场进入饱和市场，原来智能手机普及的红利已经消耗殆尽，换机市场的厮杀让?丝论”逐渐失宠，所有的厂商都开始发力中高端市场。而一直沉迷于中低端市场的国产手机品牌却遇到了莫大的阻力，究其原因还是品牌塑造出现了问题。三星作为安卓阵营的领军品牌，很早就前瞻性地对产品线做了合理的规划，覆盖低，中，高，超高端，并进而在各个细分市场形成优势，并紧抓高ARPU用户，形成同品牌内的产品服务升级，帮助用户由低到中甚至到高和超高端的产品过度。就像三星最新的超高端产品W2016一样，它的用户是以三星在中高端的用户沉淀为基础，从中筛选出对品质要求高，生活事业相对成功，注重人文内涵，又热衷公益的用户群，以经典的翻盖设计给目标用户低调奢华的双重尊贵感。在产品体验上，W2016更是根据超高端商务用户的工作性质，打?G+、快充、智能管理等优质服务，甚至还一度将“心系天下”系列产品品牌和公益联系在一起，以增加其品牌附加值。而国产手机品牌则还停留在性价比竞争阶段，面对严重同质化的手机市场，在配置、性能、颜值、工艺、情怀等诸多市场卖点失去号召力之后，相对于自己产品的细分市场的品牌塑造却还是没有起步，更谈不上像三星那样对低、中、高、超高各个细分市场的产品线品牌建设，这是摆在国产手机厂商们面前最迫切的问题。国产手机要提升品牌溢价能力，必须从品牌的塑造做起，抓住高ARPU用户，针对用户不同阶段的需求设计出覆盖低、中、高、超高的完整产品线，这样用户才会为产品买单。除此之外，还应该加大基础技术的研发投入，尤其是在手机芯片、摄像头、内存等关键技术难点方面的投入，这一点华为在国产手机品牌中算是做的不错的一家，但从整个国产手机厂商群体来看，这些依然是长期存在的短板?
[摘要]Savioke机器人能够在宾馆内传送牙膏、毛巾等物品，日前融?500万美元，由英特尔领投?腾讯科技?1?4日，外媒报道称，英特尔投?服务机器人厂商Savioke，这是英特尔的机器人战略的一部分，也表明机器人领域的投资日益升温?Savioke表示，Savioke完成了一?500万美元融资，这轮融资由英特尔投资公司(Intel Capital) 领投，北极光创投、新加坡经济发展局投资有限公司（EDBI）跟投。据悉，Savioke是服务机器人Relay制造商，这款机器人能够在宾馆内传送牙膏、毛巾等物品。随着智能手机行业蓬勃发展，相机、传感器等零部件成本大幅下滑，机器人制造成本随之下滑，机器人的功能也越来越丰富。因此，机器人公司正吸引越来越多的投资。硅谷机器人专家特拉维斯 德尔(Travis Deyle)透露?015年风投公司向机器人初创公司投?.23亿美元，2014年这个数字仅?.41亿美元，2011年为1.94亿美元。“我们将看到更多服务于现实生活的机器人，它们将获得客户的青睐，因此风投领域对它产生了兴趣。”德尔说道。另外，2014年谷?微博)收购?家机器人公司，谷歌风投也是Savioke的早期投资方之一。Savioke成立?013年，创始人是具备丰富机器人行业从业经验的史蒂?库辛?Steve Cousins)。雨云创投也是Savioke的投资方，雨云创投是由雅虎创始人杨致远创立。Savioke表示，大?5台Relay机器人已经在6家宾馆运营，它们每年可完成超?1,000次传送任务。Savioke计划利用新募集的资金扩大销售、营销和产品研发。Savioke并不销售机器人，它每月向客户收取一定的使用费用。为了获得更加稳定的营收来源，Simbe Robotics、Fetch Robotics等年轻的机器人公司都尝试放弃产品销售。理货机器人厂商Simbe首席执行官布拉德 博戈莱亚（Brad Bogolea）表示：“这更像是一种租赁模式，客户无需为购买设备而预付大笔资金。”博戈莱亚认为，对于熟悉软件即服务（SaaS）的投资者而言，这种业务模式让机器人初创公司更具吸引力。未来，机器人行业有望成为英特尔芯片的一大购买方，英特尔正瞄准这个行业。英特尔错过了移动浪潮，众多智能手机制造商使用由ARM设计的芯片产品。英特尔CEO科再奇（Brian Krzanich）意图让英特尔针对机器人、无人机、可穿戴设备等产品开发新型芯片和其他部件。去年，英特尔已经投资无人机初创公司Airware和Yuneec Electric Aviation。上周，英特尔还收购了德国无人机厂商Ascending Technologies?014年，英特尔推出“实感”（RealSense）摄像头，这款摄像头可利用计算机视觉软件扫描物体，并且能够感知人类的运动。去年，Savioke机器人开始整合这种摄像头。英特尔投资公司总裁温德?布鲁克斯(Wendell Brooks)表示：“作为计算创新平台，机器人和无人机拥有巨大的潜力。”（熠辉?
[摘要]欧盟委员会认为，在爱尔兰的企业架构使苹果可以以更有利的会计方法来计算盈利?腾讯科技?1?5日消息，根据彭博Intelligence的分析，在欧盟委员会调查苹果的纳税策略之后，苹果可能需要在欧洲补缴80多亿美元的税款。欧洲监管部门称，对于在美国以外市场获得的收入，苹果利用爱尔兰子公司去避税。这一调查将回溯至2014年，而欧盟委员会最早将?月份作出判决。欧盟委员会认为，在爱尔兰的企业架构使苹果可以以更有利的会计方法来计算盈利。苹果在计算税单时记入的运营成本较低，这将极大地减少该公司支付给爱尔兰政府的税款。分析显示，苹果?5%营收来自美国国外市场，但在美国以外的税率只有?.8%。如果欧盟委员会判决，苹果应当执行更严格的会计标准，那么该公司需承担的企业所得税税率可能将达?2.5%。从2004年至2012年，苹果的相关利润达?41亿美元。近期，多家美国公司正遭遇欧盟更严厉的监管，而苹果是其中最引人注目的一家。星巴克、亚马逊和麦当劳在欧洲的纳税策略也都受到了质疑。去?0月，苹果曾对投资者表示，纳税问题是该公司面临的一大风险因素。除欧洲监管部门以外，美国国税局也在调查苹果的纳税行为。苹果在2015财年财报中表示，如果需要承担的税率发生改变，那么苹果的“财务状况、经营业绩和现金流都将受到不利影响”。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）否认，该公司采用了特别手段去避税。在近期接受CBS电视台?0分”节目采访时，他表示，苹果遭遇的关于纳税问题的指控只是美国国会议员的“政治垃圾话”。他认为，当前的税务系统已过时，需要针对数字经济进行修订。苹果发言人拒绝对相关消息置评。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]中国买家持续在美国房地产市场上形成巨大的影响力?腾讯科技 纪振?1?4日硅谷报道美国房地产信息网站Zillow日前宣布，与微信和网易合作，借此连接来自中国的赴美购房群体。Zillow首席商务官格雷格 施瓦茨（Greg Schwartz）表示，“中国买家持续在美国房地产市场上形成巨大的影响力，每年中国买家的数量和购房的金额都在增长。”据腾讯科技了解，作为此次合作的一部分，Zillow将设立具备中文语言能力的客服团队，并扩大具备中文讲解能力的房地产中介队伍。Zillow称，数据显示，最吸引中国买家的市场主要集中在洛杉矶、纽约、旧金山和西雅图等地区。目前，Zillow的微信公众号已经开通，从该平台上能获取到的信息主要包括两大类：第一类是美国房价走势信息和美国购房指南，第二类是房源信息。在房价走势信息中，Zillow提供了洛杉矶、纽约、西雅图、华盛顿特区等地区的房屋平均价、同比变化、房租价格、市场热度指标等，所有的价格都特别列出了对应的人民币的估计值。在美国购房指南信息中，Zillow用一篇文章详细介绍了美国房地产市场的运作模式、如何与房地产经纪人合作、购房中容易碰到的十大问题等。腾讯科技还注意到，Zillow在微信公众号中每篇文章的末尾都标注了美国和中国两地的客服电话，方便用户随时咨询。在房源信息部分，目前仅有旧金山、洛杉矶、纽约、西雅图和华盛顿特区这五大热门城市的房源信息。每部分都包含该城市的简介、目前该城市出售和出租的房源信息等。尽管从目前来看，Zillow微信公众号的信息相对简单，更多的是作为跳转到Zillow自身网站信息的中间平台，但不难看出Zillow方面对待此次新业务扩展的用心程度，这也印证了Zillow方面所认为的“中国买房群体在美国房地产市场中的影响力越来越大”的观点。作为美国最大的房地产信息网站，Zillow目前在全美大约掌握超?亿户房产信息，Zillow的商业模式是将房地产经纪人和抵押贷款公司与最终的卖家、买家与租房者相连接，收入主要来源于其高级房地产经纪人项目和对抵押贷款公司所收取的订阅费以及展示广告。从Zillow的商业模式不难看出，其掌握的房源信息越多、关注的人群越多就越挣钱，因而Zillow将部分下一轮业绩增长的驱动力放在了中国买家身上。而中国买家的这股力量究竟有多大，从近两年来的新闻报道中，时常可以看到“中国买家推高美国房地产市场”、“中国买家全现金抢房”这样的报道。根据美国全国房产经纪人协会的数据，截至?014?月的?2个月，中国买家在美国房地产市场中的购房金额达?20亿美元，同比增长72%，并且这些住房购买主要集中在50万美元以上的高端住宅?015年，中国一举超过加拿大，成为美国以外在美国购房金额最大的国家。与此同时，中国买家以全现金买房的比例也在增加，加州的一家房地产市场研究机构RealtyTrac的调查数据显示，截至?015?月份的过?7个月中，?6%的中国买家以现金购房，该比例?0年前翻了3倍。数据便简单反映出中国买家的特征：喜爱高价位的高端住宅并且多数用全现金的方式付款。由此可见，Zillow专注于向中国买家推介美国最热门5大城市的策略是符合中国买家特征的。但2015年来中国经济增速的放缓和股票市场的下滑也引起了部分关于中国买家赴美购房热降温的担忧，但美国第五大房地产经纪公司Alain Pinel Realtors (APR)却认为，中国买家赴美购房的潜在意愿并没有丝毫减弱，经济状况和股票市场只是暂时性影响因素?
腾讯科技讯（刘亚澜）1?5日，乐视移动公司全员股权激励计划落地?3名员工代表成为首批股权激励授予对象。据悉，乐视移动将陆续完成全部股权激励授予。乐视控股高级副总裁、乐视移动公司总裁冯幸表示，乐视移动全员股权激励是乐视全员股权激励的一部分，不分职级，只要是正式员工，都会获得。据了解，与乐视控股的股权激励计划相似，乐视移动获得股权激励的员工在加入公司并转正后即可获得激励授予。股权激励分四年生效。实际生效比例与个人业绩挂钩?
[摘要]有消息称，苹果公司甚至会考虑利用铂、钛以及其他金属元素打造下一代苹果手表?腾讯科技?1?4日，根据国外科技媒体从台湾产业链处获悉的最新消息指出，第二代苹果手表将在本月晚些时候正式进入试产阶段，而代工厂商则依旧是台湾广达集团。这也就是说，目前距离我们真正看到第二代苹果手表恐怕已经非常接近了。中国台湾《商业时报》报道称，在进入全规模量产阶段后，苹果有可能基于产能的考虑而为这一产品增加一些其他代工合作伙伴，富士康、英业达(Inventec)和纬?Wistron)则是最有可能在未来加入这一名单的代工厂商。一般来说，所谓的“试产”阶段就是小规模生产某一新品，其主要目的是评估该产品在生产和实际使用中是否还存在问题。通常，进入试产阶段后的产品距离大规模量产已经非常接近了。因此有业内人士分析认为，苹果或许已经计划在未来数月内正式对外推出第二代苹果手表。事实上早在去年11月，广达董事长林百里就曾在公司的财报电话会议上透露称，第二代苹果手表将?016年第二季度正式推出。而从现在的情况来看，如果该产品即将进入试产阶段这一消息属实的话，我们认为其正式推出的时间极有可能会放在今年4月。根据目前坊间的流言指出，第二代苹果手表将相较首款产品迎来大幅改进，其中包括内置可用于Facetime通话的摄像头、改善电池续航时间、新增改善健康跟踪和监控用户睡眠模式的功能。另有消息称，苹果公司甚至会考虑利用铂、钛以及其他金属元素打造下一代苹果手表。不过，38毫米?2毫米的表盘选项则基本不会迎来改变。（汤姆?
[摘要]谷歌特意招募非工程师司机监督，因他们希望能对普通司机的体验进行分析，而非通过工程师的专业眼光看待这个项目?BI中文?1?4日报道自?014年谷?微博)无人驾驶汽车开始路测以来，车上的人类司机已经接管了它们350次，大多数原因是无人驾驶汽车的传感器无法正确识别现实世界中的物体所致。但是与我们想象的不同，这些负责“监督”无人驾驶汽车的司机并非谷歌的专业工程师。据熟悉谷歌无人驾驶汽车项目的消息人士称，谷歌特意招募非工程师司机监督其无人驾驶汽车，因为他们希望能够对普通司机的体验进行分析，而非通过工程师的专业眼光看待这个项目。从2009年开始，谷歌就开始招募非工程师司机。现在，每个司机需要接受为?周的正式、全职培训。求职者需要在谷歌建造的巨大测试场中证明自己的技术，包括在雨天、环道以及其他环境下测试。这些谷歌司机几乎没有任何共同点，有人曾是销售员，有人曾是面包师。但是他们都喜欢驾驶，许多人都是通过朋友进入谷歌的。通过培训后，这些司机监督无人驾驶汽车的工作也并非像你想象的那样轻松。他们不能收发短信、吃东西，也不能通过电话交谈，禁止吸烟。相反，他们的手脚必须处于待命状态，以准备随时接管无人驾驶汽车。这些司机非常擅长做好这些工作。谷歌最近在向机动车管理局提交的报告中称，当汽车退出自动驾驶模式时，他们的司机可在0.84秒内接管汽车控制权。但是时刻保持警惕意味着，监督谷歌无人驾驶汽车要求这些司机比实际驾驶时注意力更为集中，同时也让他们感觉更为乏味无趣。（风帆?
[摘要]大杨创世公司的公告显示，预计本次重组完成后，公司的控制权将发生变更，圆通速递实际控制人将成为公司新的实际控制人，圆通速递将成为大杨创世的子公司?腾讯科技讯（孙宏超）1?5日消息，大杨创世披露重组进展称，公司实际控制人及第一大股东与意向重组方圆通速递有限公?简称“圆通速递?股东已就重大资产重组的相关事宜初步达成一致，各方拟共同推进公司现有业务、资产、负债、人员等全部置出，并以发行股份购买资产的方式收购圆通速递股权，同时募集配套资金。随后圆通速递董事长喻渭蛟公开表示，确实计划通过此举借壳上市。根据大连大杨创世公司的公告显示，预计本次重组完成后，公司的控制权将发生变更，圆通速递实际控制人将成为公司新的实际控制人，圆通速递将成为大杨创世的子公司。同时公告称，鉴于此次重组事项尚存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，公司股票将继续停牌，预计自2016??2日起停牌一个月。这是近期借壳上市的第二家国内快递公司，一个月前，申通快递便是通过借壳艾迪西登陆资本市场，成功夺得快递第一股名头，有消息显示，有多家国内快递公司正在筹划上市?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]王健林：“我们自己辛辛苦苦赚的钱，爱往哪儿投就往哪儿投。?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/冯?（微信公众号：百略网）昨日，发酵已久的万达收购美国传奇影业的消息最终以35亿美元（230亿人民币）的全资收购额一锤定音。此前，媒体曾猜测万达或将购入传奇影业的过半股权，没想到万达壕气十足，全资拿下传奇影业。作为迄今中国企业在海外的最大一桩文化并购案，此事也得到了国内官媒的一致好评。然而，也有不少自媒体人在质疑，“好莱坞到处都是这样死亡的公司，尸横遍野。”只不过，相对论在破产前，还未被中国土豪公司收购。传奇影业真的值那么多钱？万达会不会成了接盘侠？这230亿真的会打了水漂？王健林：梦想不止眼前的苟且 还有诗和远方众所周知，如今的万达已不再是一家单纯的房地产企业，正在成功转型为融合商业地产、文化旅游、金融服务等于一身的大型综合企业集团。图片转自财新传媒据万达集团年初公布的计划显示，2020年，万达集团20%的收入要来自海外。然而，在万?015年上半年工作报告中，王健林提出，2020年万达集团收入的30%要来自海外。这个数据在今年年初还是20%，随着万达海外并购的增加，海外收入的大幅提高，目标也相应提高。而事实上，在制定了目标后，万达的海外并购步伐一直在有条不紊的进行中。在文化产业方面，万达的战果累累?012?月，万达集团与全球排名第二的美国AMC影院公司在北京签署并购协议，此次并购总交易金?6亿美元，包括购买AMC公司100%股权和承担债务两部分；并购后投入运营资金不超过5亿美元。万达共为此次交易支?1亿美元?015?月，万达电影院线股份有限公司发布公告称，他们?2.46亿元完成了对英国公司HG ANZ持有的HG Holdco 100%股权以及7000万澳元债权的收购。此次收购完成后，万达院线将100%控股由HG Holdco持有的澳大利亚第二大电影院线运营商Hoyts。图片转自财新传媒有钱任性？万达的海外收购逻辑是什么？王健林在哈佛大学演讲时接受现场提问，首先被问到：万达海外并购的竞争力是什么？王健林答：“首先，有钱。”又有问题：万达激进海外投资会不会被看做转移资产？王健林答：“海外投资的结果确实就是资产的转移，但是资产转移或者在海外投资没有对错之分，只有合法和不合法之分。我们辛苦自己赚的钱，爱往哪儿投就往哪儿投。?014年，王健林在接受CNN（美国有线电视新闻网）采访时，被记者问及近期的收购计划时，王健林表示，“我们的投资部门和投行正在和很多公司谈判，但目前还没有定下来。不过你可以回去问问你老板，CNN想不想被收购？我也可以把它买下来。”所以万达的海外的投资逻辑就是有钱任性？当然没那么简单。仔细观察万达的海外投资项目，被收购的公司基本都是位于产业链上游的公司，像传奇影业这样拥有几千个IP知识产权在手、有着完整产业链的公司，正是万达最爱的收购类型。王健林也曾在采访时公开表示过，万达的投资逻辑和BAT的投资逻辑完全不同，万达在原则上是不会投资C端的。王健林还说，互联网公司的投资逻辑就是”烧钱“，“钱来得太容易，一募就好多钱，所以花钱大手大脚，用线下思维来看，看几年可以，看几十年难。”由此来看，万达全资收购传奇影业，绝对是深思熟虑后的事情。王健林在昨天的签约仪式上也说了，万达影业可能近期就要冲击IPO了，传奇影业这个时候加入，无疑是为万达的财富故事增加了戏码。其次，从盈利层面来说，今年传奇影业有两部非常著名的大片要上映，上半年会有一个《魔兽》上映，下半年还有一部张艺谋导演的《长城》，在这个时间点进行并购，直接增加了资本化的份量，必定会有意想不到的效果。被收购的传奇影业有多传奇？资料显示，传奇影业成立于2000年，是美国独立的电影制作公司，倾向于制作大预算、以特殊效果为主的电影。传奇影业早期本质上是家私募基金，从事Slate financing，也就是拼盘投资（一揽子投资多部电影，以对冲风险），与华纳兄弟有过长?年的合作，在此过程中，传奇影业不断涉足电影产业的实体运行。目前，其业务已包括电影、电视、数字媒体以及动漫等。在2013年与华纳分道扬镳后，传奇影业转与环球影业合作，环球负责在2014年之后的5年间投资、发行传奇影业的影片。事实上，传奇影业对中国市场一直青睐有加，与国内的多家影视公司传出过“绯闻”?010年，橙天嘉禾?500万美金购得好莱坞传奇影业3.3％的股份，并拥有一个董事席位，但翌年将其出售?011年，传奇影业又与华谊兄弟合作在香港成立传奇东方影视制作公司，意在与中国电影公司合作，绕过中国市场对引进电影配额的限制。其中华谊兄弟国际持?0%的股份。不过，此后合资公司并无大的动作，传奇东方的业务以代理美国传奇影业所投资拍摄的进口影片为主。有媒体报道称，华谊兄弟与传奇影视的这次合作?012年已经流产?013年，传奇东方与中国电影股份有限公司签署协议，在未来三年共同制作影片。其中张艺谋导演的《长城》将于今年上映。传奇影业制作发行的电影：结语一个完全流淌着美国基因的传奇影业被一个中国企业收购后，是否还能续写往日的辉煌，这有待于时间和观众的双重检验。但对于王健林来说，?30亿花的丝毫不用心疼。在资本全球化的今天，谁都想拥有全球范围内的话语权。以万达雷厉风行的性格，哪一天收购了好莱坞，也不是不可能的事?
导语：目前，美国科学家最新研究显示，体形较小的变色龙具有强大的弹舌捕猎能力，舌头弹出速度达到97公里/小时?<BR /> 科学家最新研究显示，变色龙具有超强的弹舌捕食能力，瞬间弹出舌头，最快时速达?7公里?腾讯科学?据英国每日邮报报道，变色龙擅长改变自己的身体颜色，同时它们的舌头能够瞬间吐出捕捉到猎物，但是这项技能可能超出人们的想像。目前，美国布朗大学最新研究表明，变色龙仅?.01秒内?7公里/小时的速度弹出舌头捕获猎物?值得注意的是，研究人员发现体形较小的变色龙弹舌速度快于体形较大的变色龙，或许是由于它们需要相对于身体重量更多的能量来幸存下来。布朗大学生物学家克里斯多夫-安德?Christopher Anderson)称，在此之前变色龙的这种独特能力容易被忽视，体形较小变色龙的弹舌能力比体形较大变色龙更强?安德森博士发现一种叫做Rhampholeon spinosus的微型变色龙完全可以放在人类拇指上，其弹舌动作的峰值加速度是重力加速度?64倍。这意味着它的舌头从静止达到时?7公里仅需0.01秒。目前，这项研究报告发表在《科学报告》杂志上?这项研究显示，变色龙在所有爬行动物、鸟类或者哺乳动物中，其捕猎行为具有最高加速度，以及每公斤肌肉质量最大力量输出。它是脊椎动物中第二大拥有此能力的生物，排名第一的是蝾螈?安德森博士称，变色龙不会无意识地发挥肌肉力量快速弹出舌头，而是预载荷多数运动能量集中在舌头的弹性组织上。舌头卷曲起来能够显著增强肌肉弹性，帮助变色龙更容易地捕获苍蝇等小型空中飞行生物?在这项研究中，安德森博士收集?0种不同变色龙物种，最终发出了它们舌头弹出运动的上限速度。他对每一只实验变色龙前方放置一个高速相机，能够每秒拍摄3000帧图像，一只蟋蟀悬挂在网眼上，诱使变色龙快速弹出自己的舌头。安德森使用相机能够测量出变色龙舌头弹出的距离，以及在精确时间范围内它们的吐舌时间、速度和加速度。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]投行将在1?8日前提交建议书，此次IPO规模将达50亿美元?腾讯科技?1?5日，汤森路透旗下IFR周五报道称，平安保险旗下网络投融资平台陆金所已邀请投资银行，为其香港IPO提供建议。消息人士称，投行将须在1?8日前提交建议书，此次IPO规模将达50亿美元。腾讯科技此前独家拿到陆金所融资材料，材料显示，陆金所?015?2月拿?亿美元融资。完成这一轮融资后，陆金所的投后估值达?85亿美元。陆金所?014?2月曾获得A?亿美元融资，投后估值为100亿美元，?年时间，陆金所的融资已接近翻番。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，中国研制出强大的离子发动机，将在高轨卫星上进行飞行测试?据俄罗斯卫星??3日报道，香港《南华早报》周三发表文章称，中国研制出世界上最强大的离子喷气发动机。报纸援引中国《科技日报》的消息称，中国航天科技集团公司第五研究?02所专家向客户展示了新一代离子发动机?971年苏联发明的离子喷气发动机已用于航天领域数十年。目前全世界的科学家都在研制该款发动机的改进型。报纸写道，中国新一代离子发动机的全线性能高于卫星和飞船目前使用的同类产品。离子喷气发动机的工作原理与化学燃料发动机有很大差别。离子发动机可在较低温环境下运行，重量更轻，燃料耗费量是其它型号火箭发动机的十分之一。据该报消息，中国将成为世上首个在高环地轨道卫星上测试最新技术的国家，但卫星的具体发射日期尚不知晓?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]UC九游总裁林永颂将出任阿里游戏总裁，移动事业群总裁俞永福担任阿里游戏董事长?腾讯科技讯（孙宏超）1?5日下午消息，今天阿里巴巴移动事业群旗下的UC九游宣布，UC九游将正式更名“阿里游戏”并将进行公司化运作，UC九游总裁林永颂将出任阿里游戏总裁，移动事业群总裁俞永?微博)担任阿里游戏董事长。阿里游戏总裁林永颂表示： “UC九游更名阿里游戏，也意味着我们将被赋予更高的使命。我相信九游所有同学，将会以更加坚定的勇气和步伐，去面对新的挑战，取得更大的成绩。”消息显示，2014?1月阿里巴巴官方宣布，将手游业务交由移动事业群旗下的九游负责?015??6日的年度战略发布会上，九游也正式宣布对阿里手游业务完成逐步整合，除了UC浏览器、九游网、九游App 、九游社区这些原有资源，在游戏分发上，九游还将获得淘宝、支付宝、神马搜索等多个用户过亿的移动入口支持。以下为内部信全文：新旗?新梦想各位UC九游同学：今天，UC九游将正式更名阿里游戏，并将实行公司化运营，意味着我们的业务将开启一个新的征程??009年诞生，UC九游至今已走?个年头。回首过往，我们为自己取得的成绩感到无比骄傲和自豪。我们为用户创造了无数的快乐，我们也为无数开发者带来了实实在在、丰厚可观的收入，并且每年都保持高速增长。九游更名阿里游戏，也意味着我们将被赋予更高的使命。我相信九游所有同学，将会以更加坚定的勇气和步伐，去面对新的挑战，取得更大的成绩！ 在新的征程里，阿里游戏还将吸引更多行业精英加盟，也会与更多优秀伙伴开展合作。人才和生态将对阿里游戏未来发展起到极大的助推作用。同时我们也将继续与UC浏览器、神马搜索、PP助手、阿里云、阿里影业、优酷土豆、阿里文学、阿里妈妈等集团内上下游资源进行更紧密的业务协同，加快产品服务和业务创新的步伐?启动公司化运作，阿里游戏将被赋予更高的灵活性和决策权，以保证我们更加专注而专业。游戏行业瞬息万变，充分的灵活性和决策权对于九游这样的平台公司至关重要，这也更有助于我们更加灵活的面对市场、应对变化，让我们的步子迈得更快，执行力更强，向着更大的市场目标和团队梦想奋进?我们要感谢我们的用户，是用户成全了我们的成长，阿里游戏会一如既往的为他们提供更好的服务、更好的游戏体验。我们也将秉持阿里集团生态共赢的经营理念，为游戏开放商和游戏发行商做好扶持与服务，推动游戏行业的百花齐放、百家争鸣。最后，我们要特别感谢永福、小鹏、顺炎多年的支持、帮助和指导，为了阿里游戏的更好发展，永福将继续担任阿里游戏的董事长，帮助我们走好下一段征程！ 新的旗帜意味着新的挑战，未来已来，唯有奋勇前进！永?016??5?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]莫然出任公司CEO，原CEO?出任总裁，将负责A站商业化扩展?腾讯科技讯（刘亚澜）1?4日消息，今天弹幕视频网站Acfun（A站）正式对外宣布，已完成6000万A+轮融资，投资方为软银中国。此轮融资将用于提供更好的内容，致力于更好的孵化IP。本次融资完成的同时，A站也更换了CEO。莫然出任公司CEO，原CEO?出任总裁，将负责A站商业化扩展。据悉，新CEO莫然已经负责A站事?-3个月，是?多年的朋友，曾经英国留学8年。AcFun(正式备案中文名为爱稀饭网，常被简称为AC，A?是一家弹幕式视频分享网站，名字取意于Anime Comic Fun。AcFun开设于2007?月，最初为动画连载的网站，2008?月模仿日本视频分享站NICONICO动画做出了类似的带字幕的弹幕式播放器。去?月，A站获得了合一集团（优酷土豆）领投?000万美元A轮融资?
腾讯科技?1?5日晚间，美股正式开盘，最近因贴吧事件闹得沸沸扬扬的百度，开盘价?63.76美元，较昨天收盘价大?.9%，最高跌幅超过了8%。从整体市场来看，多数中概股、科技股也出现了下跌，但百度跌幅较为突出，或许是受到贴吧事件影响，毕竟这是外界对百度商业模式的一次质疑，多多少少会对投资者产生影响。但据外电报道，投资银行奥本海默（Oppenheimer）周三发布投资者报告，给予百度“跑赢大盘”评级，并将目标股价定为225美元?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
近日，一则京?999年的年会视频曝光，引发网友围观。当年的刘强?微博)还是一个小鲜肉，让人大跌眼球的是，整个公司门脸只有4平米，主营业务是制作VCD。据说，当时的京东只?个人，年会就是大家吃吃饭喝喝酒，饭后KTV。有视频有真相?
[摘要]高通的2015年算是经历了从“冷宫”重入“正殿”，享受了一把“芈月”待遇?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：俊慧看网谈法）电视上的《芈月传》已经剧终，但是手机行业的《芈月传》还在上演。而芯片及专利巨头高通就是手机行业《芈月传》的主角，从去年上半年因涉嫌垄断被处巨额罚单到各大手机厂商拖延缴费，再到年末与国产手机厂商相继达成合作，高通的2015年算是经历了从“冷宫”重入“正殿”，享受了一把“芈月”待遇。日前，据媒体报道，2015年美国共授予298407项专利，其中，IBM、三星、佳能和高通位列前四强。显然，超三分之二收入来自专利许可授权的高通，在专利的申请和布局上，一点也不含糊，而这对很多“觊觎”美国市场许久的国内手机厂商来说，无异于一张出海“船票”。更重要的是，高通的专利布局并非仅限美国本土，而很多国家或地区，高通都打下了坚实的基础。而这或许也是，高通在国内遭遇从“冷宫”又重入“正殿”的原因所在。打入“冷宫”：被罚60亿，手机厂商集体“观望?015??0日，高通因涉嫌滥用垄断地位，被发改委开出超60亿元人民币的罚单，相当于高?013年度在华销售额?%，并责令高通进行五方面整改。随后，3?日，发改委在官方网站正式发布了全文共10800余字、对高通的行政处罚决定书。值得关注的是，发改委在其中披露了对高通垄断行为认定的细节，包括三部分：高通在无线标准必要专利许可市场和基带芯片市场具有市场支配地位、高通滥用市场支配地位的行为、行政处罚依据和决定。根据该处罚决定书，高通被要求“整改”的内容，包括：其一，不得强制搭售非标准必要专利。在专利许可时，不再搭售非无线通信标准必要专利，意味着高通此前建立的专利池“打包授权”商业模式被“喊停”；其二，专利许可授权的计费标准下降。对在我国境内销售的手机，由整机售价收取专利费改成收取整机售?5%的专利许可费。其三，不再要求我国手机生产企业将专利进行免费反向许可。此罚单一出，一度引发行业及舆论“狂欢”，很多人认为对高通滥用垄断地位做法的叫停，国产手机厂商将有机会翻身当家作主了。不可否认，受此影响高通的收入遭遇“寒冬”。高通的财报显示，由于中国客户低报收入或直接不再支付专利许可费，许可费收入的下降使得公司三季度净利润下滑44%。而造成高通收入“遇冷”的原因就在于，基于主管部门对高通商业模式的纠正或整改要求，很多手机厂商对与高通重新签署专利许可协议持“拖延”或“观望”态度。出海“遇劫”：国产手机厂商发现离开高通玩不转2014年，小米高调宣布进入印度市场，在很多米粉为小米欢呼雀跃的时候，法院的传票的也不期而至?014?2?1日，因涉嫌侵犯爱立信所拥有的ARM、EDGE?G等相关技术等8项专利，小米在印度被爱立信诉至印度德里高等法院。善于“专利维权”的爱立信第一时间向印度德里高等法院提出“临时禁令”并获得同意，禁令内容包括“禁止小米在印度市场销售、推广、制造及进口涉嫌侵犯爱立信专利的相关产品，并要求小米和其印度当地的电子商务合作伙伴Flipkart，暂时停止销售爱立信起诉的涉案专利产品。”随后，小米公司主动“放血”，按照“每台设备预?100 印度卢比于法院提存”的条件，临时获得使用高通芯片手机的继续销售。而对于搭载联发科芯片的手机则依旧处于“禁售”状态。简单说，在印度市场，小米用自己的遭遇告诉了国产手机厂商，如果没有高通的专利庇护，基本难逃爱立信等传统手机专利巨头的骚扰。不仅如此，高通的专利庇护领域远不止印度?015?1?9日，小米在美因涉嫌专利侵权而BlueSpike起诉?0多天后，小米与高通高调宣布达成专利许可授权协议，这足以说明鉴于在美专利诉讼风险，小米不得不重新“投靠”高通，希望高通成为其应对各类专利诉讼的“挡箭牌”。虽然，高通不能让小米在美国掏过众多NPE机构的专利侵扰，但是，基于高通建立的专利许可模式还是能帮助小米等国产手机厂商免受同业竞争者的“专利围剿和狙击”。重回“正殿”：高通在国内上演“芈月式”逆袭戏码2015?2?日，高通和小米联合宣布，双方已经签署了专利授权协议。高通授予小米开发、制造和销?G（WCDMA及CDMA2000）和4G（包?模LTE-TDD、TD-SCDMA和GSM）完整设备的付费专利许可，小米公司继续向高通支付专利费用。随后，包括奇酷、海尔、天语等手机厂商也相继与高通签署专利授权协议，再加上此前早已签署协议的华为、中兴、TCL等，一时间，高通重回国内智能手机行业的“中心”。事实上，对于“专利免费反向许可”的好坏，是个见仁见智的问题。对于持有专利较少的厂商而言，比如小米、魅族、锤子等，借助高通此前搭建的反向专利许可模式，帮助其降低了被其他持有较多专利厂商兴诉维权的风险，方便其快速进入智能手机市场。对整个手机行业来说，因为高通在手机产业链中居于核心地位，其搭建的反向许可模式，缩短了不同手机厂商之间创新技术的应用周期，拉近了不同手机厂商之间的技术差距，让很多最新技术能较早进入应用领域，将手机厂商的比拼和竞争，主要限定在如何抢夺更多的用户。如今，在国内智能手机区域饱和之际，出海圈地已经成为大多数国产手机厂商的必然选择。但是，小米等出海遭遇已经表明，“裸着”出海难逃“呛水”，带上“泳圈”才能游的更远。对于踌躅满志希望出海抢占海外市场的国产手机厂商来说，除非产品过硬，低价亲民外，更重要的是，需要拿到专利防护盾，方能在海外跑马圈地，而高通已成为它们寻求专利庇护的最优选择。因此，?016年到来之前，为数众多的国产手机厂商纷纷选择与高通签署专利许可协议，为的就是让自己带着“泳圈”出海。而高通则用自己在国内“芈月式”经历向业界说明，没有创新就没有专利，没有专利积累就没有话语权，技术和创新能力才是企业能走多远的“续命丹”?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]雷军称，思考了很长时间，最后得出了结论 小米内心有心魔?腾讯科技 雷建?1?5日报道小米CEO雷军(微博)今日在小米年会上做了一场演讲，雷军在演讲中透露，面对小?015年超7000万台手机销量，自己不OK。雷军还说，过去的一年小米实在过得太不容易了。过去一年，围绕小米的讨论很多，如“小米手机不再发烧了”、“小米就是个 丝机”、“小米的产品节奏乱了”；“小米啥都做，就是个百货公司”，有友商说?年后，小米肯定消失”。雷军称，思考了很长时间，最后得出了结论 小米内心有心魔。面对小米年初定下的8000万台的销售预期，小米员工的动作变形了，每个人脸上都一点一点失去了笑容。在这场小米与华为的智能手机赛跑中，雷军也很矛盾。雷军曾表示，放下并不容易，小米很纠结，说是要放下，?如果)这个双十一不是第一，大家又都很难受。这一番讲话是雷军最近几个月想法的延续?015?1月底，小米CEO雷军曾发布文章叫《我所有的向往》，雷军曾说，那场发布会是小米放下包袱，认真做产品的新起点。回忆过去的2015年后，雷军定下小?016年最重要的战略：开心就好。雷军希望小米继续坚持“去KPI”的战略，放下包袱，解掉绳索，开开心心地做事。针对过去几年小米高速发展带来的问题，雷军开出几副药，分别是聚焦、补课、探索。这也是针对小米重营销、轻技术的问诊，也是对小米过去几年在技术上面投入不足的补课。第一个关键词是聚焦，聚焦是立足于手机本身，将精力放在核心业务上，同时关键业务寻求重大突破。小米已在手机部门成立了核心器件部，将在显示、照相、电池等方向上死磕到底。第二个关键词是补课，第一个就是精细化运营，第二个是品牌建设，第三个是员工激励制度。第三个关键词是探索。小米决定抽出一个小分队，开始筹建小米探索实验室，初期重点投入虚拟现实（VR）和智能机器人等新方向，为小米的发展奠定下一个台阶。最近几个月，雷军显得异常疲惫，气色很差，在乌镇互联网大会期间，人显得苍老很多。这让雷军怀念那个小米一周工作六天，每天十几个小时，但每一个人感觉特别快乐的日子。手握两张牌：米5和黎万强(微博)回归整个2015年，对雷军来说是难熬的一年，从年初的小米5临阵变身小米Note到受制于骁龙810发热的问题，手机产品的锐气受挫，继而传出小米Note销量不佳而产线砍单的问题。年中红米Note 2屏幕从夏普更换为天马屏引发诚信危机的“屏幕门”，最近又曝出小米1代空气净化器不合格。各种唱衰小米的声音也持续不断，关于小米估值下降的说法也层出不穷。与在华为的较量中，小米有一个短板是严重依赖高通。华为则因为有海思半导体，处理器不需要受制于高通，这一点是华为和小米在博弈过程中，经常用来为自己背书的价值底牌?015年小米最突出变化是，没有实现一年一度的融资，也没有一年一度的小米手机发布，而以往4年，小米1代?代?代?代手机都是如约而至，只是时间早晚的不同?015年小米开了很多场发布会，但一位券商行业人士评论：小米发布会声音越开不小。不过，?016年小米迎来好的开局，在被称为营销天才的小米联合创始人、副总裁黎万强回归后，小?也已经准备好，配备高通最新的处理器骁?20，现在量产爬坡中。黎万强不久前在微博中表示，“为了销售时有足够的备货，春节后发布！”据悉，小米和高通此前已宣布达成专利授权协议，小米将?G?G手机向高通支付专利授权费。这一举措被认为将帮助两家公司达成更远大目标。分析人士认为，随着黎万强回归，小米5已准备好发布，未来小米或许会走出短期颓势。嘲笑小?或将失去这个时代在对小米一片看淡之声中，也有看好的声音。e袋洗董事长张荣耀就是看好的人之一。张荣耀主要观点如下：最近微信朋友圈总能看到关于小米的各种评论文章，跌下神坛也好，开始衰落也好，嘲讽貌似占到了大多数。这?010年创办的公司，用4?年时间做?50亿美元估值，即使现在估值有着所谓的下降，小米俨然已是一家世界级别的优秀互联网公司，而雷军则值得世界范围内创业者的尊敬。“我们不能说一个马拉松选手跑慢了就说他会输掉比赛，毕竟比赛才开始，远没有结束。”张荣耀说，这两三年来，太多人在学习讨论小米的商业模式，它的社群思维，它的饥饿营销，它的生态体系，“我想没人会否定小米对中国互联网思维的影响，尤其是竞争对手。”张荣耀去过美国多次，他认为美国的传统服务业基础很好，移动互联网对于美国来说只是一个增量，而中国的传统服务业基础很差，长期远离用户，移动互联网则可以成为颠覆。张荣耀认为，但颠覆的路径不可能一帆风顺，中途的荆棘坎坷会远比想象中的多得多。也许一开始可以跑得很快，因为跑道上没几个人，但当整个市场逐渐成熟，行业红利不断下降，即使你依然很能跑，速度下降也很正常，毕竟跑道上的人多了起来。但这个时候离终点尚远，所需要的只是调整跑步的节奏和方式。张荣耀说，“我一直很欣赏小米的产品生态，认为它代表着未来的发展方向，而在服务行业，服务生态系统的建立也必然是发展趋势。但这样门槛的建立自然不是一步到位的，这是一个二次创业的过程，会更艰难。”黎万强回归小米的微博中说“回归初心，永远别忘了为什么出发”，这点张荣耀很赞?不忘初心，不忘使命感，不忘人性。“步伐放慢的时候，也是积攒力量的时候。黎万强回归小米的意义也正在于此。”张荣耀说，所以不要去嘲笑小米，因为它会更加强大；不要去轻易判断，如果这样，你可能还会沉迷于过去的盈利模式，你将会失去这个时代?
[摘要]自Twitter上市两年来，股价下跌?0%，而其在社交媒体服务中的排名也正在下滑?腾讯科技?1?4日，据《今日美国报》报道，华尔街对Twitter在其联合创始人带领下实现复兴的信心不足，导致该公司股价跌至历史最低点，这也使得Twitter CEO杰克 多西(Jack Dorsey)的压力进一步加大。周三，多位分析师对Twitter前景抛出更多质疑，导致该公司当天股价下跌5%，报收于18.68美元。摩根士丹利的分析师布莱?诺瓦?Brian Nowak)下调其对Twitter预期，重申其“卖出”评级，并将该公司目标股价从22美元下调?8美元。Mizuho U.S. Equity Research的分析师内尔 多什(Neil Doshi)刚开始追踪Twitter，则给予“中性”评级，目标股价?1美元。RBC Capital Markets的分析师马克 马哈?Mark Mahaney)则预计处于用户增长困境的Twitter?016年将出现月活跃用户下滑。自Twitter上市两年来，Twitter股价下跌?0%?013?1月，Twitter以每?6美元的价格开始上市交易，但由于用户增长速度发出警报，其股价在去?月份跌破发行价。美股周三尾盘遭遇暴跌，道指下跌365点，纳斯达克下跌3.4%。Twitter并不是唯一遭遇重挫的科技股。当天，在线影片租赁提供商Netflix股价下跌?%。电商巨头亚马逊股价下跌近6%。S&P Capital IQ分析师斯科特 凯斯?Scott Kessler)认为，投资者对Twitter商业前景以及其所处的行业失去信心的双重因素使其遭遇重大打击。凯斯勒说：“市场一直在下滑，下滑，其中原因很多，Twitter也不是例外。”对于带领Twitter走出困难，该公司联合创始人多西被寄予厚望。不过，自从多西在去??日成为公司CEO以来，Twitter的市值已经蒸发一半左右。在多西的带领下，Twitter推出了一些新项目来重新打造其服务，其中就包括“Moments”，该功能可以帮助用户把握热门推文或重大事件贴文。此外，Twitter还考虑取消其标志?40个字符的限制。然而，这些新功能都没有遏制用户增长放缓的趋势。此外，还有人质疑多西能否同时胜任两家上市公司的CEO。多西目前还担任其所创办的移动支付服务商Square的CEO。分析师多什在报告中写道：“我们敬重多西，认为他在众多互联网公司高管和创始人中是一位有远见的人。不过，同时在两个竞争激烈的行业中管理两家公司却是艰巨的任务。”这份报告还认为，Twitter是一家独一无二的网络资产，其能够体现实时数据。不过，针对美元的竞争也正在加剧，Twitter在产品执行上存在困难。多什认为：“对我们而言，要对Twitter有信心，就必须看到用户的可持续增长，更多的产品开发以及利润率的提升。”更为糟糕的是，券商Mizuho的一份调查显示，Twitter在社交媒体服务中的排名正在下滑?015?月，Mizuho?000位美国移动用户进行调查，发现Twitter是第三受欢迎的社交应用。不过，到了11月份，其排名下跌至五，落后于Facebook、Instagram、LinkedIn以及Pinterest。值得一提的是，?1月份调查的五周前，Twitter刚发布了新产品“Moments”。摩根士丹利的分析师诺瓦克也指出，虽然有美国大选的全国电视辩论以及“Moments”新功能的推出，但Twitter在去年第四季度的使用情况出现下滑。在去年第三季度，Twitter在美国的月活跃用户同比增?%。RBC分析师马哈尼表示，这些数据可能不会出现好转，反而可能下滑。马哈尼在一份研报中指出：“市场认为一旦Twitter进行产品创新并开展营销活动，其月活跃用户将出现再度增长。不过，我们认为，也有可能出现不增长的情况。产品和营销努力要经过很长时间才能带来效应，可能最终仍不能增加Twitter的吸引力。”（李路?
[摘要]按照网络上的说法，爱立信收取专利费的标准大概是签署方销售额?%，而且是底价?腾讯科技 郭晓?1?5日报道昨日，爱立信、华为两大通信巨头的专利签署引起业界关注，尤其是协议中未透露的专利费用。于是今日晚间，网上有用户给出了粗略估算，称此番专利协议签署后，未来5年华为将向爱立信支付接近30亿美元的专利费。据了解，两家续签的全球专利交叉许可协议覆盖了两家公司包括GSM、UMTS及LTE蜂窝标准在内的无线通信标准相关基本专利。根据协议，双方都许可对方在全球范围内使用自身持有的标准专利技术。作为续签协议的一部分，华为自2016年起将基于实际销售向爱立信支付许可费。但并没有透露具体金额。按照网络上的说法，“爱立信收取专利费的标准大概是签署方销售额?%，而且是底价。一般专利授权协议都?年一签，去年华为终端完成200亿美元的销额，那么，华为给爱立信的专利费就?00*1%*5=10亿美元。如果按照任正非2020年终端销售要达到1000亿美元来估算，则?000*1%*5=50亿美元，折中估算?5亿美元。”此外，华为不仅需要支付终端专利费，无线系统等方面也需要支付，加上华为自有专利费抵消后，华为累计要向爱立信支付?0亿美元。对此，腾讯科技向华为、爱立信官方询问具体金额时仍未透露，对于该算法也未予置评。这几年，随着国产智能手机的崛起，以及趋于饱和的中国市场，走向海外市场成为众多企业未来发展的重要一步，这其中专利的储备必不可少。企业要追求发展，必须尊重知识产权，无论自己还是他人的。据了解，华为、爱立信两大巨头所持专利数在通信业数一数二，且核心专利居多。目前，华为的专利数超过3万件，爱立信也高?.3万项专利。两家的技术主要用于智能手机和平板电脑?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]张向东认为，公司的创新定义的是城市自行车的创新，而不是智能硬件的创新?腾讯科技讯（相欣??5日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行?00Bike联合创始人张向东(微博)在会上表示，700Bike是在传统行业里所作出的创新，他分享了四个自我否定，并表示，“我们的试错和反思在推动我们前进。”自我否定之一，不要试图用一个产品的创新去颠覆一个行业，而是用全面的理解和学习重塑市场、推动行业。有很多人将700Bike定义为智能自行车公司，但张向东却认为，决不能让其成为一个智能硬件公司，智能只是产品创新的小切入点。“我们自己的创新定义的是城市自行车的创新，而不是智能硬件的创新。”自我否定之二，不是所有的行业都存在单品爆款。硬件创业成本高、周期长、转型难，张向东表示做出单品爆款就像是“摸彩票”在他看来，小米是非常成功的公司，他也非常尊重雷?微博)，但是并不是所有的行业都可以让人有机会抓住一个产品做出一个爆款，起码自行车行业不是这样。自我否定之三，不是所有硬件的使用场景都存在一个APP的成功可能。在很多智能硬件的商业计划书里面都写着这样的话：我们通过一个硬件，一个联网的硬件能让用户连上?APP就会有多少用户。有了这些用户，我们就可以围绕这些用户做互联网其他的增值服务。对此张向东表示，“这恐怕是一个幻想，自行车行业里面，一个APP成功的可能性我认为几乎为零。”自我否定四，个人英雄主义的谢幕。在硬件行业里，绝非一个人可以做成一件事。张向东表示，在他决定做自行车的时候，建立了一个精英团队，团队成员在质监、设计方面等等都是有十年以上的累积。“所以在传统行业的再创新（行业）里面，不可能有个人英雄的出现了。在我的背后，有那么多专业的人支持我们，有传统经验的积累，才让我有胆量做这些事情。”张向东说?
[摘要]在中国市场，随着客户教育被更新，理财意识逐渐被唤醒?腾讯科技讯（相欣??5日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行。积木盒子创始人兼CEO董骏在会上表示，在中国市场，随着客户教育被更新，理财意识逐渐被唤醒，但改变传统金融的服务的趋势还没有真正深入人心。他认为，在这种情况下，2.0的科技金融才能真正深入金融的本质。在中国，传统金融的发展带来了今天市场的改变。在这个市场中，传统金融人工成本高，只能服务到有限的群体。用户体验、风险管理、服务效率都有很大发挥空间。董骏表示，?.0的科技金融时代，消费者在寻求规模经济的概念，帮助消费者通过科技去改变传统金融服务里面很多无效的东西，从而获取生存空间。?.0的科技金融才真正深入到金融的本质。董骏以积木盒子的两个产品为例进行详细解释：第一，积木盒子有一款基于线上场景开发的纯数据化产品，用户可以在5分钟内完成升级，15秒钟得到一个决策，最长不超过1年期的贷款，可以有场景，也可以是无场景的信贷产品。“在我们既有的已经产生的信贷资产上面，他的业绩跟主流的信用卡的业绩比较起来也还是非常有优势。”第二，在财务管理方面，新一代年轻人有钱就投资，或者没钱就融资。如果金融市场的服务足够有效，那么金融匮乏就会被抹平。“从这个角度看起来，每个人其实都可以单向、双向的享受金融服务，这个金融服务一定是要专业的。”董骏进一步介绍，当一个用户成为我们的机器人理财用户的时候，我们了解你的家庭情况、收入情况等等。我们把这个叫做评测的过程，会对该用户做一个打分和诊断，其中的角度之一就是如何看待一个人综合性资产的波动性。也是专业所说的风险的单位。我们会针对他们进行相对的建议，同时我们也可以仔细的看，在金融资产里面有多少的战略资产和战术资产。相对来说，所有的研究都表明，长期、稳定的战略投资会可以获得稳健收入的长期保障。最后董骏表示，科技并不是创造金融的本质，或者改变金融的本质，科技最有用的是在最优质的金融服务上面降低它的门槛?
[摘要]苹果前瞻性指导的关注点则是该公司iPhone销量在第二财季是否会出现下滑?腾讯科技?美国投资网站Fool.com今天发布文章指出，美国苹果公司即将发?016财年第一财季业绩，但重点却是关于第二财季业绩的前瞻性指导。以下为文章概要：苹果公司还有不到两周的时间就要发布季度财报。对于投资者而言，是时候需要好好对照苹果的财报，来审视该公司的发展是否符合此前预期。虽然基于多种原因，这份财报的结果将十分重要。不过，尤其需要值得特别注意的是，苹果对于下一财季，也就是第二财季业绩的前瞻性指导。苹果所给出的这一份第二财季业绩的前瞻性指导能帮助投资者更好地了解该公司与上年同期出色业绩相比能否更进一步。iPhone销量会下滑吗？回顾2015财年第二财季，苹果营收与上年同比增长27%，实现了有史以来最好的第二财季业绩表现?这表明这家全球市值最高的公司还有巨大的发展动力。推动公司业绩大幅增长的动力来自其iPhone产品，也就是?014年秋季发布的iPhone 6? Plus。苹果首度进军大显示屏智能手机领域是当年公司业绩增长的主要催化剂?015财年第二财季中，iPhone销量同比增?0%，而iPhone营收则同比增?5%。现在，我们将迎来苹?016财年第一财季的业绩报告，而投资者则可以看到公司高层对于第二财季的预期。苹果能否在一年前成功业绩上继续高歌猛进？因此，苹果前瞻性指导的关注点则是该公司iPhone销量在第二财季是否会出现下滑。更为准确的是前瞻性指导将帮助投资者洞察该公司对于iPhone销量的预期。由于iPhone所贡献的营收占到该公司总营收的63%左右，第二财季的总营收要避免出现同比下滑的情况的话，iPhone的销量就需要超过上年同期。如果苹果所公布的第二财季营收预期与上年相似，投资者则知道该公司新一代iPhone在市场上有着不错的表现。如果苹果所给出的第二财季营收预期同比出现下滑，投资者则知道苹果的新iPhone的表现不及上年同期。换个角度看苹果营收波动即使苹果预计第二财季营收将出现同比下滑，投资者也应该放松心态。对于一款产品占到总营?3%比重的公司而言，出现某种营收增长的波动是迟早要发生的事情，尤其是在苹果2015财年第二财季同比增长27%的基础上。苹果投资者无须对营收波动产生焦虑的最大原因在于该公司极其保守的市值。目前，该公司的市盈率不?1倍，长远的业绩增长将会起到锦上添花的效果，因为其净利润增长当前并未体现到股价中。即使按照目前公司净利润已经触顶的情况计算，单单股票回购就能轻松催生出约9%的每股收益年化增长率。苹果在本月发布的财报虽然值得重视，但作为眼光放在五年以上的投资者而言，判断这家科技巨头是否在走下坡路，依靠的标准要远远多于单个财季的数据。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前找钢网正在拆除VIE架构，希望在未来两年内登陆国内资本市场?腾讯科技讯（孙宏超）1?5日下午消息，今天国内钢铁电商平台找钢网发布新一?1亿人民币战略融资。腾讯科技无法对融资金额进行证实。据找钢网方面介绍，本轮融资由北京京西创业投资基金管理有限公司领投，中泰证券联合领投，领投金?.9亿元。找钢网成立?012年，目前已经完成5轮融资，其中?轮为美元融资，投资方包括IDG资本、华晟资本、雄牛资本、红杉资本、经纬中国、险峰华兴、真格基金等。目前找钢网正在拆除VIE架构，希望在未来两年内登陆国内资本市场。找钢网创始人、CEO王东表示，新一轮战略融资将主要用于团队建设及相应的运营和技术等方面的投入，因为互联网成败的核心是团队，而门槛则要靠运营和技术来不断积累。数据显示，2015年找钢网平台总交易量已超?200万吨，其中商城销售量约为850万吨，是2014年的近三倍，销售额?80多亿元。目前找钢网团队规模超过1500人，除上海总部外，拥有26家分支机构，包括1家武汉二级研发中心?家长沙云电商研发中心?家韩国分公司。此外，找钢网合作钢厂数量已经超?0家，合作仓储及加工中?5家，活跃买家企业会员超过6万余家。在发布会上前央视主播郎永淳正式亮相，据介绍其于2015?2?1日正式离开央视?016??日正式加入找钢网担任高级副总裁，首席战略官，据了解作为首席战略官，未来郎永淳主要负责公司的公共事务体系建设，战略研究与规划相关工作?
[摘要]?011年航天飞机退役后，人们认为它已远离我们而去。但是美国航天私企内华达山公司的“追梦者”航天飞机成功中标NASA货运合同，这款迷你航天飞机可以折叠机翼，最多可?人?<BR />原标题：美航天局挑?家公司为空间站运货新华社华盛??4日电（记者林小春）美国航天局14日宣布，轨道ATK公司、内华达山公司和太空探索技术公司赢得第二轮国际空间站商业货运任务合同。美国航天局说，每家公司都将执行至少6次货运任务，时间?019年晚些时候开始，至空间站运行最后一?024年结束。该机构没有透露具体合同细节，但表示全部合同总金额最?40亿美元?015年“追梦者”航天飞机在地面完成TPS敷设，准备进行新一轮空投测试这3家公司中，轨道ATK公司与太空探索技术公司是“老面孔”，承包了第一轮空间站商业货运任务，但分别?014年底与去年夏天各有一次发射失败。轨道ATK公司总裁汤普森在入选后发表声明说：“我们感谢美国航天局对我们提供可靠、实惠的商业货物运输服务能力的持续信任。”内华达山公司是唯一的“新面孔”。与轨道ATK公司与太空探索技术公司使用传统的飞船执行任务不同，内华达山公司将使用“追梦者”空天飞机运货，这种航天器利用火箭垂直发射升空，像飞机那样水平着陆，被称为小型航天飞机。美国航天飞机因发射成本高昂而于2011年退役。但内华达山公司太空系统部副总裁马克 西兰杰洛在一份声明中说，“追梦者”是空间站货运方式中一种“安全、可靠、实惠的”选择，“在短短几年时间内，全世界将会再次见到美国发射有翼航天器，以及它从太空返回降落到跑道上”。“追梦者”航天飞机可?名宇航员进入太空美国航天局坦言，之所以在第二轮合同中增加内华达山公司，是为了提供更多发射选择，减少为空间站提供物资的风险，从而最大化地利用空间站作为在轨实验室的能力。美国航天局局长博尔登当天表示，美国总统奥巴?010年提出发展商业化航天，以让人们更容易进入太空。今天有超过1000家美国公司参与美国航天局的商业航天活动，美国航天局?0％的活动交由其在美国工业界的伙伴与美国学术机构完成。博尔登说：“批评人?年前还在批评商业化航天是白日梦，但美国航天局的工作方式仍在继续转型，其结果就是，我们今天宣布又一个重大里程碑。”“追梦者”航天飞机预计将?016?1月进行首次试验飞行美国航天局2008年选择轨道ATK公司与太空探索技术公司执行第一轮空间站商业货运任务?012年太空探索技术公司完成了第一次空间站商业货运任务。美国航天飞机退役后，美国空间站载人任务全部依赖俄罗斯飞船。因此，除了货运任务外，美国航天局还选择了波音公司与太空探索技术公司实施商业载人任务，计划?017年开始发射商业载人飞船?
[摘要]在安兔兔最新测试中，iPhone 6s高居榜首，其次是华为Mate 8、魅族Pro 5?腾讯科技?1?5日，据国外媒体报道，专门测试iOS和安卓手机性能的专业软件安兔兔发布最新榜单，评选出2015年性能最佳的智能手机，其中苹果iPhone 6s得分遥遥领先，多款国产智能手机上榜。尽管iPhone 6s与前一代手机iPhone 6外观看起来几乎相同，但前者在性能方面却向前迈进了一大步。在引入A9芯片后，iPhone 6s成为2015年度速度最快的手机，而且得分遥遥领先于其他手机。与其他测评软件类似，安兔兔也是先对手机不同方面的性能进行测试，然后将各项分数相加以获得总分。安兔兔的测试包括用户体验、CPU、RAM、GPU以及数据存储I/O的性能检测。在最新测试中，iPhone 6s得分132620分，高居榜首。华为Mate 8得分92746分紧随其后。其他得分较高者分别为魅族Pro 5、三星Galaxy Note 5、Galaxy S6 Edge+、苹果iPhone 6 Plus、一加OnePlus 2、乐? Pro、小米Mi Note Pro以及谷歌(微博)Nexus 6P。安兔兔没有将iPhone 6和iPhone 6 Plus列入其中，因为它们与iPhone 6s和iPhone 6s Plus之间的差异几乎可忽略不计。尽管如此，安兔兔发现，与iPhone 6相比，iPhone 6s在性能方面提升?1%。苹果在其网站上称：“A9芯片让iPhone性能和效率都推向新的水平，不仅提供更快体验，也提供了更好体验。”苹果宣称，与iPhone 5系列相比，iPhone 6s系列CPC运行速度提升70%，GPU速度更是提高?0%。当然，安兔兔的测试并非总能保证精准，也无法总能充分反映出现实世界的使用情况。但在进行测试前，许多制造商都希望调整和优化他们的设备，以便获得更高分数。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]百度贴吧还对外发布公益组织合作邮箱，宣布已收?3家公益组织合作意向?腾讯科技讯（乐天??5日消息，百度贴吧今日宣布与多家公益组织达成合作共识，百度贴吧还对外发布公益组织合作邮箱，宣布已收?3家公益组织合作意向。截止目前，包括大爱清尘、中科院心理所?3家公益组织机构向百度传递出合作共建尘肺吧、焦虑症吧、乳腺吧、白化症吧、帕金森吧等贴吧意向。根?3日百度贴吧与相关公益组织达成的初步协议，包括渐冻人吧（肌萎缩性侧索硬化症吧）、白血病吧、脑瘫吧、胆道闭锁吧、先心病吧等特殊病种类吧将由中华儿慈会、北京新阳光慈善基金会、天使妈妈慈善基金会、红十字基金会等公益组织将作为首批公益组织参与到病种类贴吧的合作共建。百度称，此次百度贴吧与公益组织的合作中，公益组织将利用自身在相关特殊病种类中的专业优势以及资源优势参与到贴吧的共建中，其中包括邀请国内顶尖专家机构对吧友进行相关病种的答疑解惑，在贴吧内提供救助通道，开展相关的公益服务活动，同时，对贴吧内发布的信息进行监管。“与此同时，百度公司将提供技术、流量资源以及平台资源，与公益组织一起，帮助更多的特殊病种患者。”双方协议，拟由病种类吧、专业的NGO组织、医学类专业协会等专业机构合作，共同组建贴吧病种类吧监管委员会，制定吧规，监管内容，确保发到贴吧里的相关医疗信息都标明医学研究出处，使相关病种类贴吧得到更规范化的管理，也能使贴吧的内容更专业，更客观?北京新阳光慈善基金会秘书长刘正琛表示，贴吧需要打造成病友交流的社区，得到专业的就医指导。百度病种类贴吧选择只与相关病种领域的专业NGO合作，能使相关病种类贴吧得到更规范化的管理。据悉，近期百度贴吧“卖吧”事件仍在持续发酵。尽管百度表示已停止了所有疾病类贴吧的商业合作，但围绕贴吧商业模式和商业伦理的讨论仍未平息。目前包括北京瓷娃娃罕见病关爱中心、广州市越秀区益友爱肝公益发展中心等36家关注健康疾病类的公益组织已联名向北京工商局举报百度发布大量涉嫌虚假的医疗广告?
[摘要]通用电气表示交易完成时间预定?016年年中?腾讯科技?（韩依民?1?5日，海尔在上交所发布公告，称拟以54亿美元购买通用电气及其子公司所持有的家电业务资产。通用电气表示交易完成时间预定?016年年中。公告介绍，本次交易标的资产为通用电气所持有的家电业务资产，标的资产2014年末账面净额为18.40 亿美元（未经审计），经交易双方协商，标的资产交易价格?4 亿美元。价格为收购成功关键2015?2?2日，GE家电业务重新出售的全球首轮招标展开，预计规模超30亿美元。此前，GE接近?3亿美元的高价将家电业务销售给瑞典家电巨头伊莱克斯，通用电气和伊莱克斯公司曾共同宣布，预计到2015年完成各种交易手续。不?015?2月，因为美国司法部反对，这项收购协议告吹，GE不得不重启销售家电业务的计划。海尔、美的均参与了GE家电业务新一轮的收购出价。有消息传出，韩国LG、三星也曾加入竞购。家电行业分析师梁振鹏认为，在美国政府部门不干涉的情况下，哪家企业最终竞购成功要看投标价格。曾有行业人士预计，如果海尔想收购通用家电业务，出价要高于此前伊莱克斯的竞投价33亿美元，33亿美元已相当于通用电气家电业务在过?2个月净利润的八倍。而此随着此次海尔54亿美金收购GE家电业务的消息落定，海尔的出价与此前?3亿美元相比，价格优势明显。海尔为提升美国市占率家电行业分析师刘步尘称对媒体表示，不管海尔和美的谁最终竞购成功，都将彻底奠定各自企业在全球白电第一品牌的地位。而随着海尔与GE达成协议，海尔离登上全球白电第一品牌的地位已经近在咫尺。GE的冰箱、洗衣机以及洗碗机等家电产品在美国市场是名副其实的老牌巨头，备受消费者认可。曾有分析认为，海尔与美的争相加入GE家电业务新一轮收购出价，原因在看重美国这一高端市场，如若并购成功将有助于提升中国品牌在美国的市场占有率。梁振鹏曾对媒体表示，GE拥有技术、海外销售渠道以及售后服务体系等优势，对于中国企业而言，GE的白电业务是优良资产。GE谋求B2B盈利最大化作为美国的大型跨国公司，因金融危机在GE金融等部门录得巨额亏损，拖累母公司业绩表现，发展多元化业务的GE?015年开始转型，开始剥离此前占公司净利润?0%的家电所属的消费部门以及金融部门，并回归制造业根基。GE公司CEO?015?月表示，将在两年内剥离旗下价?630亿美元通用金融的大部分业务，计划于2016年将金融等部门占公司净利润的比例降?5%?018年这一比例将进一步降?0%。“GE希望成为一家纯粹的工业制造企业，并依靠工业板块业务贡献其未来90%的利润。”此后，GE加快金融、消费等部门的业务剥离。家电行业分析师梁振鹏曾对媒体分析表示，“对于GE来说，个人消费品业务属于鸡肋业务，他们追求的是B2B而不是B2C。?015?2月初，华尔街日报援引消息人士称，通用电气接近达成?7亿美元向三井住友出售日本商业金融业务的交易。该业务是GE亚洲金融业务的关键部分。本月初，GE刚刚表示已经完成总额1040亿美元的业务资产交易。随着GE与海尔达成家电业务出售协议，意味着GE的转型之路已经再往前一步?
[摘要]屏幕亮度和颜色控制软件f.lux开发者声称自己才是夜晚显示颜色技术的原创发明人?腾讯科技?据国外媒体报道，热门屏幕亮度和颜色控制软件f.lux背后的开发者发布了一份正式声明，声称自己才是夜晚显示颜色技术背后的原创发明人，同时要求苹果开放Night Shift的API（应用程序接口）。苹果在iOS 9.3最新的开发者预览版中首次推出了Night Shift功能，这项功能可以在夜晚自动转换显示屏色温，用暖色调替换冷色调的蓝色光。F.lux要求苹果允许f.lux应用在iOS App Store上架，并且放开Night Shift显示管理工具的API。F.lux在措辞严谨的声明中表示，它对苹果推出测试版Night Shift表示赞赏。F.lux的联合创始人迈克?赫夫（Michael Herf）写道：“苹果正在积极地解决这个问题，这是有担当的表现，也是重要的第一步。”据f.lux进行的医学研究表明，睡前暴露在蓝色光下会抑制褪黑激素的自然生成，可能会让入眠时间推后一小时。苹果iOS 9.3的预览页面也是这么说的，它说明亮的蓝色光会影响人正常的生物周期节律。赫夫称，f.lux应用早在2009年就被开发出来了，它也是第一款通过自动管理显示屏设置以免用户在睡眠时暴露在明亮光尤其是蓝色光环境下的应用。最开始这款应用只支持Mac平台?011年被推广到iOS平台，但是因为它使用了私密API，因此越狱的设备无法使用它。随着Xcode 7的侧向加载功能的出现，iOS版f.lux已经能够合法使用了，但在11月它因为使用了私密API而被苹果再次关闭。赫夫称：“我们今天已经致电苹果，要求它让我们在iOS上发布f.lux应用，并且开放Night Shift的API，同时支持我们在睡眠和生物钟学领域的进一步研究。”苹果在关闭了f.lux侧向加载的两个月后推出了Night Shift功能，这不禁令人回想起被Spotlight取代的Mac OS文件和网络搜索工具Sherlock。有人认为Sherlock尤其是Sherlock 3是苹果抄袭Karelia Software的Watson的结果，但也有人说是Watson抄袭了Sherlock 2。最终Sherlock 3打败了Watson，并且还因此造出一个新词“Sherlocked”。这次造出的新词可能会是“Night Shifted”，但是“f.luxed”可能更符合实际一些。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]此外，据财报显示，夏普将连续2年出现亏损，2015财年的净亏损预计将超56亿元?腾讯科技?1?5日消息，据外电报道，来自日本《读卖新闻》的消息称，中国台湾的鸿海精密正计划对夏普投资约7000亿日元（约合59亿美元）。由于这一投资规模高于此前的数值，推动夏普股价在周五出现大涨。该消息称，鸿海精密最快将于周五正式向夏普提交此投资提议。此前曾有报道称，鸿海精密最多将向夏普投?000亿日元。受此消息推动，夏普股价周五在东京证券交易所一度大?7%。截至目前，鸿海精密及夏普均对此报道未予置评。夏普在去年5月曾获得17亿美元资金支持，但该公司的业务仍然运营困难，这是三年内第二次大融资。消息人士透露，过去几个月，鸿海精密和夏普一直在考虑结盟一事，只是日本政府支持的日本产业革新机?Innovation Network Corp of Japan）投资夏普的可能性更高。此前有消息称，依据日本产业革新机构为夏普制定的计划，夏普将分拆亏损的液晶显示屏业务。日本产业革新机构将对夏普另外注?000亿日元（约合17.1亿美元）资金，以确保在夏普的重组中获得该公司的多数股权。截至去?月底，夏普肩负着大约7600亿日元的有息债务。消息人士称，在上述债务当中，将有大?500亿日元将会与液晶显示屏共同剥离，并组建成为一家新实体。通过“债权转股权”交易，该实体的资产将被转换为优先股。夏普方面目前正在研究日本产业革新机构的重组方案，认为它是最值得信赖的方案。当然，如果夏普与日本产业革新机构的谈判以失败收场，夏普将会考虑其它的方案。消息人士称，按照日本产业革新机构的计划，该公司将把夏普的液晶显示屏业务，与日本显示器（Japan Display）进行整合。通过整合上述业务，日本产业革新机构希望提升日本液晶显示屏产业在全球市场的竞争力。夏普与鸿海精密曾在2012年就投资问题进行过谈判，但是当时因夏普股价下跌太多，而该公司又不愿让更多的股权落入鸿海精密手中，导致谈判流产。上述两家公司目前仍共同经营着一座位于日本西部的大型液晶面板生产厂。业绩连年亏损另据来自日本共同社的报道称，处于重整期的夏?015财年?015?月至2016?月）运营利润可能从此前预计的盈利100亿日元转为亏损。这将是夏普连续2年出现亏损。亏损额或达数百亿日元。夏普主营业务的液晶显示屏业务的低迷，将是夏普连续两年出现亏损的主要原因。据悉，夏普2015财年的净亏损预计将超?000亿日元（约合人民?6亿元）。夏普去?0月将2015财年运营利润预期从盈?00亿日元下调至100亿日元，原因是面向中国厂商的手机液晶屏业务陷入低迷等。夏普一直重视的中国市场，随着经济增长减速和智能手机的普及，导致液晶显示屏价格大幅下降。本地厂商的崛起也令竞争环境日趋严峻。截至去?月底，夏普的液晶显示屏库存已超过1000亿日元，迫于价格下跌不得不计入帐面损失，这也使业绩受到影响。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]没有人觉得自己唯利是图，大家只是在完成自己的本职工作罢了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文来自微信公众号：木遥一、「大众公司在想什么？」这是今年一月份的美国《Atlantic》杂志一篇文章的标题。去年，大众公司被发现对汽车尾气排放系统大规模造假，在汽车控制软件中植入特定的程序，使得汽车在尾气检测时可以调整参数，把有害气体排放量暂时降低几十倍。这个丑闻一经揭露，几乎把这家声誉卓著历史悠久的汽车巨头推向毁灭的边缘。这种规模的作弊不可能是无心之失，需要有自上而下逐级员工和管理层的参与才行。可是除非我们有理由相信大众公司偏偏集中了一群道德特别低劣的员工，否则正常情况下，所有那些参与作弊的员工们和我们这些义愤填膺的旁观者都是差不多的人。于是一个自然的问题是：他们在做这些事的时候，自己是怎么想的呢？当类似的丑闻在北京的西北角发生的时候，这种感觉就更是特别强烈。我自己就在这个领域工作，丑闻的主角也不是火星上的一家公司，那里的员工和老板就是我的朋友、校友、师长、乃?理论上完全有可能 我自己。所以当我读到网络上咬牙切齿的怒骂和抨击时，很难不感到某种本质的荒谬感。这些员工并没有什么特殊之处。他们和公司之外的人有同样的网络环境（当然也一样翻墙），受同样的教育，分享同样的舆论，也有同样饱受网络诈骗之苦的年迈父母。很多人会用某一家无法在中国运营的美国公司和它做对比，觉得他们代表了公司价值观的两极。但一个众所周知的事实是，这两家公司之间的人员流动相当频繁。我们为什么觉得同一批人在两家公司里会表现出截然不同的操守来呢？这当然不是替那家公司洗刷清白，但我确实不相信那些批评会有作用。事实上，对这家公司的批评在过去十年里无日无之，但它还是走到了这一步，这一次也不会有什么区别。这件事会过去，别的新闻会盖过它。不喜欢这家公司的人还是不喜欢，但这甚至伤不了它的皮毛。它的危机在别处，不在这里。真正的问题在于，外界的批评越激?我看到有些文章用到了人血馒头之类的字?这些批评就越没有效果。这不是说被批评的对象特别厚颜无耻，只不过他们和我们一样，觉得这些批评是冲着别人去的罢了。当然没有人会去吃一颗摆在自己面前的人血馒头，如果它看起来就是个人血馒头的样子。大家都有常人会有的价值观。那最后它是被谁吃了呢？二、任何有过大型公司工作经验的人都知道，公司里大大小小的决策并不是像电视剧里那样，发生在气氛凝重的高级会议室里，伴随着戏剧性的场面，好像苏格拉底的审判一样。没有什么员?无论是基层技术员还是中高层经?会冷不丁碰到一个天上掉下来的问题，伴随着某种道德两难和良心的拷问。「有这么一项业务，会带?X 亿利润，但是要伤?Y 条人命，我们做不做？」商业不是这么运作的。所有的业务都是一点一滴层叠生长出来的，它产生在不经意的对话之中，在文档字里行间的评论里，在邮件的来回抄送之间，以最不引人注目的方式。这不是因为有人要刻意低调隐瞒什么罪恶，而是因为一切看起来都不是罪恶。当一个人坐在会议室里讨论本季度的新业务的时候，他并不是来审查道德问题，而只是来做技术上的判断而已。他也许坐立不安，想着中午该吃什么，他也许还在琢磨为什么手头另一个程序有 bug，这时他听到主讲人问：「我们的讨论群组每天有千万级的访问量，要不要卖广告变现？」当然要，对一家互联网公司来说这是合情合理的事。在几个月后的另一次会议上：「这些讨论群组的人工维护成本太高，我们要不要引入网友参与管理？」这很自然，别的网站的讨论群也都是这么做的。又过了几个月：「我们发现网友自发选出来的群主有的时候不可靠，会搞利益输送，比如把特定的商业推广帖置顶之类。我们要不要把群主这一块管起来？」很好，这里反正有商业利益，与其让完全匿名的网友挣黑钱，不如让公司透明管理。再下一次：「有人想要承包这些讨论群，以前就有内部员工私自把它外包出去了，造成很坏的影响。我们不如主动把它当成一项业务来做吧，既可以加强管理，还可以作为新的利润增长点。」他看了看周围，没有人表示异议。他忍不住问：「那你怎么确定外包出去的人都可靠呢？」「我们可以加强审查。」主讲人当然不是在骗他，没有人会真心实意地说「不，我们只要收入，不要审查。」但他知道这审查恐怕会流于形式。这个季度收入增长已经在放缓了，组里受到的压力很大，这种审查就只会更宽松，甚至有可能会主动帮助买家规避审查也说不定。可是要不要继续追问下去呢？对方级别比自己高，是不是私下再问会比较好？会议进程已经落后了。他没再说话。主讲人开始讨论下一项业务了。这当然是虚拟的场景，但真实的场景其实也不外如此。没有人觉得自己唯利是图，大家只是在完成自己的本职工作罢了。这当然不是说一切都是无心之失，情有可原。但实事求是地说，大多数公司的员工也的确不是刻意做了什么坏事才让公司变坏的。公司变好才需要努力，变坏并不需要。好像浓雾中的航船，看起来只偏了一点点而已。没有人看得?或者想要去?千万里之外的目标会差了有多远。三?979 年的一天，强生公司的总裁 James Burke 把二十几名高管招到自己的办公室里发了一通火。「我们自己还信不信墙上贴着的那些公司信条了？我们首先要满足用户的利益，其次是员工的利益，最后才是股东的利益，这是空话还是我们真正想要实现的目标？如果我们不想真的实现它，就把它从墙上卸掉好了。」所有公司都有自己纸面上的道德教条，可是只有当员工会发自内心服膺它们，在日常工作中自然而然实践它们的时候，这些教条才有意义。要员工承认道德价值一点也不难，可是商业究竟是商业，每个人都有业务上的压力需要满足，而道德准则总有和业务需求不尽然相符的时候。坚持道德底线的困难在于，它不仅仅是自己一个人的事。要敢于坚持就同时还意味着?你要时不时主动和别人争论。这些争论大多数时候并没有什么大义凛然的理由（如果有，反而比较好办），而只是一些微妙的，看不出明确是非对错的争议点?别人不会因为你提出异议就选择绕开或者架空你?你不担心争论会影响到日后别人在工作上和你的合作?你不害怕指出别人或者自己犯的错误。如果公司遭受了损失，你不担心别人会把责任怪罪在你头上。更重要的是，你必须确信别人也这么想。这有多难？或者换个问法，有多少公司能在人数上万的时候还能理直气壮地说，绝大多数员工都能做到这一点？很显然，没有人真的有胆量不断去挑战自己周围的环境，除非有一个强有力的共同观念作为后盾，让这么做变成一件政治正确的事。这种共同观念需要是如此强大，以至于当一个人大声说出「我们不能伤害用户利益」的时候，他能心安理得，没有后顾之忧，不觉得自己会成为异类受到冷落。一个人面对的几乎所有问题最终都是个人安全感的问题，而价值观的目的就在于能够提供一个的心理上和利益上的保护。只要安全，人们是愿意做得更好的。但是价值观不是天上掉下来的，它是在公司自上而下每日每夜的奖赏与惩罚、接纳与排斥、鼓励与批评之中涓滴凝结出来的。所有员工都可以本能地判断出什么是空话，什么是高调，什么才是公司老板和同事真正在乎的事，然后心照不宣地在所有具体而微的层面上实践它。不一定每个人都会汲汲营营地每天琢磨如何最大化自己的利益，但至少没有人会去做周围的人事实上并不鼓励自己去做的事。这甚至都不能叫做潜规则，只是本能地适应自己所处的环境而已。而这个环境一旦形成，几乎没有任何人力可以再去扭转它。来自外界的批评就更不可能了。四?982年，也就?James Burke 开始努力让强生公司在纸面上的信条重新焕发生机的三年之后，公司收到了一些零星报告，发现自己售出的泰诺可能有极少数被恶意注入了毒素。强生立刻做出了日后被当成现代商业危机处理榜样的反应：公开告知社会相应的危险，所有泰诺下架，三千万瓶药品被召回（这是美国历史上第一次大规模商业召回），承担至少一亿美元的损失以保护消费者利益。这些决策是自下而上做出的，公司得到消息?Burke 正在飞机上，当他落地的时候，药品下架的决定已经做好了。我们真的能够对商业公司做出道德要求么？在今天，公司和个人的界限变得非常模糊。任何一个人都可以花很短时间办很少手续就开始以公司的名义处理事务。如果我们可以对个人有道德上的期待，那就没有理由对公司失去信心。但道德无法在愤世嫉俗的环境中生长。如果一个人认为商业公司不是慈善机构，不可能在道德上表现的完美无暇，这当然是对的。但如果他坚信天下乌鸦一般黑，自己首先对自己和同事试图做一只不那么黑的乌鸦的努力嗤之以鼻，觉得那是不接地气不懂国情的天真和愚蠢，那他就不仅仅是放弃了进步的任何可能性，而且是实际上为整体环境的恶化尽了自己的一份力量。如果灰色的乌鸦无法在自然选择中取得竞争优势，天上是不会掉下来一只白乌鸦的。Burke 因为他在商业和社会公共事业上的贡献在 2000 年获得了美国总统自由奖章，这是美国政府给公民的最高荣誉。他被广泛认为是二十世纪最好的 CEO 之一。在晚年回忆泰诺危机的时候他说：「很多人当时觉得我们完了。但事实上，我信任公司，我信任公众对我们做正确的事的反应。」「信任对我来说是一个关于行动的词，它包含了任何你值得为之奋斗的事情。」丑闻之所以可耻，就在于它摧毁信任。人们不只是不再相信搜索引擎返回的结果而已，他们更不相信还有可能追求任何干净和高尚的商业模式，不相信技术的最终目的是信息的自由流动和每个人的互相协助，而非强者控制弱者聚敛金钱和话语权的工具，不相信世界并不是给悲观主义者准备的?并且连那些最掌握技术的人自己也不再相信了。那就是一条无法回头的道路的开始?
[摘要]下赛季，一支名为“北京国安乐视”的球队或将代表北京征战中超联赛?腾讯科技讯（刘亚澜）1?5日，据腾讯科技从知情人士处获悉，乐视增资入股北京国安俱乐部一事于今日敲定，将?9日召开发布会宣布。这也就是说，下赛季，一支名为“北京国安乐视”的球队或将代表北京征战中超联赛?另有消息称，双方在今日上午签订了最终协议。足协人士介绍说，本次国安出让股份，只需双方谈拢，按照相关规定走流程即可。而根据中国足协方面的规定，中超俱乐部的产权受让方须满足以下四个条件：在国家各级工商管理部门登记的企业法人。营业三年以上，财务状况良好，具备接受转让的能力，其中所有者权益为受让产权资本额的500%以上。无严重的违法经营记录。保证遵守并落实《中超足球俱乐部标准》，承认中超委员会的各项规定。从这几点来看，乐视方面的资质并无问题。但国安此次混改涉及到国有资产，仍需审核和落实。乐视在国安混改后的占股比例，并不会?9日的发布会上宣布，正式宣布需等到转让手续正式完成?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郑凯 （微信公众号：科技正能量）种种迹象表明，华为将?016年上半年，进军PC市场。对苹果、三星和联想，来说，这件事意味着什么？昨天，有朋友接到猎头电话，雇主来源于：华为研发电脑招聘。后经其他朋友透露，华为正在筹备进军个人电脑业务，这个消息精细到预计量产时间为：今年四月。这件事，对于华为，对于华为的竞争对手们，该如何看呢?.任正非的讲话透露了哪些信息？1?3日，任正非发表了市场工作大会讲话，这个讲话里出现一个明确信号。任正非说，“终端要敢于5年内超越1000亿美元的销售收入，在结构上、组织上、模式上要好好考虑。”目前的终端布局中，华为已经有了智能手机、只能手表和平板，唯独在PC和笔记本上缺一条路。虽然这并不表示，华为一定要进PC市场。可是，根据12?日， IDC公布的《全球手机季度跟踪报告》预测，全球智能手机出货量在2015年的增幅?.8%，首次滑落至个位数。智能手机增速放缓肯定是不争的事实。而平板电脑和智能手表的营业额远低于智能手机业务。在全球性的放缓已成为事实的前提下，5年内，终端业务超?000亿美元的收入，就肯定需要一个新的业务形态。尽管PC业务已经成熟，但总的市场盘子依然够大。如果能够分一杯羹，谁说不是华为的一个新的业务增长点呢？2.最终归属企业BG还是消费者BG？从正常的思路分析，华为的PC业务应该适合于消费者BG，毕竟笔记本和平板电脑有一定的消费者群体重合，是近亲。但是，有消息称：主导这个新业务的部门不是华为终端部门，而是华为企业部门。这就不得不用新的思路去思考这个问题。任正非??3日的讲话中说：企业业务要抓住成功的部分，先纵向发展，再横向扩张。他讲话的大意是抓住行业和云计算结合的契机，去做智慧城市，政务云和行业云。从运营商出身的华为，在企业市场进展的速度很快，服务器，存储，网络和云计算业务发展相对均衡。分析华为在企业市场的产品布局，会发现华为的路线是“被集成”，由华为提供所有的硬件，由独立软件开发商来提供软件，由系统集成商服务用户。所以，当华为决定进军企业业务时，很快就回购了华赛。硬件的主导权，一直是华为的主线。而无论是智慧城市还是政府的云计算建设，后端数据中心和前端的应用终端，并非完全脱钩。比如，桌面云系统，就是通过后端的系统去打造前端的应用。从这个角度看，华为PC业务，进入企业业务的可能性也很大。当然，进入消费则业务更可以向几个直接的竞争对手产生直接竞争?.华为兵峰所向：苹果、三星还是联想？来看一下华为在终端业务的主要竞争对手，华为一直以苹果作为最大的竞争对手。而苹果的终端店面提供的恰好是一站式的终端体验，从手机，手表，平板到个人电脑一应俱全。华为的目前的终端布局中，维度缺少笔记本和电脑的配置。这对于习惯了苹果模式的海外市场来说，等于用户体验的缺失。三星，虽然在中国的PC和笔记本业务进展一般，但在美国CES上，三星还是用了很大比重的展区，展示了三星在笔记本和便携二合一的平板上的诸多产品。说明在全球市场，三星对笔记本电脑的布局还是有很大的期望的。联想，更不必说了。从IDC的数据看，已经赢下了超过21%的市场份额。虽然，手机业务在国内并不顺利，但是通过联想的品牌效应，在全球市场手机的盘子也在迅速做大。这跟联想多年在PC上的成功有很大关系，毕竟在美国这种BEST BUY的销售模式下，PC和手机存在一定程度的渠道重合。有消息称：华为已经注册了matebook的商标，这里字面的意图很明显了。所以，对于华为而言，进军PC和笔记本市场应该是经过内部很多讨论的结果。不过，摆在华为面前的问题也有很多。虽然，华为有面对企业和面对消费者不同的业务经验，但是个人电脑这个产品既有商用属性，又有消费属性。用户在哪个属性上产生最终的结合点，还需要重新定义。其次，PC业务已经是一个相对成熟的市场。这个市场的竞争者都是几十年的企业，比如联想和惠普；对比智能手机市场，国内很多的竞争对手都是年轻的企业，比如小米和魅族。从市场策略的角度，打新和打旧，模式差异很大。华为要如何去迈出第一步？一切，等到4月见分晓吧。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]栗田伸树?012?月出任索尼（中国）总裁，在任四年后已届退休年龄?索尼（中国）董事长兼总裁栗田伸树将退休腾讯科技?（韩依民?1?5日，索尼（中国）有限公司（以下简称索尼中国）宣布，自今年4月起，现任索尼集团消费电子营销本部总裁的高桥洋（HIROSHI TAKAHASHI）将出任索尼（中国）总裁。现任索尼（中国）董事长兼总裁栗田伸树，自2012?月出任索尼（中国）总裁以来，在任四年后已届退休年龄，将于今年6月正式退休。根本章二将继续担任索尼集团驻中国总代表。高桥洋现任索尼公司消费电子营销本部总裁，主管索尼全球的消费电子营销工作，高桥洋曾在中国完成大学学业，并?985年加入索尼公司。他先后在新加坡、印尼、美国、墨西哥等海外市场及东京集团总部任职，于1994?000年在中国工作了六年时间?
[摘要]云软件公司Anaplan借本轮融资估值达?0.9亿美元?腾讯科技?1?5日消息，据外电报道，云软件公司Anaplan在周四宣布通过新一轮融资募集到9000万美元资金。Anaplan借本轮融资估值达?0.9亿美元，成为最新一家加入“独角兽俱乐部”（估值达到或超过10亿美元的公司）的科技初创公司。Anaplan首席执行官弗雷德里克 拉鲁亚克斯（Frederic Laluyaux）在接受采访时表示，印度风险投资公司Premji Invest牵头了公司本轮的融资，先前的投资人同样也参与了新一轮的融资。Anaplan目前已通过多轮融资募集?.40亿美元。除去Anaplan之外，向移动提供提供下载和销售数据的应用分析初创公司App Annie周四表示，该公司已完成了新一?300万美元的融资，本轮融资由风投公司Greenspring Associates牵头。此外，数据情报平台Looker周四也宣布，该公司从风投公司凯鹏华盈手中募集?800万美元资金。根据数据服务提供商CB Insights提供的数据，自今??日以来，全球风险投资公司的投资总额已接?8亿美元。在这些交易当中，包括了打车应用Lyft募集?.52亿美元；旅游网站Skyscanner募集?.92亿美元；医疗健康公司Flatiron Health募集?.75亿美元等。Anaplan表示，在完成本轮融资之后，该公司将不再从风险投资公司手中募集资金，该公司的下一次募集资金活动将会是首次公开招股（IPO）。拉鲁亚克斯并未提及Anaplan上市的具体时间表，不过该公司在本月聘请詹姆斯 布奇（James Budge）担任首席财务官。他将会协助该公司筹备首次公开招股的相关事宜。拉鲁亚克斯表示，“当我们认为时机和市场机会成熟时，我们将启动公司的首次公开招股。当前的市场环境仍不容乐观。”证券市场近期的连续暴跌，以及私有公司估值的过高，已经让风投市场变得极为紧张。虽然比预期多募集到1500万美元资金，但Anaplan依旧表示，投资人当前对初创公司的要求正在逐步增加--希望初创公司能够展示出盈利能力，并对估值更为小心。Anaplan表示，该公司目前尚未实现盈利。Anaplan目前在全球约20个国家拥有超?00家客户，其中包括了惠普、摩托罗拉系统以及DocuSign。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]移动虚拟现实存在非常大的平静，当突破这些瓶颈后，才能迎来商业上的发展?腾讯科技?相欣 1?5日报道《阿凡达》是将沉浸式的VR技术与电影深度融合的经典案例。虽然电影为大家呈现了很多大的场面，但是看过拍摄花絮的人都知道阿凡达基本上全部是在摄影棚拍摄出来的，演员穿上带有可以扑捉运动轨迹传感器的服装来完成拍摄。这当中就用到了动作扑捉技术，该技术也是未来人机交互的一个新的方向。诺亦腾就是这样一家扎根于动作捕捉领域的公司，其研究领域包括传感器、模态识别、运动科学、生物力学以及虚拟现实等。在今天举办的极客公园创新大会（GIF2016）上，诺亦腾联合创始人兼CTO戴若犁表示，人机交互的方式发生了彻底变化，当这些变化发生时，商业逻辑、内容制作、盈利方式、运营方式都有可能发生巨大的变化。戴若犁将虚拟现实行业分为三大类：客厅尺度游戏、移动虚拟现实和商用虚拟现实。他表示，在五年后，手机VR行业一定会超过主机或客厅虚拟现实的体验，在过去十年中，手机在逐渐蚕食PC行业，而在虚拟现实行业里，五年到十年的时间内移动虚拟现实将会成为巨大的市场。同时他也指出，移动虚拟现实会存在非常大的平静，当突破了这些瓶颈之后，才能迎来商业上的发展。对于商业虚拟现实，戴若犁有自己的看法。他从三个层面解释了为什么说“商业的虚拟现实是值得做的。”第一，人们需要好的虚拟现实体验，让别人触摸到东西的是应该给人一个身临其境的感觉，因此体验对于新的科技来说是非常非常重要的。而虚拟现实对成本和各种应用场景的要求非常高。商用虚拟现实显示器目前的价格是1500美金以内。由于有这样的成本限制，体验被限制在了这个价格体系下面最好的状态。第二，HMD市场存量的不足。对于商用市场来说这是一件好事情，由于市场存量不足，大家对好的体验就有迫切需求，反而可以拉开这档次。他认为2017年?018年虚拟现实的市场存量会突?000万，短期内商用会有非常大的机会。第三，客厅游戏的领域相对是很拥挤的，如果做商用领域，就会看到这是相对的蓝海。在大会现场，戴若犁还发布了诺亦腾的最新项目解决方案“Project Alice”。戴若犁介绍，该解决方案是商用方案，能够落地、管理方便、运转高效。戴若犁在现场还进行了精彩的演示，可以在虚拟现实的环境中准确地追踪到多个对应物体。此外，戴若犁还公布了诺亦腾的合作伙伴，包括锤子、联想、NVIDIA、奥飞动漫等?
[摘要]“新边疆”计划是NASA中等级别的深空探测项目，新视野号与朱诺号都是这一级别。近日，NASA将土卫六与土卫二地下海洋的探测纳入第四个“新边疆”计划范围?今年9月即将发射的小行星取样返回探测器“OSIRIS-REx”是“新边疆”计划的第三个任务[据太空新闻网?016??日报道] NASA已在下一个十亿美元量级的“新边疆”（New Frontiers）行星科学任务候选目标天体中，加入两颗可能适宜生命存在的土星卫星?016??日，NASA在发给科学家“全体公告”电子邮件中称，已将土星卫星泰坦（Titan）和恩塞拉多斯（Enceladus）探测所属的“海洋世界”（Ocean Worlds）纳入NASA下一次“新边疆”计划中，并计划?017年接收相关的竞争提议。公告中声明，“海洋世界”主要关注寻找泰坦和恩塞拉多斯上的生命信号和（或）确定两颗土?卫星潜在的宜居性。该声明并未解释“海洋世界”主题加入“新边疆”计划的原因。近年来，科学家已寻找到这两颗卫星具有宜居性的证据。泰坦是土星最大的卫星，有稠密的大气并且表面上存在液态甲烷湖泊。尺寸较小的恩塞拉多斯可能在其表面冰层下方存在液态水海洋。NASA的这项决议源?016财年预算报告。该报告要求NASA建立一个“海洋世界探索项目”，特别强调探索泰坦和恩塞拉多斯。该报告声明，NASA新建一个“海洋世界探索项目”，主要目标是综合利用“发现”、“新边疆”和“旗舰级”类型的任务，依照目前和未来“行星科学十年调查”的建议，寻找地外生命。此前，科学家曾提出探测这两颗土星卫星的小型“发现”任务，如“泰坦海探索者”（Titan Mare Explorer）曾提出在泰坦液态甲烷湖泊中降落一台探测器，尽管该提议进入2012年的“发现”计划竞争名单中，但最终输给“火星洞察着陆器”计划。“恩塞拉多斯生命发现者”（Enceladus Life Finder）曾提出对恩塞拉多斯进行多次飞越探测，但没有进入2015年“发现”计划竞争大名单中。“发现”计划几乎不对科学家所提任务的探测目标天体进行限制，但“新边疆”计划要求科学家需要根据“十年调查”确定的方向提出相关探测任务。除了此次新增的泰坦和恩塞拉多斯，NASA曾为即将开始的“新边疆”竞争确定了5项符?011年版“十年调查”报告的任务类别，分别为?彗核着陆器于采样返回任务； 月球南极艾特肯盆地着陆与采样返回任务?土星大气探测任务?特洛伊小行星探测与交会任务； 金星大气探测与着陆任务。NASA计划2016?月发布“新边疆”机会公告草案并寻求外界反馈意见，并?017?月发布修改后的正式版本，要求科学界在此后三个月的时间里交付任务提议。计划在2017?1月前从中选出若干提议，进行额外的概念研究?019年做出最终筛选决定，并于2024年实施发射。“新边疆”任务成本上限是8.5亿美元（不包括发射与运行）。公告中还提到，NASA可为科学家提出的探测任务提供核电源系?“多任务放射性同位素温差电源”（MMRTG）。根据该核电源系统的使用数量不同，成本在1.05?.65亿美元之间，但要求计算在8.5亿美元上限中。此外，采用核电源系统还将致使任务发射日期推迟至2025年。届时筛选出的任务将成为 “新边疆”计划中的第四个任务，可有效填补小型“发现”计划和大型旗舰级行星任务之间的空白。此前的三个“新边疆”计划分别是已于2015?月飞越冥王星的“新地平线”（New Horizons），预计2016?月进入木星轨道的“朱诺”（Juno），以及计划2016?月发射的小行星采样返回探测器“源光谱释义资源安全风化层辨认探测器”（OSIRIS-REx）?（中国航天系统科学与工程研究?李金钊）
[摘要]小米需要正视问题，尤其是产品线扩散开来后引发的“主和次”的问题?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论 （微信公众号：吹牛）北京时间1?5日，林斌公布小米手机年度出货量超7000万台，这一天恰恰是小米2015年度年会。我们不知道为什?015年的数据公布的要?014年度晚，但知道的是小米过去一个年度的业绩目标没达到?015??日，雷军(微博)就在微博上公布了2014年度的业绩，整个2014年度，小米手机销?112万台手机，增?27%，含税收?43亿元，增?35%，飞速增长的业绩让雷军信誓旦旦的?月份的两会记者会上，给小米设下了“八千万台到1亿台”的目标，从今天给出的最终结果来看，尽管雷军对外的承诺只是口头上的，但作为互联网手机的代表，牛皮还是吹破了。出货量不等于销量该来的总会是要来的，但来的是什么还是要区分一下。如果你仔细对比一下小米这两年给出的计量单位的会，会发现一个很有趣的现象，2014年度是直接用销量标明的，?015年度是用出货量标明，这其实涉及到一个老生常谈的话题，“出货量不等于销量”。销量指的是进入最终消费者手中的数量，而出货量指的是出货给渠道的量，尽管出货量是有可能等于销量的，但仍然存在一定的时间差，而说这么多实际上只想说明一点，小米手机2015年度的数据，说服力没那么强，含金量没那么高。小米需要面对出货量可能大于销量的问题，更需要面对未达预期的问题，即便是林斌仍然用“我们是第一”来标榜自己，很关键的一点是，小米的增速也放缓了，这个其实数据已经能够说明问题，相?014年度公布?27%销量增长幅度，今年14.5%显得有些尴尬（还是出货量和销量相等的理想情况下）。产能仍然禁不住考验再过几个月，就是小米成立?个年头，如果从这个数据来看，小米在过去的6年时间里，成绩是进步已经不能单纯的用显赫这样的形容词来描述了，但回到产品层面上来?年来，小米仍然没有摆脱套在互联网厂商头上的紧箍咒，“产能不足”。这个问题从小米的第一台手机开始就已经出现，坊间对小米也有了很多负面的解读，“饥饿营销”、“雷猴王”类似的评价越来越多，小米自身，也在尝试解决这个问题，但见效似乎并不太好。小?A/2A时代开始一直到今年的红米Note 3和红米手?，小米都有尝试开放购买，但从线上的反馈情况来看，“买不到”仍然还是主流，而考虑到小米从2015?月份开始就逐步的往线下市场扩张，借助小米之家以及其它连锁渠道销售，产能仍然是小米所面临的最严峻的问题之一。实际上，产能问题不只是小米一家存在，整个行业也都或多或少的存在，尤其是整个供应链正在经历严酷的寒冬，倒闭现象时有发生，倒是小米还算幸运，至少要比锤子这样的新品牌运气要好很多，而这恰恰也是小米彻底甩开对手的机会所在。问题不断的一年如果说要选出小米最为不顺的一年，2015年首当其冲?015年小米问题不断，从年初的小米5临阵变身小米Note到受制于骁龙810发热的问题，手机产品的锐气受挫，继而传出小米Note销量不佳而产线砍单的问题，随后红米Note 2屏幕从夏普更换为天马屏也引发了诚信危机的“屏幕门”，而后小米空气净化器被曝app数据作假，这个问题甚至一直延续到今年年初，上海发布公布检测结果称小米1代空气净化器不合格，不同类型的问题困扰着小米的前进。不得不说，在众多问题缠身的情况下，小米还能保证超过7000万台的出货量，是一件不容易的事情，应该给予肯定，但在肯定的同时也需要对出现的问题以正视，尤其是产品线扩散开来后引发的“主和次”的问题。小米从MIUI出发，到进入手机市场，软件生态在一步步强化，硬件生态也在慢慢的扩散，从手机到电视，再从电视到以智能家居和智能硬件为代表的生态链，体量越来越大的小米也在面临着潜在的品牌危机，只要其中某一个环节出现问题，都会影响到主业，也就是小米手机。这个道理很简单，小米空气净化器出现问题，不管是真是假，消费者会把原因归咎于小米品牌，而受冲击的小米品牌直接回影响到手机和电视这一类核心业务，长期来看，小米不仅需要极力避免这些问题，还需要用适当的方式合理的化解这些问题以及问题潜在的危机。友商的倒逼小米手机今年的数据是增加的，但增幅却是放缓的，而这也来自于友商的倒逼。作为小米强有力的对手，华为的手机业务今年全速崛起，而和小米不同的是，华为因为有海思半导体，处理器不需要受制于高通，这一点也是华为和小米在博弈过程中，经常用来为自己背书的价值底牌。除了华为，乐视也在2015年快速崛起，400万台的销量虽然和小米的体量无法相提并论，但却是小米不得不重点关注的对手，尤其是今年的CES消费电子展上，乐视提前抢跑了骁龙820，也能看出来高通有意扶持新品牌，相同的例子还包括周?(微博)的奇?60手机，罗永浩的锤子以及黄章的魅族等等。另外，小米在过去的2015年最大的转变之一，就是标榜互联网的品牌，在面对消费者购买习惯这个现实的时候，不得不转战线下，而长期盘踞在中国四六线城市的oppo和vivo，凭借在电视媒体上的大规模投放，早已经在线下赚的盆满钵满。对手的倒逼，直接限制的小米的增长幅度，这是雷军不得不面对的另一个问题?
[摘要]紫光集团将获得力成约25%的股份，成为其最大股东?腾讯科技?1?5日消息，据台媒报道，力成科技今日召开股东临时大会，对紫光入股该公司一事进行讨论，最终获得通过。在去年10月底，紫光宣布与力成签署策略联盟契约及认股协议书。根据协议书，紫光集团将向力成投资约6亿美?约为39.5亿元人民?，以每股75元新台币(约为14.8元人民币)的价格，获得力成?5%的股份，成为其最大股东。今日，力成召开股东临时会，对紫光的投资案进行表决投票，其中赞成投资案的?0.33%，反对比例占7.62%、弃权占20.5%。紫光投资力成一案最终获得通过?
[摘要]苹果的股价下跌有自身增长减缓的因素，也有世界经济增长乏力的心理影响?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文章来自微信公众号：科技门乔布斯去世后，几乎所有的人都在等待着苹果衰落的那一天，虽然很多人并不希望这一天的到来，但这一天终究会到来。即便有乔布斯，苹果也不会逃脱科技企业的宿命?不过，虽然我们都知道苹果没落会发生，但谁也说不好到底什么时候这样的预测会变成现实。于是，人们开始关注与苹果有关的任何风吹草动。实际上，苹果股价最近已经累计跌幅超?%，市值损失约500亿美元。苹?015年股价全年下跌了4.6%，为2008年以来首次年度下跌，苹果公司的股价已经进入到一个下滑通道。产品成长性已不足，新品手机和手表未达预期?015?2月起，人们就关注到富士康的员工放假。这家以给苹果产品代工闻名的工厂也以加班而名扬天下，可如今的富士康却强迫员工休假，甚至在春节期间可以休长假，被很多人解读为苹果的生产订单不足，彻底打破了对于苹果的乐观预期，从而推动了苹果股价的连续下跌。对于未来，汤森路透数据显示，分析师们预计?016年苹果销售增长会低于4%，明年也会低?%，我们可以得到结论，苹果公司和供应商可能此前对于新品苹果iphone6s系列手机的销售信心还是太大，此后的销售没有达到预期，也再次证明了iphone6s与苹果手表并不像苹果所期待的那样成功。全球智能手机出货量增幅缩小，苹果市场份额却还在攀升此前，市场调研机构Digitimes Research公布?015年第三季度全球智能手机出货量数据，该季度全球智能手机出货量共?.32亿部，环比增?0.5%，同比增?.7%。但是，这个数据?014年相比却大为逊色。根据IDC的调查结果，2014年第三季度全球智能手机出货量达到??760万台，同比增?5.2%，三星市场占有率23.8%，苹果市场占有率12.0%，同比增?6.1%?2015年第三季度，全球智能手机?015年第三季度的总出货量预计?.552亿部，较上年同期?.326亿部增长6.8%，三星同比增长了6.1%，占据全?3.8%的份额，苹果较去年同期提升了22.2%?并且占据全球智能手机市场13.5%的份额。主流产品太过单一，迟到甚至错过汽车盛宴作为苹果公司来说，虽然其旗下的产品众多，但是其公司主要的盈利还是来源于苹果手机的销量。并不是说苹果公司的其他产品不挣钱而是在同等情况下苹果手机占据的份额最大。也就是因为这样的原因，一旦苹果手机的销量出现问题，整个公司的营收就出现了明显的下降。对于这一点，苹果公司也早就已经注意到了，并且也在积极的做出调整。从而推出了一系列的苹果产品，像是苹果的手表、苹果的平板电脑等等这些产品，然而反响却是平平。在这个社会的快速发展中，除了iPhone以外苹果的其他产品并没有占到优势。这对于苹果来说也是一项巨大的考验。最近苹果公司收购了一些与汽车相关的域名，特斯拉公司CEO埃隆-马斯?Elon Musk)称之为“公开的秘密”，即这家科技行业巨头立志生产与销售汽车。FBR资本市场分析师丹尼尔-伊芙?Daniel Ives)表示，尽管苹果公司收购apple.car、apple.cars以及apple.auto等域名显示出该公司生产汽车的雄心抱负。但有些分析师认为，苹果公司可能已经“太迟”。乔杜里认为，鉴于特斯拉(TSLA)在电动汽车行业居领先地位，并且马斯克的特斯拉公司与福特、宝马、奔驰、丰田等传统汽车生产商都已在研发自动驾驶技术，苹果公司进入这个市场时将处于劣势地位，除非该公司能提出革命性的交通创新。与此同时，苹果公司已连续第24年未参加CES博览会。该公司并未公开承认“泰坦计划”，即媒体报道的苹果公司的秘密汽车项目，但人们看到了包括聘用一些汽车行业高管、最近有关汽车测试设备的讨论以及《卫报》报道称加州汽车管理局将评估“自动驾驶汽车规则”等证据。基于特斯拉电动汽车的自动驾驶技术已成为自动驾驶汽车领域的新军，特斯拉公司CEO马斯克本周对BBC表示，苹果公司的电动汽车对市场竞争有益无害。伊芙斯称，特斯拉公司正在密切关注苹果公司的一举一动，因为如果苹果公司进入电动汽车市场，“不仅会带来直接的竞争，而且还会立即成为潜在的干扰者。”行业高速成长已经成为过去，竞争对手越来越强来自IDC的数据，2015年第三季度全球智能手机市场前五名是三星、苹果、华为、小米和联想。除了上述五大公司之外，全球其它智能手机制造商在今年第三季度的智能手机市场上的总出货量同比下滑2.4%，大约达?.591亿部，约占整个市?4.8%的份额。同样，2016??日，三星电子发布业绩预告称，该公?015年第四季度营业利润可能同比增?5%，营业利润预计为6.1万亿韩元(51亿美?，未能达到市场预期。三星虽然成功的扭转了过快下滑的态势，但前景依然不明朗。负面新闻层出不穷不是有一句话说吗?再好的形象都经不过一而再再而三的摧毁。作为行业中的巨头，苹果的一举一动都牵动着整个行业的发展也同时影响着自己公司的形象。在苹果刚进入市场的那几年，给人们的印象一直都是质量、品质的绝佳保障。人们之所以选择使用苹果公司的产品也是因为其良好的正面的形象。在人们的眼中一直都认为苹果出产的产品是有保障的。这也是早就苹果公司成功的一个主要原因。可是随着苹果公司发展的壮大，很多的负面消息也就传来，产品同质化严重，今天在哪里逃税，明天又在哪里漏税，又和哪个品牌打官司，哪个版本的iPhone手机又出现了什么样的问题等等。对于这样的新闻几乎每天都能听到，可能现在在公众的眼中一旦苹果有什么消息传出第一反应就是又出什么事了而不再是苹果出产的产品哪里哪里比较好了。事实上一个良好的企业形象是非常有利于挽回企业当前面临的困境的。就好比说，这次苹果股价的下跌，如果苹果公司在公众的印象里依旧是那个有着良好口碑的企业，即使是说股价下跌了也不会引起公众的恐慌也不会引起投资者的抛售。业内的人士也不会如此的唱衰苹果。综合起来看，苹果的股价下跌有自身增长减缓的因素，也有中国经济放缓和世界经济增长乏力的社会心理影响，还有全球智能手机市场格局变化的推动，更是此前被神话的苹果步入凡间的必然反应，但是，苹果公司还没有衰落，一个平凡而坚强的苹果也许正是乔布斯托孤库克时就想到也期盼的结果?
[摘要]杨峻此前曾经带领团队打造了乐檬系列产品及品牌，探索了线上销售模式?腾讯科技讯（王潘??5日，联想移动业务集团中国区宣布高管调整：联想集团高级副总裁、移动业务集团总裁及摩托罗拉管理委员会主席陈旭东，将暂代联想移动业务中国区总经理，以便更大力度地来驱动中国区手机业务发展。联想集团副总裁、原联想移动业务中国区总经理杨峻将专注于中国区双品牌产品整合营销、电商业务、和社区管理工作。这意味着，杨峻的管理权发生明显变化，这或许与陈旭东上任后，联想移动比较激进的变革有关。杨峻此前曾经带领团队打造了乐檬系列产品及品牌，探索了线上销售模式。联想还宣布了移动业务中国区新的高层管理团队，他们将直接向陈旭东汇报。现任联想集团副总裁PC中国区个人及中小企业事业部总经理王?微博)将加入移动业务集团，负责中国手机开放市场、区域销售及品牌推广。王峰于1999年加入联想，历任中国区大客户行业总监、广东分区、华南及西南大区总经理，中国区区域管理副总裁，中国区个人及中小企业客户事业部副总裁。联想宣布，最近还有一位高管任伟光加入，将任联想集团副总裁，负责移动业务中国区战略运营。任伟光历任HTC中国区总裁、LG电子(中国)移动通信事业部总经理、摩托罗拉公司副总裁兼中国手机事业部总经理、西门子亚太区手机业务部执行副总裁、诺基亚中国区销售总监。陈旭东表示，“在第二财季实现了业务调整后，我们未来的工作重点是实现健康经营，并为下一财年的快速增长做好准备。为了获得全球手机业务的真正成功，中国市场必须取得突破。只有振兴中国区业务，才能为长足发展奠定更坚实的基础。?
[摘要]雷军说小?016年就是要开心做事：聚焦核心业务，组建特种部队?腾讯科技讯（乐天??5日消息，小米CEO雷军(微博)今日在内部年会上表示，小米成立之初就是要做最酷的产品，成为一个发烧的、引领科技时尚的品牌。雷军还说，小米2016年就是要开心做事：聚焦核心业务，组建特种部队，突破核心元器件的关键技术；夯实基础，着眼未来，成立小米探索实验室，研究VR/机器人等前沿科技。据悉，小米科技总裁林斌今日在小米公司年会上宣布，小米手机出货量超过7000万台。这意味着，尽管小?015年出货量目标由最?亿台降至8000万台，但仍未达到这一目标。雷军说，过去的一年小米实在过得太不容易了。“我相信，公司所有同学都看到了各种各样的负面报道和批评甚至诋毁。”“面对这样的压力，我们内部也有很多的情绪和想法。我们到底出了什么问题？我思考了很长时间，最后得出了结论 我们内心有心魔。”雷军说，年初小米定了一?000万台的销售预期，面对这样的市场形势，不知不觉把预期当成了任务。“我们所有的工作，都不自觉地围绕这个任务来展开，每天都在想怎么完成。在这样的压力下，我们的动作变形了，每个人脸上都一点一点失去了笑容。”雷军指出，小米定下?016年最重要的战略：开心就好?以下是小米CEO雷军内部演讲实录：各位小米的同学们，大家好！在刚刚过去的一年里，我们在每一条战线上都取得了非常了不起的业绩。我印象最深刻的是，去年手机行业整体不景气、市场竞争空前激烈，我们手机出货量超过了7000万台，依然领跑了国内手机市场。这样的成绩实属不易。这离不开8000多小米员工兢兢业业的辛勤工作、家属们的支持，更离不开数千万米粉不离不弃的支持。我在这里表示衷心的感谢。面对这样的成绩单，Are U OK？说实话，我不OK。过去的一年我们实在过得太不容易了。我相信，公司所有同学都看到了各种各样的负面报道和批评甚至诋毁。比如说，“我们小米手机不再发烧了”、“小米就是个 丝机”、“小米的产品节奏乱了”；还有“小米啥都做，就是个百货公司”，甚至有友商说?年后，小米肯定消失”。面对这样的压力，我们内部也有很多的情绪和想法。我们到底出了什么问题？我思考了很长时间，最后得出了结论 我们内心有心魔。年初我们定了一?000万台的销售预期，面对这样的市场形势，不知不觉我们把预期当成了任务。我们所有的工作，都不自觉地围绕这个任务来展开，每天都在想怎么完成。在这样的压力下，我们的动作变形了，每个人脸上都一点一点失去了笑容。我们是一个刚刚创业不到六年的公司，应该朝气蓬勃才对。这时候，我们就要多想想，当初我们为什么出发。我永远忘不了，2010年的4?日。那是将近六年前，我们十来个人，七八条枪，一起喝碗小米粥，开始闹革命。要闹什么革命呢？因为我们是一群电子发烧友，我们对手机有各种各样的想法，想办一个让我这样的发烧友很爽的公司，一个能真正倾听用户的声音，能根据用户的声音快速迭代完善产品，真正把用户当朋友对待的公司。我们就是这样出发的，谁也想不到，日后我们能折腾出这么大动静。当时，我们选择第一个做的产品，就是MIUI。MIUI是在安卓基础上深度优化的系统。第一版正式发布前产品还很粗糙，刷机还有很多的问题，不小心还可能会把手机刷成砖。我们这样一个小公司做了MIUI这么一个小产品，在论坛发布以后?00个人申请加入测试，根据他们的意见，我们开始每周发布一个新版，到现在已经坚持了271周。在用户们的帮助和呵护下，我们一步一步开始长大?年后?013年，我们拍了一部微电影?00个梦想的赞助商》纪念这段最初的感动，在米粉节上播放时，所有人都是热泪盈眶。那时候我们一周工作六天，每天十几个小时，甚至有些同学星期天都来上班。但是我们每一个人感觉特别快乐。MIUI初步成功之后，我们马上开始做自己的手机。手机是个系统集成度非常高、非常复杂的活儿，想把手机做好，就必须得到各个核心供应商的支持。在我们起步的时候，真的非常不容易。就这么磕磕碰碰我们干了八九个月，到?011年的5月份，周博士告诉我说，我们手机可以打电话了。做手机研发，能打电话是一个至关重要的里程碑，意味着手机全部跑通了。我一听说就迫不及待地跑过去，当时我们的手机还拿不起来，只能趴在桌上打，但你俯下身去亲耳倾听，就像听到自己的孩子发出第一声啼哭，那声音是如此美妙，就像打开了一个全新的世界。当我们把手机全部调好，?011??6号发布的时候，受到了米粉们的热烈拥戴，发布会现场欢呼一起，那一刻，就觉得我们所有的辛苦和付出都值了。为了成本价销售我们的手机，我们决定自建电商。其实那时候，我们一两百人的团队里一个有电商经验的都没有。从零开始做电商，也是一个非常复杂的活儿。电商不像大家想象的那么高大上，有非常多细碎繁琐的工作。我先说个小事。阿黎想出了一个办法测试电商系统，做了一个小米“大卖部”，向内部员工提供??抢可乐”的服务。我们的工程师要自己进货，把会议室改造成仓库，可乐箱甚至都堆到了走廊上，大家走路时还要穿来绕去，乱是乱了点，但乱得很热闹、很有劲。大家可能不知道，我们现在的售后大总管张剑慧就是第一个配送员。我们公司周博士之后的第二个博士，而且是加州理工的博士，那会专职负责管仓库，她就是现在我们投资部的刘欣。每个人都在飞奔忙碌，又乐在其中，提前发现和解决了很多系统问题，一个多月后系统上线，一切都非常顺利。谁也没敢想，几年之后，小米网就成了阿里、京东之后的中国第三大电商平台。创业心态的本质是什么，就是要做自己觉得酷的产品，就是要享受这个过程。无论有多少困难，无论有多少问题，我们都要享受这个过程。回头看，走到今天的路上，我们吃过很多苦，踩过很多坑，跨过很多坎，但最后一下能想起来的，不都是感动的泪和开心的笑吗？所以我们定下了2016年最重要的战略：开心就好。我们决定继续坚持“去KPI”的战略，放下包袱，解掉绳索，开开心心地做事。我们相信，开心了才有激情动力，开心了才有创造的灵感，我们每一个同事开心了，用户就一定能开心，成绩就一定会有，股东也就一定能开心。具体说?016年我们有三个关键词。第一个关键词是聚焦。我们要聚焦核心业务，突破关键技术。过去五年，我们的确在各个业务线上高速奔跑，开拓了非常多的新业务，但是今天我们还是要把精力用在核心的业务上，同时要在关键技术上寻求重大突破。我们已在手机部门成立了核心器件部，我们将在显示、照相、电池等方向上死磕到底、实现更大突破，在硬件越来越同质化的背景下，通过核心元器件的定制优化实现我们整体性能和综合体验方面的长期优势。春节后发布的小?就包含了我们研发的很多黑科技！第二个关键词是补课。小米已经超高速成长了5年多，我们还有很多基础工作不扎实。今年我们要苦练内功，夯实基础，在这一点上我们要从三个方面开始，第一个就是精细化运营，第二个是品牌建设，第三个是员工激励制度。第三个关键词是探索。小米的使命是让每个人都能享受科技的乐趣。五年前，我们做了当时非常非常酷的智能手机，让米粉和我们一起享受了最新科技的乐趣。站在今天时代的潮头，我们怎么不断地给我们的用户带来新的乐趣呢？在我的理解中，科技乐趣的核心在于激发想象力和满足好奇心。所以，我们在脚踏实地做好核心业务的同时，也要不忘仰望星空面向未来。我们决定抽出一个小分队，开始筹建小米探索实验室，初期重点投入虚拟现实（VR）和智能机器人等新方向，为小米的发展奠定下一个台阶，也为所有喜欢科技的人们提前发现未来。所以，2016年我们的主旋律就是在各个方向上“大胆探索”，这样小米才能始终站在时代前列，给每个人创造科技的惊喜！
[摘要]欧空局官方网站消息称，本月10号发给“菲莱”探测器的指令没有收到回复，这是最后一次尝试机会，联络工作失败?“菲莱”彗星登陆探测器艺术想象图（腾讯太空配图）科技日报北京1?4日电 （记者房琳琳）“罗塞塔”号释放的彗星着陆器“菲莱”自从去??日以来，始终保持着沉默。最近，地球与之最后一次联络也宣告失败。现在，彗星67P/楚留莫夫 格雷西缅科正在远离太阳，也正因如此，“菲莱”面临的处境越来越艰??月底，它将迎来不可抵抗的极端严寒。德国宇航中心（DLR）着陆器团队尝试另外一个方法来刺激“菲莱”：1?0日，他们发送了一个指令，希望通过“罗塞塔”号母船来启动“菲莱”的动量轮。“时间所剩无几，我们希望尝试所有的可能性。”“菲莱”着陆器项目主管斯蒂?乌拉麦克在发送信号前如是说。但随后发言人宣告：“我们还没有收到任何反馈。”“菲莱”的动量轮是2014?1?2日确保其从“罗塞塔”母船下降过程中维持平衡的，若此次指令接收成功并被执行，就有希望变换“菲莱”的位置。着陆器控制中心的“菲莱”技术主管科?吉尔特说：“最好它能在移动的同时震掉太阳帆板上的灰尘。”但事实证明，着陆器对指令毫无反应?015?2?1日至22日夜，“罗塞塔”的接收器曾被某个信号触发，但分析显示，信号并非来自“菲莱”。而到今年1月底，彗?7P将飞离太?亿公里，届时“菲莱”的操作温度将低于零?1摄氏度，着陆器将永远不可能被“唤醒”?0日的指令已经成为最后一次尝试，“虽然机会很小，但我们不想放过任何蛛丝马迹”，事实证明，“菲莱”操控主管辛基亚 凡缇娜提的愿望很美好，但现实很残?据多家外媒报道，“菲莱”确实没有“理睬”这一指令，联络工作宣告失败。欧空局官方网站消息称，“罗塞塔”号母船的通信系统将维持开启状态，且还会在1月份以后继续监听来自“菲莱”的讯号，直?016年年底“罗塞塔”号的探测任务结束为止?
