[摘要]罗永浩认为，手机本身赔钱，通过每个用户只有几十块钱的渠道费用就把钱赚回来，这终归行不通?腾讯科技?1?6日，在极客公园创新大会（GIF2016）上，锤子科技创始人、CEO罗永浩以“在无趣的行业里如何做点有趣的事”为主题发表演讲。罗永浩称，中国智能机市场基本上不增长了，这对于靠廉价厂商、走量厂商是恶梦，但是对于打造精品、有追求的厂商来讲是非常好的消息。“这意味着你再做便宜、廉价、粗糙的东西，市场空间进一步所缩小了，而追求品质的厂商会好一些。”罗永浩认为，所谓的互联网手机终归是泡沫，因为厂商卖一两千块钱的手机，完全没有利润甚至赔钱出去之后，通过只有几十块钱ARPU值的渠道把钱赚回来，这终归行不通。罗永浩认为，随着中国人变得越来越富裕，打造精品手机比做超高性价比的手机更有机会，这也是锤子科技目前正在致力于做的事。罗永浩打造精品手机的基本想法很简单，就是设计差异化、软件体验差异化和品牌差异化。以下为罗永浩演讲实录摘录：这是我第二次来极客公园的现场，所以感觉已经没有去年那么紧张了。但是我刚才在后台还是有一点不放松，是因为我们本来商量要让我讲一些有趣或有胆的东西，其实就是敢干和愣头愣脑的东西。但是昨天市场部跟我联系，说这个话题另一位嘉宾也是要讲的，也是有趣、有胆的东西。我们市场部考虑是不是换一个话题，换了半天，一直换到刚才来的路上在车里修改PPT。我希望如果有来生，我希望我不再做演讲，这是我最大的心愿。还有很多人以为我喜欢做演讲，不说来生，就说这生，如果不再做演讲，我愿意少活五年。这在之前被媒体误传这句话，说如果能不演讲愿意让出我的一半股份。我没有说过。少活五年是可以的，但是让企业家出让一半的股份是很谨慎的。今天是没有主题的演讲，随便聊一聊，我现在可以翻PPT了。你们不知道的是以为上面讲的人都能背下来了，其实都是看题词器的。为什么锤子不主打性价比？为什么要在一块超高性价比铺天盖地时代打造一个精品手机品牌，这是我经常被投资人问到的问题。所谓的互联网手机，这个时代是喧嚣的效率，使得投资人经常问我这样一个问题。就是在超高性价比概念铺天盖地的时代打造精品手机时代，他们认为这是不合时宜的做法。但是我自己不是这样看的，我自己并不是这样理解的。首先就这个问题讨论下一个，为什么中国人如此在意性价比？大家觉得什么原因呢？我们出去的时候跟美国运营商沟通的时候，他们经会聊到这个问题，就是说为什么中国人如此在意性价比？当时我听了挺生气的，我说你们这些富六代、富七代从来没有穷过，如果穷过是可以理解的。我?972年出生的，没有赶上饿肚子，但是赶上了多年的营养不良。虽然现在看起来不太像，所以我非常理解。很多时候就是这样，是这样简单的道理。外国人不知道，他们没有经历过这样的时代，我们很清楚。我们作为国产厂商又想打造精品，虽然每天听到性价比甚至超级性价比这样的话，我们心里也不是那么舒服，但是非常理解知道是怎么来的，因为我们毕竟是从那个年代走过来的人，非常理解。我们今天卖手机，想做精品卖中高端，以至于很多人有这样的理解。虽然很痛苦，但是可以理解。幸好中国人变得越来越富裕了，这是非常好的一个现象。我们看到了一些变化，比如说仅仅是几年前我英语培训的时候，就注意到很多的公司，可以说绝大多数公司除了外企没有用正版软件的，都是盗版。但是这些年陆续看到很多种小企业都在使用正版软件了，即使没有被微软查到但是也使用正版软件了，这是时代的进步，也是跟经济收入水平发展相关的。我们普遍认为零零高于九零后，九零后高于八零后，八零后也高于七零后，整体看是这个样子。所以你的观念、世界观是跟收入水平息息相关的，作为软件和科技行业的从业人员，很高兴地看到很多国内中小企业也使用正版了。特别是去年我到我们公司工程师同事，平时大半得跟我一样，吃得很邋遢，吃得很随便，生活上不讲究。但是我特别感动，有一天我加班到他班上，发现他正在注册正版的毛片网站。我非常感动，这是一个对我个人来讲是人生道路上值得铭记的时刻。一个年收入只有十几万的年轻孩子，虽然用的是公司的带宽，但是我不计较。竟然在他的电脑上注册一个正版的毛站。如果中国的年轻人都发展到看毛片都看正版，我觉得这个国家已经走入正轨了。虽然由于贫穷落后的记忆，很多人对于一个精心打造的产品和与之匹配的价格有不健康的想法和议论，甚至对我们毫无理由、毫无逻辑的指责和批评，但是我个人从内心深处是理解的。很多时候不理解，只是我忘了我年轻时候是什么德性，一旦想起来的话，这些东西都是完全可以理解的。智能机市场不增长是个好消息一个好消息是中国智能机市场基本上不增长了，这对于靠廉价厂商、走量厂商是恶梦，但是对于打造精品、有追求的厂商来讲是非常好的消息，终于不增长了。终于不增长意味着你再做便宜、廉价、粗糙的东西，市场空间进一步所缩小了，而追求品质的厂商会好一些。中国智能机从没有到稀缺，到现在普遍，现在用智能机的人手一台了。还有一些人现在没有买，我估计以后也不用了。虽然我们推了携程，以后可能很多老人会用。但是基本上你不用去教育市场，他自己会买的人已经人手一个了。意味着这些人换机器的时候多数会选择更好的东西，所以这对我们是重要的好消息。小?C主流产品里最便宜的是1299元，奇酷旗舰版是1999，SmartisanT2?499，联想乐檬X3?499，摩托Xstyle?999。进口的配置相当的是这样的价格。国产厂商追求精品也是比较痛苦的，很多时候要的利润也是要用于研发，而不是要到兜里。还要承担更好的研发、工艺、用料等等。对于硬件厂商来讲，如果走精品来讲利润都是非常重要的。所谓的互联网手机终归是泡沫，因为我们卖一两千块钱的东西，完全没有利润甚至赔钱出去之后，通过只有几十块钱ARPU值的渠道把钱赚回来，这终归是行不通的我们想中国消费者是不是盲目崇洋这样的消费？不一定的。最近我们讨论了一件事，有一次在会上说供应链里面有一个元器件，日本和韩国厂商在我们要的时间点上都有供货问题，因此供应链的同事问我，那咱们能不能用国产厂商的呢？我当时的嘴脸就是这个样子的。后来有同事说，老罗，我记得咱们吃饭的时候你在骂中国消费者就认洋品牌，我们做得比他们好，比他们便宜，还挨骂，还说我们黑。而老外卖得那么贵，他们不说黑，而且还乐于买单。你怎么到了元器件上，你就这样了呢？大家想一下，我为什么要这样？当我得知一个日本、韩国的供应商都可能掉链子的时候，同时能不能用国产元器件顶上去的时候，我为什么是这样的嘴脸呢？首先说回消费者，他们认为进口的品牌愿意掏一些钱，这样是不是盲目的？其实整体上还是理性的，因为这是概率问题，是消费者的时间成本问题。比如说我们中国制造业跟西方发达国家还是有一定差距的，虽然这些年赶得很凶猛，但是还是有差距。在这种情况下，一个消费者不愿意去花太多的时间去调研、做测试，他也没有那么多时间去做测试。在这样的时候笼统地倾向于认为进口大品牌质量、品质、功能好一些，因此买单的时候多一点是认为合理的。而国产厂商基于特过去生活经验，觉得差一些、活差一些就要少一些钱，如果钱多就买今后品牌了。虽然有个体差异，但是整体上是理性的消费，不可能普遍买一个东西的时候都做大规模的横向评测，所以相对而言是合理的。对应到我们在供应链元器件采购也是类似的道理，如果我们知道韩国或日本的元器件大量靠谱，如果成本负担得起是不愿意换国产元器件的。这也是理性的行为，虽然有个体的差异。因为日本和韩国的厂商提出发展制造业的时候，也是远远落后于欧美厂商，所以也被羞辱得不行。包括索尼当年推精品电器被日人骂得太黑了，因为日本制造那个时代是廉价的早名此。后来去美国发展得巨大成功之后，回到日本之后被当然民族英雄了。一代一代企业家是这样走过来，所以我们能想得明白。从性外一个角度来讲，你赶上一个伟大的变革时代，能够想清楚这些事情，能够做好。等到有一天中国制造让全世界认为是好东西的时候，如果你刚好生逢其时参与了这场变革，其实对企业家来讲是可遇不可求的时代机遇。从这个角度讲，我们很愿意抗住痛苦，直到走出骄傲的未来。如何打造精品手机接下来的讨论问题是如何在一个超高性价比铺天盖地的时代打造一个精品手机品牌？刚才说为什么，现在是如何打造。我们基本的想法还是比较简单，就是设计差异化、软件体验差异化和品牌差异化。这也是我们多次阐述过的，我简单代过就好了。设计差异化，比如白色手机上看到的摄像头和听筒都是这样的情况。我们一开始以设计企业自居，做这些细节的时候花了很多心思。如果没有弄错的话，今年做的是全金属中框用了558天攻克了工程上的难题，使得全金属中框的T2从任何一个角度看都是百分之百的金属，没有中间搀杂塑料。这些东西对于注重设计的人来讲是意义深远的。但是对于喜?块钱一大盘京酱肉丝的人没有什么感触，这个是很难讲的事情。稍稍不注意分寸，就会被歪曲。有一次有一个数码门户网站的人来采访说起T1的时候，他问怎么这么贵呢？你怎么这么贵呢？怎么能卖3000块呢？是不是哪儿弄错了？一口气问了?0分钟。后来我很愁，还?000?000?000的手机，我们?000块就是针对愿意花3000块的群体。他又问了我两句，我有点不耐烦。我说就这样吧。后来他脸上有受伤的表情，他发了帖子说罗永浩说：?丝走开，我们是为精英阶层服务的。下面有一万多个回帖，都是诅咒我死全家的，我们面对这个话题时要非常慎重。很希望能跟你们分享今年下半年要出的产品，我们在工程上实现了一些不大不小的突破。但是你也知道我是讲不了的，只是说一下。体验差异化，不用说了。我到这儿是感觉很温暖的。因为去年在公关危机和负面消息铺天盖地的时候，从国外得了一些国外设计的奖，而操作系统SmartisanOS在去年这个时候，在极客公园大会上得了年度创新大奖，所以我今天看到这个是非常温暖的。这个操作系统在去年的这个舞台上获得了年度大奖，今天已经发展?.5版本了。我们在android上提供了完全不像android的操作系统方面的体验。我们为了让更多的用户试到这个东西，已经把里面的核心APP和桌面剥离出来，现在任何一个android手机都可以安装系统，包括桌面在内的大部分软件了。品牌差异化，我们也讲了很多了，差不多讲了三年了。基本上品牌关键词跟多数的国产厂商的差异其实也没有特别的，就是说想法不一样，没有什么特别的。比如说我们看到的一般关键词是超高性价比、顶配机皇、尊贵限量版等等，没有什么错，只是你服务的是不同的群体。我们用的这些东西经常被制造业老板嘲笑，说我们是骗子，因为我们讲天生骄傲、偏执、漂亮得不像实力派、用户体验、体面、情怀、工匠精神、设计驱动型等等，这些对憨厚老实认真卖手机的人来讲我们是骗子，可是我们骨子里理解这些东西的。当我们和他们类似世界观的时候也是这样看待别人的，我们今天遭遇到这样的误解和指责，我觉得是活该的，这都是一个国家、行业正常发展过程中不可避免的一些事情。回到刚才问的第一个问题，为什么要在一个超高性价比铺天盖地时代打造一个精品手机品牌？正确的说法、体面的说法是这样的，用户对更好品质和更好体验的需求，用户对差异化的心理需求，用户对品牌理念产生认同和共鸣的情感需求。这貌似是为什么打造精品手机品牌的理念。刚才的三个理由都是扯淡的，真正的原因是“你到底是什么样的人，你有着什么样的工作和生活态度”，这就是今天讲的企业所谓创始团队的基因。你到底是什么性格的人，你在意的是什么东西，你对工作和生活是什么样的态度，决定了这个企业要做的是什么样的东西，而不是冠冕堂皇里理由。从这个意义上讲很多东西是绕不开的，我们很幸运的因为这方面的名声在外，以至于召来了实习生和刚毕业的孩子，也能给我们带来一些很精神病一样的东西。这个是Smartisan T2做PPT的时候，当时一个年轻的设计师做了十几页的PPT。但是他做了好几天，我对他的低效率很不满意。他有这样的精神头用三天做了动画，因为比较幼稚、好玩导致没有正式使用，但是今天想拿出来分享一下。即使我们招年轻的孩子进来了，都是很变态的。为什么能招到这样的变态呢？因为我们创始团队就是一群变态，所以能吸引这样的孩子加盟团队。很多时候并不是说有什么本事招来了。因为有这样的名声在外，自然会吸引同类的人加盟。这个是我们的小伙子在SmartisanT2发布前，试图用一个PPT说明企业的工匠精神，以及如何用工匠精神解决了金属中框断点的问题。但是做得非常变态，而且非常好笑，跟大家分享一下。那个胳膊是要切掉、单独叠加的，所以看像动画片。这个看起来太好笑了，所以没有用。但是当时在公司review这个PPT的时候，大家都在问你从哪儿找来的这个疯孩子。其实不是找来的，他就是他么来了，因为我们就是一群变态，所以做一个PPT能够找这儿一个孩子。但是不是找的，是自己来的。很多手机太过强调高性价比最后我想说的，那些自称等我们有钱了也会试一些不一样东西的企业，为什么最终没有尝试任何不一样的东西。这句话有点绕，希望你们能看懂。有些企业在初创时期挑战一个比较困难的工艺，或者是去完成一个变态设计的时候，通常有这样的讨论是“等我们有钱了，也会试一些不一样的东西”。这样的企业即便发财赚钱了也没有做任何不一样的东西，这是我们在这个世界上经常看到的。为什么呢？因为他们本来是那样的深，我们对本来是这样的人。也许没有对错，没有好坏，但是不一样就是不一样。这个世界绝大多数行业都是一群一模一样的人，不管做得好还是坏都是一群一模一样的人在做差不多的东西。而那些嘴上挂着差异化，但从来没有做过差异化的企业，你不要指望他赚了钱吸引人才和招来人才做差异化的东西。很多企业一开始不管走得顺或不顺，差异化很多东西是创始团队与生俱来的东西。同时，患有不可救药的工匠情结的创业者们，在浮躁的时代如何取舍和自处？这是我这些年见到很多创业团队，有很多很有个性的想了有趣的差异化的东西，胆子很大很激进，但是理论上也存在可行性。由于制造业里面过分强调超高性能、超高性价比，强调不赚钱、赔钱，很多手机甚至说要?0亿一款手机。我们处在这样的时代，所以很多有工匠情结希望打造精品的年轻创业者们，有的时候也确实感觉到非常困惑。我们的态度，对这个时代的声音态度是听取和重视。假装听取和重视这些噪音，然后保持本色，这是我对跟我们有着一样工匠年轻创业者的忠告，你要假装听取和重视噪音，并且保持你的本色。要耐得住寂寞，更要抗得住喧嚣，只要活下来。你做的东西如果是充分差异化，又是市场需要的，终究是会被认可的。最后，我想说T2发布之后，我看到在朋友圈里转的最高兴的一句话“老罗，我去年用锤子T1被同事说成傻笔，今年用锤子T2被他们说成是装逼，哈哈，我觉得你们快成了！”我也是这样的感觉，2007年?008年我很多朋友买走私并需要破解的第一代iPhone的时候，我们身边很多的人就说你为什么要用iPhone，你是装逼所以用iPhone。没想到短短几年，我们也可以享受这样无尚的荣光，就是用T2是装逼的行为。我们可以预见在未来可以让很多的人装好逼、装上逼。谢谢大家！推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]王峰表示，中国市场依然需要一个专业的电视游戏机?腾讯科技讯（相欣??5日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行。斧子科技CEO、蓝港互动集团董事长王峰(微博)发表了主题演讲。王峰表示，中国市场依然需要一个专业的电视游戏机，这里的机会点体现在两方面。第一?硬件本身的迭代。过去的几年里，老一代全球的专业主机大概七八年更新一代，远不及手机和PC的更新速度。因此，他认为中国的硬件如果是适配到互联网上还有很大的迭代硬件的空间。第二，从内容本身来看，中国目前还没有哪家公司在引进全球大片。在机制上，首先要鼓励社交，然后是利用更加敏捷的思维，第三是推荐，第四是互联网化的运营。“我认为从产品设计的机制上是可以通过的，游戏主机里面就是游戏、内容和人之间很好的融合。”另外，王峰还表示，手机游戏发展速度太慢，并且有些主机还不兼容。因此他提出，游戏主机可能会迎来后摩尔定律时代。所谓的后摩尔定律，值得就是就业者不再以追求更大效能的芯片为尚，而是强调多元化与实用性原则。对此王峰表示，将会用社群化思维打造主机，巩固玩家和用户的关系。这里不只包括主机的硬件、主机上跑的OS，还包括云、APP、Web上提供大量的资讯，做成垂直社区。另外，他表示，“游戏产品本身天然有竞技（属性），也有衍生出来的直播、未来内容里面的竞技化，以及内容所产生的个网络下用直播来覆盖的，（这些领域）将会有更大的机会。?
腾讯科技 雷建?1?5日报道恒大淘宝足球俱乐部（股票代码：834338）日前发布公告，宣布将完成登陆新三板后首轮融资，定向发行2173.4万股，募集资?.6936亿元，恒大淘宝发行价格为每股40元。恒大淘宝此次发行股票的参与方包括前海开?前海开源恒?号、恒?5?、深圳广田装饰、宝盈基?宝盈基金新三板盈?1?、金螳螂、安徽足冠投资管理合伙企?有限合伙)、南通三建、科顺防水等23名对象，其中，超过一半为投资公司和基金机构等。此次发行前，恒大集团和阿里巴巴分别持有恒大淘宝60%?0%股权；本次发行后，恒大与阿里的持股比变为56.71%?7.81%，一共持股仍高达94.52%。前海开?号持股为1.16%，其他股东持股均低于1%，此次进入的股东一共持?.48%，以此计算，恒大淘宝的估值为158.64亿元。资料显示，恒大淘宝?015?1月登陆新三板挂牌，目前是中国最为成功、最富影响力的职业足球俱乐部，拥有并运营亚洲范围内顶尖水平的职业足球队及相应的预备队和梯队?010 年，恒大淘宝俱乐部组建之初即夺得当年中国足球甲级联赛冠军?011 年，俱乐部以升班马身份提前四轮夺得中国足球超级联赛冠军，收获广州足球顶级联赛首冠?014 年，恒大淘宝俱乐部再次夺得中超联赛冠军，实现球队冲超以后的“四连冠”，创造球队及联赛的新纪录。俱乐部已囊括中超、亚冠、足协杯、超级杯各项赛事共计8个冠军?013年?014年?015?-5 月，恒大淘宝营业收入分别?.13亿元?.4295亿元?8464万元，营业收入主要来自于体育事业收入，比赛日门票收入和广告收入是最主要构成。不过，2013年?014年?015?-5 月，恒大淘宝亏损金额分别?5.76亿元?4.826亿元?2.651亿元。恒大淘宝的亏损主要是由于一线球员及外籍教练组成本较高所致。截?015??1日，恒大淘宝累积未分配利润为-18亿，公司累积未弥补亏损金额较大?
[摘要]刘强东透露，未来几年京东集团聚焦在三个领域进行开拓：电商、金融和技术?腾讯科技讯（乐天??6日消息，京东集团CEO刘强?微博)今日在京东集团年会上做公开演讲，刘强东透露?016年如果没有大的天灾人祸，京东集团的净收入将进入世?00强。刘强东透露，未来几年京东集团聚焦在三个领域进行开拓：电商、金融和技术。电商包含京东商城、京东到家；金融包含京东金融和我们正在申请的京东保险；技术以云技术和京东智能为主，这几个业务都是高度相关。“我们准备发?0个亿的无息贷款，给为公司做出最大贡献、最核心的骨干员工、老员工们能够提供住房贷款，让我们的兄弟们到一定年龄的时候有个自己的家、自己的房子。”刘强东还透露，已推出京东版的凤巢计划，集团大楼经过三年多的建设现在终于全部入住了，开始运营，希望?016年年底，能够把八个京东版的“凤巢”都落地。“同时，未来三到五年，除了集团在美国上市之外，我们希望打?家以上的上市公司，把独立子公司独立上市之后很重要的核心就是希望能够重新激活我们的团队。”刘强东说，什么叫“万亿京东”，有两个硬性指标都必须达到，才能称之为万亿京东，一是集团净收入超过一万亿人民币，二是集团的市值超过一万亿人民币。以下是京东集团CEO刘强东演讲实录：兄弟们，今天再次跟大家见面了，每次都能看到这么多兄弟坐在这儿，真心的开心和高兴！相信昨天很多人看过了我?999年的年会视频。我看了视频的第一感受是，京东从创立公司那一刻开始，就是讲究品质的。我们销售一张光盘，刻录一个视频，保持?6年没有坏掉，这个品质是难得的。所以才能给我们留下了这么珍贵的视频。那一年包括我在内的员工只?个人，在那个年代，看不了太远，看不了更高，也不知道世界上真正的大公司是什么样。而去年的年会我说“我们要向万亿净收入的企业进军”，虽然在今天，我们京东所处的位置已经比当年看的远得多，但是如果我们以攀登喜马拉雅山作为目标的话，我们现在站在什么位置呢？今天的京东截止?015?2?1号，京东员工总数?1万人，?016年，我们还将增加4万名左右的全职员工，员工总数将超?5万名。同时，众包物流还有50万名兼职的员工，以及京东商城已经在中国超?7万个村庄有了我们自己的村民代理，所以我们已经有超过70万名兼职的员工。相信在今年，我们兼职员工将突破100万?015年，整个集团服务了全球超?个亿的家庭和1.5亿的消费者，1亿个家庭是什么概念，相当于欧洲好几个国家的家庭总数。我们还有超?0万个品牌的客户，就是向我们供货的品牌商。同时，2015年我们实现了好几个“第一”。手机销售额是中国最大。无论线上和线下，京东商城都是中国最大的手机零售商、数码零售商和电脑零售商。我们的家电业务，飞利浦在京东的销售快速增长，去年我们已经追平了沃尔玛，奥克斯空调，LG的洗衣机，海信的彩电，都已经超过了我们的竞争对手。我们的空气净化器，整个网?0%的空气净化器都是京东商城卖出去的，包括京东的众筹，有几款众筹产品也是净化器。家电事业部很多兄弟向我说，2016年京东家电业务的目标是成为中国第一零售商。我们的服装服饰?015年GMV的同比增速是整个行业增速的2倍以上，去年我们服饰类销售超?亿件，而今年服装服饰事业部的兄弟们能够给力，争取让中国每个家庭平均都能在京东购买一件服装。同时，在三年之内，我也希望服装部门一定要成为中国品牌服装的NO.1。我们卖的都要有品牌，包括有品牌文化、品牌设计、品牌的价值主张，而不是在一个杂牌上贴了一个牌子就叫品牌了，我们永远不跟人比杂牌的、假冒的、伪劣的销售额。我们的消费品事业部，奶粉、纸尿裤，可以说是中国线上线下的NO.1。大米比我们两个老对手加起来多得多，茅台、五粮液、我老家的洋河，京东商城都已经是线上线下中国最大的零售商。同时在我去法国招商之后，我们现在成为拉菲集团在中国大陆最大零售商。京东售卖的商品绝对保真。我们不仅仅对自营做到保证，京东卖家也能给到保障和背书?016年，我们还有几个创新项目，今年跟大家分享，第一个是新通路事业部。这也是我亲自定下来的，成为我们2016年全集团的火车头一号项目，这个部门是干什么的？夫妻老婆店是其他业态都难以进行渗透的。比如说中国农村每一个村子，都至少有一个小卖部，每个镇上都有卖手机的，我们去镇上调研，用户觉得去京东买还是太远了，包括淘宝、天猫，都觉得离得太远了。就镇上王五是卖手机的，他在镇上卖了15年的手机，卖得很好，服务非常好，有什么问题找他都能解决，他们是靠社交，社区，很小的区域范围之内，有自己独到的生存模式，我们很难跟他们进行竞争，这已经超越了价格，超越了品质，超越了服务。在一个相对比较封闭的社区里面，这种生意并不是像京东商城这种强调标准化的可以替代的，我们要成为他们的供货商，成为他们的伙伴，京东在中国覆盖了几万个乡镇，每天都有车辆进出，你买一台手机和十台手机对于京东商城来讲成本一样，所以我可以给你供货，通过传统的批发管道，我可以每天给你送货。我们希望这些商店能够成为我们的合作伙伴，这样也有利于把品牌快速的带到四到六线城市去。下一个跟大家讲的是京东全球售的业务，去年第一年算是对外开张，开门大喜。当年销售远远超出我的预期，相信我们在几年之内，他们会给公司带来更多更好的价值。京东的全球购，从去??号开始组建团队，6月份开始招商，然后开始逐步上线，半年的时间已经开了约十个国家馆，增长速度非常快，2016年，全球购的增速有望超?00%。京东商城的运营部门，在五年之内，相信我们在全国拥有的仓储总面积将超过1000万平米，我们在中国建立了?00个物流中心，我们的四级物流网络非常的庞大而复杂，但依然保持了全球最高的运营效率和最低的运营成本水平。京东商城强调的前端用户体验、后端成本效率的核心竞争力已经达到了。其中要提一下广州亚洲一号项目，2015年下半年刚刚启动的，在京东是第二个亚洲一号项目，但是在双十一当天，单仓实现了超过50万包裹的出货量，这已经超过了全球最高的单仓出货量记录。三年之内，相信亚洲一号项目。随着亚洲二号，亚洲三号逐步跟亚洲一号连起来，我们公司的产能还将很大幅度地提升，对我们自营起家的公司来说，仓储的产能是直接决定了我们销售额增速，具有非常大的意义。在去年年底，我们还做出了非常重大的决定，那就是?016年开始，京东商城将投入巨资建立一个覆盖中国所有大中城市的冷藏冷冻一体化B2C网络。这里面有几个关键词，第一个是仓配一体化，有仓，还要有自己的配送能力，冷藏冷冻都要有，而且是B2C网络，要送到每个家庭，服务于每个消费者，而不是针对哪个门店或者是哪个代理商。最后一个网建成之后，意味着京东商城在中国已经拥有了“三张大网”。第一张大网是最常见的B2C的网络，仓配一体化的，B2C模式。第二张大网是以大家电为核心的大件送货仓，一旦我们把第三张网 生鲜的冷藏冷冻的仓配一体化网络建成之后，京东商城将成为全球唯一拥有三大仓配一体化网络的电子商务公司。随着我们三张网络建成，公司成立了一个全新的事业?生鲜事业部。这个部门有两个最核心的职责，一是做自营生鲜，要协助运营体系把覆盖全国的冷藏冷冻仓配一体化网络搭建起来，把大量的商家招进来。未来生鲜我们在自营以外重点要通过服务我们的合作伙伴，像永辉超市，天天果园，提供他们覆盖全国的冷藏冷冻仓配一体化设施和服务来服务终端用户。第二，这个事业部要在全球去寻找发现有品质保证的、还没有进入中国的这些特色生鲜食品，要把这些品牌找出来，引入到中国来，让中国人也能够享受全球的、安全的、高级的、有品质的食品。再看看我们的配送，截至2015?2月份，京东商城已经有3544个站点，14万个乡村推广员?015年，京东商城的客服已经超过了1万人，全年接的电话超?.2亿个通话，这些都是保证我们客户服务能够得到及时响应和处理最后的保障。目前商城依然承担了集团绝大部分的销售额、收入和几乎所有的利润，按照今年已经公开的前三个季度公开的财报，NONGAAP已经是在盈利线附近。这说明京东商城已经为集团贡献了大量的血液和子弹，能够让集团去做大量的创新项目，去为集团未来三到五年的增长和利润提前做好布局。京东金融完?0亿美元融资下面说金融。我今天要跟大家宣布一个好消息。京东金融成功进行了A轮融资，第一轮融资达?0亿美金，总估值超?60亿人民币，从气势上来讲，已经远远超过了商城早期，我们金融做了两年就做到这样的成绩。这是基于你们的业绩，基于市场和投资人对我们的期望，对我们未来的预期，这就意味着给你们的压力将远远超过京东商城。我们拿投资人的每一分钱，都要十倍、二十倍还回去。京东金融的很多业务都是在全国甚至全球首创。比如说京东白条，我们是全国第一个电商公司推出白条服务的。供应链金融，股权众筹，产品众筹，我们整个京东金融进行了大量的创新。所以金融集团有资格赢得市场的信任，我也希望京东金融继续保持创新概念，能够继续为我们的消费者服务，永远不要忘了我们的用户体验，我们的客户为先?015年我们还做了一个大型的创新项目，就是京东到家。我们定位的就是生鲜，帮助线下的商超去发展线上的用户。因为我们做了十年的电商，回过头看，我们在服装、鞋帽，3C、电子、消费品、食品各个领域都已经进行了很好的布局。但是唯独生鲜品类，我们发现不管是平台模式还是自营的模式，都有很多难题，我们做了大量的尝试，一直到去年，经过多少次失败之后，才形成了京东到家的商业模式，就是要寻找离消费者最近的生鲜产品、最近的配送员，通过这个来降低成本，让消费者从逛超市逐步转为在家里面通过手机购买，这个消费习惯一旦养成了几乎是不可逆转的。我们投资了中国在生鲜领域做供应链做得最好的永辉超市，希望能够成为他们长期的战略伙伴,双方共同致力于推动线上生鲜产品的发展。仅仅半年的时间，在2015年双十一我们京东到家众包物流的单量超过了50万单，今年我相信我们众包物流在双十一那天，我希望超过200万。再来说一下我们的京东云，我们的华东云计算中心已经建成，设备开始安装，今年即将上线运营，另外几个区域正在建，今?月份将是京东云真正发力的起始年，也是京东云的元年，希望几年之后京东云也可以成为整个集团收入和利润很好的来源。我们除了有自己大量的创新项目，2015年也是京东投资的元年，在一年的时间我们做了大量投资和并购。为了彻底杜绝假货、水货，维护消费者利益，我们宣布拍拍网今?月份将正式关闭，拍拍网所有团队也并入商城、金融等其它部门，但我依然希望我们的兄弟们能够为我们拍拍网每个兄弟们鼓掌，因为他们为杜绝假货尽了最大的努力！由于中国目前的现实情况，C2C个人卖家无需工商注册即可开店，工商执法部门也很难监管。京东关闭拍拍网绝对不是因为团队的无能，而是因为我们要坚持“对假货零容忍”的原则。如果说无能，可以说“我们京东在利用假货和水货获取利益方面永远是无能的”?016年，如果没有大的天灾人祸，我相信2016年整个京东集团的净收入将进入世?00强。从2004年我们从零做起，没有资金、没有技术，也没有任何所谓的人脉资源，我们只?6个人，开始进入电商领域，整整12年，在我们第13个年头，我们的净收入能够进入全球最大的500强公司之一，我们有理由去骄傲和自豪。所以今天的京东是什么？我们是早??点钟的太阳，如果说喜马拉雅是我们的目标，我们现在在哪儿？我们只是进入了大本营，我们前面的路还很远，还很长，我们今天看到的，也只是站在喜马拉雅大本营上那一个高度看到的和知道的，但我们京东人不会停止努力，我们不会停止前进的步伐，我们一定要继续攀登，所以我们也一定能看得更高、看得更远。在此请允许我再一次向我们整个集团、向我们所有的合作伙伴，向我们所有的投资人、嘉宾们，以及整个集团所有兄弟们的家人、亲人们表示感谢和感恩，因为没有你们，我们今天不会走到这儿，没有你们，我们连“大本营”都进入不了?国民的京东我们去年年会时第一次提出来希望京东有一天成为“国民的京东”，国民企业就是“为社会创造最大价值的企业”，不是收入、不是市值，不是你能赚多少钱，国民企业的硬性指标是什么？综合来说：收入、就业、纳税、社会责任、全球化。一个国家企业的全球化其实就是这个国家文化全球化最好的内容和表现，只有一个国家大量的企业成为全球化企业了，才能证明这个国家、企业的文化和价值观被全球接纳了，融入了全世界才能够成为一个伟大的、了不起的全球化企业，在今天中国的当下，能够成为一个全球化的企业，特别是民营企业如能走上全球化，我相信我们的国家会更好，老百姓的日子一定会更好。第一，收入（净收入过万亿）；第二，就业过百万（全职和兼职员工）；第三，目标纳税额（?00亿美金，700亿人民币，整个京东生态）。说“因为有贪官，所以纳税没有用”，这是极端幼稚、无知和不负责任的话，企业必须纳税，经营者必须纳税。只有企业纳税，国家和社会才能稳定；社会稳定了才能有我们企业的发展；第四，社会责任。从2016年，京东正式承诺，我们从今年开始希望通过农村电商的方式，每一年都能够带领中国50000个家庭脱贫。我们两年前提出来渠道下沉，我们要开始向农村进行渗透，截止到去年已经进入了中国十几万个村庄。所以未来京东已经有能力开始做这件事情。所以生鲜是大有可为，农村电商也是大有可为，带来的社会价值和社会意义将是无穷无尽的，我是农村出来的，连兼职人员在内，我们集团70%的员工都是从农村出来的，如果说农民企业家，我刘强东一定是中国最大的农民企业家之一。但我们是新时代农民，我也是新时代农民企业家，今天在座每一个农村过来的兄弟们，你们也是新农民，什么叫新农民？就是我们既具有农民的脚踏实地、质朴、淳厚、善良，同时我们依然具有全球化的眼光，我们有梦想、有开拓精神、有创新精神，我们每个人都希望自己的一辈子和家人生活得越来越好，我们每个人都希望我们的孩子们能够终结我们这一代遭受的各种各样的不公，能够让我们的孩子们跟北京的孩子、上海的孩子、城里的孩子都站在同一个起跑线上。电动车问题。目前整个集团在全国运营超过5000辆，未来五年我们希望车能过万辆，我们希望所有的车都能逐步过渡到电动货运车。第二我也希望在十年左右的时间能够把整个集团分散在全国各地所有配送员的电动三轮车都逐步过渡到电动四轮车，这会让我们的配送人员更加安全。我们希望我们未来每一辆电动车都是零排放，不要为现在本已不好的环境再带来多一点点伤害，我也希望有一天我们京东整个集团在全国大型企业里、年收入过万亿的企业里碳排放量、能源消耗量都最低，污染趋向零排放，为社会创造更大价值。第五，全球化。宣布一个消息，2015年印尼公司成立，我们和当地合作伙伴双方共同投资，现在已上线运营，印尼的公司和京东商城在国内一样，需要五年到十年的时间，一点一滴、脚踏实地地把它做起来，能够成为印尼人第一电商品牌，成为印尼人乃至东南亚人最喜爱的电商品牌，因为东南亚肯定是大市场，现在我们建起印尼子公司，未来发展到整个东南亚大市场，我们希望京东在东南亚像在中国一样成功。“新经济新秩序”，这是我们今年年会的主题，品质、品牌、品商，这是2015年下半年整个公司提倡的全新秩序、规则。中国是全球人口最多的国家，应该有机会出现优质消费品牌。国家的经济如果真想发展好，就要依赖于政府、社会、消费者，包括所有商家，几方共同努力，中国已经经?0年高速增长，今天我们已经有能力去强调消费的品质，如果能有无数的中国品牌起来，那么就能把中国的制造业变成我们中国品牌的优势，因为我们有庞大的制造，所以我们品牌的供应链会更加有竞争力。我希望我们每一个合作伙伴、每一个品牌厂商，大家都有一个共同的理想和目标，每个人都要知道自己是为了中国人未来的品质消费、为中国品牌崛起，为中国品商的发展去呼吁、去坚持、去努力和奋斗！最后我想给大家总结一下什么叫“国民的京东”：希望有一天京东能够成为中国人一提起来就骄傲和自豪的一家企业。未来的京东未来几年，集团聚焦在三个领域进行开拓：电商、金融和技术，电商包含京东商城、京东到家；金融包含京东金融和我们正在申请的京东保险；技术以云技术和京东智能为主，这几个业务都是高度相关?016年我们的业务增长很好，让我们的公司有能力、有条件为兄弟们带来更好的福利。第一个就是超长产假。每个生孩子的女员工增加30天的带薪产假，当然男女要平等，所以男员工也给7天带薪产假。每年年底为京东的孩子们报销3000元路费，把我们的孩子接到城市里，和加班的兄弟们一块儿过大年。第二，我们准备发放10个亿的无息贷款，给为公司做出最大贡献、最核心的骨干员工、老员工们能够提供住房贷款，让我们的兄弟们到一定年龄的时候有个自己的家、自己的房子，实现这个愿望。第三就是把员工救助基金提高?000万，由过去最高单人只能申?万，提高到单人能申请10万，不仅仅针对员工自己，还包括员工的家人、家庭。同时我们还推出了京东版的凤巢计划，集团大楼经过三年多的建设现在终于全部入住了，开始运营，这次我们跟地方政府做了很好的协调，把周边的地块都购买下来，为我们集团总部，包括我们七个大区，都有了很好的规划，希望每个区域办公集中地方的兄弟们都能够有稳定的办公室，我们希望?016年年底，能够把八个京东版的“凤巢”都落地。同时，未来三到五年，除了集团在美国上市之外，我们希望打?家以上的上市公司，把独立子公司独立上市之后很重要的核心就是希望能够重新激活我们的团队，能够给我们团队更多的自主权，把绑在各个部门每个同事身上各种各样的绳索都打破。当然还有一点很重要，也希望多几家上市公司能够多给我们兄弟们多一些期权的机会，虽然今天有很多投资人在场，但我也毫不避讳地告诉大家，集团下每个子公司）从京东金融开始，每个未来上市的公司，集团都会拿出这个子公司大量的原始股发给大家。（热烈的掌声）什么叫“万亿京东”，有两个硬性指标都必须达到，才能称之为万亿京东，一是集团净收入超过一万亿人民币，二是集团的市值超过一万亿人民币。未来的京东是什么？我用一句话来概括，希望我们是“一个全球最受消费者信赖的公司”，这就是我们整个集团的愿景，不仅仅受到中国消费者的信赖和喜爱，而是全球消费者对京东有一种信赖，我们是可信赖的公司，这是我们永远的愿景。兄弟们，我们已经成功地走过?2年，12年里有很多困难，新的十二年从今天开始，我们?015??8日提出“不忘初心，从心出征”。今天我演讲的最后一句话，我想重申这句话，希望大家不忘初心，不要忘记我们十几年前为什么要建立这家公司，我们的理想、梦想是什么，我们大家一起要为国民的京东去努力，去奋斗！推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]女儿国中，女人长大，就去喝子母河的水，几天后就可以生下一个女孩。现实生活中，生物技术也能让女性之间获得资金的后代。这是怎样的技术呢?出品：科普中国制作：中国科学院动物研究所周琪研究团队监制：中国科学院计算机网络信息中心神话小说“西游记”一回中讲到唐僧师徒四人来到了一个神秘的“女儿国”。这里没有男人，女人长到二十岁，就去喝子母河的水，几天后就可以生下一个女孩。现实生活中，人们一直在尝试开发各种辅助生殖技术，以帮助众多不孕、不育夫妇成功孕育后代。最近，科学家在实验室中开发了一种新的技术，甚至能够让女性之间也能够获得自己的后代，此般神奇的“女儿国”之水到底是一种怎样的技术呢？一、“精-卵”结合创造生命自然界中，大多数高等动物新生命的开始都是源于父亲精子和母亲卵子的结合。精卵结合形成一个受精卵,新生命就这样诞生了。千百万年来，精子和卵子的结合被认为是高等动物新生命诞生的必经之路，它们同性相斥，异性相吸，通过两性生殖细胞的结合机制维持着生命的不断繁衍。如今，在中国科学院动物研究所的实验室中，科学家仅利用卵子就实现了哺乳动物的繁衍，打破了自然界中固有的生殖规律 这就是神奇的细胞“变性手术”。图1 哺乳动物的精子和卵子（资料图）二、神奇的“单倍体干细胞”技术近年来，中国科学院的科学家们利用一种名为“单倍体干细胞”的技术取得了令人瞩目的研究成果?012年，中国科学院动物研究所周琪研究团队在小鼠孤雄单倍体干细胞领域的研究中获得了突破。经历了长达2年的实验探索，他们将一枚小鼠精子注射到去除了细胞核的卵母细胞中，经过体外的发育和培养，最终获得了孤雄单倍体干细胞。这种用类似克隆的方式获得的单倍体干细胞只具有正常细胞一般的染色体（我们称之为单倍体）并能够稳定传代的干细胞。研究发现，孤雄单倍体干细胞的表观遗传修饰和细胞倍性像极了精子，通过卵母细胞胞浆注射的方式，它能够成功替代精子获得由单倍体干细胞发育而来的后代。这种从哺乳动物的精子或卵子获得的干细胞背负了特殊使命，它既能够像普通干细胞一样无限扩增、繁殖，且必要的时候还会变身，能够替代精子或卵子作为生殖细胞繁育后代，这简直就是细胞中的“超能战士”。图2. 小鼠单倍体胚胎干细胞（携带绿色荧光蛋白）三、干细胞的“变性手术”实现同性生殖最近，科学家们利用基因编辑手段对单倍体干细胞进行了一场规模空前的“变性手术”。科学家们首先将一枚小鼠的卵母细胞培养成孤雌单倍体干细胞，这种只含有单套染色体的细胞理论上可以用来替代精子与卵子结合，但这样两个来源都是雌性的细胞，最终没能获得爱的结晶。难道只有像精子和卵子这样真正的“异性”才能相吸吗？研究发现，两个来源都是雌性的细胞没能顺利结合，是由于细胞内一种称作印记基因的特性在捣鬼，印记基因就像细胞的“胎记”一样，标记了细胞究竟来自于父方还是母方。针对这个根源，科学家们利用基因修饰的手段改变了其中两个称为H19和Gtl2?个重要的印记基因，将原本的雌性印记逆转为了雄性印记，一场针对细胞的“变性手术”就这样完成了。经过性别逆转之后的细胞被再次注射进小鼠的卵母细胞中，“她们”最终突破了性别的束缚，获得了爱的结晶：成功地发育成为由两个雌性小鼠作为亲本的后代。图3 小鼠胚胎显微注射（资料图）西游记中神奇的“女儿国之水”如今已经被科学家们破解，哺乳动物的同性生殖已经在实验室中成为了现实，这是生殖领域另一个里程碑式的研究成果。然而，由于我们对于哺乳动物印记基因的认识仍然有限，目前仅能够在实验室中实现雌性的生殖，距离雄性之间的生殖我们认为还很难实现。生命科学仍然如同浩瀚的宇宙一般神秘，科学家将继续带着我们一层层揭开关于生命的神秘面纱。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]三星的功能与苹果Live Photos略有不同，它并没有将声音整合进照片?苹果的Live Photos功能腾讯科技??5日，据科技网站PhoneArena报道，在今年的iPhone 6s系列上，Live Photos功能吸引了许多用户的关注，通过该功能，用户可以记录下拍照前后几秒的动态视频，让照片变得妙趣横生。不过，作为老对手的三星可不愿让苹果专美。近日，有消息称三星正在为其新旗舰Galaxy S7开发类似的功能，并有可能将其命名为Timeless Photo或Vivid Photo。不过消息显示这一功能还在开发中，恐怕赶不上即将发布的S7的末班车了，不过三星未来会通过软件更新的方式将此功能推送给用户。预计Galaxy S7将于2?1日正式发布，打响今年世界移动通讯大会的头炮。不过三星的功能与苹果Live Photos略有不同，它并没有将声音整合进照片。未来Galaxy S7用户就能以GIFs的形式在Facebook上分享拍摄的动态照片了。（佳辉）精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015年丁香园开始尝试开办线下诊所，丁香园之所以要开线下诊所，在于传统医院的就医体验不好?腾讯科技?（韩依民?1?6日，极客公园创新大会（GIF2016）继续进行中，丁香园创始人李天天就“在健康产业里的一场幸福实验”的主题进行了演讲?015年丁香园开始尝试开办线下诊所，李天天介绍，丁香园之所以要开线下诊所，在于传统医院的就医体验不好。丁香园线下诊所在定位、就医体验、医生、服务上做了很多创新，而通过智能硬件，丁香园也可以对患者进行慢病管理。同时李天天还认为，互联网医疗是一个非常复杂的行业，需要多方共同努力。互联网医疗在诊所信息化系统、医生培训、以及民众科普上面仍需做很多事情。以下为李天天演讲实录摘录：大家下午好！我是丁香园的创始人李天天。今天我给大家带来的内容是在健康产业里面的幸福实验。很多人对我不一定很了解，对小道消息的冯大辉老师可能比较了解，我就是冯老师的老板。做冯大辉的老板不是特别幸福的事情，因为他一直对我的要求比较高。更不幸福的事情是人生病之后，人食五谷杂粮，疾病始终如影随形，所以我们注定是在与疾病做斗争的领域。当人有疾病很自然想到去医院，可能去了医院之后发现不幸运的感觉加倍了。我相信各位很健康，但是你的朋友、家庭、孩子可能会成为患者，你们看到类似的情景。这不是谷歌(微博)、苹果新品发布，而是公立医院的挂号、排队就是这样子。我们听到患者的抱怨，看病三千里，挂号三星期，排队三小时，最后见了医生是三分钟。这就是我们真实的场景。特别是有小孩子的家长，孩子半夜感冒发烧，只能抱着孩子赶紧去医院挂水。在这种环境中交叉干扰、院内感染都是绕不过去的问题。我们希望改变这个行业做出自己的一点点努力，所以我们做了一个实验。我们去做自己的诊所，去做一个医疗机构。当然可以选择跟公立医院合作，但是公立医院确实效率比较低，合作只能在比较浅的层面。要想从底层去改变，可能要有更加自由的环境让你去做测试。这就是我们诊所里面的诊室，这是诊所的位置、楼面，这个是诊所的前台。给大家看完了这些照片，你当然会看到诊所跟公立医院的不同，看到的确实不一样。但是这些不一样不是我们核心的不一样，真正的不一样还在后面，我给大家详细讲一下，以及我们怎么去改变的。丁香园线下诊所的特点首先从定位上，公立医院有最好的设备、最好的专家，他们聚焦的是复杂的疾病、罕见的疾病、疑难的疾病。但是因为在中国基础医疗设施比较差，所以很多老百姓得病之后都要去大医院（三甲医院）去看一下才放心，这就造成了全国人民到协和的奇怪现象。实际上很多的疾病，像一些慢性病糖尿病、高血压不一定要去最好的医院检查，不一定跟重病患者去抢医疗资源，完全可以在社区、在门口、在门诊完成。所以我们的定位是定位在小区里面、居民楼附近、商场附近的全科诊所。我们看的是小病、慢病、常见病、多发病，只要不涉及到生命安全、不危及生命安全的，这类的疾病基本上都会去负责。比如像头疼、感冒、发烧、肚子疼、腹泻，或者是破了手指，这些都是我们去负责的领域。第二个是在就医体验上，在公立医院诊室里面永远是拥挤的，最重要的是患者没有隐私。在诊室里面有三类人，第一类人是已经看完病的，但是不想走，我想看看后面是什么情况。第二类人是正在看病的。第三类是在门口等的，但是等不及，想看看里面怎么样了。而且每个人看病的时候还有人陪同，所以诊室里有五六、六七个人，甚至有更多人。我们做的是约制，每一个患者有三十到四十分钟的交流时间，要保护患者的隐私，每个诊室只有一个病人、家属。在很多大医院有几千张床，甚至出现了上万张床，所以患者做检查的时候经常会出现一种情况。我去三楼抽血、四楼检查、五楼交费、一楼做X光，所以患者在院内修成非常复杂。甚至有人要开发一个APP叫医院内导航系统。我自己曾经是医生，我自己在医院也找不到背，特别像协和医院老的楼像迷宫。我们就是把患者放在诊室，所有的环节到诊室提供服务。我们的设备都是可移动的，包括B超、心电都是到诊室里面完成监测、抽血、送药，不要让患者到处跑。第三个是医生，很多医生不光看病、做科研、搞教学，还有很多其他七七八八的事情，把精力弄得四分五裂。要应付检查、迎接考评，还要帮环节计算医保，如果有患者逃费，做医生的还要催人家交钱。因为如果患者交不了钱，亏空和损失要由医生来抗。而在我们诊所里面，我们不希望医生被无关紧要的事情分散精力，他只要做纯粹的医生就好了，只要想办法把患者的病看好就可以了。剩下的辅助、支持系统我们已经做好了。第四个是服务。在医院、医疗机构里所有的服务都是在医院围墙之内完成的，一旦离开了围墙，我们跟患者再也没有联系了，出患者再来就诊，否则我跟他一辈子都见不了面了。但是很多慢病需要医生长期跟进和管理，所以我们在诊所中提出了把服务延伸到围墙之外的概念，让我们在诊所中就诊的患者继续得到医生、护士、专业人员的服务。我们是怎么做到的？我们借助了可穿戴设备，借助了移动医疗。通过智能硬件做慢病管理AliveCor是简单的一块电极板，我把它贴在手机背面，手指放到两块电极板上，奇迹发生了，我的心电图出来了。这就是我的心电图，我买回来之后我身边的同事非常兴奋，说“天天，我要测一下”。结果出事了，我的一个同事测出来之后，出现了异常，两次波动之间出现了一个宽大畸形的波，这个是早波，而且是频发式的。什么叫早波？就是你突然觉得心里咯噔一下。买回来就用了，所以这个设备买得值啊。除了监测新点之外还有测什么呢？iHealth，血糖仪跟我的拇指大小差不多。我把它插在手机听筒里面，然后这个地方的小孔把食指放进去，手机就可以读血糖指数了。而且不只可以测一次，可以测多次，多次的血糖形成曲线，方便医生对数据进行判断。我们在后台会看到这种趋势，有个人平常血糖控制得不错，突??5号血糖超标了，因为吃了半块月饼。你可以打电话给他，要注意血糖，吃月饼可以，要吃无糖月饼。有没有一个设备可以监测五样、四样？这个设备也出来了，Scanadu。它也非常小，这个设备可以放在头上，注意要用左手，因为右手要自拍！一分钟你的血压、血氧、心率、体温全部出来了，而且可以形成历史的数据。大家可以看后面历史数据的变化，已经提示了我血压波动情况、体温变化、血氧的变化，这对于慢病患者非常有意义，这些数据也是医生所需要的。除了这些可以监测的数据之外，经常说医生不仅要看、要测，还要听。听怎么用呢？远程的听诊器CliniCloud已经出来了。我把这个听诊器放在心脏的位置，或者如图所示放在胸口的四个位置，就可以把心脏、肺部的呼吸听出来。这对于儿科非常有价值，小朋友在家发烧了，医生也不知道发烧是什么情况，如果这个时候爸爸妈妈拿这个东西听一下，我们了解是不是哮喘发作，或者肺底有什么声音，这对于医生也非常帮助。除了听之外，有一些身体的部位需要特殊的设备才能看，比如说像外耳道，可以推动CellScope放在手机上面，有一个很小的探头，就可以给外耳道做自拍。这就是我的外耳道，右边的两张是我的鼓膜、毛细血管非常丰富，鼓膜晶莹名，我的听力非常敏锐。有的小朋友会把黄豆粒、小螺丝放到耳朵里面，很容易就看到。我的两个口袋基本上把重要病人的数据都可以非常容易地采集到，然后医生就可以通过这种设备打破院墙的限制，跟患者产生长期持久的联系。正因为我可以看到你的数据，我才能够为你提供这种科学、靠谱的建议。这些数据就是我们称之为“有意义的数据”，并不在于数据量有多大，而在于数据的意义和价值，特别是能够采集到连续的历史数据。因为医学本身就是一个靠数学决策的一项工作，之前我也看到有很多的APP可以在线上帮助医生和患者互动，我自己曾经是一个神经内科医生，所以我也去试用一些。发现这些APP很难采集到数学，所以在APP说有患者问“医生，我头晕”。遇到这种问题，我也头晕，因为头晕的原因很多，到底是站着晕、走着晕，可能问了一圈头晕没有什么关系，可能是因为早上没吃造反饿的。但是我得问他很多问题，我正准备问呢，然发现被抢单了。我看看别的医生怎么回答的？头晕是肾虚，吃六味地黄丸，六味地黄丸还特别满意。但是像这种不是真正做医疗希望看到的，因为我们是需要靠数据去决策，没有数据我们只能去瞎猜。它不仅仅是一个实验，我们是真实的在现实场景中去生产服务、推广服务的，所以我们对目标人群也做了区隔。这些人群是重视体验、重视服务，而且最后希望得到一个好品质的一群人。我们在服务的流程中也优化了这种体验，让我们的服务不仅能够在诊所内发生，也能够在家里面发生，这是真正意义上家庭医生的概念。最后是保证优质的品质、优质的服务。这三条不仅是我们面向用户的画像，更是要求我们自己的原则。互联网医疗还需做什么？当然医疗行业、健康行业是非常广泛的行业，涉及到的小伙伴也非常多。如果光是丁香园一家去做这个事情，那么累死我、建几百家诊所也干不过来。所以希望把我们的经验、教训跟更多的行业小伙伴分享。在做我们诊所的过程中，我们发现有下面的三个方面需要去做更多的事情。第一，诊所信息化系统。诊所信息化系统做得非常差，有的诊所甚至会出现一种事情，病人来了，然后走了，并没有交钱。就是缺乏各种的对接和信息管理没有人去做，所以我们就开始去做。做完了之后，希望把这套系统开源出来，让更多中国医生使用上，帮助他们降低工作负担、提高工作效率。第二，中国绝大部分的医生都是专科医生，真正懂全科的医生不多。我自己是神经科医生，我也不懂全科。所以对医生、护士进行了入职之后的第二次培训，我们把所有培训的内容总结出来之后，发现这个东西不光自己可以用，可以经过丁香园中国最大的专业医生社区，让中国200万医生都可以看到这些内容。于是把这些内容做成公开课，让更多的医生接受培训。特别是只知道肾虚和六味地黄丸的医生。第三，在中国互联网非常缺乏靠谱、有根据的健康科普知识，前段时间有互联网公司出现了问题成为了新闻焦点。所以我们做了丁香医生APP和微信，因为我们跟医生的互动非常多，所以我们邀请医生来跟我们一起共同创作专业、靠谱的医学健康科学内容。我们希望丁香园的经验，希望我们感受过的幸福能够通过诊所平台，通过互联网平台传播给更多的患者，传播给更多的医生。最后祝在座的所有全体观众幸福、健康、快乐，谢谢?
[摘要]雅虎仅面向大学机构公布数据，这些数据将让研究人员切实了解大量用户的互联网行为方式?腾讯科技?1?5日，外媒报道称，为了 吸引人工智能领域的顶级人才，雅虎公布大量用户的互网络行为数据。周四，雅虎宣布，公司将公布最大规模的互联网行为数据，数据涉及浏览雅虎体育、雅虎财经、雅虎新闻、雅虎地产和其他版块?000万匿名用户。雅虎仅面向大学机构公布数据，这些数据将让研究人员切实了解大量用户的互联网行为方式。由于多年停滞不前，雅虎正面临严重的人才流失难题。人工智能领域快速增长，而且竞争异常激烈，雅虎希望吸引该领域的学术研究人员。雅虎此举正值科技公司争相与学术界?强合作之时，而科技公司尤为关注人工智能领域。人工智能涉及机器学习和深度学习技术，这类技术可训练机器挖掘海量数据，旨在回答复杂问题或预测用户行为。Facebook和谷?微博)已经招募顶级人工智能研究人员。例如，2013年燕乐存（Yann LeCun）加盟Facebook，他继续运营纽约大学数据科学中心。卡内基梅隆大学计算机学院院长安德鲁 穆尔（Andrew Moore）表示：“无论你拥有多少人才，管理者总是希望招募更多的人才。这些大型科技公司总觉得缺少某类研发人才。”海量数据是机器学习的必备要素。利用这些数据，电脑可分析复杂的模式，根据雅虎的情况给出科学的建议，例如哪种标题或设计更加吸引纽约地区的年轻女孩。大型互联网公司一般严格控制这类数据，外部人士极难获得。雅虎此次公布的数据体积?13.5 TB，相当于美国国会图书馆数据体积的2/3。穆尔表示，绝大多数学术计算机科学家未曾接触如此庞大的用户数据，学者可能要把数据存储到大学外部的服务器，他们可能选择亚马逊或谷歌的云计算中心。去年，雅虎和卡内基梅隆大学签署一份为?年的合作合同，雅虎将为卡内基梅隆大学提供1000万美元研究资金，目的是基于用户数据开发个性化应用。加州大学圣地亚哥分校电子与计算机系教授格特 兰克利（Gert Lanckriet）表示：“公司外部人士难以获得数据。”专家认为，雅虎数据的规模使其极具价值。相较针对少量数据设计的算法，针对海量数据设计的算法具有本质区别。雅虎的数据可以让研究人员开发大型算法，这种算法尤其适合企业。自2006年以来，雅虎已经发布?0多个数据集，包括2014年的1亿张Flickr照片缓存。此前，雅虎公布的最大数据集?13 GB。谷歌和亚马逊公布的数据集相对较小。数据科学初创公司Fast Forward Labs创始人希拉里 梅森（Hilary Mason）表示，一方面，科技公司要吸引人才和催生新理念。另一方面，它们要保护用户隐私和保持竞争优势。这种矛盾正逐渐加大。梅森称，众多大型科技公司正尝试打造同样的功能，例如无人驾驶汽车、图像识别和个性化服务。公布用户数据之后，雅虎承担些许暴露商业秘密的危险，但雅虎认为吸引人才能带来更大回报。尽管数家公司曾面向研究人员公布用户数据，但结果令人失望?006年，AOL向研究人员公布用户数据，但意外泄露用户的搜索记录?009年，Netflix公布大量用户的电影推荐和日志，并提供100万美元奖金，以奖励改进电影推荐算法的开发者。在两个例子中，外部人员都利用数据推测用户的身份，这种侵犯隐私的行为招致集体诉讼。Netflix被迫取消该奖项?014年，Facebook和康乃尔大学共同研究和操纵用户的情绪。研究过程中，Facebook调整用户信息流的内容，旨在研究用户的情绪反应，此举引发了巨大争议。随后，Facebook不得不限制用户数据的使用范围。梅森表示：“自?006年AOL遭遇隐私灾难，科技公司一直害怕公布数据。”雅虎数据的敏感度似乎较低，其中仅包括城市、性别、年龄等基本人口统计信息，以及用户与雅虎网站相关的交互信息。雅虎实验室首席研究科学家贝?耶茨(Ricardo Baeza-Yates) 表示，这次公布的数据集能够有效地防止个人追踪用户。例如，雅虎移除了来自人口稀少地区的用户信息。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]15日极客公园创新大会的议题为“未来头条年度版”?看点一：Uber创始人与公众的亲密接触。Uber作为目前全球估值最高的未上市互联网公司?Uber 创始人兼CEO Travis Kalanick将会讲述“Uber想要改变一些什么？ ”。这位全世界最大胆、最有趣的创业者到底是个什么样的人？他对Uber的未来有何设想？请大家拭目以待。看点二：同样的极客精神，不同的商业圈子?00Bike CEO张向?微博)被问到怎么不去乌镇时，他笑谈，我现在不是贵圈的，我是自行车圈的?5日来自远程会议圈的全时创始人兼CEO陈学军，来自游戏圈的斧子科技CEO兼蓝港互动集团董事长王峰(微博)，以及来自金融圈的积木盒子创始人兼CEO董骏等圈子高手，都将带来他们自己的故事和对未来的思考。看点三：创新是如何发生的，未来是如何改变的?5日极客公园创新大会的议题为“未来头条年度版”。当互联网持续影响社会时，很多意想不到的新事物与新连接在不断被创造着。不论是努比亚智能手机总经理倪飞对努比亚的总结 手机业的「少数派报告」，还是访问携带一杯兑上社交和配送服务的咖啡的连咖啡创始人王江，大家一定会感受到，创新正在发生，未来正在改变。GIF2016论坛日程安排1?5?未来头条年度版AM 上午09:30-09:35GIF 2016 Kick-off！张?极客公园 创始?总裁09:35-10:15Uber想要改变一些什么？Travis Kalanick Uber 创始?& CEO10:15-10:35未来我们怎么工作？陈学军 全时 创始?& CEO10:35-10:55游戏还能怎么玩？王峰 斧子科技CEO/蓝港互动集团董事?0:55-11:15站在商业路口的白帽黑客们阎文?娜迦 CTO11:15-11:35如何让最好的工作找到最棒的人？贾智?100offer 创始?& CEOPM下午14:00-14:40VR是让我们越来越宅，还是让我们拥抱世界？戴若犁 诺亦?联合创始?& CTO14:40-15:00如果安全是一种能力，而不是一个产品张?Trustlook 创始?& CEO15:00-15:20技术还可以如何改变金融世界?董骏 积木盒子 创始?& CEO15:20-15:40手机业的「少数派报告」倪飞 努比?智能手机总经?5:40-16:00论未来企业最正确的工作「姿势」齐俊元 Teambition 创始?& CEO16:00-16:20在最传统的行业里做点新鲜事儿张向?700Bike 联合创始?6:20?6:40超级访问李静 《超级访问》节目主持人戴军 《超级访问》节目主持人王江 连咖?创始?
[摘要]方以涵认为，P2P并不适合纯创业，因为P2P要对出借人负责?腾讯科技?（韩依民?1?6日，极客公园创新大会（GIF2016）继续进行中，宜人贷CEO方以涵就“如何做好对白领有意义的好服务？”的主题进行了演讲。方以涵认为，白领人群具有收入稳定、有信用意识、追求高品质生活、注重用户体验等特点，但白领的信用卡额度并不高，这为宜人贷提供了发展的机会。过去两年，宜人贷借助白领的网络消费行为，建立了征信体系，瞄准白领人群做了更多创新。尽管宜人贷已于不久前在美国上市，但方以涵认为P2P并不适合纯创业，因为P2P要对出借人负责。“如果是P2P平台的话，出借人的资金就要遭殃了，所以我觉得是要非常有责任、对金融有敬畏感的行业。”以下为方以涵演讲实录摘录：白领人群有什么特点？白领人群一般来讲是收入稳定，有良好的信用意识，有丰富的互联网行为。像在座的各位一样用网购很多，会用网络查手机账单、信用卡账单，都是通过网络来管理关于生活中的日常生活、日常消费的记录。另外像?讲的用地图等等，他们会在网上系很多行动的足迹。白领还有一个特点，他们追求高品质的生活。比如想买车，想拥有自己的房子，装修的时候可能还要比较有品位。他们享受更高的教育才能找到更好的工作，他们想到国外去旅行，可能还是一家人一块去旅行等等。同时白领还要注重用户的体验，比如说很多白领喜欢用苹果的手机，哪怕是公司里面的小职员也要用最新的iPhone6S，或者待会罗总要讲的锤子手机，也是比较有情怀的，是用户体验比较好的手机。这时候我们的机会就在这里，因为在中国事实上白领并不容易获得他们所需要的有品质的生活，有用户体验的东西所需要的资金。普遍你说不是有信用卡嘛，可是这些白领尤其是二三线城市的白领，他们信用卡额度只有5000?000，他们装修房子需??0万的费用，他们所需要买车首付的款项，信用卡额度是不可能覆盖的。到银行申请借款，可能需要准备很多的材料，还要拿征信报告，到最后可能银行还不给你贷款。如何利用数据帮助白领释放信用价值？首先我们刚才提到了白领在网络上有很多数据，比如有交易数据、网络浏览数据、通话数据、网购数据。如何获得呢？在中国的很多数据并不是很容易能够获得。比如说最简单的征信报告的数据，其实在中国不能很简单的方式让用征信报告的公司通过API从央行接口获得。比如说想获得银行流水的信息，其实也不能很简单地获得，所以我们需要技术、科技来获取这些数据。获取了数据，是不是等于可以给他们信用、资金了呢？其实我们解决的问题有好几个，比如说一个白领到这里来申请借款，我首先要判断这个人是不是这个白领，你是不是这个人，这是第一步。如果说我判断了你就是这个人，我还要判断你是不是你自己。这是什么意思呢？你说这是你的工资收入，你说这是你的负债信息。他么这些信息是不是真的？你可能通过某种方式想多借点钱，或者有中介机构帮助你去申请贷款等等。当确认了你就是这个人、你就是你、信息是你自己信息之后，这时候才谈到了要确定信用额度，能不能给他批的情况。最后确定了给他批，还要看这个人是不是可能有道德风险、不愿意还钱，即使他有钱、有稳定的收入可能不愿意还钱的情况。所以获取了数据不等于就能获取了信用，没有那么简单。是不是所有的数据都有用？其实在做金融、信用评估的时候并不是所有的数据都有用，其实咱们说的大数据、所有地图的数据，很多公司说我是大数据公司。但是大数据公司是不是有了数据就能够去做信用呢？其实没有那么简单，你要懂什么数据有用，这个数据的噪音如何除掉，数据如何分析，如何把有用的东西拿出来，如何建立模型，模型还要验证。只是我刚才说说的那些还没有用，光有了好的模型还不行，因为你还需要有过去好的还款的数据，更重要的还有欺诈的数据，把数据合在一起才能把模型完善，做到一个对将来新的客户来了之后，如果通过他的特性和你的模型给出比较好的预测。宜人贷在做什么？做一个互联网金融的平台是需要时间来验证的，比如说做像宜人贷这样的消费金融，典型的给白领借款的平台。实际说我们典型的借款是两到三年的期限，如果没有时间的验证是不是可以做到我刚才说的建立模型、验证模型等等呢？下面我就向大家介绍一下宜人贷做的这些事情。首先，在中国有很多白领事实上获取不到资金，或者不能很方便地获取资金，或者说用户体验不够好，或者说成本不够好等等，这是巨大的市场机会。因为白领首先信用比较好，他们有收入、有工作，另外有很多的数据。宜人贷在两年多前发明了宜人贷的模式。所做的事情是通过用户授权实时自动抓取他在网上的信息，比如说电商信息、淘宝信息、通话详单、信用卡账单信息。有时候说互联网金融可能没有像大数据覆盖得那么广，但是数据是非常深的。比如说通话详单，一个人的通话记录给出了非常多的信息，你给什么人打电话，打了多长时间。什么人给你打电话，不同的客户之间电话都是，他们之间有没有重合、聚集等等。综合来讲建立了大数据实时授信模型，可以实时给客户额度，可以给客户批准或不批准。同时给客户一个风险定价，一个客户来了不一定是大家都是一样的，根据您的资质、坏账的可能性给出不同的价格，这个价格定得合理不合理对于商业模式是非常重要的。咱们说互联网金融、P2P，实际上平台能不能稳固做下去，跟你的定价、客户定位是非常重要。有人看了我们的招股书说D类价格有点高，事实上我们通过对客户的分析和反映，比如给了客户授信之后看客户反应怎么样。另外我们也会实时调整风险定价的结构。到目前为止，我们已经帮助了20多万白领客户，放出了100多亿贷款，来我们这里申请的有几百万客户。现在我们的转化率还不是很高，其实转化率高不是说客户的自治不好，是因为我们的模型还不够完善。比如现在我看淘宝的账户，在座很多男同学用淘宝不多，而是用京东比较多，我需要把京东的数据利用起来，来服务更多的乘客。我们的用户覆盖?3个省份和400多个城市，正是因为纯线上互联网金融方便的方式，可以让用户随时随地获得金融服务，不受任何门店的限制。敬畏金融风险为什么做P2P不适合纯创业？因为亏的是客户的钱，P2P要对出借人负责。如果你是做电商或社区也好，没有关系，创业失败可能是风投或自己的钱再没了，可以自己再找个工作。如果是P2P平台的话，出借人的资金就要遭殃了，所以我觉得是要非常有责任、对金融有敬畏感的行业?
腾讯科技?大众创业、万众创新的市场实践之路正在逐步深入，中国共享经济众创空间的典型代表之一优客工场与互联网巨头腾讯公司旗下腾讯创业达成合作。日前，优客工场、腾讯创业联合宣布已签订全国性战略合作协议，双方将通过运用互联网思维创建共享服务平台和社区，大力发展众创、众包、众扶、众筹新模式，通过优势资源的互补互助，打造创业创新平台的“升级版”。优客工场有关负责人介绍，此次优客工场与腾讯创业的合作，双方主要是出于促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，有效汇聚资源推进分享经济成长的初衷，希望能够形成创新驱动发展的新格局。目前，腾讯创业与优客工场的合作协议已经正式签署。根据合作协议，腾讯公司创业平台和优客工场将在特定领域的创新创业企业中选择孵化对象，孵化硬软件环境的匹配等方面予以针对性的支持和各类资源导入，从而提升创业企业的成功率和运营效率。据了解，这些特定领域包括：互联?、物联网、智能科技、消费与服务、青少年创业课堂、文化创意、健康环保和科技金融等领域。针对这些领域挑选出的创业企业，腾讯创业将向这些企业提供媒体服务和互联网产业资源等；优客工场则向其提供空间设计、营销推广、运营管理、创业加速服务及全要素孵化等全方面的服务。此外，优客工场还将与腾讯创业联手打造《优客堂》、《教训》等栏目，品牌、内容、版权共享；双方旗下创业者资源权益共享，互为旗下创业者输出资源。优客工场成立于2015年，创始人毛大庆系知名地产人。优客工场发端于共享经济在中国的方兴未艾，优客工场以共享办公空间为商业模式，对不同阶段、不同规模的创业者和创业企业提供基于共享办公空间为基础的，涵盖企业运营管理、融资、研发基础设施、培训、会议、交流等方面的全方位服务。腾讯创业与优客工场的合作，即是优客工场延伸创业产业链、丰富创业生态?
[摘要]2015年带着“爱心”的冥王星因为新视野号的拜访狠狠地火了一把，2016?月随着朱诺号的抵达，我们将拜访太阳系的“行星之王”木星?<BR />了解朱诺号的运行轨道--专访朱诺号首席研究员斯科?博尔顿（Scott Bolton）文章来源：Universe Today作者：埃文 高夫（Evan Gough）编译：桂林 发射前的伽利略号。伽利略号是人类第一颗木星人造卫星，?986年挑战者号航天飞机失事推迟两年发射，这使原本两年半即可抵达木星的航程延长至六年，并错过近距离观?994年彗星撞击木星事件；此外，伽利略号在升空后不久主天线（高增益天线）无法完全展开，使探测能力大打折扣，虽然通过计算机技术弥补，数据能通过压缩再发回地球，最终勉强完成了基本的科学任务。导语：迄今为止，只有一艘探测器 伽利略号对木星进行过专门的环绕探测，这项任务随着2003年伽利略号主动坠入木星大气层而结束。时?3年，2016??日，第二艘专门拜访木星的探测?朱诺号将进入环绕木星的轨道，它将研究木星的组成、重力场、磁场、磁层和磁极。朱诺号是NASA新疆界计划中前往木星的一艘探测器，于2011??日发射升空，预定?016??日进入环绕木星轨道，它是第一艘使用太阳能为能源拜访木星的探测器，也是第二颗木星人造卫星。与伽利略号近木星赤道面的飞行轨道不同，朱诺号将是在绕木星两极的极轨道上工作，并且它使用的是太阳能，而非伽利略所使用的核电池RTG。然而木星的强辐射对探测器将是一个大威胁，并将影响朱诺号探测任务的方方面面，这一点特别体现在它绕木星的运行轨道上。数据显示，在木星云层顶端与环绕木星的辐射带之间有一个空隙。为了在任务期间最大限度地避免探测器暴露在强辐射中，朱诺号的飞行轨道将不停的穿越这个空隙，以确保自身安全并完成预定科学目标。这一轨道设计增加了朱诺号任务的复杂性，因为朱诺号的研制工作还要同时满足能够完成预定的科学目标。美国宇航局朱诺号首席研究员斯科?博尔顿（Scott Bolton）近日，美国今日宇宙新发现新闻网（universetoday）的埃文 高夫（Evan Gough）采访了美国宇航局朱诺号项目负责人斯科?博尔顿（Scott Bolton），对朱诺号即将抵达木星展开的探测任务进行了深度访谈。以下为访谈内容：埃?高夫：“你好，斯科特先生，非常荣幸今天能够采访您。木星的强辐射非常危险，朱诺号必须抗衡它，因此朱诺号有设计钛金属罩保护内部的电子器件。但是朱诺号的运行轨道有时需要避开木星的强辐射，那么木星周围的辐射带是怎么影响朱诺号工作的呢？”斯科特 博尔顿：“是的，这些限制了我们的选择。朱诺号的飞行轨道是按照一系列科学探测任务的要求选定的，这需要探测器以特定的轨道来执行，另外我们必须尽可能避开最危险的区域，甚至可以说是太阳系内最危险的地方。这些要求让探测器必须尽可能的靠近木星，并且还需要绕木星两极飞行。我们知道木星周围的环境非常不友? 有强辐射? 很危险。但是我们之前从未有探测器去过这些地方，因此我们不清楚那里究竟有多苛刻，以及辐射带如何形成，我们目前对那里了解的很少。但通过与地球类比（地球也有一条辐射带：范艾伦辐射带）并进行建模，我们可以想出办法来实现我们的科学目标，并避开不利的区域。朱诺号将反复经过木星两极，而且会在非常靠近木星云层顶端，在木星辐射带与云顶之间的缝隙处飞行。我们地球的辐射带与大气层之间也有一个不大的缝隙，虽然形状和木星的相似，但远没有木星辐射带那么危险。现在我们有证据证明木星也有一个类似的缝隙，朱诺号将像穿针眼一样穿过木星的这个缝隙。”埃?高夫：“除了观测地球的范艾伦辐射带外，有证明这个缝隙存在的证据吗？有什么证据能够证明木星也有这个类似的缝隙，仅仅因为看起来和地球的范艾伦辐射带相似吗？”斯科特 博尔顿：“我们使用类似VLS（甚大天线阵）这样的射电望远镜，以及世界各地其他的射电望远镜在同步辐射这一频率上观测木星。同步辐射是高能电子的运动速度接近光速并在电磁场中偏转时，沿运动的切线方向发出的一种电磁辐射。我们可以通过望远镜观测到它，这可以告诉我们木星辐射带形成的原因，以及高能电子的分布情况。之后把这些数据应用于建立的模型中，我们能够证明木星的辐射带同样也存在缝隙，部分原因是我们观测到这些辐射会在靠近木星云顶处渐渐消失。但是我们的分辨率有限，因此虽然有迹象表面木星辐射带与木星大气层之间有空隙，仍不能做到完全肯定。”伽利略号在1995?2?日向木星大气层释放了一?40千克的钛制大气探针，它以大约2575千米的时速，在大气层中下降了?50千米，在它被压力和高温（23倍地球大气压?53℃）摧毁前，搜集?7.6分钟的资料，该任务揭露氢在木星大气层?0%，风速超?000千米/时。埃?高夫：“所以朱诺号（在那里正常工作）将是最直接的证据证明木星与辐射带之间存在空隙吗？”斯科特 博尔顿：“是的，而且我们还有另一项探测成果帮我们弄明白它?0年代的伽利略号曾释放过一个探测器深入木星大气进行探测，在它被木星云层内高温高压摧毁前，让我们明白了木星上层大气的组成。那个探测器使用的仪器较为原始，甚至有些像盖革计数器。它在接近木星大气层前记录到了辐射峰值，随后是一个没有辐射的空白区域。这些数据给了我们进一步的证据证明木星与辐射带之间存在空隙。虽然这个探测器收集的数据有限，但它与地面望远镜观测结果建立的模型是一致的。”埃?高夫：“你们应该已经确定了朱诺号的一些科学任务，既然它的飞行轨道避开了辐射带，那么朱诺号是怎么去探测木星辐射带的，这对朱诺号的科学目标会有影响吗？其中有没有一些科学任务被迫放弃了？”斯科特 博尔顿：“没有，一点也没有。事实上这就是科学目标所需要的轨道，它让我们靠的足够近。问题是在确保探测器安全外，我们究竟能够靠的有多近以及能够在轨道上环绕多少次？所以这些辐射带并没有太多改变朱诺号的飞行轨道，只是限制了我们能够在这条轨道上运行的次数。因此探测器的寿命是有限的，我们要在有限时间内尽快完成木星的相关图像绘制，我们希望它在飞越木星不同区域时尽可能靠近表面。科学目标与辐射带的约束让朱诺号只能工作这么长时间，我们只能在有限时间内绘制完图像。也许加厚它的钛金属罩可以屏蔽掉更多辐射，让它工作时间能更久一些，但是最终朱诺号还是会失灵，我并不确定朱诺号在得到更多保护的情况下可以工作多久。”埃?高夫：“我猜这会造成科学收益递减？”斯科特 博尔顿：“是的，工程技术与火箭运载能力限制了我们。如果能在探测器上携带更多的燃料，我们就能够在任务中期改变朱诺号的飞行轨道让它工作的更久，但这需要携带巨量的燃料。因为木星并不是个完美的球体，它会逐渐改变朱诺号的轨道形状。”埃?高夫：“所以你们需要不断修正朱诺号的飞行轨道？”斯科特 博尔顿：“是的，但我们不能总这样。我们没有多余的燃料消耗在这方面，只有接受木星对探测器施加的影响。每绕一圈，它的飞行轨道就被改变一点。虽然只是改变一点点，但我们必须科学地消耗燃料修正轨道。在朱诺号任务的前半段，如果之前建立的模型是正确的，我们就不需要担心辐射最高时会不会对探测器健康有影响。但在任务后半段，朱诺号的情况将变的不好，我们无法像最初那样避开辐射带，正是这个限制了朱诺号的工作寿命。”埃?高夫：“所以木星会持续不断地改变朱诺号的飞行轨道，但你们只有有限的燃料去修正它，是吗？”斯科特 博尔顿：“是的，你说的很正确，因为木星并不是一个完美的球体。”埃?高夫：“这其中有一项科学目标是绘制木星的重力场地图？”斯科特 博尔顿：“是的，我们将精确测量出木星这个球体有多不完美（笑）。然后从中了解木星的内部构造是什么样的，以及它是怎么形成的。”朱诺号带有一块向伽利略致敬的铭牌前往木星，这个铭牌描绘的是伽利略?610?月观测木星的手稿，以及伽利略的肖像。文字描述了发现伽利略卫星的过程，内容如下：“在11日它是这样的形态，最靠近木星的这颗小星只有其它几颗的一半大小，并且也非常靠近其它的，而在前一天晚上这三颗星看起来是一样的，彼此间的距离也相等。所以，很明显在木星周围有三颗运动着的星星，是在这之前未曾见到的。”埃?高夫：“那么顺便问下朱诺号的飞行轨道是个什么形状，它绕木星最近和最远距离会是多少？”斯科特 博尔顿：“它是一个椭圆轨道，最接近木星时（近木点）距离木星云顶?000公里，最远时（远木点）靠近木星的外圈大卫星木卫四（木卫四距离木星?88万公里）。”埃?高夫：“真是个非常遥远的距离，您继续。”斯科特 博尔顿：“是的，的确非常远。朱诺号需?4天才能绕木星一圈，而且它将飞越木星南北两极。但我们不会立即进入这条轨道，在这之前，我们会让朱诺号发动机点火，让探测器先进入一个绕木星需53天的大椭圆轨道，这个大椭圆轨道的远木点要?4天的远的多。在进入环绕木星轨道的头几个月，我们有足够的燃料将朱诺号修正到最?4天的轨道，不过这一过程需要几个月的时间。”埃?高夫：“朱诺号使用的是太阳能，它的燃料除了改变轨道，还需要调姿让太阳帆板对着太阳，所以在设计朱诺号的飞行轨道时这一点也必须考虑在内了？”斯科特 博尔顿：“是的，这是一个额外的约束，要求探测器避免进入木星的影子里。我希望它的太阳帆板始终对着太阳，虽然它可以短时间在没有太阳光的情况下工作，但总的来说我们会避免它进入木星影子里或被木星遮住阳光的地方。”埃?高夫：“这就是朱诺号飞行轨道的远木点非常远离木星的一个原因吗，为了避免它落入阴影里？”斯科特 博尔顿：“是的，的确是这样。虽然在飞越大椭圆轨道另一侧近木点（距离木星最近）时，朱诺号可以做到不落入阴影里，甚至可以在环绕木星轨道很小的情况下，不落入木星背后的影子中，但是你必须计算出所有可能的不利情况并确保它不会发生。”未发射前的朱诺号，朱诺号是首个在木星轨道这样遥远的地方使用太阳能作为能源的探测器，其太阳帆板总面积约70平方米，而木星轨道上的光照只有地球的4%，发电能力却可以达到405W，朱诺号的成功对木星探测带来的影响是深远的，因为可以选择更经济的太阳能作为能源，而不是昂贵的核能。埃?高夫:“那么朱诺号携带的科学仪器在它所有的运行轨道上都是工作的吗，还是说某些运行轨道上只有特定的仪器开机？斯科?博尔顿：总的来说，所有仪器都会在任务期间运行，但是朱诺号部分运行轨道要求我们专注在某些事情上。例如，对重力的测量。在测量重力场时，我们必须确保朱诺号的天线尽可能地指向地球，这样才能接收到朱诺号发回的相关数据。通过测量发回的无线电信号发生的多普勒频移，还可以得到木星重力场对朱诺号在轨道上的推拉情况。当我们不测量重力场时，我们会让朱诺号的其他仪器指向木星。它们也可以在我们测量重力场时继续收集数据，但是它们如果能同时指向木星就更棒了。这种情况我们能接受的原因是朱诺号的太阳能帆板还在继续朝着太阳，地球可以继续与探测器保持通信，只是我们无法完成木星全部重力场的测量。所以，朱诺号的某些特定运行轨道是为这个准备的。当然，我们可以在不再使用重力测量系统的时候关掉它，但是我们目前的评估认为朱诺号的电力是足够支持这些仪器同时进行工作的。不管我们是否这样做，这都不是必须的，不过在朱诺号任务后期，它的太阳帆板发电状况将不会像初期那样乐观。朱诺号构造图，图片来自NASA埃文 高夫：“这是辐射造成的吗？电子仪器较为敏感，会随着时间导致太阳帆板供电下降？”斯科特 博尔顿：“是这样。我们采取了保护措施，但并不知道这能维持多久。我们没有为此安排计划，但我们可以在任务后期视情况采取措施，如果最终没有足够的电力让探测器工作，我们可以关掉那些已经完成基本科学任务的仪器，并让其他仪器轮流工作，开启一部分同时关闭一部分。”埃?高夫：“所以如果辐射比预期模型预测的严重，你们对会探测任务有灵活调整，是吗？你们会在任务后期灵活地调整任务优先级？”斯科特 博尔顿：“说的对。不过目前我们建立的模型并不建议那么去做，但如有必要会进行相应调整。”埃?高夫：“我想详细了解你们对木星辐射带和朱诺号任务建立的模型，之前在NASA官网和其他地方得到了相关信息。据说在朱诺号绕木星33圈后，上面的科学仪器会无法继续工作，这是真的吗？朱诺号的仪器在最理想情况下可以工作多久呢？我了解到的情况是极光红外成像仪（JIRAM）能够坚持工作到绕木星的第八圈，微波辐射计能坚持工作到第11圈。这是最理想的工作情况呢，还是你们建立的模型得到的中间值？”斯科特 博尔顿：“我们希望这是最坏的情况。朱诺号被设计为能够在两倍辐射系数的强度下工作，因此它能够承受比两倍辐射系数还要强一点的辐射环境，所以在木星轨道上正常工作应该是没有问题的。如果朱诺号的设备没有按预期工作的那么久，倒是一个让人非常吃惊的事情。我们期望这些仪器能够坚持工作到探测任务完成。但我个人并不指望，认为不需要那样，因为其中一些仪器的电子器件暴露在钛金属保护罩外。”埃?高夫：“这是因为这些仪器的探测任务不需要工?3圈那么久，是吗？而在钛金属罩内的仪器是因为它们的任务时间会更长久而优先考虑放进去的吗？”斯科特 博尔顿：“是这样，所以我们做出这样的选择，部分仪器需要得到一些保护避开木星的强辐射，因此有很多小盒子围着它们，但不是那种罩状的保护。有其他一些原因使它们没有被装在罩子里，因为暴露在外面反而更有益处，电子器件扣在罩子里会有温度过高的问题，有些仪器放在罩外更利于散热，因此不同的设备有不同的情况。但是你要明白它们中有些在整个探测任务中并不需要一直工作，一直都要得到保护。当然我期望它们能工作的更长久，这样更好。我们在最初设计它们的时候，就期望能够工作的越久越好。”朱诺号还搭载了三个乐高人偶，分别代表伽利略、朱庇特（罗马神话的木星之神）和他的妻子朱诺，朱诺手执放大镜作为追求真理的标志，朱庇特手握闪电的标记，伽利略则带着他的望远镜和木星模型。大多数乐高玩具是塑胶做的，然而为了捱过太空旅行的极端条件，这三个人偶是铝制的。埃?高夫：“斯科特先生，您在宇航局的职位全称是什么？”斯科特 博尔顿：“官方称呼是首席研究员（Principal Investigator），所以我是朱诺号任务的首席研究员，这只是一个官方头衔，意味着宇航局人很多。”埃?高夫：“所以您从最初朱诺号的设计研制开始就负责这次探测任务的工作了，是吗？”斯科特 博尔顿：“是的，我负责这项探测任务的全过程。首席研究员的意思就是项目负责人，负责与朱诺号有关的一切事务，我要为它的成功负责，包括设计研制、工程技术、科学项目、以及按时建造完成，这需要花很多钱，包括调度等各种事情。换句话说，如果有什么差错，我是第一个要被问责的人（笑）。”埃?高夫：“谢谢，我想一切都会顺利的（笑），我自己就热切期待朱诺号抵达木星。如果让您只选择其中一项，朱诺号探测任务最有趣、最让人激动的事是什么？我知道这很难回答。还有什么会最让你惊喜？当我们看到新视野号抵达冥王星，并在那里发现了令人震惊的景象；或者像卡西尼号发现了土卫二的冰泉，外太阳系似乎总有惊喜等待着我们。您认为朱诺号会带来什么惊喜，或您觉得会有什么样惊人发现？”斯科特 博尔顿：“是的，惊喜或许措手不及，我真猜不到。这些事情无法预料，所以它让我们惊喜。最激动人心的部分就是朱诺号将去我们人类探测器从未拜访过的地方，并对那里进行前所未有的探测，为此我们研制了从未有过的设备，更不用说让它进入这个设计的独一无二的轨道上，去进行特别的探测任务，所以能够从这次探测任务中学习到新东西最令人激动。我们将学到新的东西，它将改变我们人类的想法，包括我们来自哪里以及我们为什么在这里？木星究竟是什么样的？关于这些有很多难解之谜，而且这些问题很关键很重要。在今天，我们已经开始研究我们的太阳系，并开始了解其他恒星系，能够发现太阳系外的行星，对木星进行研究就显得很重要，它是弄明白这些的关键，最让人激动的是我们即将打开这些秘密的其中一扇门，这是在为我们将来的探索任务铺路，会让我们学到更多。另一个让我激动的事情，就是虽然我被称作首席研究员，如果你问NASA这项工作是做什么的，他们会告诉你我需要负责这个项目里的所有工作，但事实上，这些工作一个人是无法完成的。这是由一个庞大的团队来进行的。一整个团队负责设计、制定规划、让探测器能够工作、攻克技术难关，并制造实现它，把原本的愿景变成现实。我很荣幸我是这个团队中的一员，我们正在努力完成这项工作，而这个团队也是我们社会或人类的一部分，正试图弄明白这些秘密，包括我们如何适应大自然以及宇宙如何运转，作为探索这个世界的团队中的一员，我很兴奋并深感荣幸。”埃?高夫：“您的话我完全赞同并非常钦佩，这让包括我在内的太空迷们都非常兴奋。这是一个巨大的使命，我们已经迫不及待想得到朱诺号发回的讯息和图片，这真让人期待。”斯科特 博尔顿：“我也是（笑）。”埃?高夫：“非常感谢您今天花时间参加我的访?希望下次能再与您交流，我知道公众对朱诺号任务使命非常感兴趣。”斯科特 博尔顿：“谢谢，您也是。祝您愉快。?
腾讯科技 雷建?1?6日报道京东集团CEO刘强?微博)今日在京?016年年会上透露，京东集团未??年内要至少再打?家以上上市公司。据腾讯科技了解，此前京东集团一共有6大战略业务，分别是京东商城、京东金融、拍拍网、京东智能、海外事业、京东到家。不过，当前拍拍网已被京东集团关闭，京东智能等部分业务已被划归到京东集团CTO体系京东金融是目前仅次于京东商城的核心业务之一。就在今日，京东集团宣布京东金融获得66.5亿人民币融资，此轮融资对子集团的交易后估值为466.5亿人民币。本次融资之后，京东集团仍将控制京东金融多数股权。依照惯例成交条件，京东金融此次融资预计?016年上半年完成。京东金融拟2017年于A股战略新兴板上市；若无法满足A股上市条件，不排除赴海外上市可能；若京东金融5年内未能完成合格IPO上市，最后的保底是大股东京东集团回购条款。京东金融可能就是刘强东要打造的上市公司之一，其他几家可能是京东到家、京东智能等。据刘强东透露?015年京东集团有3544个京东站点，覆盖2400个区?0万个村镇实现配送覆盖，全国区县覆盖率达?3%，京东还拥有141个乡村服务中心，14万个乡村推广员。京东集团在2015年还搬入了亦庄新总部大楼，该大楼目前拥有超过28万平米建筑面积，可以容纳1.3万民员工，未来计划扩张至80万平方米，预计能容纳超过5万名员工。刘强东还透露，京东会进一步给员工股权激励等福利政策。刘强东说，2015年是京东集团的投资并购元年，累计投入超过160亿元，投资项目包括永辉超市、易车、途牛、蓝标、饿了么、有品PICOOC、天天果园、分期乐、到家美食汇、穿衣助手等。刘强东还透露，京东在2015?2?6日成立了京东商城生鲜事业部，主营中高端进口食品，其他生鲜业务将协助永辉超市和天天果园开展?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]剧烈转型给当下的媒体产业带来一定的挑战，但未来是更加光明的?腾讯科技讯（刘亚澜）1?5日，首届今日头条未来媒体峰会在珠海举办，今日头条创始人张一鸣首次公开阐释了自己对当下媒体行业趋势的系统判断。张一鸣认为，在技术的推动下，媒体占有人类注意力的能力一直在增强，这一大趋势从未改变。剧烈转型给当下的媒体产业带来一定的挑战，但未来是更加光明的。在张一鸣看来，当今世界媒体行业的另外两大趋势是内容生产与发布的分离，以及信息过滤权力的转移。面对海量的信息供给与消费需求，过滤和分发主要围绕两种技术思路展开：即以Twitter、微信公众号等为代表的社交分发机制及以Youtube等为代表的机器算法分发机制。而全球最大的社交网络facebook近两年持续加强算法，已经成为一种中间路线的代表。张一鸣以buzzfeed、赫芬顿邮报、华盛顿邮报等国外媒体的创新、转型成果为例，证明“内容生产?分发平台”正在成为一种行之有效的经营策略。赫芬顿邮报是Facebook instant article的首批合作伙伴，也是Apple News 第二批合作伙伴。因为在Facebook上获得了非常可观的流量，赫芬顿邮报甚至挖了Facebook新闻业务的媒体合作主管Liz Heron，让她担任执行主编，计划?016年与各个平台做更大规模的合作?以另一家估?0 亿美元的网络原生媒体Buzzfeed为例，通过Instant article ，它在Facebook上发布内容的直接浏览量为11.3 亿。而此前通过发布链接导流到自家网站的方式，浏览量仅有3.49 亿。直接发布内容吸引的流量，是导流到自家网站上流量?3 倍多。Buzzfeed的创始人Jonah Peretti 公开宣布?你应该利用这个发布渠道展示内容，而不是给?一个跳转到网站的链接? 他有自信这样说，也是因为 Buzzfeed 的盈利模式的创新：完全放弃传统的 banner 广告，为客户订制"原生广告"，让内容成为广告?一部分。华盛顿邮报是老牌媒体中非常典型的代表?013?被亚马逊的CEO贝索斯收购后，华盛顿邮报就把自己看作一家数字化公司。在Instant Articles 出现之后，华盛顿邮报也选择去和Facebook合作?这种策略让华盛顿邮报获得了巨大的成功?015?0月，华盛顿邮报的用户访问量在历史上首次超过了老对手纽约时报。到 2015?1月，访问量达到了历史高峰7160万人次，几乎是被收购时的3倍。在演讲中，张一鸣也点评了Twitter Moments、facebook Instant Articles、Apple News等创新产品的发展，他认为Twitter Moments和Apple News目前的运营方法难以突破人工编辑团队的效率瓶颈。通过上面讨论，张一鸣表示，尽管海外的媒体市场环境和中国有着巨大的区别，但全球范围的趋势惊人的相似。主要有三点：第一，内容市场需求空前旺盛。技术的革新，刺激了内容的生产和消费。从前人们在早餐时、上班路上、晚饭后看一张报纸，现在手机24小时不离手，用户希望看到越来越多的内容。第二，创作与分发分离。在国外，分发平台主要有Facebook、twitter、Apple ，YouTube、甚至Snapchat。第三点，信息过滤的权力让度。张一鸣认为， 从前，人们让媒体帮忙过滤信息，去决定自己该知道什么事情在发生，这个权力在媒体手中；今天，信息空前膨胀，人们无法仅仅依赖媒体完成信息过滤，于是，原先交给媒体的权力被收回了?到底把权力让度给谁，才能解决"该看什么内?这个问题呢？张一鸣说：“我认为主流的方式有两种，一种是把权力让度给社交关系，让每个人推荐自己喜欢的内容给朋友，大家一起来干编辑的工作，同时也消费朋友推荐的内容；第二种是把权力让度给算法，让算法来识别你的喜好，推荐你可能感兴趣的内容。两种方法都能大大提高信息分发的效率。”Facebook、twitter、微信和微博就是把权力让度给社交关系，通过社交圈子分发信息的例子。社交分发自有其优势，但劣势也很明显。前《连线》（Wired）杂志主编克里斯－安德森曾经说，"在推荐这件事上，友谊的作用被过分夸大了?而Youtube、今日头条则走了算法分发这条路。张一鸣表示：“作为一个前程序员，我明白技术对世界的驱动作用；同时，作为一个重度内容爱好者，我也明白技术永远不是最重要的东西。?
[摘要]致力于帮助同事之间自由地交流，构筑娱乐化的同事生活?简介导读： 同事APP的创始人Tony在大公司上班的时候，总是遇到这样的困扰：每天在电梯里遇见的同事，却不知道是哪个部门的；总是在食堂看见的“她”，不知道如何搭讪；辛苦两年不得志想转岗，发现自己一个其他部门的熟人都没有……同事之间除了工作交流，很难主动唠嗑八卦，于是“同事APP”便应运而生了。“致力于帮助同事之间自由地交流，构筑娱乐化的同事生活”，并已在BAT、京东、中兴等公司职员间开始风靡。产品名称同事APP - 同事间的轻娱乐产品介绍类似于“朋友都在朋友圈”的概念，同事APP是一个“同事都在同事圈上”的员工轻娱乐集中地，包含同事们每日叽叽喳喳的八卦、活动、吃喝、约会，以及公司内发生的大小事。【玩法】在注册后，同事APP严格要求用户使用公司邮箱或工卡等方式验证，但又采用昵称的匿名式玩法，既可以保证你的每一条动态提问都可以准确无误地展示给公司同事，也避免了在不情愿的情况下，被同事发现真实身份的尴尬。【融资】该产品目前刚完成了天使轮融资，由KCA(韩华投资)领投，腾讯前高管吴宵光，以及百度前高管、九合创投王啸先后参投。看来名企高管们对产品的价值也是非常认可，这款软件变革的将是数千万大公司上班族的社交娱乐习惯。产品的目标用户群体同事APP内测10个月后，有超?200家不同公司的用户，先后登记开放了他们的公司社区。并且这些用户大多是，听闻已开放公司的用户的口碑后，自发下载申请开通的。据统计，目前已有超?5000名BAT、京东、中兴等大公司的员工注册同事APP，其中腾讯公司便有超?0000名员工注册，其中每天?5000员工打开“同事”。可见在BAT，同事APP早已成为同事社交必备神器了。同事之间信息差异极大“原来‘贴吧’与‘同事’的创新，仅仅是一墙之隔！?百度贴吧的一位PM初次体验同事APP时不禁发生了这样的感慨。就像创始人之前的经历一样，每个员工都是公司架构下的一个螺丝钉，在公司的社交和认知非常受时间、空间和机会的局限。除了一两个“死党”外，你不知道每天一起共事的小伙伴所思、所想、所言、所行，甚至连涉及到自己切身利益的年终奖、晋升、转岗你全然不知。虽然每?小时“身体”在一起，但信息差异极大，这是每一个员工在工作中都会遇到的痛点。“同?提供的解决方?同事APP希望把员工圈在一起，通过轻松、轻量的娱乐化交互方式，让同事关系更融洽，每个人都能融入其中，获得有价值的信息，和更高质量的同事生活。比如公司的明星员工、美女传开了新鲜事，你却不得而知。通过同事APP可以第一时间了解同事们的动态，参与其中，给出逗人大笑的神评论?2你想在公司更快速晋升，需要寻求帮助、获取经验。你的同事在应用里分享自己的职场心得与公司员工互动，一秒草根变达人?3或是站上同事APP的员工舞台，想展现自己在公司截然不同的另一面，与同事互动，让大家更好的了解你，发起你问我答，改变自己的工作生活。在“同事”APP中，诸如以上的例子还有很多。同事APP帮助用户从“获取有效信息”、“寻求帮助”、“寻求改变”三个需求交叉递进，通过娱乐化的交互方式，解决大公司员工间无法自由交流的现状?垂直的同事社交网络有存在的必要微信将熟人之间的社交关系链从以前的校内、微博转到朋友圈后，朋友圈成为用户了解身边亲人、朋友、同事唯一的入口。但随着朋友越来越多，朋友圈更多是一些与自己仅是泛泛之交的朋友。在泛社交撑起的主流社交网络下，把熟人细分的社交领域必定有机会。而一?4小时中，8小时贡献给了“与同事打交道”，这个事实让同事社交的线下原型非常强大。如此强大、高频的社交关系，却因为种种原因，让“当面聊”很难，造成信息流通差。同事不愿在朋友圈发公司的事情，更不愿在朋友圈聊转岗升职的事，也不会把八卦闲聊发出来，那么一个垂直的同事社交网络就有存在的必要了。同事APP通过高门槛验?隐姓埋名的玩法，致力于让同事之间的价值信息流通起来，让每个员工获得让自己“更好工作”、“更好生活”的信息，同时也让公司更好地听到用户的心声，帮助企业管理。对超过50人的申请的公司逐个开放截?016??日“同事”APP已开放注册公司有：百度、腾讯、阿里巴巴、京东、美团、大众点评、饿了么、中兴通讯、华为、顺丰、小米、优酷土豆、乐视、新浪、搜狐、网易、联想、凤凰网 等。此外“同事”APP 目前对超?0人申请的公司都将逐个开放。未来的规划扩大规模：给更多的行业龙头公司开放，让“同事”APP的服务触及更多用?链接需求：连接个性化的增值服务。切合用户讨论的话题如理财?房、留学培训、工作升迁等，连接相应的服务或信?。沉淀内容：让社区成为公司里员工发展的“宝典?创始人同事APP的联合创始人Tony、Lance、Jack都曾是微信国际业务的核心成员。创业之前，Tony在南非Naspers（没错，就是腾讯的大股东)任职互联网业务经理，负责微信非洲的业务，Jack和Lance在腾讯负责微信东南亚、欧洲及非洲等地区的推广业务?
腾讯科技 雷建?1?6日报道京东集团（纳斯达克股票代码：JD）今天宣布旗下京东金融子集团已和由红杉资本中国基金，嘉实投资和中国太平领投的投资人完成具有约束力的增资协议签署，融资66.5亿人民币。此轮融资对子集团的交易后估值为466.5亿人民币。本次融资之后，京东集团仍将控制京东金融多数股权。依照惯例成交条件，此次融资预计?016年上半年完成。京东集团首席执行官刘强?微博)表示，“我们高兴地欢迎红杉资本中国基金，嘉实投资和中国太平以及其他投资人成为发展迅猛的京东金融业务的合作伙伴。”刘强东说，“京东金融利用京东集团在电商、大数据以及技术等方面的优势，发展成为行业领军企业，为中国的消费者、创业创新企业及传统企业提供了金融解决方案。”京东金融首席执行官陈生强表示，“京东金融一直坚持做有长期价值有社会价值的事情，不光我们自己做，我们还要通过与更多的合作伙伴连接在一起，把这种价值观输出出去。”京东金融对标蚂蚁金服腾讯科技曾独家报道，京东金融2014年第三季度到2015年第三季度营收分别为1.5亿?.48亿?.82亿?.35亿?.41亿元；净利分别为-1亿?1.45亿?1.18亿?2.68亿?2.9亿元。京东金?015年前3季度营收一共为12.58亿元，净亏损?.77亿元，净亏损率为53.8%。虽然京东金融亏损比较大，不过，京东金融对标的是蚂蚁金服，蚂蚁金服估值已?50亿美元。京东金融的巨大增长潜力使得投资人对京东金融的兴趣很大。文件指出，蚂蚁金服用了11年的时间成为国内互联网金融的标杆；而京东金融成立短短两年时间，已搭建了完整的生态体系、开?大业务，并且每项业务都保持流量高速增长。京东金融的发展体系是京东体?.0 走出?.0 生态化3.0，先依靠京东电商业务带来供应链和消费金融需求，再扩展服务范围至京东体系外企业和用户金融场景。最后京东金融要生态化，向传统金融机构开放共享产品体系、风控体系和用户体系，实现产业互联完整金融生态圈，围绕消费者信用消费、理财及多场景支付需求布局全方位金融服务。陈生强指出，京东金融未来主要要?件事：第一件事情是风控。风控是京东金融整个公司最最核心的东西。供应链金融有风控，消费金融有风控，财富管理有风控，保险有风控，众筹也有风控。第二件事情是账户。账户是金融科技公司的互联网体系，一定要是实名账户，且实名账户越来越多，未来京东金融业务才有基础。第三个，是连接。京东金融要打通跟所有的金融机构，还有合作伙伴的连接。“如果京东金融做好这三件事情，才有活下来基础。”陈生强说，一共给京东金融设计十步，现在只走了第一步，未来京东金融不仅要做一家赚钱的公司，还要做有社会价值的公司。据悉，京东金融?017年于A股战略新兴板上市；若无法满足A股上市条件，不排除赴海外上市可能；若京东金融5年内未能完成合格IPO上市，最后的保底是大股东京东集团回购条款。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]GE曾以?3亿美元高价将家电业务卖给伊莱克斯,但因美国司法部反对而告吹?腾讯科技?（韩依民?1?5日消息，据国外媒体报道，海尔接近达成超过40亿美元收购GE家电业务的交易，最早或于明日宣布。海尔已于今日发布重大资产重组进展公告，表示截至本公告日，公司已组织财务顾问、法律顾问等相关中介团队开展关于本次重大资产重组相关的各项工作，有关交易细节正在进一步协商确认?015?2月末，GE家电业务重新出售的全球首轮招标展开，冀尽快出售其家电业务，预计规模?0亿美元。海尔、美的均参与了GE家电业务新一轮的收购出价?014年，GE接近?3亿美元的高价将家电业务销售给伊莱克斯。当时，通用电气和伊莱克斯公司共同宣布，预计?015年完成各种交易手续。不?015?2月，因为美国司法部反对，这项收购协议告吹，使得通用电气不得不重启销售家电业务的计划。金融危机以来GE金融等部门录得巨额亏损，拖累母公司业绩表现，2015年中报显示公司净利润?149.3亿美元，同比下降328.19%。此后GE果断剥离此前占公司净利润?0%的金融及消费部门，并回归制造业根基?
[摘要]华为官方曾宣布，华为旗下手机出货量突?亿台?腾讯科技讯（王潘??5日消息，小米科技总裁林斌今日在小米公司年会上宣布，小米手机出货量超过7000万台。这意味着，尽管小?015年出货量目标由最初的1亿台降至8000万台，但仍未达到这一目标。林斌称?015年中国智能手机出货量小米排名依然第一。不过，林斌所指的“第一”有意强调中国市场，因为在全球范围内，小米出货量已经落后华为不少。华为此前将2015年手机出货量目标定在1亿部?015?2?8日，华为官方曾宣布，华为旗下手机出货量突?亿台，这意味着，华为全年的手机出货量目标已经完成。在2015年“双十一”结束之后，小米和华为也都称自己是“第一”?虽然这两家厂商都称自己是双十一冠军，但其实是统计标准不同。在手机品牌销售额排行上，华为排名第一；而品牌销售量上，小米排名第一?
[摘要]新的一年，Netflix准备将其原创电视剧的数量提高一倍，达到31部?BI中文??6?报道在上周于拉斯维加斯举行的全球消费者电子展会上，在线电影租赁服务提供商Netflix的CEO里德-哈斯廷斯（Reed Hastings）宣称，?015年，Netflix用户总共在线观看?25亿小时视频。这一言论并未引起人们的足够重视，因为他扔出的另一重磅炸弹完全吸住了人们的眼球：Netflix将很快拓展到全球130个国家。但是，也有少数分析师注意到了这个数据。他们的结论是，根据哈斯廷斯的说法，?015年，平均每个用户每天约花?.8个小时观看Netflix内容。这个数字较2014年提高了大约13%。“停掉有线电视”运动是推动?015年是美国人积极倡导推行“停掉昂贵有线电视”运动的一年。Netflix总共?900万个用户，其中绝大多数人居住在美国。这种运动无疑对Netflix的全球平均观看时间产生了巨大的推动作用。据市场研究公司JackDaw Research统计，在上个季度，付费电视运营商相对于上年同期流失了50万个用户。由于家庭用户订阅的付费频道越来越少，这就给他们留出了更多观看Netflix的时间。毕竟，他们有长达五个小时的看电视时间需要打发。视频内容空前繁荣在2015年，流媒体视频的选择面变得更为宽广。亚马逊和Hulu均提高了其节目的质量，前者刚刚凭借其喜剧类的电视剧《丛林中的莫扎特》（Mozart in the Jungle）斩获了两项金球奖。尽管Netflix今年没有赢得任何奖项，但是它也获得了八项提名。时代华纳旗下的HBO?015独占鳌头，Showtime紧随其后。与此同时，Dish Network也开始通过流媒体直播电视节目，其中包括体育节目。现在，那些停掉有线电视的用户面临着空前繁荣的内容选择。尽管竞争越来越激烈，但是Netflix用户的观看时间仍然在持续稳定地提高。这充满证明了Netflix内容的质量。尽管今年没有赢得金球奖，但是Netflix制作出了几部备受好评的电视剧。该公司的目标就是打造最精良的内容。在新的一年，Netflix准备将其原创电视剧的数量提高一倍，达到31部；而且它还准备参与电影拍摄 在这方面，它的竞争对手亚马逊一直在坚持大投入。亚马逊CEO杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）甚至扬言，他希望他的电视能够赢得奥斯卡奖。Netflix已与美国喜剧演员亚当-桑德勒（Adam Sandler）签约，准备拍摄四部电影。投资者的好消息用户平均观看时间的增长对于Netflix投资者来说无疑是一大利好消息。因为它意味着Netflix将会轻松地提高其服务价格，从而为投资者创造价值。而这恰恰是Netflix正在做的事情。在过去两年中，Netflix已进行了两次提价。它的标准订阅价格现在已达到了每?.99美元。相对而言，这个价格还远低于它的大多数竞争对手。HBO的价格是每月14.99美元，Showtime的价格是每月10.99美元，Hulu的不含广告的服务价格?1.99美元。只有亚马逊的价格相对较低。对于Prime会员，亚马逊仅收取每年99美元的费用。它依靠零售和云计算服务来冲抵其Instant Video的内容支出费用。从上面可以看出，Netflix仍有提价的空间。而且，如果Netflix的原创剧能够提高观看时间，这对它的全球拓展业务也有帮助。由于不同地区的授权协议不同，Netflix的内容库也有所不同。但是，Netflix的许多最新原创剧和第三方制作的连续剧通常能被世界各地的观众看到。这意味着Netflix的未来主要推动力将存在于它刚刚进入的每一个新市场中。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]TK谈到，希望汽车成为中国人的首选，这对优步是很大的挑战?腾讯科技讯（相欣??5日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行，Uber创始人兼CEO Travis Kalanick在大会上进行了主题为“一个极客工科男的新商业之旅”的演讲。以下是他演讲的主要观点。Uber在中国的关键要素有一些事情并不是那么容易被复制，大家能看到这一点。通过这种创新，并且实现一种差异化，能够让你走在前面。在这个之后，我们需要高效的一些运作。要实现一些魔力化，我们现在占?0%-30%的市场份额，这个背后涉及到我们创新的努力。Uber内部把魔力分解为四个环节，第一个环节，你有没有把时间归还给别人；第二步，你有没有把瓶颈感带给别人；第三步，你有没有把喜悦感带给别人；第四步，你有没有给他们更多钱。如果四步都做到了，你就处在一个魔力之处，你创造的东西就是真正有魔力、且能够转化的。我们希望高效，让我们的团队充满力量，在各自城市进行很好的合作。比如说在中国，中国的交通系统对于各种城市是不一样的，我们希望能够在相应的城市里面，Uber发挥最大的作用。我们并不是中国的整体战略，而是基于中国的城市制定相应的战略，这样使得相应的城市快速的行动，能够有一个高度竞争力的市场。补贴是取胜的一部分我每天都会担心如果没有补贴的话，用户会离开。中国和中国的企业家，是补贴方面最好的创新者和创造者，我必须迎头赶上，了解中国创新和补贴的做法。当我第一次来中国的时候，我非常有压力，因为补贴战要打响了，如果你想在中国市场竞争的话，就必须要了解到补贴是你取胜的一部分。在补贴之后，如何进行非常高效的匹配和分摊是非常重要的。这是一个难题和挑战，这是要解决很难的问题之一，对于Uber中国来说就是如此。问题的关键在于，你不可能永远提供补贴，如果你必须提供补贴的话，就需要创建这样一种情况，每一块钱都是花的非常明智的?016年中国市场规划汽车的发展改变了人们的生活，汽车的开支也非常大。所以，当我们成本下降的时候，我想涉及到很多方面，慢慢排除污染，减少死伤的情况，对于Uber来说我们要成为未来的一部分，而不是在未来被历史的车轮所淘汰。我们希望成为大家的首选。我们希望有更多的人选择优步，这是一个很大的挑战，但是这确实是我们实在的目标。以下是Travis Kalanick发言实录：Travis Kalanick：我很高兴到这里来，就像我早先说到的一样，就像回家一样。我以前很早的时候就是一个极客了。开始之前，我想问问大家，在场的人，有多少人是编程员，这里有没有编程员，起码有人跟我差不多。我要讲的话题是从编程师到极客到创业者之间的旅程，这是企业家、创业家的用户手册。首先我要介绍一下自己，我的极客背景，我编程是始于非常年轻的时候，但是没有始于这么小的，我?1岁上6年级的时候开始写程序，我当时特别喜欢数学，我的爸爸也是工程师，所以，他很早就教我怎么样学数学，参加了奥数，在美国我们有比赛，叫做学术的十项全程，所以我是一个纯粹的极客，我7年级搞了一个科学如何做项目，我搞了一个变电器，把这种交流电变成直流电。我向大家证明，我的确是极客，我最后写的一段程序是一个两层的神经网络的清单，刚才那张图就是这个清单。我再说说从极客走到创业家之间的路程是什么？我中间有几步，首先你得找到一个破碎的东西，一个损坏的东西，这是我和联合创始人在巴黎，当时下雪，我们根本打不到车，这是很简单的事情。我的创始人说，我真想点一个键就来一辆车，后来我们说为什么不搞这样的东西出来，我们就走上了优步的里程。为什么我当时打不着车，是这个系统哪里出了问题，这是一个纽约的出租车计程车的一个执照。问题在于，现在纽约3250个计程车，但?0年前的计程车和今天的计程车数量是一样的。城市会给那些人发牌照，得了牌照的人他们就说不要再发了，他们说服政府把计程车知照变成可交易的资产，现在一个执照可以开一辆车的执照超?万美元的价值，怎么可能这么贵。一个执照怎么会变?00万美元这么贵，因为他是限量的，稀少的。因为出租车数量不够，所以如果一个司机想自己开车，那么他拿不到执照怎么办呢？要获得许可，去出租车公司那里获得许可，只有这样才可以成为一个出租车的职业生涯。所以这就是问题的结症。如果这个问题很容易解决，这个问题就不值钱了，更重要的是，作为一个企业家、创业家，我是不是因为问题很难，变成很有好奇心，很激动，这是纽约市的地图。这是什么地图呢？这是纽约市所有对轿车需求的地图，有人开了这张APP我们就可以看到他，你点APP，叫了一辆车我们就可以告诉他。你在世界上什么地方，我们都可以叫到一个车。所以我们会搞到一个热点地图，我们知道车会在哪里，车一旦进入热点就会把热吸走，我们把这张图给司机看。司机就知道，热点在哪里，应该去哪里，需求就会跑去供应。司机就会跑去车少的地方，这张热点地图就是起点。但是我们也会把价格和他链接，当车太多，需求不足的时候，价格就会下降。我们还有更难的问题需要解决，谷歌(微博)、特斯拉、苹果，还有一系列其他的车制造商都在试图进入无人车的领域，十年后会发生什么呢？当车没有司机了，对Uber来说，我们希望确保可以拥抱技术，不是抵制技术，我们希望成为未来的一部分，不是阻挠它。所以我们要建立一些难的问题的解决方案，但是我们对难的问题是有好奇心，喜欢他的。车上路以后，他会对这个道路旁边的景物建?D地图，但是车必须在这些道路上知道怎么行驶他才行，怎么样导航才行，对于一个创业家来说，有人会说，有些问题非常困难，但是一个极客要成为企业家，他必须要有分析性和创意性。成为数学极客不够，你还要有心，有创意，有热诚，就这样你才可以把这种人渴求进步的一面，和人解决问题的分析层面结合在一起。很多人会说到，左脑和右脑，左脑是解决数学问题的地方，右脑是别人没有见过的脑，这张图是全世界第一台电脑的图。当时，这是分析性的机器，但是最终计算机可以算出任何你想让他算的东西。这个机是电脑的原始机，是分析师，但是对我这个人来说，我觉得他什么都不是，人、企业家从极客变成创业家的话，就必须让这个机器变成特别的东西，爱因斯坦说创意就是一个智慧在玩耍，所以分析性和创意性两者要有交集。我们知道创意是什么，这是在南京。是某些想法让我们走到更新的境界，这就叫做创意，当你把创意和分析进行交集的时候，你就会创造出有功用的东西，对人来说可以创造进步的一种新的东西。我们每年夏天都会搞活动，叫做Uber冰激淋，这就是分析性和创意性的交集，我们的确可以按一个键来一辆车。但是如果按一个键，一辆卖冰激淋的卡车到我面前该多好呢？这个创意性是不是很强。有人可能会想吃冰激淋，但是如果你按一个键就来一辆冰淇淋车的话，人们就会感觉到回到了8岁的时候。分析性就体现于任何有UberAPP的人?分钟就可以叫到一辆冰淇淋车，这个过程非常复杂，我们还搞过无人小飞机来交付冰激淋的做法。这种创意性真正是抓住了人们的想象力。另外又通过分析性的做法来交付冰淇淋，而且我们还有一个想法，我们要交付现实，而不是感知。我们要知道现实和感知之间的区别是什么，这是什么意思？很多人以为，传统的智慧是解决问题的方式。大家可能想法都一样，但是企业家们不一样。创业家经常看到人们想法和真实之间的区别，中间的鸿沟越大，那么这种创新者才会有玩耍的空间，才会有做事情的空间，我们不太清楚什么时候是真的，什么时候是感知。爱因斯坦说独立行为的人才有可能找到自己，找到别人没有去过的地方。极客转变为创业家，要做到这一步，会在很多篮球之间成为黄球，你总是能够迎难而上，相信别人不能相信的东西。而且你要能够忍受压力，大家都认为做事情应该是按一套做法，你要按另外一做法而做，你要走自己觉得正确的方向。当然，如果你是正确的话，结果很棒。因为你可以改变世界，但是有的时候，感知的确就是现实，你搞错了的话，你就完蛋了。你不想被那个狮子吞噬，如果是一个小猫的话没有关系。搞清楚感知和现实之间的区别就是创新者的第一步，与此同时我们也要知道风险是什么，当人们觉得风险很多，而你知道其实风险不多的时候，这个时候创新者就可以去创新了。他们可以创造人们觉得不可能的东西。但是有的时候，风险的确很高，感知和实际是一回事。你去那走钢丝，跨越尼加拉大瀑布，的确是有风险的事情，不管风险如何，这个企业家都必须更好的减缓风险，他必须成为某一方面的专家，只有这样，创业家才可以做到别人做不到的事情。因此，下一步，要成为创业家的话就必须能够创造魔力。创造魔力第一步就要知道什么是魔力，大家有没有看过这个，这个人打开一个行李厢，里面是人民看不见的东西，但是他抓住了人们的想象力。在Uber我们把魔力分解为四个环节，第一个环节，你有没有把时间归还给别人，第二步，你有没有把瓶颈感带给别人，第三步，你有没有把喜悦感带给别人，第四步，你有没有给他们更多钱。如果，同时四步都做到了，你就在一个魔力之处了，你创造的东西就是真正有魔力，真正能够转化的。未来可能发生的东西，为了创造魔力，我们必须创造未来，这是乔布斯的专利，他?006年所设计的iPhone和十年之后的iPhone几乎差不多。你要能够看到未来才能创造别人看不见的东西。airbnb也是这样，这个是旧金山的桥，这个桥并不好看，也没有特别之处，但是你可以通过这个桥去旧金山。当你看到魔力的时候你就知道你身处魔力之中了。这个桥每次我路过的时候都有人拍照，人们会身不由己的靠近它。另外，销售和讲故事。恐怖是一个疾病，会去兜售自己的想法就是解药。如果你不把自己的愿景变成现实的话，什么都不会发生，后面是二手车的销售员，极客有时候看到销售员就会说，滚开，我不想跟你打交道。但是，其实极客会去批判销售员，但是你要知道，销售员是把事情变成现实的必要一环。你要把事情带到市场必须要有销售，你不需要成为销售员，但是你也要知道销售是很重要的一环。而且要讲故事，讲故事是很重要的一环，你要超越二手车销售员，要启发人们。Travis Kalanick：Uber的确就是按一个键就来一辆车，他们改变了人们在城市中生活的方式，而且改变了本身，一定要成为一个讲故事的人，一定要拥抱你销售的精神，要把你的故事讲出去，不然别人都不知道你讲的是什么。如果不知道的话，你的愿景永远成为不了现实。下一步就是探险，他们永远会做别人做不到的事情，做别人觉得不可能的事情。我们知道中国的英特网是什么，有腾讯、百度、阿里巴巴，没有很多外国公司在中国英特网的蓝图之中，我到中国来，别人都说我疯了，也许我们的确是疯了。但是，这种探险能够启发我，吸引我到中国来尝试为中国的城市和人民服务。但是问题在于，是什么让我有信心，过去十年我在北京发现，这里的创业家和创新都在不断的升高，但是硅谷一直都很高，北京一直都在迎头赶上，我相信未来五年，北京会有更多的创新、创造、创业家，在中国、北京出现。所有中国的公司都开始变成全球化企业，最终他们也会对外部的创业家来到中国敞开开放的精神，我们要做到最好，才能够在中国和最好的人一起竞争。我们看到中国的企业变得越来越全球化，你看右边是比尔盖茨，左边是马化?微博)和马?微博)，中国的企业家和外国的企业家也要和别人交流。最后冠军思维，我们是以另外一种方式思考冠军的，首先你要享受你的旅程，不管你最后去哪，在篮球厂上，足球场上你要全身心投入，把每一分的力气投入进去。你被打败的时候要立刻站起来，如果你把自己的一切都投入到比赛之中了，当出现逆境的时候，你能够重新站起来，这样是不可能失败的。这是我们优步的想法，这是我们觉得冠军的思维之所在。Travis Kalanick：现在你知道为什么我来中国了，我们在中国的确不是处在上风的地步，即使你在逆境之中也可以站起来，创造一些新的东西。我们有很多工作要做，但是我们坚信自己的事情，我们的使命就是使得交通像自来水一样，在任何地方服务于任何人，这样可靠，我们坚信这个想法。但是，从极客到创业家中间，我们所坚信的就是这个使命，我们希望让未来的城市成为我们使命的一部分，我们也认为让路上的车更少，可以减少堵塞量，减少污染。优步拼车也很好，一辆车就可以带两个人去两个地方，我们把堵塞变成很漂亮的，没有任何交通量的北京，我没有见过这个情景，您有没有见过，我期待这一天早点到来。我们在全世界看到很多事情会想怎么样把它变得更好呢？当一辆车可以服务?0个人，而不是需?0个坐30辆车的时候，我们就创造了更多的就业，我们去每个城市和市长沟通的时候，我们告诉他，我们要创?万?万，甚至5万份工作。而且我们也改变了司机的生活，原来他们是几班倒，现在他们只需要按一个键就开始工作了，再按一个键停止工作，这是具有革命性的。这种即时需求的工作也服务于供应方，在Uber我从极客转成了创业家，这就是我的工作。我们在很短的一段时间做了很多工作，而且还有很多工作需要做，我感谢大家给我的这段时间，谢谢大家。张鹏：昨天，我来这个大会的时候，我看到了Uber的拼车站，我们把它叫做极客站，纪念这个大会的活动。当我们想邀请你来参加极客大会的时候，我们学到了一个词Hustle，请你解释一下兜售自己的想法是什么意思？Travis Kalanick：Uber有很多文化价值，但是就是永远为自己的想法积极活跃，如果我们在一个城市启动，那里有启动人员。我会搞一个大Party，这个城市的重要人物都会来，我们就会在那里启动Uber的交通服务。如果你把这些，比如说你搞一个场子，如果他可以启动这个场参加活动，可以给一?折的折扣。第二步，如?4小时可以搞成，可以打5折，第三场馆是免费的，还可以找到人赞助，所有Uber的礼物等等都是由歌星签的名。有人你搞到柠檬，就把柠檬做成柠檬汁，假想那些想不到的东西，把搞不成的东西变成现实。所以，我们要去跟人做交易，再晚上，如果是工程师搞产品的话，你会工作到半夜，你会比别人多走一步，把某一东西做到经验，这就是Hustle的意思。张鹏：周年前你创立了Uber，就像是一个车的租赁服务的公司，什么时候你要把自己的公司转成今天Uber的模型。Travis Kalanick：Uber变得很大了，我有两个概念，第一个概念是时间，第二是金钱。在Uber我们认为时间是奢侈品，当价格下降，更多的人会想用你的服务，因为很便宜。越来越多人用你的服务就有更多的车，有更多的车等待时间就短了，可用性就强了。你可以随时叫到这个车，这就是我们做的转型，这是一个具有决定性的时刻，我们把Uber变成了Uber，当时我们是属于很高端的品牌。S系列的奔驰等等，很多人在公司内部都对这个很有抵触，他们想变成超高端的品牌。所以我们公司要走到后面一步，在公司内部产生颠覆性，你对自己颠覆了以后，就变得更加容易拥抱未来，不会死抱过去不放。张鹏：你介意不介意我们对现场观众很快调查一下，看看多少人是坐Uber来现场的？大家举手。你的中国团队做的真的不错，可能有一些滴滴的用户，你还可以改进。Uber并不是唯一的在中国运营的这种叫车公司，在中国从来没有做对过任何事情，总是失败的。Travis Kalanick：我们之前也讲到过，我再进行一次探险，把不可能的东西变成可能的东西。问题不在于有没有人做过，对我来说，因为没有人做过，所以我觉得对此很激动。如果没有人在中国取得成功的话，我们就觉得没意思，我们必须跟全球其他企业做一些竞争，比如说苹果的手机。我们不只是来到这里，问题是我们是一种历险行为，尽最大的努力，让不可能的事情成为可能，这就好像今天的主题，我们要敢于创新、创造，使不可能成为可能。张鹏：在您看来有什么关键的要素？在中国来做Uber的话，有什么样不同的要素呢？Travis Kalanick：当你创造一些能够激励别人的事情的时候，你必须期待，你必须有一些其他人都能够积极参与其中。这是非常自然的事情，如果有好事情的话，大家都愿意参与其中，比如说苹果能够创造一些有趣的事情，如果这是非常有趣的产品别人就会参与。我们所看待事物的方式，如果进行创新的话，大家都是能看到的。有一些事情并不是那么容易被复制，大家能看到这一点。通过这种创新，并且实现一种差异化，能够让你走在前面。在这个之后，我们需要高效的一些运作。要实现一些魔力化，有很多人可能就期待着说这个Uber?%的市场份额，但是我们现在占到20%-30%的市场份额。这个背后涉及到我们创新的努力。张鹏：能不能给我们显示一下？Travis Kalanick：我不知道是不是能够显示这一点，我们关注我们的客户，我们要有非常好的客户，并且使得我们的车主充分享受这样的平台，这对于我们来说是非常关键和重要的。张鹏：我想我已经获得了一些秘笈了，在Uber中国的运作当中。你有一个非常有趣的架构，有很多城市，在遍布中国，并且联系起来，都有非常好的战略。不是一个中国整体的战略，而是基于城市层面的一些战略。因为这样的话就会提高相应的效率，非常灵活。Travis Kalanick：其中一个问题，对于我们来讲，希望能够非常的高效，我们要考虑时间的一些分配，很可能你不能全部了解整个事情的运作方式，我们希望能够让我们的团队充满力量，在各自城市进行很好的合作，比如说在中国的话。中国的交通系统对于各种城市是不一样的，我们希望能够在相应的城市里面，Uber发挥最大的作用，我们并不是中国的整体战略，而是基于中国的城市制定相应的战略，这样使得相应的城市快速的行动，能够有一个高度竞争力的市场。张鹏：有些时候就好像你自下而上开展业务，而不是相反。这种设计，是不是会逐渐的改变呢？Travis Kalanick：我们希望能够有这样的一种情况，大家都能够进行发明创新，创新从下面开始自下而上的创新，我们看到这一点。你不能保持原定不变，固步自封，进行逐渐的创新。我们希望从这个基层来实现创新的崛起。张鹏：我想我们要有一个问题，补贴的问题，这个问题很重要。Travis Kalanick：我们会重新思考这个做法，会讨论。张鹏：我最终就是如果没有补贴的话，用户会离开，你会担心吗？Travis Kalanick：我每天都会担心。中国和中国的企业家，是补贴方面最好的创新者和创造者，我已经了解到，我必须迎头赶上，了解中国创新的补贴做法。因为我要与之竞争。在中国所发生的一切都是跟竞争有关系的，所以我很自然的就是要建立一种可盈利的模式。如果没有这样的创新，企业家就不能挣钱，所以，当我第一次来中国的时候，我感觉到非常的有压力。补贴战要打响了，如果你想成为中国元素，在中国市场竞争的话，你必须要了解到补贴是你取胜的一部分。你如果有这个补贴的话，如何进行非常高效的匹配和分摊是非常重要的。这是一个难题和挑战，这是要解决很难的问题之一。对于Uber中国来说就是如此。张鹏：我听说补贴对于Uber的业务，至少在中国来说是非常必须的，这是非常重要的要素。更加的高效分摊这个补贴是非常重要的，我知道您也提到过，你比你们的竞争对手要更加具有创新意识。Travis Kalanick：这个很难通过显性的看出来，但是问题的关键在于，你不可能永远提供补贴，如果你必须提供补贴的话，就需要创建这样一种情况，每一块钱都是花的非常明智的。你必须创建一种文化，这是一种平和的文化。只要投资者愿意拿钱，出钱，市场是足够大的。你必须很快的来支出这样的补贴，然后再权衡一下投资者给你拿多少钱服务这个市场。最终投资的额会下降，如果每周花8000万美金，这不可能持续。所以，有一个步伐、节奏平和的问题，同时也涉及到一个效率，要高度关注每一块钱物有所值的进行补贴，这就会决定你是胜出者，还是失败者，我们现在是老二。我们还有很多工作要做，我们是后来者，这是我们一个挑战。张鹏：谈到烧钱的话，你们也投资了很多的钱了。比如说自动驾驶的技术，这就是我们讲到极客的特质，喜欢创新，喜欢拥抱新的技术。Travis Kalanick：我们有很多子公司开发技术，目前有好几百位科学家在进行研发，有教授和科学家一起合作解决难题。张鹏：我想了解一下，在未来是要慢慢节省开支吗？或者说有什么样新的一些战略的考虑？Travis Kalanick：我们在未来的话，应该要记得一点。当我们有马匹的时候，汽车就发明了，如果你不考虑新的事物，就不可能有未来。现在每年都有数百万人死于车祸，这也是事实，人们会花费数10亿的能源花费在汽车上。汽车的发展改变了人们的生活，汽车的开支也非常大。所以，我们成本下降的时候，我想涉及到很多方面，要慢慢排除污染，减少死伤的情况，对于Uber来说，我们是不是要成为未来的一部分，而不被未来历史的车轮所淘汰。作为一个极客，你会知道我选择前者的答案，我们希望成为未来的一部分，参与的一部分，这是根深蒂固的，我们要拥抱技术，不会落伍，谷歌、特斯拉、苹果，一些初始生产厂商他们都是非常注重技术的，我们也是如此。张鹏：回过头来说中国的市场，你觉得2016年你在中国市场的计划是什么，或者是在中国市场目标是什么？Travis Kalanick：我们是希望成为大家的首选。我们希望有更多的人想要，或者选择优步，这是一个很大的挑战，但是这确实是我们实在的目标。张鹏：你可以在更多的城市开拓你的业务吗？你有很多的工作要做，需要聘用更多的人才帮助你开拓城市网络，现在在中国，其实在中国大众创业的形势非常好。尤其很多的人才想要开展自己的创业工作，很难去吸引到真正有才能的人，我有两个问题问你。第一你觉得什么样的素质是你最看重的，比如说做一个比喻，比如说你?0个人才，然后你想要吸引他们来加入优步当中，你如何进行选择呢？Travis Kalanick：如果大家想要上我们这来工作，可以发邮件给我。第二，我想跟大家讲，我刚才提到一点，你要想法，相当于是一个工程师的大脑，你还要有创造力，这就是一个魔法的实现，这是一个天才的基础。张鹏： 我还有一个问题，我知道，很多的创业者都想听你的答案，像Uber这样大的公司，我知道发展是非常迅速的。你是怎么管理公司的？Travis Kalanick：我是主要解决问题者，是什么意思呢？比如说今天早上我手上有一大堆问题需要我解决。我可能解决其中一些问题，但是我的时间不够，我一天只?4小时，所以我从第一个问题开始解决了，第二个问题又来了。但是其他的问题我会给其他人去做。所以我还是要把最主要的，Uber最主要的问题由我来解决，别人说你有这么多问题，其实这相当于做一个数学教授的工作。想想说数学教授他没有任何的数学问题吗？他没有办法只成为一个数学教授，但是数学教授是非常感兴趣的，非常喜欢解决数学问题，所以很愿意成为一个数学的教授。所以作为创业者，你应该赶于迎接难的问题，硬骨头。所以我把最难的拿下来，其他人做其他的问题，所以这就是整个公司运作的基础。张鹏：其实我还有一点时间，再问最后一个问题，这个问题不是我要问的，是来自于知乎网站。有一个问题，Uber大家的价值都是有目共睹的，所以我想问一下，在价值背后，到底是什么，Uber的一个愿景。Uber想要改变什么呢？有些人已经写了这个答案给你了，知乎上的人写的。其实Uber比亚马逊更具有颠覆性，优化了很多的算法，减少了资源的浪费，减少了空驶率。Uber会成为一个平台，这个平台会把很多的服务整合在一起。是非常复杂的一个答案。您觉得呢？Travis Kalanick：我觉得讲的挺好的，这是有点需要投机的思考一下，我们想要做什么，我们不讲已经做的事情，我们也不讲投机的思考，我们现在融资，募资的目标就是要讲到过去业绩的基础上什么。同时我们现在所做的核心产品是否在未来持续的发光、发热，有很多各种各样的想法都会做，但是先不想这一部分。价值的形成，是来自于从全世界几百个市场里面积累来的，中国是重要的组成部分。如果说你在中国有很多竞争力，你要有足够的利润来自于其他城市的利润帮助我们在中国进行投资，所以我们很多的价值是来自于这里，不能把中国自己也的价值形成体系。但是之前有很多利润是来自于其他市场。当然了，我们希望能够坚持现在所做的事情，而且在未来会有更加令人激动人心的事业的拓展。但是现在没有办法预测，因为我们还不知道，这个答案是开放式的答案。我想还是要脚踏实地，有可能这样做，有可能那样做，但是不能给你一个确切的答案。张鹏：非常感谢您精彩的演讲，非常出彩的经验的分享。我们真的是受益匪浅，这个对话也是非常的精彩绝伦。谢谢Travis Kalanick先生?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?（刘苹） 1?6日消息，极客公园创新大会（GIF2016）进行中，微软全球资深副总裁洪小文分享了关于“微软心中的新世界”的想法。演讲主要从微软的三大战略展开：创造更多个性化计算体验、构建智慧云和重新定义什么叫生产力、业务流程。第一个战略：创造更多个性化的计算体验?洪小文介绍，微软拥有小冰和小娜两个虚拟个人助手，微软的策略是将小娜和小冰到安装每一个平台上，包括android、iOS。用户用某一个设备使用了小冰、小娜做服务后，即使换了装备之后一样可以享受到微软的个性化服务，微软的策略是保证个人助手的服务够跨设备、跨平台。目前微软为小冰开发了许多技能，比如视觉技能，包括识别颜值、年龄，衣服。最近小冰还在东方卫视播报天气预报。今后微软很多的东西都会用人工助手对话的形式来做，不仅是做情感的交流，当然跟能力的结合，能够对用户想做的服务做更好的接口。第二个战略：智慧云洪小文介绍，微软不仅是要做基础的云，希望在云上面有人工智能，把它写成API让大家容易调用。洪小文介绍，微软推出牛津计划，里面有语音、自然语言、视频等等。广为流传的How-Old.net，是就上就是微软的API的应用。还有微软做的微软自拍，帮用户拍出更好的效果。第三个战略：重塑生产力和业务流程洪小文认为，所有移动终端都有Office的产品，这是微软核心的战略。将来生产力不仅仅局限在办公室，还会应用到车联网、物联网和生产车间去。微软下半年会推出一款AR的产品，有了AR之后，会有很多的场景。AR、VR很多是游戏跟电影，除此之外还有很多生产力方面的东西可以做，这就是微软的未来世界。以下是洪小文演讲实录：很荣幸今天早上有机会跟大家分享微软，也是我自己个人未来的新世界。也希望我讲完以后变成大家心目当中的新世界。首先，未来的新世界也就是微软的使命。我们非常荣幸，我们是高科技的一员，今天移动为先、云为先几乎从每天起床到睡觉，甚至在睡觉的时候还戴着穿戴式、高科技的东西帮我们做事情。我们希望能够用微软平台的技术和生产力的技术，能够让大家完成更多、获得更多。这是什么意思呢？上帝很公平，每个人都有24小时，我们有很多事情要做。那什么叫做创造更多、得到更多呢？大家都?4小时，你要照顾家里、工作、小孩、父母亲等等，怎么样让我们更有效率？我相信除了大家有梦想之外，我想每个人都想有更多的时间去做更多的事情，包括自己所做的运动、娱乐等等，这就是微软的使命。今天高科技真的是在日常生活中扮演非常重要的角色，很多地方就是因为高科技技术、平台能够真的帮助大家完成更多的事情。你可以说大家都想要这些，我们怎么达到呢？我们的手段跟战略是什么？基本上有三大战略：第一、创造更多个性化计算体验。第二、构建智慧云。第三、重新定义什么叫生产力、业务流程。微软说到做到，今天微软里面的R&D基本上是根据这三个策略来构建，也就是说微软的R&D基本上是三大部门，每一个部门来负责做每一个战略。首先，早上有很多人讲机器人，主持人也讲AR。在讲AR或人工智能、机器学习、大数据之前，我想跟大家分享事实上今天AR已经深入、人工智能深入到生活的每一个角落，因为我们每天都在用高科技的东西。我要讲的概念是将会迎来隐性的革命，隐性的革命是很好的事情。我们常常会惊讶为什么服务这么好、这么贴心，基本上我想要什么，在某一个刹那、在某一个时间点我需要的东西就有服务帮我做到，这就是我们讲的隐性革命。之所以可以做到隐性革命，也就是我们讲到的技术。在这里有三个东西，包括大家和三天的活动大家会听到很多。你们回去之后，或者参加不管是创客、极客、创新、技术时都会听到这三个技术。第一、人工智能。第二、机器学习。第三、大数据。几乎现在都是要更多的数据。这三样东西看起来是不一样的东西，虽然不完全一样，但是可以说他们所重复交叉的部分非常大。原因呢？人工智能当然有很多不同的技术，但是今天特别是能够在运用上或者在可预计的未来，可以做很多对大众很好的产品跟服务的所用的技术就是机器学习。机器学习的背后要有很大的数据。我画了一个反馈回路，大家想想看整个人类文明的进展都是有一个想法、假设、实验、想做一个产品和事情，我们就想一想找出一个初始的方案去实现。实现它以后去搜集数据，譬如说原始石器时代打猎完之后要切一个动物，用手去撕，发现撕得不完整就用石头磨刀，然后去切动物。然后有反馈的数据，根据数据去做分析，然后去观察和理解去做出新的刀，可能是用金属磨刀了。每一次去做了之后都会进步一次。我们说互联网时代，就是说要收集很多数据在最快的时间了解用户怎么用产品，然后根据这个东西去改进，然后马上推出新的东西，然后这个东西又转起来。每转一圈然后又改进。今天跟以前不一样的地方在哪里呢？以前需要数月、数年，甚至于上百年才能搜集到数据来改善回路。今天我们可以每个月做、每个礼拜做、每做，这就是大数据的概念。不管是做哪个行业的一定要用数据，从数据里面洞察、分析之后，就可以改进，这就是我们想到人的智能。人的智能来自于哪里？就是分析、了解内涵，而找出一个改进的方案。可以说今天不仅是高科技，所有做的各行各业都必须要能够善用机器学习、人工智能、大数据来帮助我们取得先机。你做市场、销售的，你也是要收集资料怎么样能够找到更好的顾客，怎么样给顾客最想要的东西。今天的有一个词是数据科学家或数学分析师，可能他要编一些小程序，然后从数据里面找到洞察或者找到先机，然后找到提供一个改善的方案。今天像微软这样的公司，包括我们在业界类似的公司，几乎有一半的人都是做数据分析师的工作。将来这会变成兵家必争的，任何一个企业、单位、个人都必须要能够做数据分析，从里面能够找到方案，这是做任何事情必须要的手段和核心的竞争力。讲到微软的第一个战略，创造更多个性化的计算体验。大家讲到PC可能想到这是我们用的台式机和笔记本。很多人讲PC是过去式了，今天是移动装置。移动装置本身也是便携化的PC。今天的智能手机，手机实际上是不能再个人的东西了。然后穿戴式也是个人的东西，今天每一个人你个人拥有的终端甚至于超过三、四、五，甚至过个。比如有的人有几个智能手机，在办公室有台式机，还要带一个笔记本、平板，然后有穿戴式智慧手表、眼镜等等。将来有物联网家里用的家电，或者装的各种产品，这些都是你的终端。去年微软推出Windows10，到今天已经超过2亿用户已经升级到Windows10。不管多小、多大的硬件，包括游戏机Xbox都是同一个操作系统。在微软叫小兵跟小娜，在Windows10里面不管是哪个设备都会有小兵跟小娜。我们谈了很多AR，每个人都可以有虚拟的个人助手，可以用语音或者是交谈的方式来做这些事情。微软的策略是这些个人助手必须不能只是在某一个设备上，必须要跨设备。什么意思呢？我知道很多人手机不一定是微软的手机，可能是android的手机或iOS的手机，在上面也有所谓的人工助手。可是你用这个手机、装置的时候可以帮助你，你回家了帮它放在一个地方充电，你去用另外一个台式机，就帮不到你了。如果你叫它提醒你每天睡觉、跟父母请安，你现在正在台式机前面，台式机怎么提醒你呢？微软的策略是把小娜跟小冰放到每一个平台上，包括android、iOS都推出了。你今天用某一个设备在跟小冰、小娜做服务，换了一个装备之后一样可以做服务。你跟他讲过的话，他一样记得，这就是微软的策略。今天做个人助手的必须要能够跨设备、跨平台，微软可能是唯一一家有做法设备、跨平台助手的公司。说到小冰跟小娜差别，基本上你让小娜做事情，做完之后就不打扰你了。小冰是情感的交流，人跟朋友聊天，不一定要让朋友帮你做一件事情，很多时候是情感的交流，所以更像EQ的事情。也因为这样，去年年底在日本推出Rinna，每次跟小冰、Rinna聊天，你是聊多少个来回。一问一答算一个，在日本是19，在中国?3。这是非常不容易的，大家可能听过图灵测试，今天你有一个人工机器人跟你聊天，用一个帘子挡住，你不知道后面是机器人还是真人跟你聊天。只要有1/3的裁判说分不清楚是人跟机器，你就过了。虽然我们小冰没有拿去真正做图灵测试，但是在大家知道是机器人跟你聊天的情况下，你还每一次愿意跟他聊超过20次。如果没有办法给你情感交流的时候，我相信大家没有那么多闲工夫的。这代表了我们的东西是非常有意义的，我们估计将来更多的服务譬如说搜索，今天的搜索是一个很短的搜索词就走了，这种模式会渐渐转变成用社交网络、微信一样，你会用更多像人一样的聊天、对话的方式，我们把它叫做CAAP，我们觉得这是未来的趋势。我们在过去这一年小冰加了很多的技能，其中一个技能是视觉上面的。拿微信为例子，很多时候是拿图片跟人来做聊天，你看到一个很好的照片，你会上传。我们怎么做呢？所以我们做的方法譬如说你上传了一个狗的照片，如果你只是告诉人家这是什么狗，当然第一次、第二次很新奇，之后就没有什么好聊的了。我们到网上除了可以匹配出这个狗是什么狗之外，同时在网上找关于这个狗聊天的记录。比如有时候聊狗的主人，比如有某个人说有某几个明星看起来像这个狗，我们就可以拿这个来聊，就会增加聊天的趣味。我们跟京东合作有超过上千万的书，就可以辨认书。辨认书后告诉人家是什么书，这基本上也是一次、两次就没有什么好聊了。之后你可以聊书的内容，可以聊什么样的人喜欢看这本书，或者聊书的作者就会有很多东西可以聊。很多人上传穿衣，我们对穿衣服做了几种辨识。第一个是对布料做辨识。第二对种类，比如这个是裤子，而不是上衣。同时也会对风格做辨识，比如图片上的是属于邋遢风之类的，因为有很多补丁。我们到网上去搜索，当有人上传这样照片的时候，就会弄过来来增加聊天的趣味。讲到人，我们对于人脸会做性别的辨认、年龄的辨认。当我们看到两个人长得有点像，年龄又差不多很接近的时候，我们就说他们是兄弟，比如图片上讲的“兄弟情深”。现在中国讲颜值，你在某个区段就会多谈外表，你在某个区段会谈内心。这个例子是多谈谈外表。这个是我们在视觉上面所做的工作，另外一方面是最近在跟上海东方卫视做了一个新的合作，下面给大家播放一下。（视频）这是另外一天，现在每一天上海东方卫视早上的新闻会跟小冰做互动，小冰会报气象。不但报气象，还会跟主持人交流，譬如说冬至的时候提醒大家吃汤圆。最后的时候，你看晨间的时候通常报的气象，最后还会报气象，那个气象会讲一些交通提醒或出门应该穿什么样的服装，以及会不会下雨之类的。刚才提到将来很多的东西都会用人工助手对话的形式来做，不仅是做情感的交流，当然跟能力的结合，能够对你想做的服务做更好的接口。第二、智慧云。大家知道云上面有IaaS、PaaS、SaaS，微软当然有非常完整的技术。微软不仅是要做基础的云，希望在云上面有很多很智能、人工智能，我们把它写成API让大家容易调用，我们推出牛津计划，里面有语音、自然语言、视频等等。过去的几年，整个学术界以及工业界，比如早上提机器人要辨认出物体，同时要知道在哪里。在学术界有一个ImageNet?8.2%是五年前的值，每一年都往下降。在去年年底才刚刚结束的比赛里面，我们能够达?.57%，是所有的第一名。人也会犯错误的，ImageNet做到3.57%，人的错误率?.1%。我们把它做成了API。有了这个东西之后，把这个API在去连发表出去。有一在传How-Old.net，也就是看你几岁。我们当时不是想做这个，How-Old.net只是八行的代码，现在变成了大家广为流传的。还有人做TwinsorNot.net，还有去年年底推出的同时是告诉你在笑、伤感等等表情。我们自己有一个项目是拿牛津做一个微软自拍，结果发表两周，在去年年底也没有做任何宣传，结果用户昨天已经超?0万。在iOS上面是排名第二，希望大家可以去试试，就是在自拍的时候可以帮你拍出很好的效果。最后是重塑生产力和业务流程。微软从Office出发，在做生产力的时候一定会想到Office。怎么会让大家产生更高的效能呢？我们的Office一定是跨平台的，今天在所有移动终端都有Office的产品，这是我们核心的战略。我们觉得将来所谓的生产力，不只是所谓的在办公室里面做文书处理，将来会到车联网、物联网、智能家居都会整合到里面去。譬如在CES跟几个车厂的合作，同时跟三星也合作了计划，你家里有三星的智能家居就可以接上Windows10的设备。这里展示的是我们有一个实时知道哪一块地方是房子、树之类的，在今天汽车驾驶或无人机里面就可以做很多的事情。最后一个视频，我们希望在下半年正式推出的时候，用户可以有很多应用可以用。现在AR、VR很火，微软在AR上面是领先推出了产品，大家可以看得到譬如说在制造一个摩托车，怎么来远程合作。这里是远程机你修水管，你就可以用AR的方式。这里讲的是具体在火星上AR的装置，能够控制火星上的机器人去做一些更贴切的采样。在你有了AR之后，你往不同的地方一看，在这边一看是一个荧幕，另外是另一块荧幕，会有很多的场景。大家知道AR、VR很多是游戏跟电影，除此之外还有很多生产力方面的东西可以做，这就是微软的未来世界。刚才提到了三大块是我们的手段来帮助大家完成更多、创造更多的东西，也希望我们未来的世界就是你们未来更好的世界。谢谢大家！推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，美国宇航局计划首批登陆火星的宇航员中半数由女性构成，现在4位女性成为火星宇航员候选者?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，美国宇航局计划15年之内实现火星载人之旅，不同于月球勘测任务，目前，美国宇航局计划首批抵达火星的宇航员中一半是女性。如图所示，美国宇航局挑?位女性宇航员，她们有望成为首批登陆火星的宇航员。尼科尔-奥娜?曼恩(Nicole Aunapu Mann)、安?麦克莱恩(Anne McClain)、杰西卡-迈尔(Jessica Meir)和克里斯蒂娜-哈莫?科赫(Christina Hammock Koch)，这4位女宇航员有望未来踏入火星之旅，成为太空探索史上第一批登上火星的女性。近期她们在美国宇航局休斯顿训练基地接受培训，进行一些深太空活动练习。安妮说：“我现在仍清晰地记得接到电话通知被选中的情景，当时我激动得几乎窒息，无法说话，只能用哭泣来表达自己激动的心情。”据悉，安妮在伊拉克驾驶直升?5个月，她表示自己具备军人的责任感，但是成为一名宇航员感觉更像是命中注定的。她说：“世界存在着一些军事冲突，太空探索将成为一个希望灯塔。”尼科尔说：“我可能是为数不多不知道自己在做什么的宇航员之一，有时感觉自己像是一个孩子，太空旅行对我而言似乎是一个遥不可及的梦想！”火星是美国宇航局的一个重大太空战略目标，除美国宇航局之外，Space X、俄罗斯、中国和欧洲也计划展开火星探索。这是人类历史上最遥远、最伟大的载人太空任务，抵达火星需?-9个月，往返旅行大概需?-3年时间。宇航员必须航行在火星尘暴之中，抵御冰冻气温和容易导致癌症的太空辐射。但这将是一项最具意义的太空探索，通过研究火星，我们可以更多地了解地球的过去、当前和未来。（悠悠/编译?
[摘要]今日百度通过其官方微博发表声明称，“血友病吧”事件暴露了百度在贴吧商业化运营管理上的失责，百度已采取积极行动弥补相关问题?腾讯科技?1?6日消息，针对百度贴吧存在违法违规信息及商业化运作管理混乱、部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息的突出问题，昨日网信办约谈了百度公司负责人。国家互联网信息办公室相关负责人指出，近期中国互联网违法和不良信息举报中心接到大量涉百度贴吧的举报。经核查发现，部分贴吧存在政治有害、淫秽色情、虚假广告、血腥暴力、侮辱诽谤、泄露个人隐私等违法违规信息，严重污染网络环境，严重影响青少年身心健康。今日百度通过其官方微博发表声明称，“血友病吧”事件暴露了百度在贴吧商业化运营管理上的失责，百度已采取积极行动弥补相关问题。同时贴吧将启动“全民举报”计划，开放投诉举报通道，诚挚邀请吧友们参与贴吧建设管理，共同创建更好的贴吧?百度公司总裁张亚?微博)转发该微博称，用户体验至上，此次整改绝不姑息。以下是百度官方声明全文（长图）?
[摘要]百世物流的股东之一是阿里巴巴集团，而且总部就设在阿里巴巴的故乡浙江杭州?腾讯科技??6日，据《华尔街日报》报道，阿里巴巴控股的百世物流公司正在进行最新一轮融资，融资目标?千万美元。百世物流的股东之一是阿里巴巴集团，而且总部就设在阿里巴巴的故乡浙江杭州。根据世界银行下属机构国际金融公司（International Finance Corp.）的一份声明，百世物流计划在这次融资之后进行IPO。国际金融公司表示，该公司正在考虑对百世物流投资，最多将达到3000万美元。随着阿里巴巴和京东商城等电商的崛起，投资者纷纷转向物流公司。在美国，沃尔玛和好市多等大型零售商都拥有自己的高效物流系统，美国联合包裹运送服务公司（United Parcel Service Inc.）和联邦快递公司（FedEx Corp.）确保能够快速交货。但在中国，类似的服务还不发达，各家电商正在与物流供应商合作建立仓库和配送网络，以跟上电子商务市场的快速增长。根据国际金融公司披露的一份声明，百世物流最新的筹款将用于拓展市场，并在IPO之前寻求并购对象。目前还不清楚百世物流进行IPO的时间和地点。百世物流公司建立于2007年，创始人是谷歌(微博)中国（Google China）前联合总裁周韶宁。近年来，百世物流发展迅速，正在建立一个遍布中国的仓储和配送网络。该公司在中国运营着400个配送中心，并在美国拥有3个配送中心，在德国拥?个配送中心。许多私募股权基金及其他投资者一直渴望把钱投入中国的物流业，因为这些投资相比对科技公司的投资来说要安全一些。除了阿里巴巴，百世物流的其他股东包括周韶宁和电子产品制造商富士康。高盛旗下的私募股权投资部门也是百世物流的股东之一。根据波士顿咨询集团（Boston Consulting Group）和阿里巴巴自己的研究机构去?2月份的一份报告，中国未来仍将是世界上增长最快的消费市场，到2020年，中国每年的个人消费额将达?.5万亿，其中约1.6万亿来自电子商务。去年，阿里巴巴仅仅在“光棍节?1?1日一天内就收?.76亿份网购订单，当天的销售额达到143亿美元。除了百世物流的上市计划之外，中国另外至少还有两家物流公司正在考虑今年上市。（谭思）
[摘要]这几年一直有一个小人物，备受瞩目。你别以为它有什么丰功伟绩，相反，它处处与人为敌，恶行一箩筐。它就是小P。小P性格傲慢、行为霸道，扬言要成为污染之王?<BR /> 这几年一直有一个小人物，备受瞩目。你别以为它有什么丰功伟绩，相反，它处处与人为敌，恶行一箩筐。它就是小P。小P是何方人士？其实啊，小P就是PM2.5的拟人化形象，是北京市环境保护宣传中心推出的系列科普短片《P?途》中的主角。小P性格傲慢、行为霸道，扬言要成为污染之王。姓名：小P 性别：男出生年月?012??1日身高：空气动力学直径小于等?.5微米体重：很轻，可以飘在空气中家庭住址：使劲扇市宣雾区重闻街道吸尘胡同12369号身体成分：有机物、硝酸盐、硫酸盐、地壳元素和铵盐等，还有各种金属元素家族：pm2.5家族（小p属于家族中的骨干人物）那些年，小P的恶?943年小P召集众多兄弟去了洛杉矶，而且一待就?0年。在洛杉矶的那些年头里，小P一使出杀手锏，就让洛杉矶的人们不得安宁，眼睛疼、头疼、呼吸困难?0世纪50年代的伦敦，人们面对面交谈却难以看清彼此，最让小P得意的是，它给伦敦扣上了“雾都”的帽子。小P?0世纪60年代的德国城市如仙境般的存在，这是它最惯用的伎俩。欧美游猎一番后，小P来到了亚洲，盯上了上世纪80年代的日本。如今，它瞄上了北京。小P，缘何如此猖狂？小P可是个挑剔的主，来头不小。短片中小P讲述了自己为之骄傲的资本：家庭强盛，亲戚众多，人们现代化的生产、生活方式使它生生不息，茁壮成长。路上车很多，排放真不少机动车排出小P不少伙伴，尾气经过化学转换使小P家族成员成倍增长。炼钢厂、建材厂是排场，越大越好工厂排出的气态前体物只要经过空气加工就能成为小P中的“钢铁侠”。燃煤散烧和扬尘是它的左臂右膀工地的扬尘滋润小P茁壮成长，燃煤排放让整个冬天成为小P的天堂。偶尔的农田烧秸秆是它的随行小弟要知道农田麦秆的滋味别有洞天，谁闻谁知道。此外，三面环山、少风、少雨的地理特点使得北京成为小P的风水宝地。小P，滚蛋吧别看小P疯起来不要命，只要我们意志坚定、手段强硬，它也吃软怕硬。伦敦它是待不下了，因为清洁能源替代了；洛杉矶它待不下了，因为机动车污染治理啦；德国它也待不下了，因为环境教育全面普及了；日本它也待不下了，因为绿色出行深入人心啦；小P，北京你也快待不下，因为北京人民已经觉醒，全面动员，向你宣战啦。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]大疆创新还表示，此次发生意外是用户在挽回损失时试图徒手控制飞行器导致手指被划伤，这属于小概率意外情况?腾讯科技讯（王潘??6日消息，近日有网友在微信朋友圈发文指出，自己在泰国普吉岛使用新买的大疆“悟? Pro无人机时，遥控监控屏直接黑屏，自己的助理为了救飞机，不幸掉进水里，右手食指和中指也被机翼划伤。DJI大疆创新今日发表官方回应称，目前已与该用户取得联系，并进行了协商处理，双方现已达成一致，事件得到合理、妥善解决。大疆创新还表示，此次发生意外是用户在挽回损失时试图徒手控制飞行器导致手指被旋翼划伤，这属于小概率意外情况。以下为大疆创新官方声明?016??4日有大疆无人机用户在航拍时发生意外，用户在挽回损失时试图徒手控制飞行器导致手指被旋翼划伤。大疆方面得知此事后与用户直接取得联系，本着对用户负责任的态度及时进行了协商处理，双方现已达成一致，事件得到合理、妥善解决??6日，有媒体报道了此事件，但报道中未展现事件全貌，给读者带来不必要的困扰。DJI大疆创新在此声明，作为无人机生产企业，大疆高度重视飞行安全及用户体验，对于小概率意外情况会竭尽全力进行妥善处理，给每一位当事人以满意答复。深圳市大疆创新科技有限公司2016??6?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?（韩依民?1?6日，极客公园创新大会（GIF2016）继续进行中，Google产品管理副总裁Lior Ron就“后移动时代”的主题进行了演讲。基于谷?微博)地图、谷歌自动驾驶技术等，Lior Ron分享了怎样做好一个产品，并且怎样把产品推向全球的经验。Lior Ron总结道，好的产品需保持热情，“产品会引导和改变用户的期待，我们要走出舒适区。”在具体方法上，Lior Ron认为，要做好一个产品，对技术和用户需求的洞察是非常重要的，另外就是需要不停的发文，最后是绝不妥协。首先是对技术和用户的洞察。Lior Ron认为，所有产品的成功就是将产品洞察力和用户需求结合在一起。以谷歌地图为例，浏览器技术的发展使得推出这款产品成为可能，但同时，对用户需求的倾听才使得谷歌能够真正的推进这个产品。其次是要有不断发问的心态。Lior Ron介绍，直到现在谷歌地图也会不断的问自己是否做得够好，是否给滴滴、uber等产品提供了足够棒的服务。不断的发问是推动产品进步的重要方法。最后是绝不妥协。Lior Ron介绍，当他曾在摩托罗拉智能手表团队时，在最关键时刻的决策，对产品进行严谨分析后再推向市场是非常重要的过程。Lior Ron最后介绍了谷歌无人驾驶技术，他表示很多学习和知识的积累会影响未来的技术。“（谷歌无人驾驶汽车）到现在为止?00万英里自动驾驶的路程，同时还?00万英里的累计学习过程，所以每一天都在优化技术、改进技术。我们做得非常好，也希望这个技术很快能够在这十年当中推向市场。”以下为Lior Ron演讲实录：大家好！我非常高兴来到这里，这是一个有很多极客的智库论坛，我非常激动！因为非常坚信伟大产品的创建者能够改变我们的世界，也非常感谢各位的光临。有很多的产品是由中国制造的，现在这样的产品并且越来越多了。对于我来说，了不起的产品不仅是进步，还有变化，是创新、功能、美妙的进展。这些产品也意味着创意，意味着经济上的进步。我今天希望跟大家分享一下谷歌在过去将近十年当中的想法，和大家可能有所不同。在谈到我的产品之前，要晓得如何来运用这个产品。第二点，怎么样使产品走向世界呢？要创建一种魔力，就是产品一开始要渺小，但是要创建走向世界的魔力。这是谷歌地图，大概十年前就有它的产品了。在中美两国之间被大洋隔开，当时中美交流是很少的。但是随着浏览器等等技术的发展，谷歌地图也随之产生。我们今天能够这样做谷歌地图，是因为技术的洞察力，以及用户的需求。从技术来讲，使我们能够高效地搜索很多东西，我们能够很好地使用浏览器提高效率，并且能够使我们以非常快的速度来缩小地理上的距离。这两种一个是产品的洞察力，另外是用户的洞察力，使我们很多东西成为可能。所有产品的成功，就是将产品的洞察力和用户的洞察力整合到一起。另外有一些网络的连接必须能够提供非常好的搜索，技术的洞察和用户的洞察能够形成一个合力，所以将这两者结合到一起就能够走向全球。就像一个婴儿一样，我们是小步的走，产品也要从很小的一步走。人很小，步伐要走得很大。当我们推出谷歌地图的时候，我们把数百万的用户各种各样的信息进行融合，我们有很多本地化的专家跟我们合作。如果能够将很多的信息整合到一起的话，就能够满足于无数的用户。我们做了无数次的尝试推出了产品，一开始都没有成功，因为我们要知道到底是要搜索，还是满足浏览，要创建一种有互动式的方式。产品会引导和改变用户的期待，我们要走出舒适区。随着逐渐地去测试和实验产品，就会渐渐知道到底消费者的期待和我们的想法是如何能契合到一起的。用户来到谷歌地图到底需要什么、期待什么？这就是当时研究最多的事情。我们要知道消费者的期待、用户的期待，这样才能够以创新的方式反过来使我们在技术上创新。下一个问题是必须有一种心态，要不断地来问问题，像一个小孩一样不断地发问。在现实之后肯定是有一些东西知道是为什么，作为产品的制造者，你必须要不停地发问。我们有数十亿的人可以使用过谷歌的地图，但是我们这么多的用户群体从来没有对自己的产品问问题。我们是不是能够很好地导航方向？如果我们仔细去考虑的话，如果大家到A或B的话是不是在导航方面是有落伍了？还有现在谈到滴滴和Uber也必须要有很好的导航系统，会不会出现你想去A的地方，实际上去了B的地方？压避免这样的误差。最后一点是绝不妥协。孩子对于自己喜爱的东西是不妥协的。四五年前我加入摩托罗拉来领导产品团队，这是非常有趣的市场，在市场上推出的是智慧手表。实际上我们要戴智慧手表的话，是智慧呢？还是只是一只手表呢？我觉得核心是手表只是漂亮而已。对外的宣示是“你是谁”，在于你的产品很酷、很漂亮。在摩托罗拉我们意识到这是手表，但是是与众不同的手表，它可以进行沟通。手表一般是腕表，但是我们要创建的是一种真实的手表，又能传达出一种讯息。这个产品在后来看来是非常吸引人的，这些都是我们要仔细需思考的一些方面，也就是说要关注更多。你在最关键的时候去决策对产品的思考，是不是最终要去推向市场。两年前我们发现这样的产品经过严谨分析之后是推向市场是非常成功的，所以必须要对产品的内涵和实质必须有把握。我最喜欢的一款产品是这样的小车，这里面有很多技术含量，我想今天谈谈它背后的故事。这个小车回到产品能量的话，这是非常简单的一款产品。走、停、向左转、向右转都可以做，你也可以跟产品进行沟通，也可以按一个按钮进行自如控制，这是超小的汽车。在表面之后它也很复杂的设计，它可以非常深刻地改变社会，可以避免事故的发生，甚至可以挽救100万人的生命能消除交通堵塞。在美国如果?分钟死亡一个人的话，你要想想看如果能够在减少车难的话会发生多大的效益。我们发现现在很多人的时间都浪费在了堵车和路况上，我想这种情况在北京是更加严重，交通状况也很糟糕，所以我们必须减少交通堵塞。让车占的空间从路上减少，然后不光是减少的路况的堵塞，同时能够清洁空气、减少污染。在这之后还有自由度、移动性、流动性，今天像斯蒂夫可以每天花几个小时在空间里面进行研究。我们看看背后的原理首先是地图，就看一下传感器的感知。数据、地图进行本地化分析的话，可以进行引导交通。在这之后要能够了解周围的物体，有一些紫色的方框来进行标识，比如往前开会遇到一些物体。找到这些物体之后，我们就能够找到这些障碍物往哪里走。比如说是要左转，或者是为了避开交通堵塞我们要了解它的运行方式，每个车在每个路线上的行进方向，因此这是很大的计算挑战。如果可以减少计算的挑战，就可以有非常好的预判，也就是是否停止或者左转、右转。我们都知道谷歌的地图，大家可能也用过，它是非常具有动态的，可以非常好的进行自我调整，它背后要求的是精心设计和实时更新。我给大家放一段视频，这是汽车如何感知他周围的交通环境，黄颜色是骑自行车的，橘色的是汽车。你可以停止，你可以找到一些障碍物、十字路口来调整速度，不仅可以辨识汽车，还可以辨识出任何故障。比如有些车不断闪灯有可能就是警车，还有橘色的是代表校车，所以必须要耐心等待，因为校车是比较重要的。如果是自行车，就是人在汽车，就会看到把手伸出来。如果是警车的话，警车也是手伸出来，但是有一个动作，动作跟骑自行车人的动作不一样，这都是学习的过程来学习知识。这里举一个例子是两个人的互相挥手，大家知道有学习过程，同时有更多的展示。每一个目标、每一个目的、每一个障碍物集合在一起，就可以找到最终在未来科技发展方向，一旦找到了这种障碍物就知道未来的行进。然后你可以看到有骑自行车、停车点以及道路行程的速度，现在是在下山的过程当中有一个车右转，接下来是掉头。我们学到了很多内容，很多都是超出我们想象的。我们再观看下一段视频，这是几个月之前制作的视频（视频）。你可以看到有一个女士在追一个鸭子，可以看到这是在路上追赶鸭子。其实在驾驶员的手册上不会告诉你如何能够避开鸭子，但是很多现实生活中状况是让你无法想象的。你可以看到它可以感知到自行车，感知到弯路，也会发现前线有障碍后会速度减缓。在最后一秒钟右转超车，然后回到车道上来避免前方的车辆，在转弯的时候要避让一个自行车。这些都是未来自动驾驶的基础，因此有很多学习和知识的积累会影响未来的技术。到现在为止?00万英里自动驾驶的路程，同时还?00万英里的累计学习过程，所以每一天都在优化技术、改进技术。我们做得非常好，也希望这个技术很快能够在这十年当中推向市场。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Wish CEO近期表示，Wish将会是全球第二或第三家销售额突破万亿美元的公司?Re/code中文?1?6日报道京东似乎正低调地支持另一家新崛起的电商公司。这就是帮助中国商户把商品直接销往国外的Wish。多名消息人士对Re/code表示，去年，京东对快速发展的旧金山电商创业公司Wish投资?500万至5500万美元。这笔投资是Wish去年总额5亿美元的一轮融资的一部分。这笔投资对Wish的估值达?5亿美元。京东发言人拒绝对此置评，而Wish CEO皮特 苏尔泽维斯基（Peter Szulczewski）尚未对此做出回应。对京东来说，这是该公司对美国电商公司的第一笔投资。此前，京东的竞争对手阿里巴巴对除电商以外的多个行业进行了投资。京东以往只会投资对其业务有战略帮助的公司。Wish的苏尔泽维斯基近期表示，Wish将会是全球第二或第三家销售额突破万亿美元的公司，仅次于阿里巴巴，并将与亚马逊展开争夺。京东最初的业务是在线销售电子产品，而目前已覆盖了多个商品品类，例如服装等。该公司采取了类似亚马逊的自营+市场混合模式。该公司当前的市值为390亿美元，高于eBay。关于对Wish的投资，京东或许认为，Wish将成为面向欧美国家销售廉价商品的领先者。Wish目前只通过移动端提供服务。Wish的成功原因包括多个方面，例如个性化技术、疯狂的折扣，以及积极的Facebook平台营销策略。阿里巴巴旗下的全球速卖通也销售类似Wish的产品，并有着类似的目标消费者，但京东并未提供这样的服务。此外，Wish平台上的大部分商家都来自中国，而京东在中国市场有着很强的关系。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
法晚记者今天上午从国家网信办获悉，针对百度贴吧存在违法违规信息及商业化运作管理混乱、部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息的突出问题，昨日网信办约谈了百度公司负责人。百度负责人表示将认真反省公司管理失责问题，并将就“血友病吧”一事再次向网民作出说明，全面整改。国家互联网信息办公室相关负责人指出，近期中国互联网违法和不良信息举报中心接到大量涉百度贴吧的举报。经核查发现，部分贴吧存在政治有害、淫秽色情、虚假广告、血腥暴力、侮辱诽谤、泄露个人隐私等违法违规信息，严重污染网络环境，严重影响青少年身心健康。近日，“百度出卖血友病吧”事件引发广大网民谴责。此外，百度还存在部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息问题，破坏了正常的网络传播秩序，损害了公共利益，侵犯了网民权益，扰乱了社会秩序，造成不良社会影响。据了解，国家互联网信息办公室责令百度公司依据《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》《互联网用户账号名称管理规定》等法律法规，立即采取有效措施进行整改，同时要求百度切实强化主体责任，履行社会责任，加强内部管理和自律，健全完善信息安全管理机制，并要求北京市网信办按照属地管理原则，依法依规对百度予以处罚。百度公司负责人在约谈中表示已充分认识到自身管理存在的严重不足和所造成的不良社会影响，将立即按照要求进行整改。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]尽管iOS删除预装应用程序的方法有些复杂，但是它毕竟已朝这个方面迈出了一步?腾讯科技?苹果iOS 9.3终于可以让用户删除iPhone上的预装应用了！苹果iPhone预装了不少应用。起先是Stocks，然后是iBooks、Maps、Watch、Health和Tips等。现在，iPhone已预装了32款应用。这些都是用户无法删除的应用。有些预装应用是必要的，例如Settings、Phone和App Store；有些应用则很少有用户使用，例如Find Friends和Podcasts。多年来，人们一直呼吁想法删除iPhone上的某些预装应用。有人甚至将某些不常用的预装应用放到一个文件夹里，以“眼不见心不烦”。现在，人们终于有办法去除这个“顽疾”了。不过卸载iPhone预装应用只针对苹果开发者开放，成为开发者需要支?9英镑。尽管删除预装应用的办法较为繁琐，但是它预示着苹果很可能彻底开放删除预装应用。删除预装应用方法：1. 注册iOS测试计划，以便下载iOS 9.3公开测试版（正式版尚未推出）?. 注册完后，点击设?通用-软件更新，下载iOS 9.3公开测试版?. 下载苹果Configurator 2.2测试版。这一步骤要求用户注册成为苹果开发者，注册费用79英镑?. 你现在可以设置参数。选择“不允许预装的应用”选项，然后输入这些应用的指令，如Stocks的指令是com.apple.stocks，输入完后，就能够将Stocks预装应用从你的iPhone中删除了。其他预装应用的指令如下：com.apple.tips - Tipscom.apple.videos - Videoscom.apple.mobilemail - Native Email Clientcom.apple.mobilenotes - Notescom.apple.reminders - Reminderscom.apple.calculator - Calculatorcom.apple.Maps - Mapscom.apple.Music - Musiccom.apple.Passbook - Walletcom.apple.Health - Healthcom.apple.mobilephone - Phonecom.apple.MobileStore - iTunes Storecom.apple.MobileSMS - Messagescom.apple.VoiceMemos - Voice Memoscom.apple.weather - Weathercom.apple.podcasts - Podcastscom.apple.gamecenter - Game Centercom.apple.Bridge - Watchcom.apple.mobileme.fmf1 - Find Friendscom.apple.iBooks - iBookscom.apple.mobileme.fmip1 - Find iPhonecom.apple.mobiletimer - Clockcom.apple.mobileslideshow - Photoscom.apple.Preferences - Settingscom.apple.Camera - Cameracom.apple.facetime - FaceTimecom.apple.MobileAddressBook - Contactscom.apple.news - News隐藏预装应用程序的简便方法这个方式可以隐藏预装应用，但是在手机重启后，你隐藏的应用又会重新出现。下面是它的操作步骤?. 将你想要删除的应用放到一个文件夹里?. 按住这些应用程序，直到它们开始抖动，就像你平时删除或移动应用一样?. 将应用程序拖到文件夹边缘，等到文件夹翻到下一页?. 按住应用不放，同时按下主键。应用程序就会飞出屏幕。苹果CEO库克去年曾表示，该公司正在想法让用户自主删除预装应用。尽管最新版iOS删除预装应用的方法有些复杂，但是它毕竟已朝这个方面迈出了一步。（乐学?
[摘要]中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射白俄罗斯通信卫星一号，这是中国卫星首次打入欧洲市场?
<BR />1?6??7分，中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射白俄罗斯通信卫星一号，卫星准确进入预定转移轨道。中国航天迎?016年“开门红”。白俄罗斯通信卫星一号是白俄罗斯共和国首颗通信卫星，也是中国航天首次向欧洲用户提供卫星在轨交付服务。此次发射任务圆满成功，标志着中国航天迈出了开拓欧洲市场、服务世界航天的重要一步。白俄罗斯通信卫星一号项目合同由中国航天科技集团公司所属长城工业集团公司，与白俄罗斯共和国单一制生产企业精密电子机械厂?011年签署。根据合同规定，长城公司作为总承包商，会同中国运载火箭技术研究院、中国空间技术研究院、中国卫星发射测控系统部，共同承担卫星设计、建造、总装、测试和发射任务，并以在轨交付方式向白俄罗斯交付此颗卫星及相关地面测控系统。白俄罗斯通信卫星一号由中国航天科技集团公司所属空间技术研究院研制，卫星采用东方红四号卫星平台，共?8路C波段和Ku波段转发器，发射质量5200千克，设计寿?5年，计划定点于东?1.5度地球同步轨道，主要用于白俄罗斯及覆盖地区的广播、电视、通信、远程教育和宽带多媒体服务等。执行发射任务的长征三号乙运载火箭由中国航天科技集团公司所属运载火箭技术研究院研制，这是长征系列运载火箭的?23次飞行?
[摘要]由于美国市场的饱和，以及中国经济增长放缓，今年全球手机销量将出现下降?BI中文?1?6日报道过?个月，美国主要的成长型公募基金是苹果股票最大的卖出者。这进一步坐实了外界的猜测，即苹果快速增长的时代已经结束。投资者普遍猜测，去年第四季度iPhone销量将同比下降。根据基金研究公司理柏的数据，自去年6月底以来，美洲基金旗下规?73亿美元的环球资本增长及收入基金抛空了所持全?70万股苹果股票，而规?3亿美元的哈特福德资本增值基金同期出售了140万股苹果股票，减持比例达?1%。成长型基金通常专注高增长公司。这些基金抛售苹果股票进一步表明，苹果正成为价值型公司，盈利状况和现金流比增长前景更值得关注。华尔街目前预计，由于美国市场的饱和，以及中国经济增长放缓，今年全球手机销量将出现下降。近期，苹果的增长主要来自于中国市场。iPhone的代工商鸿海精密/富士康近期表示，12月营收下降了1/5。这也意味着，市场对iPhone的需求可能已放缓。消息人士表示，富士康也计划?月份中国春节期间减少工人工作时间，而过去几年富士康常常会要求工人春节加班。根据汤森路透的数据，华尔街分析师预计，在截至今?月底的当前一个财年，苹果的营收增长率只会?%?%，低于上年的28%。截至本周五上午，苹果股价为95.98美元，较去年4月的最高点134.54美元下跌?9%。成长型基金Motley Fool Great America Fund投资经理托尼 阿尔斯塔（Tony Arsta）表示：“手机市场的上升潜力正越来越有限，而过去多年时间里，手机一直承载着苹果的业绩。此前，他们可以通过增大手机屏幕来进一步挖掘手机消费潜力，但这样的简单策略已用尽。”该基金过去6个月抛售了所持全部苹果股份，此前这部分股份占该基金总资产的2%。苹果没有对这一报道置评。价值型股票和激进投资者苹果的投资主题从成长型向价值型的转变源自于富达。理柏的数据显示，自去年6月以来，富达旗下的成长型基金富达资本增值基金出售了全部248万股苹果股份。与此同时，价值型基金富达系列股权收益基金开始建仓苹果，买入了苹?05万股股份。去年下半年，该基金成为苹果股份?0大买入者之一?015年下半年，富达、美洲基金和哈特福德的成长型基金是苹果股票最大的卖出者。富达没有对此做出回应，而美洲基金和哈特福德拒绝对此置评。价值型基金的经理更可能扮演激进投资者的角色。标准普尔资本IQ公募基金研究负责人托?罗森布鲁?Todd Rosenbluth)表示，如果企业的股价上涨不力，那么这些基金经理会批评企业管理层，要求增加股票回购、股息发放，或是通过重组来实现股东价值。苹果已看见了激进投资者的行动?014?0月，亿万富翁投资者卡?伊坎（Carl Icahn）致信苹果董事会，称苹果股价“严重低估”，呼吁该公司启动股票回购项目，并增加股息发放?015?月，苹果将股票回购项目扩大了50%，计划在2017?月之前回?400亿美元的股票。与此同时，苹果也将季度股息上调11%，至每股52美分。根据理柏最近的数据，伊坎是苹果的第五大股东，持?270万股股份，价值约58亿美元。困难的转型从某些方面来看，苹果已经更类似于价值型股票。基于上一财年的利润，苹果股价的市盈率只有?0.5倍，而作为成长型股票的Facebook市盈率高?5倍。根据理柏的数据，目前有41.4%的成长型基金持有苹果股份，低?012年底时的47.2%。而价值型基金中有20.1%持有苹果股份，高于此前的13.9%。在从成长型向价值型的转变过程中，许多公司的股价都会长期停滞不前，微软就是一个典型案例?0年代时，微软曾是科技行业的宠儿。该公司股价?000?月跌?0美元，而在随后的近14年中再也未能突破这一大关。不过，仍有一些成长型基金持有苹果股份。Needham积极成长基金经理约翰 巴尔（John Barr）并未减持苹果股份，这部分股份占该基金总资产的5%。巴尔认为，苹果将实现缓慢但稳定的增长。他表示：“大数定律正在发生，但iPhone市场并未遭到破坏。我们认为，未来苹果仍将是创新的领导者。”Upright成长基金则将21.2%的资产配置为苹果股份，这一比例超过了其他任何基金。过?个月，该基金净值下降了4.4%，这部分是由于苹果股价的疲软。不过，该基金仍跑赢了标准普?00指数同期的涨跌幅。该基金的大?简（David Chieuh）预计，苹果股价可能将再下跌10%才会企稳。不过，较低的股价将使苹果股票更具吸引力。最终，这将带来更多买入者，并提振股价。一些投资者预计，苹果的下一款突破性产品将会是汽车，尤其是适合分享出行的电动汽车。苹果从未正式承认，正在开展电动汽车项目，但苹果已从汽车行业挖来了许多重量级人才。然而目前，缺乏突破性产品已对苹果股价造成了不利影响。Tanaka成长型基金经理格雷厄?田中（Graham Tanaka）表示，近期的股价下跌部分与去年推出的Apple Watch智能手表有关。“人们认为，这将是下一款重量级产品，但这仅仅只是一款还不错的产品。”不过，他仍坚持持有苹果股份。他预计，类似于Alphabet旗下Nest，苹果将会扩大智能家居产品线。这其中将包括支持WiFi连接的智能恒温器和家庭安防摄像头。这些新产品仍然依赖iPhone。去?月，首批兼容苹果HomeKit软件的产品面市。用户可以通过iPhone的语音助手Siri去开启照明或打开门锁。对冲基金经理、Mark资产管理公司管理合伙人莫里斯 马克（Morris Mark）则认为，苹果将会与迪士尼等媒体公司签订合作协议，通过Apple TV提供更多直播内容，使用户不再需要有线电视服务。他认为，这将促使更多用户使用iPhone去管理及控制自己的内容库。“对苹果而言，没有什么比iPhone更重要。”（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]除了华为、小米和联想之外，十强中的其他中国公司还包括TCL、OPPO、VIVO和中兴?腾讯科技?2015年已经成为历史，日前中国台湾的一家市场研究公司公布了2015年全球智能手机市场报告，报告显示去年中国华为成为全球手机市场大赢家，未能成功整合摩托罗拉的联想集团则成为大输家。小米由于国内市场放缓、印度专利诉讼等原因保持了不愠不火。据国外科技媒体“AndroidHeadlines”报道，台湾机构TrendForce出台了这份报告。报告称，去年全球智能交付量?2.9亿部，同比增长了10.3%。这一增长速度超过了行业内的一般预期以及美国IDC公司“个位数”的增长估计。一般认为，全球智能手机市场近些年开始出现饱和，已经告别了火箭式增长的阶段，其中中国等市场甚至爆出了短暂的同比萎缩坏消息。这份报告指出，中国手机企业成为2015年的最大亮点，其中华为取代了联想成为全球智能手机第三名，仅次于三星电子和苹果。众所周知的是，中国手机企业依靠高性价比的安卓手机，不仅在中国市场旗开得胜，甚至已经进入印度、东南亚、南美、非洲等市场，市场影响力得到提升，中国国产手机也告别了过去粗制滥造低价格的山寨机形象。这份报告显示，在去年全球十大智能手机企业中，中国占据了七家的位置。除了三星苹果之外，前十名中唯一一家非中国企业是韩国的LG电子公司。这份报告显示，三星和苹果仍然是全球智能手机市场的绝对老大，两家企业掌控了四成的份额，不过三星的全球份额从去年?7.8%降到?4.8%，苹果的份额则从去年?6.4%攀升到?7.5%。不过三星仍然保持了明显的优势。华为以8.4%的份额击败联想，成为全球智能机第三名。在一年时间里，华为的全球份额增加?.2个百分点。其在低端性价比和高端高价格两个领域，都推出了若干款明星手机。收购摩托罗移动的联想成为大输家?014年联想和摩托罗拉移动共同份额?.9%，但?015年却大跌到了5.4%。显然这一收购和整合并未获得成功，反而导致份额出现了大幅下滑。不少业者也认为，联想收购摩托罗拉移动是一个错误的决定，高估了对方的品牌价值。据悉，联想的智能手机交付量去年大跌了四分之一，从2014年的9200万部跌至去年?000万部。小米则保持了不愠不火的态势，去年的全球份额?.6%，落后于华为屈居第四名，但是领先于联想。作为对比，小米2014年的全球份额?.2%。近日，小米对外宣布去年的智能手机实际销量超过了7000万部，但是并未达到原?000万部的目标（最初一度定为一亿部）。舆论认为，中国手机市场增速大大放缓，使得小米难以继续持续火箭式增长。这份报告也显示，日本索尼在2015年已经从十强的榜单中消失。而在2014年，索尼仍然获得?.9%的全球份额，稳居第八名。今年，索尼将会推出若款旗舰手机，另外有可能对手机业务进行分拆，不过是否能够重返前十名，仍是未知数。除了华为、小米和联想之外，十强中的其他中国公司还包括TCL、OPPO、VIVO和中兴通讯。外媒分析认为，导致小米市场份额增长并不明显的另外一个原因，是其国际化遭遇了知识产权的掣肘。早前，小米在印度遭到了瑞典爱立信公司的诉讼，被指侵犯对方专利，这一诉讼也影响了小米在印度的手机销量。另外，由于担心遭到三星电子、美国等专利巨头的“大棒”，小米迄今为止并未进入美国智能手机市场，而仅仅是销售一些手环等低价值产品。值得一提的是，上述台湾机构认为?016年联想的份额将会反弹，将会超过小米成为全球第四名。另外，华为今年的全球份额还将会有将近一个百分点的高增长。（晨曦?
[摘要]2015年我国新能源汽车生产340471辆，销?31092辆，同比分别增长3.3倍和3.4倍?■本报记?刘珊?金雪 北京报道一直被视为新能源汽车发展掣肘的充电桩及动力电池?016年新年伊始双双迎来政策利好。今??日，最新修订的电动汽车充电接口及通信协议?项国家标准正式实施；去年12月底，国家质检总局、国家标准委也联合国家能源局、工信部、科技部等对外发布了全新修订的电动汽车充电接口及通信协议?项国家标准。紧随其后，国家政策对于废旧电池的管理利用也日渐清晰??日，工信部官网发布公告，对《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》（征求意见稿）和《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范公告管理暂行办法》（征求意见稿）公开征求意见。中国汽车工业协会数据显示，在刚刚过去的2015年，我国新能源汽车生?40471辆，销?31092辆，同比分别增长3.3倍和3.4倍，并预?016年新能源汽车销量将达到70万辆左右。配套设施等短板的补足，无疑为新能源汽车提供了更具潜力的增长空间。不过，在新政策汇聚而成的全新市场氛围下，新能源汽车市场也将面临一次新的洗牌。一统江湖新能源汽车市场中的各项政策红利，正在日趋完善。“新国标的出台是为了解决安全性和兼容性问题，大的方面是为了用户使用方便。”中国电动汽车百人会执行副理事长、清华大学教授欧阳明高在接受《华夏时报》记者采访时表示，旧国标关于通信协议有不完善的地方，厂家理解也各有不同，存在车桩不兼容的现象。“此外关于安全性的问题原来也有，现在认识提高了，新标准加了很多东西。”在此之前，业内执行的旧国标?011年发布的电动汽车充电接口?项国家标准。相比之下，新国标在安全性方面增加了充电接口温度监控、电子锁、绝缘监测和泄放电路等诸多功能，细化了直流充电车辆端接口安全防护措施。此外，新国标中修订?项标准在原来4项标准的基础上，全面提升了充电接口的安全性。而在更明晰的接口数据和细化参数的新国标落地后，此前直流充电接口（多用于公共快速充电桩）不兼容的瓶颈也有望被一举打?在此之前的旧国标，即便是理论上应统一兼容的国标端口，在实际使用过程中也有很多车型不能兼容。东风日产就曾在北京地区做过兼容性验证。“验证的结果是（北京的充电桩）约50%可以匹配。”东风日产相关负责人曾对本报记者透露。这也正是前期国标宽容性太大、指标的明确细化不足所导致的。“每一家充电设施企业在做匹配测试时都不可能涵盖所有车型，因此，可能有些测试做得多的匹配性就更好。”国电南瑞用电技术分公司副总经理倪峰坦言。也因如此，在对传导充电装置和系统、交直流电接口、通信协议设置严格要求后，未来充电桩、新能源车甚至于相关充电设备都将有统一的生产、制造和检验标准。而随着新国标在充电桩的统一性和适配性上的大幅提升和完善，则将在很大意义上解决当前新能源汽车市场的充电乱象。改造升级“基础设施不是技术问题，而是价值链问题，也是平衡利益的问题。”欧阳明高直言。在众望所归的新国标落地后，更重要的则是如何真正贯彻执行，从而终结乱象??1日上午，电动汽车充电基础设施新国标实施动员大会召开，包括国家电网、比亚迪、中国普天在内的中国电动汽车充电基础设施促进联盟成员单位，对于新国标的执行方案进行交流和探讨。在联盟理事长董扬看来，“新标准的出台仅仅是个开始，具体实施应用、验证、标准修订等还有许多工作要做。”“今??日起正式开展充电设施产品认可标识工作，其间还包括认可标识检测机构的选定工作。”联盟秘书长许艳华透露，新国标的执行将从新标准培训、充电设施产品认可标识和执行跟踪三部分进行。而汽车企业与充电桩建设企业也纷纷投身新国标的产品和配套革新中。“特斯拉在中国市场正积极配合新充电桩标准的制定和执行。??1日，特斯拉中国区公共政策与充电设施总监高翔在接受本报记者采访时透露，“在统一性和适用性更高的新国标正式出台后，特斯拉总部正在加紧做技术方面的研讨和升级，未来新生产的车辆将符合中国的新充电标准，并对已售出车辆提供转换设备，实现兼容。”比亚迪相关负责人亦对本报记者表示，内部技术团队正在探讨升级方案。“毕竟电器设备领域我们很熟悉，这类研发都能很快适应，并没有太大难题。”但相对产品改造和研发转换设备在技术上改进的难易程度，对现有充电桩的改造工作就复杂很多。“电子锁、设备内部的电路等都需要调整，若对老的充电桩进行大规模升级改造，成本就会很高。”普天新能源相关人士坦言，“目前国内对充电设施没有太多的补贴政策，只能依靠企业自有资金进行整改，短期集中整改压力会很大。”“目前我们的改造还是先基于车型本身和适配转换器，充电桩改造还需要一定时间，按批次有计划地进行。”高翔同样坦言。门槛提高“充电接口标准统一是车桩互联互通和高效发展的基础。”国家能源局电力司童光毅副司长表示。但是，新国标发布了，互联互通的充电桩时代就真的到来了吗？或也并不尽然。至少新国标出台后，何时能在产品和配套设施的统一实现到目前为止仍未可知。新国标发布后，几乎迎来汽车全产业链各方的一致叫好，但至于实现统一适配的时间节点，包括特斯拉、比亚迪在内的多家新能源汽车生产企业并未明确。而在华商三优、中国普天等配套承建商的预估中，很可能长达??年”。能源行业电动汽车充电设施标准化技术委员会秘书长刘永东更是直言，目前五项新国标最后一部分落实起来相对复杂，它要求充电设施读取电动汽车车身的相关数据，比如电池使用状态、充放电的电流、电压等信息，俗称“握手协议”。“既然是握手就需要双方都伸出手，充电桩企业需要车厂开放这些信息，事与愿违，车厂担心开放信息会影响汽车安全性，所以真正实现国标的完全统一还需要协调各方的诉求。”刘永东表示。欧阳明高也表示，“新国标会对充电企业带来一定冲击。新国标对安全、充电数据都提高了，势必会引起行业的洗牌。”不过，欧阳明高认为新国标的出台依旧值得拍手称快。“这是好事，会促使具有技术实力的企业做得更好，正面作用会比负面大得多。不管大小企业，都应参与到新国标的评测中。”此外，欧阳明高还表示，充电桩建设企业虽有压力但也有机会。“商业模式上要合理，如果没有盈利模式肯定搞不下去。常州万邦众筹的充电模式就很好，把整个后市场都做了起来。通过新国标提高技术，将促进优秀的企业脱颖而出。”不可否认，一系列政策的制定势必将推动新能源汽车的迅速发展；另一方面，新能源汽车的快速发展也将对政策的推进起到反促作用。无论还有多少待解难题，新能源汽车发展的春天已经到来?
[摘要]航班管家CEO王江?012年创立咖啡外卖项目连咖啡，去年五月推出了自营品牌Coffee Box?腾讯科技 相欣 1?6日报道无可否认的是，随着饿了么、美团外卖、百度外卖等几大外卖平台旷日持久的攻坚战，外卖O2O已经成为一片红海。在这个巨头林立的市场，有一些初创公司选择从正餐以外的下午茶入手，试图另辟蹊径。对于这些初创公司来说，他们的机会在于在现有市场空隙中找到未被充分满足的需求点，凭此获得生存和发展的可能。航班管家CEO王江?012年创立的咖啡外卖项目“连咖啡”就是其中一个。连咖啡此前只做咖啡代购，为用户配送星巴克、COSTA、太平洋咖啡等连锁咖啡品牌的商品，每单收取配送费。随后在去年五月，连咖啡推出了自营品牌Coffee Box，上海成为第一个点，现在在北京也设有多家门店。在昨日的极客公园创新大会上，王江、连咖啡的天使投资人戴军、机构投资人李静接受了腾讯科技等媒体的专访。王江表示，连咖啡一开始就认定要做自己的咖啡品牌，送星巴克咖啡既是为客户服务，也是在汲取经验和数据。同时也给连咖啡带来用户资源、经验资源、运营资源，把经验集中到团队，这是此消彼涨的过程。连咖啡的核心是Coffee Box，星巴克是路径和阶段。“此前连咖啡做配送已经积累了30多万星巴克消费用户，围绕这些用户，我们掌握了一个外卖咖啡应该如何定位自己，目标用户在哪里，如何给这些用户提供标准服务、建立新的服务标准。”王江说。到目前，自营品牌Coffee Box的订单已经越来越接近平台上星巴克的订单。除了推出自营咖啡品牌之外，王江还希望通过连咖啡的模式做出更多创新。比如在场景上和时间地点上，消费不再受制于咖啡店的限制，只要在配送范围内就可以喝到?对于连咖啡现在的盈利模式，王江介绍，咖啡是高毛利产品?5元的咖啡毛利就有20元，这是产品本身的盈利结构。并且这部分毛利可供投入到供应链改造、用户体验和平台建设上?目前Coffee Box在上海已经拥有近30家生产点，覆盖了大部分热点商圈，春节后北京、广州的生产点也将突?0家。预计到2016年底，Coffee Box将在全国拥有500个咖啡生产点。融资方面，Coffee Box此前已经获得了包括钟鼎创投、星创投基金以及来自于戴军的天使投资。王江透露春节后会公布新的融资消息?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]过去一年间，两起商誉减值严重拖累其业绩，去年前三季度其净利润同比下降61%?本报记?安丽?广州报道被称为A股“并购领航者”的蓝色光标(300058.SZ)，又一次面临商誉减值的风险??日，蓝色光标发布2015年业绩快报显示，预计2015年净利润?000万元-1亿元，同比下?3%-85%。公司认为对净利润有较大影响的一大原因为“公司收购的西藏山南东方博杰广告有限公司(以下简称“博杰广告?2015年度实际经营业绩完成情况与收购时承诺业绩有较大差距”。这已不是蓝色光标首次遇到商誉减值风险，过去一年间，两起商誉减值严重拖累其业绩，去年前三季度其净利润同比下降61%。上市近6年，蓝色光标频繁进行大大小小数十起并购。但是并购是把双刃剑，在已经享受过由此带来估值提升的同时，也要承受业绩证伪后的苦果。“功臣”沦落减?010?月登陆创业板的蓝色光标奉行外延式发展战略，收购多家上下游企业，被称为A股并购领航者。博杰广告便是其2013?月购买的一家广告公司，合并成本?1.93亿元，可辨认净资产公允价值为3.4亿元，生成商誉高?8.53亿元。收购当年，博杰广告的净利润?.32亿元，较承诺业绩增加12.33%?014年净利润也高?.71亿元?014年末，博杰广告可辨认净资产公允价值达?4.02亿元，因此仍有商?.9亿元。可以说，博杰广告为蓝色光标立下了汗马功劳，2013年净利润更是占据了蓝色光标超50%，但是对赌期还未过完，便出现大幅下滑。据蓝色光标相关负责人回?1世纪经济报道记者，“截?015??0日，博杰广告净利润?558.05万元，未出现亏损，但?014年同期有较大幅度下降。截至目前，博杰广告2015年全年收入与净利润尚未确定，且尚待审计。??日，蓝色光标发布业绩快报显示，博杰广告尚处收购后业绩承诺期，受传统电视广告行业整体下滑等因素影响，其2015年度实际经营业绩完成情况与收购时承诺业绩有较大差距。公司将聘请专业中介机构进行减值测试，“预计对收购博杰广告所形成的商誉及无形资产需计提减值准备，从而对公司净利润有较大影响”。北京一位会计人士指出，一般情况下，当收购标的出现大额亏损时才会计提商誉减值，盈利不达承诺或微亏都不需要计提，不过实际情况也要看上市公司和会计商量。高华证券分析师称，“鉴于公司预计非经常性损益将令净利润下滑2.5-3亿元，我们估算以税前数据来看(假设税率?3%)，减值规模将?-4亿元。”为什么博杰广告会从盈?亿多突然大幅下滑甚至需要计提减值？上述相关负责人称，“因为受互联网广告、移动端广告的冲击，2015年电视广告形势是最为严峻的一年，以及央视6套招标情况的变化导致博杰广告?个月业绩完成情况不如预期。但以央视广告代理为主营业务的各上市公司，如中视金桥、智美体育、中视传?20.090, -1.23, -5.77%)公布的公开披露的财务情况来看，2015年它们在电视广告收入方面均有大幅度下滑。博杰广?015年经营情况与电视广告行业波动情况相符。”值得注意的是，当初收购博杰广告溢价高?倍，是否对价过高？“首先，博杰的商誉减值问题尚未确立，不便定性。其在CCTV-6电影频道和CCTV-13新闻频道资源，并且其旗下的影院数码海报业务覆盖率也较广，这是蓝标最看重的部分。”上述负责人称，几年来，对博杰广告的并购，使蓝标深度介入电影、电视业广告资源运营，实现拓展新领域客户，培育新增长点。针?015年实现利润低于预期的情况，上述相关负责人表示，“博杰广告拟?016年通过采购新的央视及其他电视媒体资源、加强销售力量等方式改进业绩情况，力争恢复应有的利润水平。蓝色光标近期完成了14亿元可转换公司债券的发行工作，募集资金中的3.65亿元将用于博杰广告采购央视媒体资源广告经营权采购。此外，博杰广告?016年将加大销售团队力量，通过整合现有资源及拓展新资源，提高人均销售收入，增强公司盈利能力。”商誉已超净资产上述高华证券分析师指出，“虽然商誉减值为一次性因素，但需注意这反映了蓝色光标面临的持续的并购风险。”实际上，蓝色光标对收购标的计提减值准备，博杰广告并不是首家。去年一季度，由于对海外参股19.85%的Huntsworthplc计提商誉减?.3亿元，导致蓝色光标一季度亏损1亿元，这是蓝色光标上市后首次单季度亏损。香颂资本执行董事沈萌指出，并购扩张与内生成长是企业发展的两种模式，但前者有整合的风险。并购成功只不过是万里长征第一步，能否有效整合形成协同效应才是并购的关键。而且当经济向好时，被并购标的价值注水，并购方也因为前景看好而盲目提高对价，一旦经济反向下行，那么价值缩水就会成为必然。随着蓝色光标持续大力并购，蓝色光标的商誉大增?015年三季末，蓝色光标商誉达?0.88亿元，较2014年末商誉额增?42.79%?014年其商誉约为21亿元，较2013年增?1.8%。时?015年三季末，蓝色光标的商誉金额竟然超过了净资产?015年三季末，蓝色光标商誉占净资产比例高达117.2%。Wind数据显示，这一比例位居沪深两市全部上市公司的第5位。在上海某券商分析师看来，“商誉占净资产比例越高，发生商誉减值的风险越大。”蓝色光标到底收购了多少家企业，使得商誉占净资产比例如此之高?014年年报显示，蓝色光标收购?4家企业共产生了约21亿元商誉?015年前三季度，其还完成了对Vision 7 International Inc、沈阳新维广告有限公司等的收购。从蓝色光标并购标的看，主要集中在广告、软件、金融服务等公司。眼下蓝色光标又停牌筹划最新一场的并购：拟发行股份并支付现金购买蓝瀚科技96.32%的股权，募集资金总额不超?8.02亿元?
“假装在纽约”头像腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郭楠（微信公众号：浑水自媒体江湖）头条篇?0W+，当然，对这两个坐拥百万粉丝的大号来说一点都不新鲜。背后运营者“事儿君”和“假张”有很多相同：都从微博起家。都是留学党。行文都很口水，好像作者此刻正坐在你面前，滔滔不绝地侃大山。也有很多不同：“英国那些事儿”负责讲新鲜事，一天推8条。“假装在纽约”负责产出态度，两天推1条。“事儿君”是伦敦大学的化学博士，善逻辑思维，会为分析粉丝而“建模”。“假张”善感性思维，据说是哥大新闻高才生。事儿君的网站主页像是“万国新鲜事博览会”，用色彩鲜艳的图片堆砌出世界各地的新鲜事儿。假张的网站主页则是“文艺青年的小站”，简明的白色底色用黄色文字勾勒出寥寥“随笔、杂谈、电影、传媒”几个小字。英国那些事儿：每天?条的化学博士它是怎么火起来的事儿君用“老外”的视角看异国（已经不只是英国），自称“全英国最受欢迎的账号”，以传统媒体触及不到的鲜活视角，揭秘了异国的奇特一面。在微信没出评论区时，事儿君就很有先见之明的在每篇文章的末尾附上“热门评论”。正文新奇，评论更新奇。《阿富汗玩童》“未成年男孩化着妆，系上铃铛在夜里起舞。他们中很多人最后都沦为了有钱人的性奴”。粉丝a：明清时候盛行娈童男妓，因为女人地位太低，所以连嫖妓都看不起女的。《澳洲吸血鬼》?8岁Georgina找到了一个愿意让她吸血的哥们。吸血在他俩眼中是一种性行为。”粉丝b：用过的卫生巾都捐给她，她就可以喝袋茶了。《发际线后延的威廉王子》“遮什么遮...不遮?..秃就秃呗！”粉丝c：中国有老中医需要看看嘛？除了善于分析，事儿君更善于把握时机。伦敦奥运会时，“英国那些事儿”靠卖萌转播，微博粉丝增长近30万。微信出来时，事儿君通读业内分析，在微信开放注册的第三天，就成为了第一波公众号。“冷感”的事儿君事儿君本名?，今?0岁。他是伦敦大学学院的化工博士，在英国待了6年，很懂留学生的喜好。读PHD时，他养成了对数字的敏感习惯。他会研究粉丝构成、转发趋势，还建立了传播评估模型。和一部分个人形象鲜明的大号相比，事儿君把线上和线下分离的很清楚，他觉得“大家喜欢的是虚拟的ID，不是背后的人。”谈到自己和粉丝之间的关系，他说：“他们只要喜欢看我发的内容就好。”事儿君每天的作息是这样的：上午9点写微博，下?点做微信。花大量时间泡新闻娱乐网站，在英文网站上搜刮素材。“国内人对腐国的很多认识一部分是通过我们这些在英国生活的人描述出来的，还有一部分是通过英剧等其他文化作品加工出来的。并不是真正的英国。”团队与变现博士毕业后，事儿君选择继续做自媒体。“做大了自然被一群人推上了这条开公司的路。”除了微博、微信，网站，事儿君优酷主页的播放量也有3千万。这个受众庞大的团队需要新鲜的血液。事儿君对团队编辑有四个要求：英语、逗比、脑洞、翻墙。工作时间按时差换算，从下午2点到晚上10点。工作地点在自己家里，事儿君说：“不用每天把几个小时花在上下班挤公交挤地铁上... 你可以在家穿着你最舒服的衣服上?..”“英国那些事儿”每天推送的八条微信中有1?条的广告?0%的广告主是英国公司。如果要覆盖国内用户，广告主有太多账号可以选择了。但“英国那些事儿”覆盖了英国半数以上的微博用户。它的广告方式也很简单，一条广告语+阅读原文链接。“在英国买房，我们有N种方法可以帮到你 XX地产。”张 坦言“需要生存”。“We do what we have to do to do what we want to do.”假装在纽约：别给我寄稿费美好的喧嚣公众号“假装在纽约”有一条新奇的转载须知：“不需要给我样刊和稿费，发个邮件拍个照给我就好。和“英国”一?条相比，“纽约”有时隔天才发一条。公众号自我介绍也很感?世界的荒诞和美好,内心的喧嚣与宁静。它会观察社会现象《比烂的世界》中说，很多人信奉以恶治恶。“你错了，就该接受惩罚，就该万劫不复。所以，恶毒成了才华，促狭变成了犀利，刻薄被当成有趣。”正经地探究不正经的事儿《Bitch的前世今生》说，Bitch堪称美国妇女解放历史?968年，一个叫做Jo Freeman的女权主义活动家发表了一篇长长的《Bitch宣言》，重新对bitch的含义进行了定义，宣称“女性应该自豪地称自己是bitch，因为bitch是美丽的。当然也离不开能搓出美国泡沫的肥皂剧《老友记里那些睡过的男男女女们》Monica的前男友人渣1号，常骗女人说自己有性功能障碍，让对方同情心大发和他上床……它做广告也文艺的有格调《村上春树说，肉体才是人的神殿》用?0%的篇幅讲了“村上春树爱跑步”。“讲完村上春树，我要开始做广告了。”村上在跑步时会听什么样的音乐呢？点击本页左下角的链接，用XX音乐播放器，听他爱的清水复兴乐队。”神秘的假张：真假莫测假装在纽约公众号作者一栏署名“假张”。微博认证大V的资料署名“张假”，认证头衔是“微博知名评论人、微博签约自媒体”，在知乎上备注“哥伦比亚大学新闻学院。”自称“纽约市人民政府驻北京办事处主任”。这是一个神秘的人，居住地显示在美国。从南方县城到上海读大学，又花了十年在北京和纽约之间几度来回。刚来到纽约的第一个星期，需要填一张表格，上面有一栏Emergency Contact（紧急联系人? “假张”在这一时刻感到深深的孤独，因为“不知道该填谁”。纽约最吸引你的地方是什么？@假装在纽约比选择在哪里生活更重要的，是选择怎样的生活。这里甚至没有性别的概念，姑娘在这里变得强势，不是对人蛮横，而是一种因为完全掌控了自己的命运而无所畏惧的强势。她们同样可以温柔可人，可是却散发着迷人的让人无法忽视的自信。这里聚集了全世界最富有的富豪，也聚集了全世界最落魄的艺术家。华尔街的金融精英，常青藤大学的思想领袖，世界顶级的音乐家和画家，还有无所事事异想天开的懒汉，他们每天搭载着同一列地铁，每个人都在这里成为自己。这种心灵的自由，是它最吸引人的地方。在纽约呆久了，你甚至会觉得这样毫无拘束的自由是不真实的，因为它让你忘记了在这个世界其他地方你会遭遇到的现实。从微博大V到微信大V“假张”把微信比作“三合一”：“免费的短信”、有博客自媒体属性的公众号和有社会化媒体属性的朋友圈。“假张”某晚心血来潮，在公众号上问粉?你平常看的最多的是哪几个微信公众号？在粉丝只?千的情况下，一分钟内，后台收到100条回复；24小时之后，回复总数超过?000条。而同比在微博8千粉丝，发类似话题，评论最多几十条。那一刻，“假张”切实感受到了微信的可怕力?从微博到微信的迁移。他比对朋友圈和微博，认为微博像公共广场，是以信息为主要导向的陌生人之间的推特式社交媒体，而朋友圈则是自家客厅，是以熟人关系为导向的Facebook式社交媒体。他似乎回答了一个问题：微信这么火，微博的价值还能在哪里?“朋友圈只是用来和自己生活中的朋友互动，除此之外获益非常有限。而在微博上，只要你愿意拿出一点点的诚恳和谦卑，并且忽略那些满怀恶意、戾气和攻击性的生物，就有机会看到许多你固有圈子之外的人，学习他们不一样的看待问题的角度，以及他们对待世界与自己内心的态度。”英国那些事儿，像踏着脚踏车载你去买棉花糖的大男孩儿。假装在纽约，更像捧半杯残酒俯瞰地上“小蚂蚁”的老男人。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]萨米尔在今年5月离开谷歌，高调加入Jawbone，职责范围很大?Re/code中文?1?6日报道智能手环制造商Jawbone在极为短暂的历史中经历了许多次动荡。最近，Jawbone在新一轮融资中获得?.65亿美元资金。但是，该公司现任总裁萨米?萨马特（Sameer Samat）即将离职，重新加入谷歌(微博)。Jawbone的一位发言人证实了这次融资和萨米尔的离开。谷歌也证实了萨米尔的回归。“我们很高兴地欢迎萨米尔回家。”谷歌的一位代言人说。“他是一个有才华的管理人员，他将会是Google Play的完美管理者。Google Play是一个令人兴奋和迅速发展的领域。”据消息人士透露，Jawbone此次融资的领投者是科威特投资局(Kuwait Investment Authority)，注资方式是全股权交易。但是，Jawbone的估值下降了一半至15亿美元，这正是该公司2011年的估值。但是，一个不好的消息是Jawbone公司总裁萨米尔的离职。萨米尔在今?月离开谷歌，高调加入Jawbone。萨米尔在Jawbone的职责范围很大，直接负责的部门包括产品开发、产品管理、业务发展、软件工程、设计和产品经验等。但是，对萨米尔来说，重回谷歌的诱惑是巨大的，尤其是Jawbone无法相比的薪酬。萨米尔此次回归后将成为Google Play部门主管Jamie Rosenberg的搭档，负责产品、技术和用户体验等分部。虽然谷歌不予评论，但消息人士称，谷歌为它想要的人才不惜代价，有时薪酬高达数千万元，这显然是创业公司 除了像Uber这样的公司之?难以比拟的。同样重要的是，萨马特已经成为谷歌CEO桑德?皮蔡（Sundar Pichai）亲密的同事。事实上，萨米尔进入谷歌第一次面试的主考官就是桑德尔，之后桑德尔一直是他的良师益友。虽然萨米尔在离职后仍将担任 Jawbone的顾问，但他的离开显然对Jawbone不利，因为他是推动Jawbone资产重组的关键人物。近年来，Jawbone在智能设备领域的竞争中处境不利。该公司最近发布了几款新的活动跟踪器，包括UP3，但市场对这些产品褒贬不一。萨米尔离开后，Jawbone联合创始人、现任首席执行官Hosain Rahman将接替萨米尔的部分职责。今?月份，Groupon首席财务官杰?切尔德（Jason Child）将离开Groupon，担任Jawbone的首席财务官。尽管一直处于发展中，但Jawbone的融资之路并不平坦?014年，该公司获得了 Rizvi Traverse Management公司?.5亿美元投资承诺。但据消息人士透露，Jawbone最后只收到 Rizvi Traverse Management?500万美元。Jawbone的董事会已经发生了变化。萨马特将离开董事会，投资人维诺德 科斯拉（Vinod Khosa)也离开了。当前的董事会成员包括拉Rahman、Ben Horowitz和雅虎CEO玛丽?梅耶。红杉资本的Roelof Botha仅仅是董事会的观察员。但是，Jawbone目前的状况也有好的一面。该公司这次融资获得了来自科威特投资局?.65亿美元资金。科威特投资局是Jawbone的一个长期而稳定的投资者。此外，Jawbone还获得了现有投资?如红杉资?的一些投资。有趣的是，据消息人士透露，萨马特也是Jawbone本轮融资的投资者。（谭思）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]目前的高级管理层对雅虎公司的长期发展缺乏明确的计划?BI中文?1?6日报道最近业界有关雅虎员工对公司越来越失去信心的报道层出不穷，不过，面对铺天盖地的传闻，职业网站Glassdoor近期发布的一篇博客似乎给出了更加精准的答案。Glassdoor的这篇博客可能会有助于人们更加近距离地掌握雅虎员工对公司的真实想法。从中可以看出，雅虎员工似乎对公司本身偏爱有加，但对该公司的高管层却越来越感到厌烦。Glassdoor的文章是建立在雅虎员在该网站留下?200多条评论的基础之上，其中提及最为频繁的三大热门词汇就是“在雅虎公司工作的优势与弊端”。从员工的评论结果来看，员工偏爱雅虎公司自身，但却不喜欢管理该公司的高层。在员工看来，在雅虎公司工作的好处就是：周围的同事充满智慧、公司提供免费的食品、工作环境也不错；员工不满意的地方就是：高级管理层、上级管理层和该公司的决策机制。从积极的一面来看，雅虎员工似乎对公司的各种津贴和福利感到非常满意，包括免费的食品和免费的电话费等在内。表面上看，员工也认为，雅虎拥有优异的工作环境，在这样的环境下，一大批贤才都在努力工作。但是，上述结果也表明，雅虎员工对公司缺乏明确的目标以及未能及时调整发展方向等感到非常失望，并认为这样的局势可能会遏制雅虎公司的长期增长前景。其中的一位员工评论称，“目前的高级管理层对雅虎公司的长期发展缺乏明确的计划。”雅虎员工对该公司管理层的不满情绪还反映在其它数据方面。Glassdoor的调查显示，员工对雅虎公司的评级分为3.5分，满分?分。此外，只有34%的员工认为，雅虎公司的商业前景会越来越好。这些数据大大落后于Facebook和谷?微博)等科技巨头。Facebook和谷歌的员工给予公司的评级分分别?.5?.4，与此同时，这两家公司员工看好公司发展前景的数量占总员工数量的比例分别?2%?7%。更为糟糕的是，雅虎员工对公司首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）认可度只有72% 大大低于Facebook、谷歌、苹果、甚至是Twitter的首席执行官们，这些公司的首席执行官在员工中的认可度都超?5%。Glassdoor的数据显示，相比较而言，梅耶尔在员工的认可度至少还略高于整个行业的平均水平 66%，而且也好于其在雅虎的所有前任。未来几周，雅虎可能会宣布公司的重大重组措施，包括裁员等在内。目前来看，雅虎董事会似乎仍在力挺梅耶尔，但是，诸如Starboard和对冲基金经理埃里克 杰克逊（Eric Jackson）之类的投资方却一直在呼吁对雅虎公司高管层进行重组，包括替换梅耶尔在内。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]当前世界还有另一个挑战就是如何更加简便的制造机器人?腾讯科技?（刘丹如?1?6日，极客公园创新大会（GIF2016）继续进行中，MIT计算机科学与人工智能实验室总监Daniela Rus就“当我们在谈论机器人时，我们到底在谈什么？”的主题进行了演讲。Daniela Rus认为，机器人必须包含三个要素：外部形态、大脑以及完成任务的能力。当前世界上已经有很多形态的机器人，人们在为机器人智能化在做很多努力，但还有另一个挑战就是如何更加简便的制造机器人？传统来讲，制造一个机器人会非常复杂，但Daniela Rus正在尝试通过组装模块、融?D打印等技术，快速的制作机器人，以为人们的生活提供便利的帮助。Daniela Rus认为，这种技术非常重要，因为只有当机器人的生产成本降低了，才能更好的融入日常生活。最后Danielas RuS谈论了如何管制机器人和政府对待机器人的态度问题，她认为尽管目前对于机器人的探索仍没有具体答案，但是可以预见的是，“机器人也会不知不觉融入到生活当中，让生活更加轻松、更加舒适”。就如同现在的互联网一样。以下为Danielas Rus讲话实录摘录：到底什么叫做机器人呢？机器人的形态是各异的，同时做的事情也是非常丰富的。我帮大家收集了一些机器人，可能是大家以前遇到过机器人的形象。首先机器人必须要有一个能够完成任务所需要的外部形态。在这种形态之外还要赋予一个大脑，这个大脑是可以控制外部形态来执行人赋予的任务。每一个机器人在生活当中一定要有一定完成任务的能力，同时还可以控制自己的外形，它就是非常好的平衡大脑和身体。如何更加简便的制造机器人？制造一个机器人需要计算机的科学家来进行很多的研究，对机器进行编程需要耗费很长的时间。问题在于如何来改进，如何来使用新的技术创新和加速使用机器人的过程。其中一个想法我是非常感兴趣的，那就是来创建一种通用式的模块对任何机器人进行制作，这就是我们所做的工作。我们一直在开发非常小的芯片，它可以成为一种通用的模块。有什么样更加容易的方法来形状的编程、可以做更新的东西呢？想象一下，你可以在里面捞沙子，你把什么东西方在里面呢？你放进去以后的材料可以出来同样尺寸的工具。我们第一步要做的就是智能的一粒一粒沙子的组合，然后需要组建大脑、需要一些算法，能够在智能的颗粒之间进行组合。一旦形成一种形状的话，就能够创造另外一种可视化的物体。这就表明什么样的算法能够给你带来什么样的结果，以及什么样物体的形状。我们可以用一些参数，可以实现扩模，可以形成不同的尺寸我们可以想象假设一下，你对编辑说一下希望有一个机器人跟我下象棋。需要有三步：第一是进行规格的设置。第二是需要许多机械的元件。第三是要确定行为组装部件。希望最后你的机器人可以跟你象棋，大概两个小时后花了10美元的部件。当然并不是全自动来制作的机器人，许多步骤是自动化完成，但是有一些是手工完成的。如果你能够有正确设计的话，就完全可以在两小时之内制作一个机器人。我们看一下有一个视频片，想象一下我们能够做什么。有各种各样不同的机器人，一个数据库有很多机器人的元件。如果你想制作一个昆虫式的机器人希望有一双腿，希望身体、大脑、传感器都要配置得非常良好。我们通过扫描数据库可以看到元件，可以看到一些参数和元件的尺寸。然后我们进行组装，把这些部件整合起来形成最终的物体。然后编程、设计、裁剪、调整，然后有平面的纸可以来确定你的机器人身体的情况，当然也取决于能使用什么样的技术，有些是需要手工完成的。一旦折叠好之后，你就可以进入电脑嵌入了。你必须能够控制这个机器人，所有这些进行得非常快，是定制式的。你可以有一个人，大概两个小时就可以做到。我们一直想了解到底能做什么样加速、加快呢？能加快到多大程度呢？比如说你看到一个机器人在这里，在火炉上进行烘焙，这是有多大的魔力、力量呢？我们必须要有三层的结构。在上面是结构式的，在中间有特殊的材料预热的时候可以收缩，这是一种典型的玩具式的中间层，通过把缺口和缝隙调节就可以实现不同的机器人了。大家看一下系统的图片，通过这些图片可以看到自然自然地创造一些不同的种类、形状，然后通过折纸的做法实现你所需要的形状，然后对机器人进行预热。预热后平面的纸会变?D空间的物体。在这里有一种机器人可能利用这种系统，这叫做折纸式机器人，它可以站起来就走了，通过一张纸变成立体后就走了。你可以控制它游泳、行走，可以在一秒钟走很远，也可以携带一些物体进行运动。我们控制的方法是在一个具有强力磁性环境下进行编程的话，可以在上面加入线圈使其具有选择性功能。一旦有这样的设计，可以让机器人进行循环、回收，也就是说让它再变回去。通过这种方法可以打印各种各样的机器人，这个机器人是昆虫式的。昆虫式的机器人可以做很多事情，比如说沿着曲线进行运动。我们可以通过这种工艺制造很多种机器人，有昆虫式、蟑螂式、六角机器人等等。如果我们能制造如此多种的机器人，就能够做到整个世界可以接触到机器人，机器人可以帮助到很多方面，能够改变我们的生活、游戏和工作。将来你的购物有可能是这种场景，早上起来让你的机器人帮你的东西拿出来，你喜欢的早餐、想吃的新鲜的面包，或者是还有一些比较独特的又非常好的馄饨，可以直接帮你拿过来。或者你想自己到店里面，比如说你的爸爸妈妈或祖父祖母，他们可以开无人驾驶的车。未来的世界将会由机器人占据了，有些机器人会帮助你直接到货架上去取产品，或者有一些干脆通过物流来送一些产品。这个车就自己开到超市的门口把你需要的产品拿回来，你要告诉它的就是需要买什么样的产品、新鲜程度、价格，或者是里面的营养价值。如果是残障人士的话，这些车还避让你。你知道这张图片有多少个机器人的存在吗？总共?9台机器人，大家可以把19个机器人都找到吗？这是一个非常有可能在未来发生的机器人的工作场景。如果说我们能够让机器人大脑更加具有能力、更加具有创造力，所以就能够让更多的人完成很多不同的任务，然后让这个世界变得更加美好，同时让我们的生活也更加美好。有很多问题都是在过程当中不断体现，尤其是整个世界发生变化的时候。我们会问是否要管制呢？要在哪个层面上实行管制？我们如何把机器人的安全进行测试，安全的标准又是什么呢？同时又来负责任呢？比如说像自动驾驶的汽车出现了车祸，或者无人机在发货的时候突然发现放错了地方，那么谁负责呢？到底是制造厂家的问题，还是说编程人员的问题的？还是说这是控制机器人的人的问题呢？这些问题是非常重要的，就是让政策制订者和行业领导者解决的。政策制订与实施是什么样的情况呢？现在在美国每一个州都是独立思考的，包括了无人驾驶汽车的规范。我知道每一个国家都是彼此独立的，但问题就是如果说我们有一种非常混合的政策在一起的话，应该怎么办呢？我们应该全球要统一思路去使用机器人。最后还有一个很大的问题，政策制订者是否要去鼓励机器人的创新，同时鼓励使用机器人。比如说对于自动驾驶的汽车，有一些可以在高速公路上行驶，就鼓励它们去高速公路行驶，这都是非常重要的问题。对于机器人我们现在没有任何答案，但是我们会接近答案。在未来希望机器人可以更加丰富，请大家记住这一点。你可以看到这个机器人并不是一种疯狂的理念或者疯狂的不现实，因为机器人的基础并不是与计算有多大区别。在90年代的Mark Weiser有一个梦想，每一天每一个人有一台计算机，想想看二十年之后确实世界上每个人都有计算能力，这种计算能力已经成为生活当中的一部分，每个人都知道如何使用计算机。同时把计算机成为生活的一部分，他说，“最深奥的技术是那些感觉不到存在的技术，这些技术自如地融入到日常生活中，不知不觉成为生活的一部分。”这样的话在九十年代被说出来，到现在已经实现了。接下来的预言就是机器人的预言，“机器人也会不知不觉融入到生活当中，让生活更加轻松、更加舒适。”今天有这样的优先权，因为我们生活的世界、做的一切都是很重要的，而且所做的一切都是能够产生重大影响的。我们每一个计算的能力都会在APP store当中会有现成的编码下载下来，你想用的一切都可以非常顺手地开启。接下来的一步是在机器人的层面，我们使用机器人的想法是完成实际物理的任务，这个意义是非常深远的。比如说有一个实际的体力活要干，就可以做这么多种类型的机器人，极客都非常喜欢这样的想法。谢谢！
[摘要]苹果除了一个人工电台之外全部收费，这被认为是苹果音乐的最大竞争劣势?腾讯科技?2015年，苹果推出了全新的付费音乐流媒体服务“苹果音乐”，迄今已经获得千万用户。而在此之前几年中，苹果一直运营着一个免费的电台模式音乐流媒体服务“iTunes Radio”。不过据外媒报道，苹果日前作出重大调整，将取消这一服务的免费属性，将只针对苹果音乐的付费用户提供。据美国科技新闻网站“Cult of Mac”报道，苹果宣布??8日开始，“iTunes Radio”服务将取消免费政策，用户如果想继续欣赏，则必须成为“苹果音乐”的付费用户。这意味着用户将需要支付每?0美元的包月费。这样，苹果的音乐流媒体将几乎全部变成收费服务。在苹果音乐推出时，苹果还建立了一?4小时播出的人工音乐电台“Beats1”，由全世界知名的音乐主持人Zane Lowe参与主持，并制作人工栏目。这一人工电台将会继续提供免费的播出。最近有消息称，苹果注册了多个商标，显示可能会推出更多的人工音乐电台，以满足全球各地音乐发烧友的需要。据报道，“iTunes Radio”是苹果?013年就推出的服务，提供了类似Pandora的电台随机播放歌曲的模式，作为免费的代价，用户将会听到广告。苹果后来宣布，另外一个收费产品“iTunes Match”的用户可以免广告欣赏电台。伴随着“苹果音乐”推出，“iTunes Radio”服务的品牌也发生了变动，苹果将其整合到了音乐客户端中。这样，苹果音乐中囊括了两种主流的音乐流媒体形?类似Spotify的点歌模式以及Pandora的电台模式。根据苹果音乐的政策，“iTunes Radio”也能够进行为期三个月的免费试用，用户再决定是否成为会员。虽然已经耕耘了多年，但是苹果这一免费电台服务在行业内并无太大影响力。面对音乐流媒体行业的落后地位，苹果去年根据收购获得的“Beats音乐”，全新改造推出了“苹果音乐”，目前已经依靠苹果强大的品牌影响力，积累了上千万用户，但是和Spotify和Pandora相比仍有着巨大差距。苹果取消免费音乐电台在预料当中。苹果音乐上线之时，苹果高管曾经抨击Spotify为代表的免费音乐服务模式，认为这无法让音乐行业获得可持续发展。不过Spotify反驳称，免费服务将会逐步让用户喜欢音乐流媒体，并最终转型为付费用户。据报道，苹果还曾经和音乐行业进行接触，希望禁止或是限制其他公司推出免费音乐服务，美国的监管机构和法院已经对苹果这一行为展开了合谋操纵市场的调查。目前音乐流媒体行业的主流模式是免费和收费并存，苹果除了一个人工电台（其实并不是严格意义上的互联网音乐服务）之外全部收费，这被认为是苹果音乐的最大竞争劣势。（晨曦?
VOX纽约办公室腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/杰罗姆（微信公众号：新新媒体观察）除了那些刷屏的内容，网络上的东东阅读率其实是十分有限的。一篇文章、一张图片、一段视频的受众其实是十分有限的。全球的互联网用户突破了30亿，下一?0亿正在鱼贯而入。但是，阅读、观看某一篇文章、某一张图片、某一段视频的人，只是其中微乎其微的一个部分。既使被病毒传播了的内容，其抵达的互联网用户也只是有限的一部分，十分有限的一部分。千万别以为全世界的人都在消费你的产品。这，就是互联网内容常青与人们常在互联网上炒冷饭的基本原因，也是一个著名的内容实验的初衷?015年年初，著名的新兴内容网站VOX神不知鬼不觉地做了个实验。他们把一批作者半年前的稿子找出来，请作者稍加打磨、装修，然后重新作为新稿以新标题发表。结果，读者浑然不觉，评论、转发热情丝毫不逊色于原创新稿。在实验进行?天周期内，VOX重发了经过刷新的88篇稿件。这些稿件带来了50多万的阅读者以及他们积极、正面的反馈，VOX的编辑们十分满意。此后，他们就把这种重发内容，作为一个基本的手段与配置，并把此实验的结果公诸于众。读者以及业界对此都给予了正面的评价。互联网上的硬新闻、硬信息生命周期的确很短暂，但是，的确有许多内容的常青树可以被时常拿来炒热，冷饭热炒。有一位前辈，做过一件让全中国人为之赞叹的事情。这位著名的摄影记者徐永辉，在采访中结识了嘉兴一户农家，那以后，他每年为他们一家人拍一张照片，几十年如一日。你可以想象，那组年轮一样的照片的价值。那不是什么炒冷饭，事实上，那是对于新闻、内容的最深刻的理解与实践。每一年，在这组旧照片上增加的另一张新照片，都是对这组照片价值的一次升华。内容之上的内容，新闻之上的新闻，比什么都有价值。因为，它有历史的景深。这组照片的社会学意义非凡，但并不具备催泪弹的能量。另有一组照片，曾经在网上疯传，曾经让我热泪盈眶，因为，那组照片，闪烁着人性的光辉。一个母亲，为她的丈夫和她的女儿，也就是一个父亲和他的女儿，每年拍一张合影。在镜头里，女儿从襁褓中的宝宝，成长为天真烂漫的小女孩，出落成风姿绰约的漂亮姑娘，然后，成为一个牵着自己孩子的母亲；而青涩的父亲，最终成了年长而快乐的外公，怀中的宝宝从他的女儿变成了他女儿的女儿。内容常青的理由其实十分简单，因为，有些内容的确是常青的，常青内容的价值远胜于明日黄花。VOX的实验，把网络时代的常青内容，发掘成为一种产品，使偶然变成了必然。事实上，具有历史纵深感的内容，通常更具冲击力。一个事件，一个人物，放到历史的景深中观照，更为真实。比如，莫尼?莱文斯基在TED上的那次著名演讲，没有经历过1998年互联网狂飚突进时期那些故事的人，可能感受并不深刻。但是，对于17年前在互联网上曾经阅读过她的故事，甚至以各种形式自觉不自觉地参与过对她的网络“欺凌”的人，她的TED演讲，就是一个弱者穿越历史的强硬呐喊，就?7年前，那段互联网一个人、一只猫（调制解调器）改写传播史的巨大回声。麦?德拉吉与莫尼?莱文斯基之间的恩怨，17年后，又续上了。德拉吉17年后观看莱文斯基的TED演讲，作何感想？这个人，正是莱文斯基控诉、声讨的网络欺凌的始作俑者。正是这个人，告诉这个世界，莱文斯基藏着一条裙子，裙子上有无可辩驳的一个美国总统的劣迹。可怕的是，美国的检察官们最终居然、果然找到了那个女孩珍藏的那条裙子。而这些人，当年的美国总统、当年美国总统的实习生、当年让美国总统几乎下台让白宫实习生成为一个符号被无尽的羞辱的博客麦特 德拉吉，以及另一个受害者与与加害人 当年美国总统的夫人、如今的美国总统强有力的竞选者，竟然又要在一个敏感的时刻一起唱一台大戏。要知道?7年前的这四个人，17年后，都奇迹般地站到了历史的风口上。大风，将在2016年美国大选时劲吹。莱文斯基以复仇者的姿态高调复出不用说，德拉吉已经成长为美国最有影响力的右翼政治势力代言人，?7年前让传统媒体蒙羞的网站德拉吉报道，17年后，仍然在向传统媒体网站导去数以百万计的流量，?016年美国总统大选中，德拉吉和德拉吉报道的表演令人期待。扯远了，互联网用户数以十亿计，访问你的网站，阅读你的稿件的人，少得可怜。再病毒的内容，与互联网总用户数相比，其消费者也十分有限。因此，你的稿件，绝大部分网上读者，都未曾读过。如果这些稿件是有价值的话，是常青树的话，它们的价值始终存在。你可以通过某种机制，使其常青。因此，曾经发表的稿件的再利用，就是一个有意义的实验。内容网站，如何形成一个机制，有序地、持续地结合最新的动态，来二次、甚至三次利用这些内容资源？事实上，这也是一些病毒新闻网站安身立命的根本。一些病毒新闻网站，几乎没有原创内容，他们就是利用他人的新闻，进行重新包装、分发。这是自打有了影响力巨大的社交媒体之后出现的怪现象，但很合理，很符合逻辑。新媒体上曾经出现过无数这样的看起来不合理的逻辑，比如，整合大于原创。从这个角度去看，为什么许多历史故事导向的公众订阅号、头条号粉丝量、阅读数惊人，就很容易理解了。因为，历史，及对于历史的重新解读，是常青的。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]火星曾经存在一个湿润的环境，目前美国宇航局发现了更有力的证据，在火星表面观测到干涸的河床?美国宇航局的火星侦察轨道器拍到阿西达里亚平原上的河流通道
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，火星曾经存在一个湿润的环境，目前美国宇航局发现了更有力的证据，在火星表面观测到干涸的河床。这些保存完好的流水通道告诉我们火星的数十亿年前拥有大量的河道。靠近火星赤道附近的阿西达里亚平原上发现了河流的通道，沿着撞击坑边缘的斜坡向下。这些照片被美国宇航局的火星侦察轨道器（MRO）携带的高分辨率成像科学实验（HiRISE）相机所拍到。目前还不知道火星上的水流动了多久，也不知道其主要来源于哪儿，但我们探测到许多较小的支流与主干河床连接。对于火星上的河床，含水层的边界也不太清晰，数十亿年前的水循环体系也不太明朗。通过好奇号和机遇号火星车的火星表面考察，有助于我们拼凑出火星湿润的过去环境。（罗辑/编译?
[摘要]?014年到2015年，苹果的女性员工和黑人员工的比例反而出现了轻微下滑?腾讯科技?作为一家全球大公司，苹果一直信誓旦旦地要加快加强员工多样性建设。但是，雷声大雨点小，到目前为止，它在这方面仅仅只做了一些表面文章，并没有实质性的举措真正推进多样性建设。苹果一直标榜自己非常重视员工多样性建设。事实上，它的掌门人蒂姆-库克（Tim Cook）是《财富》杂?00强企业中唯一公开承认自己是同性恋的CEO，他还经常声援LGBT（女同性恋者、男同性恋者、双性恋者与跨性别者）权利。但实际的情况并非如此。本月初，苹果董事会否决了一名股东的提案。这项提案要求该科技巨头加快高级管理层和董事会员工多样性的建设步伐。“高级管理层和董事会均未能充分体现出员工多样性。”这位名为安东尼?阿维?马尔多纳多（Antonio Avian Maldonado）的股东说，他是音乐公司Insignia Entertainment的创意总监，持有大?00股苹果股票。苹果的董事会总共?个人，其中包括一名男性黑人和两名女性。它的高级管理团队总共?8人，其中包括一名男性黑人和三名女性。董事会在多样性建设方面“毫无建树”，马尔多纳多说，“我希望催促他们快点行动起来。”可惜的是，多样性提案并不受董事会欢迎。从2000年以来，还没有一项多样性提案获得董事会批准通过。马尔多纳多并没有要求苹果解雇任何高级管理人才来实现多样性。事实上，大公司往往可以通过增加董事会成员的办法来实现多样性。但董事会毫不让步。“我们认为这项提案显得毫无必要，只会给公司增加负担。”它在一份公开文件中建议投票否决这项提案，并表示，“包容性和多样性是苹果的核心价值，我们已向股东们展示了我们在这方面的努力。”那么，苹果究竟是如何展示自己的努力的呢？它的做法主要是花钱帮助女性进入科技领域，以及创建多样性网页。这样做当然也不错，但是远远不够。苹果还表示，它已经加快了招聘女性和少数族裔员工的步伐。然而，?014年到2015年，苹果的女性员工和黑人员工的比例反而出现了轻微下滑。库克已在专门的网页上发誓要提高多样性，但却没有提出具体可行的方案。研究表明，制定切实可行的目标是实现多样性的有效途径之一。科技巨头英特尔已用自己的行动证明了这一点。在另一方面，只喊口号不行动，不仅会增加白人员工的焦虑，而且只会让少数族裔员工的处境更为艰难。“他们说他们的，你们做你们的。”多样性拥护组?020 Women on Boards的联合创始人兼总裁玛丽-格罗（Malli Gero）说。她还表示，像苹果这样的大公司应该认真对待自己的多样性使命，为其他较小的公司树立榜样。“苹果的做法令人惋惜。它是一家全球性的大公司，它理应做得更好。”她说。（乐学?
[摘要]Lyft表示会更加重视司机利益，其中2015年，司机平均每小时的收入增长?3%?Re/code中文?1?6日报道在Sidecar破产倒闭之后，Uber和Lyft成为美国实力最强的两家移动出行服务商。不久前，Uber宣布为了刺激冬季期间的消费者出行市场，将会在一百多座城市降价，而在本周五，Lyft也做出了针对性的宣布：将会在美国33座城市进行降价。显然，两家公司掀起了一场价格大战。据报道，Uber首先宣布??日开始，在美国和加拿大的100多座城市降价。该公司表示每个城市的降幅有所不同。而就在一个星期之后，Lyft也宣布了降价的消息。该公司降价范围是美国的33座城市，其中包括底特律、巴尔的摩、洛杉矶、孟菲斯等城市。和Uber一样，Lyft没有确定一个统一的移动出行价格降幅，其官方网站给出了每一座城市的降价信息。美国媒体指出，Lyft的降价行动，总结为一句话就是：我们不会让用户流失到Uber那里。移动出行服务商的降价，对于消费者当然是个好消息，但是对于大量的专车司机则会引发争议。据报道，Uber过去多次进行调价，每一次专车司机均十分不满，因为自己的收入将会降低。Uber则解释称，出行价格降低，将会刺激需求，增加用户规模，因此专车司机的收入并不会受到影响。Uber还指出，公司将会灵活定价，如果新的低价格没有刺激业务量，则会上调到过去的水平。对于司机的收入问题，Lyft对媒体表示该公司和竞争对手相比更加重视司机利益，其中2015年，司机平均每小时的收入增长?3%。另据媒体引述Lyft发言人称，之所以降低价格，是为了保持服务的竞争力，面对Uber的调价措施，公司必须采取动作保证业务量以及司机的长期利益。除了价格之外，两家公司在服务功能方面也在进行持续不断的竞争。就在日前，Lyft推出了一个名为“预先匹配”的新功能，能够大大增加消费者找到专车服务的速度。（晨曦?
身处风口浪尖的乐视网近日宣布改名为乐视视频，同时公布全新Logo。在发布会上，乐视还就外界关心的乐视影业并入乐视网、快播举报门以及《太子妃》等热点一一回应。乐视网去年12?日公告停牌，表示正在筹划重大资产重组事项，拟发行股份购买乐视影业股权。乐视网吸入乐视影业瞄准“全球化”乐视影业CEO张昭在发布会上对媒体表示，预计本月内能够发布乐视影业并入乐视网的公告，并提出互联网化和全球化双战略。回顾乐视影业的融资过程，其原本是打算独立上市的?013年，乐视影业首轮获得2亿元融资时，张昭曾表示，未来在A股单独上市是乐视影业的首选。但是，2015?月的股东大会上，乐视方面透露“C轮融资即将接近尾声”，之后却没有了下文。直到去?2月，乐视网发布的公告表明，其正在进行有关乐视影业注入乐视网的资产重组计划，拟通过发行股份购买资产并募集配套资金的方式进行。对此，张昭解释道：“乐视影业并入乐视网，融入大视频时代的发展前景和估值要好过独立上市。乐视影业的内容走出去，可以利用乐视网的渠道和端口，通过更多细分的服务实现规模化，以及影视内容的场景化分发，不同场景可以带来新的消费服务。”解读“太子妃”热生态营销体系助推走红低成本网剧《太子妃升职记》呈现出爆红之势。作为授权播出方，乐视可谓“盆满钵满”，成为最大的赢家。乐视网首席营销官张 表示，除了剧集内容本身足够吸引受众以外，乐视的“生态营销体系”也助推了该剧的走红。“《太子妃》是我们自己合作团队孵化出来的，没有那么大的IP，但获得?5亿的流量和关注，”张 告诉现代快报记者。在被问到《太子妃》为何能取得如此多的关注时，?告诉记者：“《太子妃》的成功是因为它的话题具有很强的发酵性，我们传播的时候把它定义为‘毒药’，好玩这件事情成为网民传播的重点，这部剧完全是根据年轻人的思维制作的，穿越情节本来就比较吸引眼球，很多人是为了看弹幕而看《太子妃》。在网络IP上，我们不会迷信IP，IP非常重要，《太子妃》给我们一个很好的示范。”对于网友关心的是否会拍摄续集，?称，“我们会围绕《太子妃》做后续的打造”。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]尽管让胚胎存活超?4天并移植到子宫内在英国是非法的，但应当考虑到科学研究的需要，政府可能要放宽政策?英国科学家称，世界首例转基因胚胎或将在数周内问世?<BR />腾讯科学?据英国科学家称，世界首例转基因人类胚胎数周内将在英国问世，因为他们即将了解自己的研究计划是否得到政府生育监管部门的许可。尽管让胚胎存活超过14天并移植到子宫内在英国是非法的，但是研究人员承认这项可能诞生首例转基因宝宝的研究，应当会因为医学方面的原因让现存的禁令得到放宽。仅以研究为目的的试管胚胎基因编辑的研究申请在本?4日得到了英国人工授精与胚胎学管理局（HFEA）的探讨，预计最终的许可很可能在本月下发。伦敦弗朗西?克里克研究所的科学家们称，如果他们得到许可，他们将展开进一步的研究，世界首例转基因人类胚胎将在数周或者数月内在英国问世。研究人员强调称，培育超?天的胚胎是不允许的，而且将基因修饰后的胚胎植入到子宫内培育转基因宝宝也将是违法的。然而研究人员也承认，如果这项研究能够发现一种基因突变可以改善女性试管受精时成功怀孕的几率，它就有可能迫使现存的法律允许胚胎编辑和转基因儿童的出生。但是这项研究很可能遭到一些人的强烈反对。人类遗传学警戒组织的David King称：“这是科学家在转基因胎儿研究合法化道路上迈出的第一步。虽然HFEA的存在是为了保证重要的伦理线不被打破，事实上HFEA的存在确切的说是为了管理和促进这些转变，并且确保其不走歪路。”自从过去三年里“Crispr-Cas9”技术的问世，基因编辑研究已经得到彻底的改变，这项技术能够让研究人员对基因做出非常细微的改变或者是非常巨大的改变。这项技术也正是克里克研究团队计划用于研究的技术，他们将借此调查一些关键基因在胚胎正常发育到健康胎儿过程中所发挥的角色。（过客/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?创始人吉?威尔??5日，维基百科迎来15岁生日。这一免费的网络百科全书，现存超过3800万篇文章，有290种语言版本，是世界上最大的单一知识储存库?015年底，英文版维基百科的文章数量超?00万篇(维基百科85%的文章是非英语的)，是全球访问量第七高的网站，吸引?4%与教育有关的网络流量。在维基百科之前，世界最大的百科全书据称是中?408年成书的《永乐大典》，全书?2937卷手稿。每月平?亿人次访问我们说某事“改变世界”，通常都是夸张。但对维基百科而言，这是个事实?001年，吉米 威尔斯创办这一网站的初衷是让用户分享、学习知识。维基百科诞?5年后，每月平均有5亿人次访问网站，8万名志愿者定期编辑页面；每天增加7000篇新文章；每小时出现1.5万次编辑。维基百科集中了各国用户的集体智慧，是全球被链接次数最多的网站。教师、学者、记者和学生以它作为参考，研究人员还利用它的访问数据，预测票房、股市、流行病的前景。虽然一部分人在维基百科上编纂文章的动机不纯，比如政客和公务员倾向于修改真相，不过总体而言，多数用户是出于分享知识的无私动机。比如，一名前IBM员工对“com prised of”一词已经更正了4 .7万次，因为它语法不正确。在?5年中，维基百科无疑发展成人类历史上最大的合作项目。它实时、动态地记录历史，意味着什么都不会被遗忘。去?1?3日巴黎发生恐怖袭击时，一名伦敦用户马上撰写了概述事实的条目，两个小时内，这篇文章被其他用户编辑了上百次，引用?0个不同来源的消息。这就是开源、群策群力的力量。维基百科庆?5周年之际，创始人吉米 威尔斯表示，维基百科的目标是成为“人类所有知识的集大成者”，为人类历史提供“高质量的记录”，“让地球上每个人都能免费获取所有知识”。拒绝广告靠捐款运营根据吉米 威尔斯在维基百科上的词条，他现年49岁，来自阿拉巴马，是一个无神论者，身家100万美元，结过3次婚。意外吗？这个举世闻名的互联网大腕并没有成为亿万富翁。与谷歌(微博)、脸谱或苹果公司不同，维基百科不是日进斗金的互联网巨头。其他公司通过高大上产品或服务赚取巨额利润，苹?015年盈利高?337亿美元。维基百科一直是简朴、廉价、基于文本的网站，其网站设计几乎一直未作改动。维基百科是由“维基媒体基金会”运营的非营利组织，依靠志愿者驱动，主要靠全球庞大社群的捐款维持运作。多数款项来自公众的小额捐款，而不是富豪的一掷千金。维基百科一直坚决反对在其页面上植入广告、赞助商页面或网站链接，以它的用户数量来看，接商业广告肯定会大赚特赚。但维基百科无论是过去还是将来，都坚持捐赠模式，尽管这条路并不好走，却也正是它身份认同的一部分。看看脸谱的马克 扎克伯格和微软的比尔 盖茨，会不会感到后悔？吉?威尔斯说：“我不后悔。我的生活很有趣，可以见到形形色色的人，可以做任何我喜欢做的事。我一生中做的事情，比如游说政府官员，我都觉得非常有趣。我不是一个被金钱驱动的人。”但他也不反对人们赚钱。事实上，他非常欣赏好友扎克伯格，认为后者终将像比尔 盖茨一样有更大成就。谈及在维基百科的领导角色，吉米 威尔斯说：“我更多的是一个象征性角色，并不掌握多少实权。”他说维基百科“更像一个现代城市，而不是一个公司”。他目前已脱离网站的日常运营，一年有150天在路上，到处发表演讲，游说政府。冲击传统模式维基百科的核心非常简单：知识。它本身并不赚钱，但它的迅速崛起颠覆了一系列社会和商业模式?012年，《大英百科全书》停止印刷，时任出版社总裁乔治 高祖告诉记者：“《大英百科全书》与维基百科的体量相比，简直是微不足道。我们就做不到为每一个卡通人物、名人和运动员撰写词条。”当然，摧毁百科全书的印刷业务，电脑也起了至关重要的作用。但维基百科证明，它比门槛过高的传统百科全书更能造福数百万人的生活。以有关正规教育的条目为例，全球70个国家的师生贡献? .8万多篇新文章，许多学生编辑或创建新的维基百科条目，而不是做传统的家庭作业。主攻发展中国家如果维基百科想实现其远大目标，让世界上每一个人都能获取知识，当务之急是要适应移动技术的发展。由于移动设备的普及，搜索和学习已经从个人电脑转到移动客户端，我们希望知识在手机上垂手可得。维基百科下一波十亿用户将来自发展中国家，他们第一次上网将是用手机上网。吉?威尔斯表示：“我们将投资移动技术，因为我们需要为他们服务。”最好还能提供产品扩展，比如将一个按钮集成到音乐或新闻app，方便用户立即查询大?鲍伊的音乐或量子理论。维基百科将成为互联网的即时注释工具。吉?威尔斯理应为他的成就感到骄傲，不过，他表示，在接下来?5年里还有更多的事情要做。“维基百科在发展中国家的拓展，是我个人的首要目标，因为我的梦想是惠及地球上的每一个人。”“那么，”他说，“我们还有很长的路要走。”档案维基百科的小秘?你用16年时间才能读完英文版维基百科上的所有内容，而且你要一刻不停，不眠不休?维基百科不只是百科全书，还有免费教科书、免费辞典、学习工具、旅游指南等，你知道吗？3维基百科的机器人软件bot在幕后做重复性的工作，以减轻志愿者的工作量? 2007年，维基百科跻身全球十大网站，这是排名居前的唯一的非营利性网站?维基百科的作者被称为“维基人”。和来自全球各地的人合作，建立世界上最大的数据库信息，这一工作颇具挑战性。“维基人”撰写了规则、指导方针、论文，帮助新手了解如何做一个合格的“维基人”?英文版维基百科被编辑次数最多的条目是美国前总统小布什的，被编辑不? .58万次；WWE职业摔跤选手紧随其后，被编辑超过4.28万次?英国“打不死的战士”AdrianCartondeWiart爵士的维基百科条目是大热门，在推特上被转发超?500次?“维基人”为争议和骗局也撰写了条目。比如，一篇文章称拜伦勋爵养了鳄鱼和蜜獾当宠物，虽然他养了猫、狗、马、熊、狐狸、猴子、鹰、乌鸦、猎鹰、孔雀、獾、鹅、苍鹭和山羊，但经“维基人”查证，他养鳄鱼和蜜獾却是假新闻?通过研究?年的维基百科搜索数据，洛斯阿拉莫斯国家实验室的研究人员能够对登革热在巴西的传播以及流感在美国、泰国、日本、波兰的传播，做出非常准确的预测?0美国程序员沃?康宁汉姆(见下?设计了wiki，全球首个允许多名用户同时编辑文档的互联网平台。wiki来自夏威夷语，意为“快点快点”?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在Miitomo中，用户可以使用内置的Mii相互交流，这个Mii其实就是用户在游戏中的虚拟形象?腾讯科技??7日，据科技网站PhoneArena报道，去年十月，任天堂公布了旗下首款手机游戏的名字，它既不是我们熟悉的马里奥，也不是深受大家喜爱的皮卡丘，这款游戏名为Miitomo。任天堂总裁君岛达已（Tatsumi Kimishima）近日在接受日本《每日新闻》采访时确认该游戏将于今?月正式发布。在Miitomo中，用户可以使用内置的Mii相互交流，这个Mii其实就是用户在游戏中的虚拟形象。此外，玩家还可使用应用内购买给自己的Mii添置新衣服。任天堂的合作伙伴DeNA公司CEO守安宫（Isao Moriyasu）表示：“Miitomo为用户提供的交流体验比我们熟悉的即时信息要好得多。”任天堂暂时还未公布游戏的价格，不过大家都期待任天堂能良心一次，给玩家带来一款买费游戏。Miitomo是任天堂试水手机游戏的第一款作品，预计到明年三月该公司会再推出4款手机游戏。（佳辉?
[摘要]目前苹果在iOS移动软件的广告总收入中将会分走三成?腾讯科技?本周三，曾有消息称苹果将会关闭目前经营状况不佳的移动广告业务（iAd）。而在本周五，苹果正式对外宣布了这一消息，苹果将会退出移动广告业务，这也是苹果在互联网市场遭遇的一次重大挫折。据AppleInsider等多家美国科技新闻网站的报道，苹果周五宣布??0日开始将会停止移动广告业务。另外从目前开始苹果已经不再接受新的移动应用软件，使用其移动广告服务。不过现有的广告用户，仍然可以进行相关的广告内容制作。移动广告业务的关闭，意味着苹果将会损失一个重要的广告分成收入。目前在iOS移动软件的广告总收入中，苹果将会分走三成。苹果退出移动广告业务之后，自家的其他产品和服务仍然需要通过移动广告获取收入，最典型的是移动新闻客户端“苹果新闻”。在苹果新闻中，新闻媒体如果无力销售广告位，可以委托苹果来销售，媒体获得七成的收入。如果媒体能够自行销售广告位，则将获得全部的广告收入。早前，负责互联网服务的苹果高管埃迪 库里表示，苹果正在开发一个全新内部使用的广告购买工具，将会在两个月之后启用，将提供给入驻苹果新闻客户端的媒体来使用。众所周知的是，苹果重新发明了智能手机和平板电脑，并且构建了iOS应用生态系统，全世界数以万计的软件开发者通过苹果的软件商店获得收入，这些丰富的软件也增强了苹果电子产品的吸引力?010年，为了开发iOS应用生态带来的网络广告商机，苹果建立了移动广告部门iAd。苹果希望能够学习谷?微博)、Facebook等公司，通过成为一家网络广告的“中介平台”来获取不菲的收入。然而虽然外界对于这一业务期待甚高，但是苹果的移动广告业务却出现了许多问题，影响了其在网络广告市场的发展。比如最初苹果将移动广告的价格定得太高（广告主购买广告的门槛价格居然高达100万美元，后来苹果主动降低到了50万美元），另外对于移动广告进行了诸多的设置条件，所有这一切，打击了广告主通过苹果购买移动广告和广告位的积极性。在iAd之前，苹果也曾经通过收购进入了移动广告市场。苹果曾经收购一家面向所有的智能手机和平板电脑提供移动广告的公司，但是在2010年，苹果战略发生变动，即只关注iOS生态的网络广告机会。多年前，苹果移动广告业务表现不佳的新闻早已传出，据称由于销售不理想，许多工作人员开始跳槽，另外苹果也难以招募到优秀的网络广告人才。据悉，苹果的移动广告系统比较封闭，难以和外部权威的广告统计系统兼容，这影响了广告主对于广告推广实际效果的判断。网络广告市场竞争激烈，谷歌和Facebook已经成为美国乃至全世界的两大霸主。据统计，两家公司已经占领了全球移动广告市场的三分之二，其他的公司只能蚕食剩余的市场，很显然，苹果在移动广告领域远远不是谷歌、Facebook的竞争对手。退出网络广告领域的不仅仅是苹果一家公司。之前微软也已经全面退出了显示广告市场。微软和美国在线进行了合作，1200多位显示广告业务的员工转移到美国在线工作。微软希望借此高度聚焦自己还比较擅长的搜索广告这一市场。苹果传统上是一家消费电子硬件公司，而不是互联网公司。近些年开始进入了互联网媒体和广告领域，但是表现乏善可陈。比如苹果通过和媒体机构合作，推出了互联网新闻客户端服务“苹果新闻”，以及音乐流媒体服务“苹果音乐”。华尔街分析师认为，苹果对于单一智能手机的依赖性增长增加，可能导致业绩出现大幅波动，因此苹果应该在互联网市场有更多建树，通过更多“细水长流”的包月用户收入，来稳定经营业绩。不过此次移动广告业务的失败和关闭，表明互联网业务对于苹果而言并非轻而易举。（晨曦?
新京报讯 昨日上午，在国家卫计委召开的例行新闻发布会上，国家卫计委宣传司司长毛群安表示高度关注百度贴吧血友病吧“被卖”，原成员遭撤换事件。他表示，贴吧应提供权威疾病资讯，精准进行健康知识传播。卫计委称贴吧应精准进行健康知识传播近期，网友称百度贴吧的血友病吧被卖，原吧成员遭撤换，并引入ID为“血友病专家”成为新吧主，引起网友热议。毛群安表示，过去对于疾病的条目，我们也动员我们系统的专业机构和百度开展合作，规范一些疾病条目的贴吧解读。贴吧群体关注某一类疾病的治疗、诊断、康复信息，在这方面也有很多机构在做健康传播工作。毛群安说，希望能够利用贴吧精准地进行健康知识传播。“我们希望百度能够把贴吧作为一个为网民提供权威的疾病诊断、治疗以及康复信息的平台。希望专业的医疗卫生机构能够积极主动和百度等一些网络媒体合作。我们也会继续动员精准健康传播机构同百度开展合作。”莆田系称“百度跟我们没关系”日前，部分媒体指出，莆田系医院是百度疾病吧“承包”的重要推手。健康总会执行会长吴曦东接受媒体采访时表示，百度贴吧出现的问题是百度商业模式的问题，“莆田不愿意再说百度，也不愿意跟百度绑在一起。”昨日，莆田(中国)健康产业总会秘书处相关负责人则对新京报记者表示，莆田系医院系社会医疗资源，百度的事情是互联网的事情，“跟我们没有什么关系。”百度官方则声称，百度从没跟莆田系沟通过，此前网上盛传的贴吧价位报价表并不属实，现病种类贴吧已全部停止商业化。公益组织申请公开百度医疗广告举报数量14日，36家公益组织联名举报百度涉嫌发布虚假医疗广告，要求工商部门介入调查。昨日，公益组织瓷娃娃罕见病关爱中心等多家罕见病公益机构代表，向北京市卫生计生委邮寄了政府信息公开申请表，要求公开2015年所有审批过的在百度网站平台上发布的医疗广告信息，以?015年涉及百度违法医疗广告的举报数量及处罚记录。瓷娃娃罕见病关爱中心方面称，根据《广告法》中相关条例，他们期待对百度搜索中发布的医疗广告信息审批情况予以公开，以此敦促工商、卫生部门不断加强对互联网上各类医疗广告的监管，以保证广大疾病患者在网络搜索时，不被虚假广告误导受骗。该中心工作人员张皓宇表示，他们的一系列行动的最终目的是希望百度停止医疗信息的商业推广，去除搜索医疗关键词时竞价排名上位的各类医疗广告。昨晚，百度方面就此事回应称，百度对于医疗推广有着非常严格的审查机制，并坚持通过技术、产品和优质资源引入等手段，打击虚假不良网站。对任何一个在百度上进行推广的企业，我们都严格收取资质，确保这是合格合法的企业，不会与任何一家不合标准的民营医院进行合作，确保医药推广合乎国家相关法律法规。调查代理与百度签协?按比例分成贴吧纳入百度商业绩效考核一位百度前员工称，百度原来主要的营利模式都集中在搜索方面，如百度推广、竞价排名、网盟以及搜索页面广告等?012年前后，百度贴吧等多个百度产品纳入商业运营模式，并纳入绩效考核。该员工称，在百度内部，分为多个事业部，每个事业部独立运营。每个季度都有考核，KPI(关键绩效指标)压着每个部门。百度贴吧纳入商业化运营后，它的渠道销售部门也承担着季度、年的绩效增长任务。KPI压力之下，下个季度的任务肯定要比上个季度多。近期百度“血友病吧”原吧主投诉百度转卖贴吧一事后，多个熟知百度内部运作的人士称，在百度内部，做内容的和商业运营的团队各自分开，运营事业部只负责完成绩效考核，而做内容的团队只负责内容。据了解，百度贴吧作为以用户为主搭建起来的平台，用户体验和商业化存在矛盾。而据上述百度前员工称，做商业的这些人，多数不了解贴吧的特点，因此始终没有一个较好的方案让贴吧内容和经营完美对接，因此就出现出售贴吧运营权的事。“一旦有投诉全由代理商负责”百度贴吧的运营模式与百度推广类似，也是百度总部的运营团队在全国各地搭建分销代理商架构，由第三方代理商与百度运营部门签订销售协议，双方按比例分成。朱先生曾是百度在浙江某地的代理商。最开始主要做百度竞价排名，附带做贴吧的业务。朱先生透露，原来他接到的贴吧业务主要是删帖，对于一些大客户，他们开通投诉通道，可以优先受理百度贴吧、百度知道的负面新闻。“相当于绿色通道，这个通道普通用户是没有的。”朱先生透露，他与百度总部签订协议，每年完成的业绩，双方按??分成。但百度会跟代理商签协议，一旦客户推广存在商业欺诈、虚假产品或其他法律问题，则与百度无关，全部由代理商负责。朱先生说，在他们当地原来由一家河南的网络公司做代理，后来换了本地一家公司，选谁做代理商关键在于，谁定的业绩高，代理权就归谁。百度贴吧商业化之后，多数仍由原来的代理商负责，也有新加盟的贴吧运营代理商。一位曾与百度洽谈代理贴吧的老板称，原先的百度贴吧，有一些大小吧主、百度后台员工依靠删帖牟利。百度售卖贴吧后，由各地代理商负责招商，这样等于把删帖这个灰色利益明码标价打包卖出去。“有偿删帖是违法的，但百度售卖贴吧不违法。以后官方吧主即使有偿删帖，百度公司也没有责任了，法律责任由购买者自己承担。”据朱先生透露，代理合同一年一签，如果代理商未完成任务，每季度都会罚款，如果连续完不成任务，来年将不会再续签协议。“几乎每个季度都要被罚款，我这个月拼尽全力完成任务，下个月就没法完成了。因为合同中要求必须要有绩效增长，下个月的任务肯定比上个月高。”此前，百度方面向新京报记者回应，所有在百度开展推广的企业，都必须提供合法的资质证明，涉及医疗、票务、金融等特殊行业还必须提供相应的行业资质，确保推广信息的真实性。不仅如此，百度还于2013年率先推出了“网民权益保障计划”，如有网民通过推广链接遭受欺诈和权益受损，都可向百度申请保障，截至目前百度累计?444起有效投诉经过核实后给予了保障，保障金额?636万元。有医院半数营业额竞价关键词一南方省份的百度区域代理公司内部人士介绍，关键词竞价和贴吧业务竞价并非同一体系，目前贴吧业务并未广泛推广，更多是百度总部和小部分代理商在掌握，地级市代理商较少承接此类业务。其中，贴吧合伙人竞价和关键词条竞价有所区别，前者主要是介入吧务，获取广告位和删帖权限，或者部分公司在承包下贴吧后交给代理公司打理，而词条竞价由来已久，相对贴吧，词条仍是目前盛行的主要形式。另有接近莆田系医院的相关人士称，“一般情况下医院方面还是竞价关键词为主，贴吧竞价也听说过，但是用户受众面太广，年盈利只有百万至千万的地方小医院根本用不到，效果并不是特别理想。”实际上百度竞价在医院内部并非秘密。有莆田系医院工作人员称，他们每年营收千万，其中半数营业额需要交给百度竞价排名。这起源自于血友病吧的风波也让不少莆田系医院感到担心，多家医院的内部人士称，这次风波可能会加剧对民营医院的排斥感，直接结果是导致患者不敢上门。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]布鲁斯指出，能够在Windows 10平台上运行的任何应用都能在HoloLens上运行，这款设备将是“完全无线的”?腾讯科技?据国外媒体报道，微软技术布道者布鲁斯 哈里斯（Bruce Harris）在以色列特拉维夫市召开的一次会议上透露了公司即将发布的HoloLens的一些新的详细资料。这款倍受期待的设备将在本季度面向开发者发布，但是微软并未宣布这款设备将于何时面向普通消费者或企业客户发布。布鲁斯指出，能够在Windows 10平台上运行的任何应用都能在HoloLens上运行，这款设备将是“完全无线的”，可以通过WiFi和蓝牙进行通讯。实际上，这款设备不可能通过有线方式连网。这款设备的最长电池续航时间为5.5个小时，但在高负载使用情况下，电池续航时间只?.5个小时。任何支持WiFi或蓝牙通讯的设备都能与HoloLens连网。HoloLens的视野与15英寸的显示屏很接近，距离用户脸部大约2英尺。它的视野之所以只有这么大主要是出于成本和电池续航时间的考虑。哈里斯指出，微软打算在制造工艺改良之后扩大这款设备的视野。哈里斯还说，这款设备目前是由公司自己制造的，但是制造地点不在美国。HoloLens还有一些其他的独特功能，其中有一项功能是将多台设备连接在一起以达到共享体验的目的，在这种模式下，多名用户可以同时看到同一个物体；而且，连网的多台设备不一定非要在同一房间中，只要能够通过互联网互连就行了。当然，这取决于可用的带宽，但是任何连网设备的带宽都是有限的。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谷歌Cardboard的出现，让国内厂商以为VR技术已经成为了一?门槛的山寨良方?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/书航 （微信公众号：动点科技?015 年是VR和AR概念爆发的一年，与此相关的融资令人眼花缭乱，有关概念快速的进入了公众视野。不过，并非所有之前得到这种待遇的新概念，最终都能够完美地进化，成为可以影响经济和社会的巨大产业。也有一些这样的热门概念，因为它本身的技术缺陷，以及构想和现实的巨大落差，使得市场反响失望，后续发展遭到很大的阻碍，甚至胎死腹中。其中比较著名的，就要数风靡一时的3D概念?雷声大雨点小?D产业的前车之?距现?5-20年前就已经有了各种用?D屏幕显示的技术模型，但是直到2010年电影《阿凡达》推?3D版本之后?D行业才一下子获得了一个“爆款”，使得广大的用户有机会体会?D的震撼感受。基本上自从《阿凡达》之后，几乎所有的影院都将3D放映能力和IMAX等巨幕搭配作为最高配置，而人们也习惯了在一些大场面的动作片、科幻片、动画片当中，点映采?D的影片，戴上红蓝眼镜来观看。然而，3D技术此后从电影院向普通家庭，甚至移动设备推广的过程却是阻碍重重。与当时标准相对应的3D显示的家用电视机早已经推出，却一直没有流行。央视和世界其他地区建立?D电视测试频道，也一直没有转入实际使用。日本已经将?D电视的清晰度提高到了8k水平，却始终没有推广3D电视技术。究其原因非常简单，就是人们在家中观?D电视的现有技术，不可避免会导致家庭成员头晕，恶心等现象的产生，而其最终显示效果也不如电影院一样好。相对的，裸?D技术的开发更不成熟，任天堂的3DS主打3D显示概念，结果主机销售战绩不俗，3D游戏的销量却很一般?011年，任天堂开发团队经理今野秀树曾表示?D 机能将不再作?DS游戏必须包含的要素”。在技术成熟到人们能够真正无忧无虑地体验它之前，《阿凡达》的曙光就已经出现。这种过早的曝光，因为技术没有跟上，而极大地影响?D电视后来的发展。当时工信部下属的中?D产业联盟也因此遭受重创，面对媒体不断质疑 3D电视可能对人身健康产生影响，他们担心这样会毁?D的未来。“整个产业上下游非常恐慌，因为如果产生了影响，这个产业就完蛋了。”中?D产业联盟副秘书长，“超维星球”VR 孵化器执行董事盛志鼎说。“中?D产业联盟当时提出了‘健?D’的理念，在产业内部进行了内部标准的核定，通过严格的医学、电子指标检测，证明在正确的播出和内容的传输下，3D电视对人的健康是没有影响的。”带?D功能的电视机销量由2011年的1000万台提升?015年的2亿台，然而消费者并没有多少3D片源可用的困境直至今日仍未改变。VR技术不能损害用户身体健康随着VR 和AR 概念的兴起，3D产业迎来了一个起死回生的良机，因为作用于人眼的立体图像，可以由目前的3D技术演化而来。盛志鼎结合过往的经验认为，以人的健康为出发点的VR技术开发与内容开发，才是VR创业的正确路径。中?D产业联盟发起的研究团队，基于眼科学、脑神经学、心理学等提出了立体显示、立体图象测量方法、评价体系等的国家行业标准。随着研究的深入，还完成了科技部委托的《关于眼科生理和脑功能检测的立体图像视觉舒适度与健康评价标准研究》课题，为制定VR行业标准提供了理论支持。盛志鼎表示，VR技术发展下去，一定会继接管用户的视觉和听觉之后，进一步接管用户的嗅觉、味觉和触觉。而更多的问题也可能随之而来。“比如在虚拟世界里边，我拿着一个苹果给你，但你看到的是一个橘子，那是视觉的错乱。如果我拿一个苹果给你，你接过来也是苹果，但是你吃到嘴里却是榴莲的味道，那是味觉的错乱。或者在虚拟世界里我给你1万元，这是你非常需要的，可是你却痛哭流涕，这是感觉已经发生了错乱。”他说，“这样的虚拟世界让大家产生错乱，不管你的体验有多好，我觉得实际上它也不是天堂，它是地狱，因为这种错乱会损害现实当中你的健康。”因此，VR或者AR厂商并不能简单的拿一个公版或者开源方案，跟山寨手机一样拼装了事，而不得不遵循人的视觉原理、脑科学、神经学、生理学、人体工程学等学科基础构建。无标准约束的野蛮生长将伤害 VR 行业的未来有人将VR行业的准则总结?3I：沉浸性（Immersion）、交互性（Interactivity）、构想性（Imagination）。其中，对沉浸性的要求排在首要位置，其中也包含了用户佩戴设备时候的舒适度和对健康的影响。在视觉传递方面，VR技术从早期的精密网发展到后面的LED，也有光场技术等崭新的研究成果。目前可以想象到的“究极进化”体，可能就是接管人的视觉神经中枢，替换人们“看”到的画面了。多亏了游戏产业的铺垫和实践，对于交互技术和想象力的创新，人们可以直接“踩在巨人的肩膀上”，省去很多力气。然而，让这些与人体“亲密接触”的设备符合人体健康要求，则是一个并无先例的工作，只能踏实做起，并没有省钱的捷径。长时间玩VR游戏后所产生的平衡感障碍，可能会持续数小时甚至数天；人眼盯着相对而言巨大的屏幕，更容易导致眼压升高以至视网膜脱落等严重后果。根据现有设备的参数，人们体验VR的时间不应该高于5个小时。谷?微博)Cardboard的出现，让国内厂商以为VR技术已经成为了一?门槛的山寨良方，两个光学透镜加一块硬纸版，插入任意手机就可以改造成 VR 设备。但很显然，手机屏幕就算分辨率再高，也绝不是设计用于距离眼球仅不?1 厘米的超近距离观看的。谷歌官方提示佩?Cardboard 时间不要超过15分钟，目的仅可是体验一?VR技术。只不过国内一些急功近利的厂商，希望即使是现有设备，用户佩戴时间也是越长越好，并且已经开始大力发?VR内容库。以现有技术生产的VR 产品如果大规模普及，而配套的教学跟不上的话，很大可能会引发不当使用的悲剧。作为相关国家标准和课题的承担者及主要参与者，中国3D产业联盟发起组织了VR应用测评体系，开发者可以通过测评了解行业标准，并获得相关专家的针对性改进意见，让自己的产品更自然地满足用户期待。参与测评的结果将会用于制定中国自主知识产权，且在国际有影响力的VR行业标准。盛志鼎希望中国起草的标准可以成?VR行业全球通用的标准，由中国掌握发展的主动权，不要重演VCD专利?G?G 标准旁落的历史悲剧?
[摘要]就被入侵的酒店数量而言，美国、印度和中国位列前茅。美国有99家凯悦连锁酒店遭到安全入侵，印度?0家，中国?2家?腾讯科技?凯悦酒店集团称，在过去一年中，它旗下大约一半的连锁酒店均遭到恶意软件入侵，客户财务数据可能被盗。该公司声称，从2015??3日到12?日，凯悦集团旗下?27家连锁酒店中?18家酒店遭到恶意软件入侵。这些恶意软件的攻击目的就是为了窃取信息。其中有些连锁酒店甚至早?015??0日就被入侵。凯悦集团公布了其旗下分布于世界各地的遭到恶意软件入侵的酒店名册。根据这份名册，全球?4个国家的凯悦酒店遭到安全入侵。这些国家包括美国、英国、中国、德国、日本、意大利、法国、俄罗斯和加拿大等。就被入侵的酒店数量而言，美国、印度和中国位列前茅。美国有99家凯悦连锁酒店遭到安全入侵，印度?0家，中国?2家。凯悦经过调查后发现“在一些凯悦经营的场所，客户的支付卡使用数据有被越权访问的痕迹”。虽然这些恶意入侵事件都是在酒店被曝光的，但是一些温泉浴场、停车场、高尔夫商店、前台接待系统和销售办事处也可能难以幸免。凯悦称，这些恶意软件入侵的主要目的是窃取客户财务方面的数据，例如持卡人的姓名、卡号、到期时间和内部认证代码（用于现场确认交易）。据悉，当这些恶意软件感染凯悦的支付处理系统时，它们就能够获得凭证信息。在一份声明中，凯悦全球业务总裁查克-弗洛伊德（Chuck Floyd）说：“请放心，我们会严肃对待客户数据的安全问题。对于这起安全入侵事件给您造成的不便和担忧，我们深感抱歉。”凯悦目前正在通过邮局邮寄或电子邮件逐一通知客户，并已向当地相关管理部门报案。但是，该公司也表示，由于其中有些客户没有留下联络信息，因此它无法通知他们。凯悦准备向潜在的数据失窃受害者提供为期一年的信用监测。凯悦称，“虽然现在我们的客户可以在全世界各地的凯悦酒店安全放心地使用支付卡，但是那些在各地凯悦酒店遭安全入侵期间现场使用过的支付卡，如果现在尚未遇到欺诈活动，那么将来也仍然有可能会遇到。我们将会继续与支付卡公司密切合作，鉴别有可能受影响的支付卡，并及时告知发卡银行，以便它们提高对这些支付卡的监测级别。”（乐学?
[摘要]目前，西伯利亚最新发现的猛犸骨骼证实早期人类?.5万年前抵达北极地区，比之前科学家认为的时间早1万年?俄罗斯科学家最新考古研究表明，依据西伯利亚挖掘发现的猛犸尸体残骸，早期人类于4.5万年前抵达北极地区捕猎猛犸。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家在西伯利亚最新发现的猛犸尸体，暗示着人类在北极地区生活的时代可追溯至4.5万年前，比之前认为人类在西伯利亚生活的时间早1万年。巨大猛犸的冰冻尸体暗示着早期人类使用矛等人造武器猎杀它们，意味着当时人类祖先在该地区定居生活。之前考古学家认为人类最早进入北极地区是3.5万年前，但是猛犸尸体上发现矛造成的伤痕暗示着人类在西伯利亚生活的时间可追溯至4.5万年前。俄罗斯科学家表示，冰河时期猛犸身体上有伤口，以及长牙有伤痕，表明早期人类猎杀猛犸，并试图切割它们的长牙。猛犸是一种体形庞大的动物，它能为人类提供数个月的食物，同时，它的皮毛和长牙可用于建造庇护所和制作工具?012年西伯利亚中部叶尼塞河挖掘一具猛犸尸体残骸，放射性碳测定年代显示这具猛犸的胫骨已?.5万年历史。科学家通过细致的骨骼检查，发现骨骼存在着一些伤痕，很可能是人类制造的武器切割形成。俄罗斯科学院的弗拉基米?皮图尔科(Vladimir Pitulko)博士称，猛犸骨骼和长牙出现的一些凹痕很可能是锋利武器造成的，例如：长矛，此外，长牙上的伤痕表明人类曾试图截断长牙。皮图尔科指出，改进猛犸捕猎技术能够使人类可以幸存于环境恶劣的北极地区，并扩散至西伯利亚，他们打开了通往美洲路径的大门。生活在西伯利亚最东部的早期人类可以穿越白令海峡大陆桥，考古学家认为冰河时期西伯利亚至阿拉斯加地区存在着“冰桥”。通过这种方式，早期人类在26000年前扩散进入北美洲大陆。先进的猛犸捕猎技术可能使早期人类幸存下来，抵达西伯利亚北极地区最北部。同时，早期人类还抵达连接北极冰冻海洋的白令海峡大陆桥，提供大约3万年前进入阿拉斯加地区的机会。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《科学》杂志上。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]三星希望获得SDP股权的背后，是对大尺寸面板的需求。但鸿海显然不会轻易放弃?■本报记?卢晓 北京报道对夏普手中持有的十代线股份虎视眈眈的，并不只有台湾代工巨头鸿海??3日，据日媒报道，韩国的三星电子已经向夏普提出，有意收?显示器产品公司（SDP）的股份。这对早已表态希望在SDP中持股超?0%的鸿海，显然是不小的阻力。三星希望获得SDP股权的背后，是对大尺寸面板的需求。但对SDP志在必得的鸿海，显然不会轻易放弃。三星加入争夺半路杀出来的三星电子，显然是鸿海拿下SDP更多股份的变数。据日媒消息，SDP最大的外部客户三星电子已经告知夏普，该公司计划收购其持有的SDP股份，并将对SDP展开资产评估。但达成这桩合作的重要前提是，鸿海要退出与夏普的合作。据《华夏时报》记者了解，目前三星持有夏普2.1%的股权，为夏普第 6 大股东?007年，夏普投资32亿美元在大阪附近?市，建设了当时全球液晶面板的最高世代线，十代线。但夏普的巨额投资并未能让自己迅速获得回报。十代线在投产不久便陷入开工不足的困境?012年初，开工率更是一度降低到?0%?012?月，鸿海董事长郭台铭以个人名义投?60亿日元，与夏普各持有十代?7.61％的股份。随即，十代线从夏普剥离，改?显示器产品公司，由鸿海和夏普共同经营。鸿海的加入，让找到出海口的SDP在当年就扭亏为盈。郭台铭曾透露，SDP?013年获得了高达151亿日元的营业利润。而面板业内人士对记者表示，SDP大小尺寸面板的出货量?015年的表现都还不错，处于盈利状态。郭台铭从未否认他对SDP的兴趣。此前他曾表态有意增持SDP股份?0%以上，以掌握SDP的经营权?015?2?7日，日媒消息称，夏普就出售其持有的SDP股份，与鸿海进入谈判阶段。但随后，夏普就发布官方声明否认了该消息。夏普目前并未在官网澄清是否在与三星谈判SDP股份事宜。记者登陆其日本官网，最新的澄清公告发于1?2日，依旧表示其液晶事业改革还在谈判中，尚无定论。争夺大尺寸背后三星电子站出来争夺SDP的股份，一定程度上源于其对大尺寸电视面板的需求。据记者了解，三星电视?015年全球彩电销量目标锁定为破纪录的6000万台。值得注意的是，三星旗下的三星显示（SMD）在大尺寸面板的生产上颇有实力。来自IHS的统计数据显示，2015年第三季度，LGD在大尺寸面板市占率为22.5%排名第一。而SMD则以17.6%的市占率名列第二。去?月，SMD还传出将要在韩国建设十代线的消息。而在去年8月京东方宣布投建10.5代线之后，三星将要建10.6代线，并要比京东?0.5代线更早投产的消息随之传出。但随后未见三星官方对外正式宣布。赛迪顾问半导体产业研究中心高级分析师郭简对记者表示，“三星想进一步扩大自己在大尺寸面板方面的资源。而自己建设十代线的投入太大，自建不如收购。”而三星电子要收购SDP的另一个可能原因则是“三星希望能够获得IGZO氧化物技术。虽然这个技术现在各家都在研究，但还是夏普的实力最强。”郭简对记者说。但一直希望能够打败三星的鸿海，显然不会轻易放弃SDP的股份。来自台媒的消息称，2015?2?5日，郭台铭参加SDP的旺年会时说，当初投资SDP似乎是有点仓促及冒险，不过现在来看，SDP的营运表现就像是火箭一样蒸蒸日上，证明当时做了一个非常正确的决定。而鸿海的兴趣，显然并不仅限于十代线。郭台铭在SDP旺年会上，除了表示考虑将对 SDP 增资、催生新技术外，还表示如果给他2年时间，他可想办法把夏普本社的财务打平，第三年就开始赚钱。郭台铭同时批评自己最大的竞争对手产业革新机构，是拖缓夏普重整的关键。他表示，夏普本社包括产能、设备、技术都没有问题，最大的问题在于资金不足，因此当务之急是解决夏普资金问题。他表示，希望能以经营SDP的方法，回去帮助夏普本社。但目前出资最高的鸿海的方案，显然也不会被夏普轻易接受。此前，鸿海曾提出了希望?000亿日元收购夏普的方案。但收购条件是社长高桥兴三等现有经营团队必须下台，并由鸿海集团派人担任夏普社长一职。郭简对记者表示，鸿海与三星都有自己的下游终端，具有排他性竞争，让鸿海退出的可能性并不大?
[摘要]Uber中国正在体味着这种新生 丝创业者才有的艰难滋味?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王长?（微信公众号：科技观察）一家连CEO都没有找到的外资公司，要想顺利找到钱，还承诺未来要在中国上市，你说有多难就有多难。Uber中国正在体味着这种新生 丝创业者才有的艰难滋味。就在Uber中国苦于招不到一位合适的CEO的时候，TK只能亲自出马了。TK是Uber全球CEO特拉维斯 卡兰尼克??1日，他面对中国媒体时显得有些水土不服，就像他的公司一样。这家在全球范围内红得发紫的公司，正在遭遇其他跨国科技巨头曾经在中国的一系列困境。“在2015年的12个月里，我有75天是待在中国的，这也说明了中国市场对于我们来说有多重要。其实随着我们业务飞速增长，在未来的12个月里我希望有更多的时间是在中国的各个城市，”TK表示?015?1月，Uber中国公司战略负责人柳甄率领刚刚组建完成的中国团队正式亮相，并宣布B轮融资已告完成，也已有了确定的中国区CEO人选，融资金额及CEO的任命都会在2015年的圣诞节前后公布。可是，直到2016??1日TK来华亲自公布融资消息，他才坦言，自己不愿放权，所以中国区CEO至今仍在征选过程中。一名知情人士透露，TK去年面试了多名CEO候选人，但没有任何人符合他的高标准。目前，TK仍是Uber中国的CEO，他的支持者，以及Uber中国一些前员工认为，这是阻碍Uber在中国发展的主要障碍。令Uber中国经理们最失望的一点在于，Uber中国没有本土的工程和产品团队，以迅速完成服务的“本地化”。Uber中国各个城市的总经理们常常需要与卡兰尼克直接交流。柳甄是Uber中国的形象代言人，主要负责公关和政府关系，并向TK汇报。事实上，比找一个合适的CEO以及本土化更加棘手的事情是如何顺利融资以填补每天巨额的亏损。此前有消息称，Uber在中国的每日补贴高达数千万，2015年的预计亏损将达?1亿美元。在过去?2个月内中国优步已经烧?5亿美金，仅这一项就超过了Uber预计的全年亏损。从今年3月起中国优步的现金流依赖于Uber全球施以援手，通过提供类似股东?shareholderloan)方式输血烧钱。而在本轮融资完成后，中国优步将面临两个选择，一个是将Uber美国输血超过10亿美元的钱还给Uber美国，二是把这笔钱按照直接投资方式，转换成相应的中国优步股份还给Uber美国。《金融时报》此前有报道称，中国优步在今?月已经扩大融资规模至25亿美元。该人士表示，扩大融资额的原因就是为了填补已经烧掉的15亿美元的缺口，余下的数亿美金才是2016年的弹药。Uber中国?015?月启动B轮融资，计划融资10亿美元??日，一份所谓包含Uber F轮融资进展和财务数据的文件在网上传开，文件显示Uber也接纳个人投资者的投资，文件还点名了中投集团和中国平安等多家投资机构，但遭到这些投资机构的否认。此后，Uber中国发布声明否认寻求个人投资者的传闻。半年之后?016??1日，在优步与海航集团的战略合作发布会上，TK首次公布了部分投资方名单，包括海航集团、中信证券、中国太平、中国人寿及广汽集团，“中国的投资者名单很长，但很多投资者个人希望低调，暂时不予透露。?他称本轮融资前中国优步的估值为70亿美元。但?随后有媒体经过多次调查后却发现TK提供的中国优步投资者名单中存在蹊跷，其中多名投资者均否认参与中国优步的B轮融资。据财新网报道，其中广汽集团与海航集团确认了参与中国优步的新一轮融资，其中广汽集团旗下的境外子公司参投1亿美元，海航集团虽然没有公布过参投中国优步的金额，但坊间传闻?亿美元。而中信证券、中国太平与中国人寿三家机构均否认了参与中国优步的B轮融资。报道称，中国人寿只是参与了Uber全球的上一轮融资，但并未参与中国优步本轮的融资。中信证券内部人士宣称中信证券并非中国优步投资方，只是旗下子公司的基金以资管计划进入。中国太平投资则表示参投的资金中有相当一部分是客户委托投资，中国太平内部对于Uber也存在巨大争议。一家站在移动互联网的风口且如日中天的公司，怎么就变得门可罗雀了呢？国外新闻网站The Information刊文援引三名消息人士的说法，Uber中国的亏损令许多机构投资者感到担忧。文章指出，中国优步每天亏损达到数百万美元。而滴滴完成的出行订单量达到中国优步的5?倍。滴滴方面透露，因为平台规模优势，滴滴的补贴效率更高，单均补贴仅为中国优步的四分之一。Uber官方至今拒绝公开在中国的财务数据，根据福布斯报道，Uber2015年上半年在美国的亏损?.872亿美元。投资人朱啸虎在公开场合透露，Uber在亚太区拼命烧钱，一个月烧两三亿美金。Uber美国最近的融资也非常不顺，原计划以700亿的估值融资，但最后被迫下调到620亿。“Uber在中国的亏损，更是令任何一个投资人都不敢轻易做出决定投资这家公司。?有投资人说，“因为亏损太大，所以他们的融资额在不断提高，希望通过融资来弥补亏损，可是对投资人而言，这么巨大的财务亏损也会让人心生恐惧。”目前看来，亏损并没有好转的迹象，Uber中国和滴滴之间的差距还在继续拉大。TK透露，Uber中国目前覆盖了中?2座城市，而滴滴则宣布，已?60座城市提供了P2P分享出行服务。滴滴这一服务每天完成超过700万次出行订单，高于Uber中国的约150万次，也高于Uber在全球范围内?00万次订单。媒体已经开始讨论，Uber能否打破跨国科技公司在中国的宿命。eBay、Google、Amazon，无论是水土不服还是政策环境原因，他们都没有在中国占到丝毫便宜。Uber要想打破魔咒还需要拿出更能说服投资人的财务数据，以及更良好的用户体验，而不是拒载体验。前天晚上，我在西单被两名Uber司机连续拒载，而且投诉无门，用户最终会用脚投票?
[摘要]就超?0岁的人群而言，在Instagram网站上张贴自拍照的男性比女性更多?TNW中文?1?6日报道女人比男人更爱自拍吗？什么是最流行的自拍角度？我们的右脸比左脸更好看吗？现在有了自拍图片库网站Selfiexploratory，我们可以对人们的自拍现象进行研究。Selfiexploratory的开发团队是流行应用“潮自拍（Selfiecity）”的开发者。Selfiexploratory分析了来自全球六大城市的人们的成千上万张自拍照。不管是在纽约、伦敦、柏林、莫斯科、曼谷还是圣保罗，年轻女性当然是最爱自拍的群体，但莫斯科的年轻女性自拍照最丰富，而且喜欢自拍者特别年轻。在来自莫斯科的自拍照中，超?0％的照片是女性自拍，而在曼谷这一比例仅为55％。Selfiexploratory分析?840幅公开照片，每个城市占640幅。分析表明，年龄超过40岁的人玩自拍是一个全球性禁忌，但就超过30岁的人群而言，在Instagram网站上张贴自拍照的男性比女性更多。该研究团队使用了Orbeus的ReKognition API图像识别技术，将人工智能和来自亚马逊Mechanical Turks的人工帮助结合起来，试图建立自拍者心情、姿态和不同特征（如是否戴眼镜）的数据库。研究发现，在被分析的数据库中，只是3人的年龄?0岁以上，他们居住在纽约市，不戴眼镜，其中一个是Jerry Seinfeld。该团队在图像的收集过程中还发现，在Instagram上的照片中，只有?%的图片是真正的自拍照。最好的自拍方式是什么？最好的方式就是，保持快乐或者平静、眼睛张开、嘴巴闭上。（谭思）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]距离太阳8亿千米，光照只有地球4%，相信很多人会觉得这里无法再依靠太阳能提供电力，但是NASA的一艘探测器做到了，而且它还将前往阿木星?<BR />腾讯太空讯（桂林）美国东部时??3日下?点（北京时间1?4日凌?点），美国朱诺号打破依靠太阳能提供能源的探测器最远航行记录，当时它距离太阳约7.93亿千米，相比较地球到太阳的距离只有约1.5亿千米。此前该记录的保持者是欧空局的罗塞塔号探测器，它?012?1月创下了依靠太阳能为能源，最远航行至距离太阳7.92亿千米的地方，当时罗塞塔号正在前往丘留莫夫－格拉西缅科彗星的途中。朱诺号观测木星极光效果图，不同于地球极光只在太阳活跃时出现；木星极光是永久性的，而且它的强度每时每刻都在变化。（腾讯太空配图）朱诺号是世界第一艘完全依靠太阳能作为动力，前往木星执行探测任务的航天器，发射于2011年，将探索木星的云层、磁层、磁极、内部构造与起源，揭示我们太阳系早期的秘密。木星距离太阳最远可超过8亿千米，那里的光照强度只有地球的4%，在这样遥远的距离使用太阳能是非常具有挑战性。约4吨重的朱诺号装备有三块巨大的太阳能电池板发电，总面积接?0平方米。当朱诺号在地球轨道附近时，它的发电能力?4KW，而在木星轨道上发电能力仍?05W，相比较之下罗塞塔号?.9亿千米处发电能力只有395W。朱诺号的成功将使更多国家和空间组织利用太阳能作为能源探索木星（腾讯太空配图）在朱诺号之前，?艘人类的探测器（先驱?0号?1号、旅行?号?号、尤利西斯号、伽利略号、卡西尼号、新视野号）拜访过木星，它们使用的都是核能，造价昂贵。此前依靠太阳能前往外太阳系被认为是不可能的，但随着太阳能电池板性能的提升，朱诺号任务得以实现。它被设计为避开木星强辐射带，并在不会落入木星背后影子里的极轨道上运行。一旦朱诺号在今??日进入环绕木星的轨道，它将在接下来的一年环绕木?3圈，最近距离木星云?000公里。朱诺号将在木星轨道上创造距离太阳更远的距离，最远将达到8.32亿千米，这将再次刷新纪录?
腾讯科技 雷建?1?6日报道岁末年初之际，又到各大公司年会期间。京东黑板报日前发布了一则京?6年前的视频引发朋友圈关注。视频中的京东集团CEO刘强?微博)还是一个“小鲜肉”，让人大跌眼球的是，整个公司门脸只?平米，主营业务是制作VCD。刘强东1999年也是小鲜肉，一个月营业额只有几万块（腾讯科技配图）当时的京东只有7个人，年会就是大家吃吃饭喝喝酒，饭后KTV。刘强东在视频中说，公司刚开始的时间一个月只有几万的营业额，现在每个月接近100万。刘强东还说，“相信明年呢，我们至少要做的翻倍，保证要做?200万，一定要做到1200万，目标是往2000万发展，这个目标呢应该是定的比较踏实，比较踏实。”那个时候，京东的年会并没有什么特色，大家聚餐到九头鸟吃饭都已经感觉是太奢侈。整个视频画面有浓浓的草根气息，刘强东也被称为有“萌萌”的乡村年青企业家范。刘强东奶茶妹妹澳洲大婚（腾讯科技配图?转眼16年过去，京东集团市值已接近400亿美元，年销售规模突破千亿。刘强东身价也达数十亿美元?015?0月，刘强东还迎娶白富美奶茶妹妹章泽天，并在澳洲举办婚礼。当时，在澳大利亚大堡礁，刘强东与章泽天携手进入花团簇拥的婚礼现场，举手投足间无不流露出浓浓的爱意，双方亲戚好友在两旁观礼。从网上曝光的照片来看，刘强东身着帅气西装，奶茶妹章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，郎才女貌羡煞众人。网上流露的奶茶妹妹朋友圈（腾讯科技配图?6年时间，刘强东从乡村年青企业家变身为互联网行业大佬。网上流露的奶茶妹妹朋友圈截图显示，奶茶妹妹感叹遗憾错过京东最初奋斗十几年时间，更珍惜和刘强东现在的时间。刘强东则在奶茶妹妹朋友圈下面留言称，“只因为有你，我的人生从此精彩！有你京东才能成为一家伟大的企业！谢谢老婆。”据悉，刘强东和奶茶妹妹的爱情结晶也很快会诞生。马?微博)1999年就要和硅谷较量刘强东有朴实无华?999年，阿里巴巴董事局主席马云也有他精彩的1999年。网上有一个视频，写的?999??0日，年初五，在一个叫湖畔花园的小区，16栋三层，阿里巴巴初创成员十八个人（阿?8罗汉）聚在一起开了一个动员会。屋里几乎家徒四壁，只有一个破沙发摆在一边，大部分人席地而坐，马云站在中间讲了整整两个小时。马云和大家共同探讨以后至少五年十年阿里巴巴要做的事情。马云演讲的部分内容如下：阿里巴巴将做成什么样，我想从黄页的时候我就提过，黄页所要瞄准的对象不是国内站而是国际站，我们所有的竞争对手不在于中国，而在美国的硅谷。如果说第一，我们把阿里巴巴定位就把它作为国际站点，我们不要把它定位国内站点。第二个我想就是我们要学会硅谷的那种拼劲，如果我们是早上八点钟上班，五点钟下班。这个不是搞高科技，这个绝对不是我们阿里巴巴的精神，如果说我们以这种精神反正我上班八点钟上班，五点钟就下班了，赶紧去其他地方。人家美国人强就强在硬件，强就强在他的系统就是这个这方面确实比我们高，但是玩信息玩软的，中国脑袋决不比别人差。我们在座的所有人的脑袋绝不比任何人差。这就是我们敢跟美国人斗的机会，我们绝对敢斗，如果我们是好的Team好的团队，我们自己知道我们想做什么，我们想干点什么的时候，我相信我们是 可以一当十的。我们能够赢这种机构，我们能够赢其他很多的民营企业，大的这种企业的时候，凭的我们的精神，我们一手的创新概念，以及我们这种拼劲才能去斗，否则的话，跟他们什么区别呢？谁都知道Internet is a bubble，我刚才讲的危机感，就是Internet is a bubble就越来越大，什么时候破，雅虎的股票掉了，eBay’s股票会涨，有一天eBay’s股票涨了后，阿里巴巴的胜出的股票涨，所以不要担心。我觉得Internet这个梦不会破，这个泡沫不会破，我们为后面的三五年所付出的代价是非常惨重，只有这样惨重的代价，才会引导我们未来的取得成功，目标是2002年。百度的1999年：李彦宏才刚回国创业相比阿里巴巴和京东都已有雏形不同，1999年的百度还没有成立?999年圣诞节那天，当所有东方、西方穷人和富人在家祈祷上帝时，百度CEO李彦宏却穿云破雾要回中国去，很显然，这一天，飞机上的李彦宏比地球上的大多数人离上帝更近?年前，李彦宏去美国的时候，也是圣诞节。而这一回，李彦宏要回国干的搜索引擎业务，最大的竞争对手就是被西方网民称为“上帝”的谷歌(微博)。他决计要成为挑战“上帝”的人。当然，在决定开门立户前，李彦宏的考察?996年就开始了，他充分利用每年回国的机会，在各地转悠，看高科技公司在做什么，大学里在研究什么，老百姓的电脑在干什么。直?999年国庆，大家的名片上开始印e-mail地址了，街上有人穿印着".com"的T恤了，李彦宏断定：互联网在中国成熟了，大环境可以了；而李彦宏个人存折上的钱也差不?就算是两三年一分钱挣不到，也可以保证全家过正常的生活。于是李彦宏决定回国创业。百度公司真正开张是2000?月份，除了财务、出纳、行政外全是技术人员，李彦宏和徐勇兼做Sales，专职的技术人员有5人，其他都是来兼职的北大、清华的学生。当时李彦宏感叹，国内真正懂搜索引擎技术的人才太少，只好一边干，一边培养?000?月，百度才找到了自己的第一个客户，一家名叫硅谷动力的网站。李彦宏组织了一次自觉盛大的新闻发布会，但遭遇尴尬一?做应用展示时，网络突然断了，什么也演示不了；到问答时间，李彦宏眼巴巴等回答记者问题，却根本没记者举手提问。如今虽然百度贴吧因为医疗广告遭遇声讨，但百度市值已突破500亿美元，是国内第三大互联网公司，李彦宏在互联网江湖的地位也非常显赫，李彦宏已不再轻易接受媒体的采访?999年对腾讯也是非常关键?年，这一?月，腾讯开发出第一个“中国风味”的ICQ QQ前身，受到用户欢迎，注册人数疯长，很短时间内就增加到几万人。人数增加就要不断扩充服务器，而那时一两千元的服务器托管费对公司都不堪重负。到2000年，第一次网络泡沫席卷了整个中国互联网，腾讯进入了最为困难的时期。在面临资金困难时，腾讯曾险些把开发出的ICQ软件?0万元价格卖给深圳电信数据局，但终因价格原因告吹。如今，腾讯市值突破千亿美元，当年错过投资的人肠子都要悔青。马云学历最?成就的事业最大相比同一时代的互联网企业家，马云创业有几个特点，第一，马云的年龄最大。马云是1964年出生的，其他的人除了搜狐CEO张朝阳以外基本上出生?970年左右。第二，马云的学历最低。这些人很多都出身国际名校，比如张朝阳留学MIT(麻省理工学院)，李彦宏也是在美国留学过的，盛大CEO陈天桥是上海复旦毕业?60 CEO周鸿 (微博)是西安交大的硕士毕业生，网易CEO丁磊是电子科技大学的。马云只是杭州师范学院毕业的。第三，马云所从事的业务在当年是最偏的?999年，互联网领域里的两个主要商业模式：做新闻门户和做搜索。马云则是这些人里面唯一做电子商务的，所以当时大家都不看好他。马云在早期创业过程中一度被问及“你靠什么赚钱”的原因。而如今马云早已成为互联网行业大佬，阿里巴巴集团市值也接近2000亿美元。蚂蚁金服也已成为下一个互联网巨头。一位业内人士感叹说，尽?6年前马云、刘强东讲话不同，但有一点相同，两人都发迹于中国互联网的早期，伴随着中国互联网一路成长，最终在各自领域成就了一番事业。“你羡慕马云、马化腾(微博)如今的风光，却不知道人家已苦苦奋斗了10多年才有今天的成就。”上述人士感叹说，随着中国互联网发展进入成熟阶段，中国草莽英雄的创业时代已经结束。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]未来的咖啡机或许可以通过智能手机来控制，当你的咖啡豆用完了时，它还可以自动通知当地咖啡店订货?BI中文?1?6日报道未来的咖啡机或许可以通过智能手机来控制，当你的咖啡豆用完了时，它还可以自动通知当地咖啡店订货。Spinn Coffee Brewer就是这样一款咖啡机，它可以通过WiFi连网，能够为用户冲泡普通咖啡、浓咖啡或美式咖啡，而用户只要将咖啡豆和水倒进去就行了。它看起来跟克里格咖啡机（Keurig）很像，但是没有那么多控制杆。Spinn的联合创始人、首席执行官罗德里克 ?罗德（Roderick de Rode）称：“我们将冲出更好喝的咖啡。”他说，不管你想喝什么样的咖啡，只要按个键就成了。但是Spinn还没有准备好正式推出这款咖啡机，只是在本周三展示了它的原理机。结论是：这款咖啡机确实好用，它冲出来的咖啡味道相当不错。这款咖啡机主要是利用受专利保护的离心力技术来冲咖啡，这项技术可以按照用户选择的咖啡类型来或快或慢地将咖啡豆绞碎。比如，如果想冲特浓的浓缩咖啡，咖啡机的转速大约为8000转每分钟。除了利用离心器来产生冲咖啡的力之外，这款咖啡机还可以计算出需要用的水量，自动磨碎咖啡豆，并且用烘焙器给咖啡加热。当咖啡豆快用完的时候，它还可以自动通知本地咖啡店送货。Spinn已经在旧金山注册了这款设备，但是?罗德拒绝透露更多信息。现在展示的这款咖啡机并非最终成品，尤其是功能上并不完备。虽然它看起来跟Spinn制作的实体模型很相似，但是原型机还配备了一个遥控器。德 罗德说，最终的成品会把所有的配件都做到机器内部。Spinn公司现有8名员工，它已经筹集到170万美元的投资。德 罗德称，公司将把这些资金用于工程技术、制造设计和公司将在未来3?个月里推出的预订推广活动。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]在中国，WeWork模式还有一项新的使命，解救手握巨量办公物业的开发商?美国有一家三年内估值翻百倍的创业公司即将进入中国市场。这家要来中国的创业公司就是毛大庆口中的Wework。Wework做的事儿就是用折扣价格租下整层写字楼，然后进行二次设计，之后再以工位为单位分租给愿意挨着办公的初创企业，每月向他们收取会员费，并提供运营服务。Wework倾向于在新建的开发区还有翻新或萧条的街区开设办公点，因为那些地段的租金可以有大?0%的折扣。目前，Wework已经在纽约、波士顿、费城、华盛顿特区、迈阿密?2个城市建设了70处共享办公空间。现在，它似乎又将目光瞄向了中国。澎湃新闻在其官网发现，wework已经在官网启动上海公司的多个职位招聘。除此之外，在国家工商行政管理总局的网站上，澎湃新闻找到了35个以“威沃克公司”为名注册的商标。其中“Wework”、“Wemove”、“Weeat”商标均已在2015?月完成注册，剩下的商标中有的还在申请中，有的则还在受理中。有接近wework的人士对澎湃新闻称，Wework确实有进驻中国的打算，并于去年开始来到中国寻找合适的写字楼。知情人士向澎湃新闻表示，wework在上海的数个物业也接近签约，主要位于上海市中心区域，从目前曝光的楼宇来看，wework的选址都是一些租金水平目前并不理想的非核心位置办公楼.Wework总部并未就入华发表评论，公司人员向澎湃新闻表示，目前尚未有该方面的消息，一切消息以官网信息为准。而除了租赁办公空间之外，WeWork也在探索，如何向人们租赁住宿场所。在纽约市和华盛顿特区，WeWork正尝试推出合租公寓，即WeLive服务?WeWork?010年创立于美国纽约?012年获?85万美元A轮融资，2014?2月完?.55亿美元的D轮融资，领投机构分别为T. Rowe Price Associates Inc.和高盛，当时估?0亿美元。新轮融资完成后，WeWork估值达?00亿美元，但目前未透露具体的投资者。Wework模式带来的巨大商机，让国内众多的地产大佬开始蠢蠢欲动。在中国，一波波的创业潮也催生了大量的办公室短租需求，应运而生的是Wework的追随者?Wework模式带来的巨大商机，让国内的地产大佬开始蠢蠢欲动。SOHO中国董事长潘石屹2014年在北京推出SOHO 3Q。以工位为单位出租，最低租期为一周，开放式工位每周价格1000元，3?人的封闭空间工位每周价格?300元。从万科高级副总裁的职位上离职后的毛大庆宣布创办“Urwork（优客工场）”，做起了“二房东”?毛大庆将其形容为中国版Wework，优客工场将致力于打造中国最温暖的创业办公、人脉社交与服务生态圈。毛大庆此前在接受媒体采访时曾表?“如果WeWork进入中国一定会找我们合?因为我们的机构足够扁?他们会愿意和我这样的人合作。”有分析人士对澎湃新闻表示，中国版的Wework的主要盈利来源大致分为三类，工位费、会员费以及跟投项目所获得的盈利，但最后一种风险较大。而Wework则通过将写字楼“整批零租”的方式，将办公工位的充分出租而获得盈利。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]聚美优品当初赴美上市发行价为22美元，如今股价已不到7美元?腾讯科技?中国股市下跌及银行信贷紧缩状况令市场担忧，加上美国零售和纽约联储制造指数不尽人意，抛售潮再度袭来，全球股市和原油周五再遭重创，美股三大指数均大跌?.1%；中概股普跌，聚美优品跌幅超?0%，并创下其上市以来最低股价记录。据去年11月发布的最新一季度财报显示，聚美优?015年第三季度净营收为人民币19亿元，比去年同期增长99.9%，其中自营净收入同比增长122%。第三季度营业亏损为人民?,510万元，去年同期的营业利润为人民币1.058亿元。为应对股价持续下跌，去?2?6日，聚美优品宣布推出一项股票回购计划。根据这项计划，聚美优品可在未来12个月时间里回购价值最高为1亿美元的公司股票。但目前看来市场对此并不买账。今日聚美优品收盘报于每?.69美元，较上一个交易日下跌10.56%，盘中股价最低下探至6.48美元，为其上市以来的最低成交价，市值相应收缩至9.78亿美元?014??6日，聚美优品股价?7.25美元开盘，该公司当天在首次公开招股中以每股22美元的发行价发行?110万股美国存托凭证，上市首日最高股价曾达到28.28美元。聚美优品之外，值得一提的还有百度，受连日来贴吧事件影响，百度周五股价下跌4.82%，收?63.9美元。毋庸置疑，持续发酵的贴吧事件已对百度产生了一定的负面影响。中概股周五收盘行情如下：以上交易价格单位为美元；市值一列中，B代表10亿美元，M代表100万美元，K代表1000美元?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果称，目前这一问题的临时性解决方法是首先对设备进行重启，然后前往设置、通用、日期与时间界面，并打开“自动设置”?腾讯科技?1?7日，在最新发布的支持文档说明中，苹果承认旗下iPhone 6s和iPhone 6s Plus手机有可能在电池即将耗尽时电量百分比显示不准确的问题。简单来说就是，iPhone 6s或iPhone 6s Plus用户也许会发现手机显示屏右上角的电池百分比有时候会“卡住”，所显示的电量与实际电量不符，并出现不能及时更新百分比的情况。对此，该公司表示自己正在调查这一问题产生的原因以及可能的解决方法。从目前的情况来看，这一情况极有可能出现在用户手动更改时间或者在不同时区地区旅行时的用户设备上发生。苹果称，目前这一问题的临时性解决方法是首先对设备进行重启，然后前往设置、通用、日期与时间界面，并打开“自动设置”。如果用户最近没有在不同时区地区旅行或者没有手动修改时间的情况下出现这一问题的话，苹果公司给出的建议是希望用户能够主动联系苹果的客户人员。事实上，早在去?月就有iPhone 6s和iPhone 6s Plus用户在网络上公开抱怨过这一问题，当时苹果的反馈也同样是表示会修复这一Bug。不过，我们尚不清楚这样一个看似简单的技术性问题为何会花费苹果数月的时间都没能给出一个令人满意的解决方案。值得一提的是，iPhone 6s和iPhone 6s Plus中的最重要功能Live Photos（动态照片，它除了能够让你拍摄出一张普通照片外，还能够记录照片前后1.5秒的动态影像，并形成一?秒的影像，让图片变得真正“鲜活”起来）此前也曾因为设计的不完善而遭到了用户的大量吐槽。当时有不少外媒均在评测文章中表示，在一些使用场景下的Live Photos照片在录制结束的时候摄像头会上下移动，这也就使得Live Photos的成片在查看时候的效果非常糟糕。对此，苹果很快便在随后的发布的iOS 9.1更新中解决了这一问题。据悉，苹果应该是调用了iPhone内部的陀螺仪或是某些传感器来解决Live Photos乱晃的问题，并在检测到用户实际上已经结束拍摄放下手机的时候停止继续录制Live Photos。（汤姆?
[摘要]天文学家宣称解决了困扰了天文学界多年的神秘外星信号“Wow!”之谜?977年，“Wow！?信号来自人马座星团方向?
<BR />腾讯太空?据sciencealert网站报道，有天文学家宣称解决了困扰了天文学家多年的神秘外星信号“Wow!”之谜：它可能来自彗星，而非“外星人广播”。未来两年彗星回归之际将是验证这一猜测的良机?977??5日，美国天文学家杰里 伊曼（Jerry Ehman）检测到了一条不寻常的外太空信号，它的强度远超一般的深空背景无线电波，而且持续了长?2秒。这一信号就是后来著名的“Wow！”，很多人认为这是人类截获的外星文明信息。不过，之后的几十年里，人类建造的更先进的设备也没有再次收到类似信号。近日，另一位天文学家安东尼?帕里斯（Antonio Paris）宣称揭开了“Wow！”信号的谜团：它并不是外星人广播，而是源于一对彗星：266P/Christensen 和P/2008 Y2 (Gibbs)。众所周知，宇宙空间中充满背景辐射，这意味着只有很强的信号才能被地基或是空间射电望远镜检测到?977年收到的信号持续?2秒，伊曼当时立刻就分辨出这条信号的不同，它出现在1,420.356 MHz ?,420.4556 MHz波段，也就是现在通常所说的21厘米波，和氢原子辐射波段相同。氢元素结构最简单，在宇宙中含量最丰富。据参与“搜寻地外文明计划”（SETI）的研究员介绍，21厘米波段更容易在宇宙空间中传播信息，因此也更可能被外星文明所利用。“Wow！?信号来自人马座星团方向，也被称作梅西?5号天体。自1977年之后，人类记录再没有记录到类似信号，尽管射电天文学进一步发展，“外星广播”的可能性一直萦绕在天文学家的心头。直到最近，彼得斯堡大学的天文学家安东尼?帕里斯研究了彗星266P/Christensen 和P/2008 Y2 (Gibbs)的运行轨迹，发现它们?977??7日至8?5日，正好出现在人马座星团附近。然而这两颗彗星2006年才被天文学家发现，因此在对“Wow！”信号的研究中一直缺席。为了验证这一猜测，帕里斯继续计算了彗?66P和P/2008未来的运行轨迹。到2017??5日和2018??日，它们将再次穿过同一片天区。届时，天文学家将重点监?1厘米波段的信号，如果信号重现则说?0年前的“外星广播”并非来自外星文明。帕里斯的这一研究结果近日发表于《华盛顿科学院学报》。不过，对此理论也有质疑的声音，“如果彗星是21厘米波的‘发射器’的话，为什么这么多年来并没有检测到其他类似的信号呢？”美国喷射推进实验室（JPL）的天文学家詹姆?鲍尔在接受采访时介绍说。不管怎样，等彗星266P和P/2008再次经过人马座星团时，这一切猜想或许就能真相大白于天下。（张乐?
[摘要]现如今，智能手机与平板电脑之间的界限愈加模糊?腾讯科技?美国投资网站Fool.com日前发布文章称，消费者对于平板手机的追求热度将继续高涨，而美国苹果公司无疑从中将获得巨大收益。以下为文章概要：传统的智能手机，也就是显示屏小?英寸的智能手机继续在该行业占据主导地位，而苹果无疑是这一趋势的受益者。截?015?1月，苹果占到美国智能手机市场43.1%的份额。更令人惊讶的是，该公司占据行业九成以上的利润。虽然投资者清楚地认识到这一点，但是在市场占主导的地位还是没能让苹果股价免于来自市场的某些压力。在经历混乱?015年后，今年截至目前，苹果股价的跌幅超?%。更加糟糕的是，前面所提到的苹?3.1%市场份额?015?月份的数据下降了1个百分点。如果去年假日购物季的数据有启发意义的话，那就是苹果的优势在于其5.5英寸的iPhone 6s Plus。用事实说话当三星电子在大约四年前发布超大显示屏的Galaxy Note时，还招致一些人的嘲笑。可见，5英寸或者更大显示屏的平板手机在当时并不是特别受人待见。这种尺寸介于平板电脑和智能手机之间的设备并不被专业人士看好，但消费者似乎并不在意，三星电子的平板手机Galaxy Note销量迅速超?000万部。然而，事实证明这只是冰山一角。据市场研究机构Flurry Analytics的数据，在iPhone 6s Plus的带领下，平板手机在去年假日购物季期间表现非常好。尽管在去年12?日至圣诞?12?5?期间，老派智能手机和平板电脑的激活量按百分比计算出现下滑，但平板手机的销量却出现迅速增长。据Flurry数据?4%消费者激活的智能手机的尺寸在3.5英寸?.9英寸，虽然这一数据令人印象深刻，但2014年这一尺寸智能手机的激活比例为63%，?013年为64%。平板电脑也出现了同样的下滑趋势，新激活的平板电脑(不管尺寸大小)占到总量?8%，?014年为22%?013年为29%。唯一没有出现下滑的设备就是平板手机。事实上，平板手机的激活量?014年相比不仅是增长，简直是爆炸式增长。在2015年假日购物季期间，激活的平板手机占到所有移动设备的27%，是2014年的两倍多，是两年前的近七倍。在所有激活的移动设备中，苹果占到?9%，这一数据清楚地表明iPhone 6s Plus对于平板手机的成功扮演了至关重要的作用。继续发展虽然预测有所差异，但是在过去的假日购物季所出现的平板手机销量增长的趋势将持续。其中就有预测今年平板手机的销量将达到1.46亿部之多，而在2013年仅仅才?000万部的销量。这其中的原因不言自明，在最近几年中，智能手机的功能愈发强大，其不再仅仅扮演通讯工具的角色。现如今，用户通过智能手机能做的事情太多了，不仅浏览网站，观看视频，甚至能玩游戏，智能手机与平板电脑之间的界限愈加模糊。这对于苹果、三星电子以及其他平板手机制造商而言是好消息，这是一个不能再好的时代了。行业内部人士预计，今年将有超过20亿部智能手机被激活，高于2014年近16亿部。对于智能手机制造商而言，问题在于现在智能手机销量增长率出现放缓，而且这一趋势还将继续。不得不面对的现实是，全球的总人数只有这么多，智能手机的发展进入临界点。不过，智能手机市场的饱和对于不同尺寸产品也意味着机会，尤其是可以为消费者提供换机选择的产品，而平板手机无疑能够做到这一点。对于苹果的股东而言，该公司有许多创收的产品，比如Apple Pay、Apple Watch，甚至传言中的智能汽车。该公司通过销售传统的智能手机也能获得行业中的绝大部分利润，但千万不要低估iPhone 6s Plus的受欢迎程度，至少消费者不会同意。（李路）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]第二个重要观点是：每一场革命都会使计算能力分散，然后将它分散给个人?BI中文?1?6日报道计算机行业是波浪式向前发展的，我们现在正处于其中一个波浪的末尾 移动革命结束了，那么下一场革命是什么呢？机器人。但是情况并不是你想象的那样。机器人革命可不是整天围着你转并且用清脆的女声向你问问题的白色塑料台灯，就像我上周在CES展会上看到的那样。这或许是机器人革命中的一部分，但也只是很小的一部分。相反，机器人革命其实是能够代替你工作的数十台设备，它们无时无刻都在努力让你的生活变得更加便利。某些业内人士使用的术语是“人工智能”或“数字助手”，而另一些人喜欢将这类设备称作“智能”设备，但是这些词都无法表达出这场革命的广泛程度和开拓意义。它并不仅仅是能够在特定时刻自动开始煮咖啡的咖啡机，或者在房间内有人时自动开启的恒温器。机器人革命会让你生活中的每一项技术协同工作，为你服务。机器人无处不在，无时不在。它不像自动真空吸尘器鲁姆巴（Roomba），更像电影《her》中描述的场景。每?0?5年，经济和技术进步的会聚就会引发计算行业的革命。主流文化会发生巨变，人们会养成新的习惯，很多估值数十亿美元的公司会被创建起来，很多企业和整个行业都会遭到破坏并最终消亡。我已经亲身经历了三场革命，具体如下?PC革命。PC革命缘起于上个世纪八十年代，最早的代表产品是苹果电脑和IBM PC，随后无数PC便如雨后春笋般冒了出来。微软和英特尔是PC革命的最大赢家，而IBM则是最大的输家，但是还有很多其他的公司，很多公司都认为计算只存在于某个数据中心里的一些巨型计算机之中。最后，微软的“让计算机深入千家万户”的梦想成真了?互联网革命。互联网革命发迹于上个世纪九十年代中期，这场革命开启的标志是各种互联网协议的标准化，接踵而至的是浏览器之争和互联网泡沫的兴起和破灭。亚马逊和谷歌(微博)是互联网革命的最大赢家，而依靠物理媒体和统配的行业比如唱片音乐行业和印刷媒体行业则是最大的输家。最后，人人都上网了，如果一家公司没有建立自己的网站，人们都会觉得不可思议?移动革命。移动革命开始的时间?007年，iPhone的发布就是开启这场革命的钥匙。在这场革命中，苹果和三星是最大的赢家，微软可能是最大的输家之一，因为它维系?0年的、对个人计算行业的垄断终于被打破了。我们在这里先要明确两个重要的观点。第一个重要观点是：当一场革命结束的时候，并不意味着主导这场革命的技术消亡了。现在人人都拥有个人电脑，人人都还在使用互联网。这说明这些技术已经非常普通和普及了，它们不再具有革命性意义，它们在世人眼中已经变成司空见惯的事物。因此，移动革命结束了。现在每年智能手机的出货量都?0亿部以上，苹果今年卖出的智能手机数量可能比去年少，这种情况是第一次出现。现在几乎人人都拥有并且随身携带着一部连网的计算机，在此基础上，很多新的公司被建立起来，比如Uber、Facebook，如果没有智能手机，Uber就没有存在的根基，Facebook可能也象MySpace一样湮灭在历史的长河中。但这并不意味着智能手机就要消亡了，或者苹果就要关门了，只能说智能手机现在已经相当普及了，它已经失去了革命性意义，甚至有些令人厌倦了。第二个重要观点是：每一场革命都会使计算能力分散，然后将它分散给个人。PC将计算能力从少数公司手中释放出来，分散到千家万户。互联网将以前被锁闭在图书馆、私人数据库和光盘等专用格式中的信息解放出来，分散给拥有计算机或手机的每一个人。智能手机则把计算能力和信息整合在一起，放到人们的口袋中。今年的CES展会似乎是介于两场革命之间的连接器。人人都在寻找下一个重要产品，但是展会上却没有出现任何能够令人耳目一新的事物。今年的CES展会上展出了智能汽车、智能家庭、无人机、虚拟现实、可穿戴设备、智能床、智能行李以及各种奇怪的机器人。但是如果你看看这些新事物的共同之处，再看看那些大牌技术公司现在都在投资什么，你的脑海中就会浮现出一个越来越清晰的画面?感应器和其他组件现在都相当地便宜了。在移动革命中，手机和平板电脑中的组件越来越多，各种感应器比如GPS、动作跟踪器、摄像头、麦克风的价格已经相当便宜了。这些设备可以通过各种无线技术比如蓝牙、LTE、WiFi等来发送信息。这些组件的价格将继续下降，很多以前无法存在的事物都将能够收集各种数据并相互发送简单信号?每一家大牌技术公司都被人工智能迷住了。每一家大牌技术公司都在开发虚拟助手和其他人工智能技术。微软开发出了Cortana和面向企业用户的很多有趣的幕后项目，谷歌开发出了Google Now，苹果有Siri，亚马逊有Echo，甚至连Facebook也推出了数字助手Facebook M。IBM和其他很多公司也都在大力投资人工智能，还有几十家获得风投支持的初创公司也进入了这个领域?社会已经做好了准备。这也是最重要的一点。你们不妨想一下，与十年或者二十年前相比，我们现在有多忙碌啊！人们工作的时间更长了，或者为了生存而做着好几份兼职工作。以前只有企业才会在博客中探讨应需经济，现在这种经济模式已经成为大城市主流生活方式的一部分，而且现在还呈现出席卷全国的态势。现在的情况是：每个人都需要某件东西，但是他们并不知道自己需要它。这恰恰是新的计算革命将要来临的先兆。想想吧?0年后你可能只要花200美元就能买一个智能个人助手了，或许它会是你手机上的一款应用。它可以收集与你的动作、行为、联系人有关的大量信息，然后预测出你的需求，然后它能与几十台其他的设备和各种服务通讯，让你的生活变得更加便利。计算能力将走出你的口袋，进入到你周围的整个环境之中。你的闹钟可以自动设置，你不需要记下待办事项，因为它已经存在了。你不用打电话叫车，当你需要用车时，它就会出现在你面前并且在行驶过程中知道何时应该停车。如果你肚子饿了并且很忙，没时间打电话叫餐，你的助手会问你感觉晚饭吃得如何或者弄清楚你在与何人会面然后叫外卖。你喜爱的音乐会一直伴随着你，不仅仅是从一间房到另一间房，而是从一幢大楼到另一幢大楼，它都一直伴随着你。你的个人无人机环绕在你身边，在需要时录下声音和图像。最开始，只有富人和能够连网的人才能享受这种自动化的生活方式。“让你的助手与我的助手联系。“但是随着时间的推移，社会和技术的发展，这种自动化的生活方式的成本将会降低，低到更多人也能享受到这些自动化生活方式带来的好处，但是很快你就记不清以前没有它们是如何过日子的了。我们真的需要将需要做的事情记录下来，然后亲自去做那些事情吗？这听起来有点像科幻小说里的情景，而且要想实现这样的目标还有很多的工作要做，没有人设想过所有的设备都能相互通讯，能够控制这些设备并将它们联系在一起的人工智能技术就更不用提了?如果你想将它与移动革命做一个对比，第一代iPhone问世到现在才过了数年，甚至距离黑莓技术大行其道的时间也没有多久，但是现在没有人再执着地使用黑莓产品了。但是当机器人革命真正来临的时候，万亿美元的公司和行业将兴亡交替，人们的生活习惯将发生变化，每个人都会为因为这场革命的发生而目瞪口呆，然后，我们终将把它也看成再普通不过的事物，安之若素。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]花几个亿让王石成为优步铂金卡用户，对万科来说竟然是一笔很值当的买卖?1?3日晚间，万科董事长王石在个人朋友圈宣布，他接受优步（Uber）创始人特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）的邀请，成为北京优步乘客尊享计划第一位铂金卡用户。不过鲜为人知的是，万科很可能为这张铂金卡“花”了几个亿。在此之前，一份意外泄露的投行资料显示，除了与优步签订了战略合作的海航集团、广汽集团之外，万科、中国人寿、民生银行等七家公司也成为了Uber的中国投资者。包括尚未公开的投资者在内，优步来自中国的投资者累计投资额接近20亿美元。这其中，广汽集团境外子公司中隆投资有限公司以约1亿美元参与优步中国B轮融资。万科集团相关负责人则对界面新闻称，万科集团参与了优步的投资，相关金额与占比则不对外公开。但从其他投资者投资基数来看，万科投资规模或也将是上亿级美元的规模。优步中国区传讯负责人黄雪也告诉界面新闻，投资者名单实属意外泄露，但万科确实是优步的中国投资者之一，对于诸多投资者的入股，她表示双方在业务方面的合作支持，是其中一个因素。从2014?月开始在中国运营，专注于分享经济的即时打车软件优步已?1个城市落地。未来一年内，优步进入的城市数量将达?00个。去?0月份，优步还宣布正式落户上海自贸区，成立单独运营实体优步中国，并开始了独立融资?1月，优步中国改名为中国优步，显示出其彻底本土化的决心。对于万科而言，一项上亿元的投资首要目的是未来的预期收益。在与海航集团签订战略合作的1?1日，卡兰尼克曾对外透露，优步在全球超过100个城市已达到盈利点，这些盈利获得的资金最终都导入到中国市场的投资上，以扩大优步的中国市场份额。资料显示，2015?月，优步中国估值达70亿美元，随后又融?2亿美元。同期，滴滴打车的估值超?60亿美元。尽管有滴滴打车的激烈竞争，但优步在中国市场仍然具有良好的成长性，对于分享经济的贯彻决心，将保证优步未来的稳定运营收益。其次，优步对于万科的吸引力还在于营运模型的认可。在外界看来，优步重构的不仅仅是交通，而是一种通过存量资产的连接爆发出极大的增量价值模式，这种脱胎于平台思维的“互联网＋”模式对于转型中房企的吸引力，无异于沙漠迷途者遇见海市蜃楼。王石早已是优步的狂热追捧者之一。去??日，王石在上海与优步高层商议战略合作进行了初步交流；8?日，王石在哈佛大学自爆阿里、腾讯对他的刺激，都不如优步，他认为优步思维对于丰富万科下一步的想象力具有重要作用，这让他“想到兴奋之处，甚至睡不着觉”。王石与优步的频繁接触过程之中，万科各城市公司也与优步进行了一系列的营销合作。不过，要上升到战略合作的高度，则是去年?1?日，万科物业与优步宣布在深圳?6个小区布设优步上下车站点（UberSTATION）。之前，优步下车站点已率先在广州万科11个小区落地。“UberSTATION”能够让乘客与司机能更快速找到对方，并提升优步推出的拼车服务的效率。在万科物业开发的“住这儿”APP和“邻居”微信平台中，万科业主还将得到优步优惠码。这看似简单的“连接”，对于进驻中国大陆超过60个大中城市、服务近200万业主的万科来说，意义就不再仅限于营销，而是可以极大的激发存量资产。这样的合作得到了王石的十分肯定，他认为跨界对于万科来说是“＋互联网”，而由合作引发交通运输能力存量的激活，在很大程度上启发了万科作为城市服务商，对激活城市存量资产来使城市升级的思维。在成为优步铂金卡用户的当日，王石更是感慨道：“激活存量运营模型，给其他行业带来了颠覆性的冲击，房地产行业更首当其冲。”从简单的营销合作，再到入股优步，优步思维给万科带来的是彻底转型的决心。在进入2600亿业绩时代，单纯的拿地、建房的高周转模式并不足以支撑万科未来的发展，野蛮人、利润、效率均成为万科的压力，优步此时已成为万科的灯塔 王石或将努力在万科践行分享经济思维。去??0日，万科在深圳正式发布其产业地产运营产品 “万科云”，在这个类似“Wework＋Uber”的运营体系中，除了可以为客户提供极致体验的办公服务之外，万科还试图将自身的产业需求分解，让聚集在“万科云”所搭建平台上的企业能够在线上接受万科发送的订单。由于全?0%的建筑设计事务所集中在“北上广深”四个城市，其中60%又集中在深圳，第一个被万科分解的行业是其自身的建筑设计需求。借用优步思维，万科作为一个社区的连接者，完全可以成为建筑设计师的支撑平台。在王石看来，未来万科的工程、采购、物业管理都将信息开放化、平台化，共享给企业共同合作完成。优步思维就像是王石的“理想主义”，不在于大小通吃，而是在诸多领域各自打造生态系统，提升客户黏度并激活存量资源。由深圳万科打造的另一个“万科云 星火online”产业园中，项目本身由原来的旧空调厂厂房改造而来，万科希望引进智能硬件上下游企业，为进驻产业园的中小企业，创建一个完整的共享供应链生态系统。从早前学习小米的极致体验思维，再到如今万科确立了通过存量资产连接形成全新生态系统，从而产生增量价值的模式，这种模式能否让万科转型具备的巨大想象空间得以实现，并且让王石的“兴奋之处甚至睡不着觉”走进现实，有待于诸多综合产业项目的正式落地并接受市场检验。转型一旦成功，“花”数亿元让王石成为优步铂金卡用户，对万科来说绝对是一笔很值当的买卖。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]中国新一代运载火箭“长征七号”、“长征五号”将分别?016?月?月底?0月初首飞?<BR />中新社北??7日电 (记?张素)中国航天科技集团董事长雷凡培最新受访时称，中国新一代运载火箭“长征七号”、“长征五号”将分别?016?月?月底?0月初首飞。记?7日从承担两型火箭研制任务的中国航天科技集团所属中国运载火箭技术院获悉，目前“长征五号”正在海南文昌航天发射中心进行合练，“长征七号”的首飞箭正在生产。“新一代运载火箭的特点之一是采用无毒无污染燃料。”中国运载火箭技术院宇航部部长李同玉对记者说。据了解，“长征五号”是中国目前研制规模最大、技术跨度最高的航天运输系统工程。其近地轨道运载能力25吨，地球同步转移轨道能力14吨，能将中国进入空间的能力提?.5倍，并带动牵引中国现役运载火箭动力系统升级换代。该型火箭预计将?017年执行探月三期任务。“长征七号”是为满足载人空间站工程发射货运飞船需求而研制的新一代中型液体运载火箭。从设计到生产，均采用全三维数字平台，标志着中国运载火箭迈入了全生命周期数字化的大门。新一代运载火箭中的“长征六号”、“长征十一号”已?015年先后成功首飞。其中，“长征六号”全?9米，700公里太阳同步轨道运载能力达到1吨。“长征十一号”全?0.9米，700公里太阳同步轨道运载能力?50公斤。“现役运载火箭的更新换代已被列入规划。”李同玉说，“未来将有老一代运载火箭和新一代运载火箭的共存时期，不过彼此不是相互争任务，而是根据轨道要求、运载能力来选用”。李同玉还对中新社记者表示，为应?016年“超高密度”宇航发射，已准备好一部分运载火箭?
[摘要]华尔街一直都担心苹果iPhone销量将会低于预期，即便这款产品仍然能在销售额上带来充分的保障?腾讯科技?1?7日，最新一期美国《巴伦周刊》撰文称，PC和服务器芯片的销量疲软、苹果及其供应商的业绩担忧、云计算厂商的估值过高，都预示着科技股的悲观前景。以下为文章全文：芯片销量疲软全球宏观经济再度萎靡不振，于是，又到了玩惊悚投资游戏的时候了：在这样的世道下，投资者们都会奋力寻找最为抗跌的市场，物色受伤最小的公司。如今的科技行业，有很多糟糕的领域，而随着越来越多的公司发布年报，失望情绪才刚刚点燃。上周四，芯片巨头英特尔发布了截?2月的第四财季财报，由于PC销量疲软，所以该公司的业绩不佳完全在意料之中。就在两周前，美国市场研究公司IDC还估计整个圣诞购物季期间的电脑出货量下滑10.6%。似乎没有多少人把PC当做礼物送人。事实上，IDC的数据表明，此次季度下滑创下PC行业的历史最高记录。但这一切似乎已经体现在英特尔的股价中。在IDC发布报告后，很多华尔街投行认为该股反而会受益于利空出尽，由此掉头向上。然而，在英特尔周四发布财报后，该股却在次日大跌9%。服务器电脑芯片销量低于预期令市场颇感意外，这种芯片充当了互联网以及企业数据中心的大脑。除此之外，英特尔还对中国需求的疲软发出警告，该公司CEO斯塔?史密?Stacy Smith)说：“我们在中国的团队对那里的现状十分谨慎。”手机后劲不足比PC和服务器市场更加糟糕的恐怕要数智能手机了。华尔街一直都担心苹果iPhone销量将会低于预期，即便这款产品仍然能在销售额上带来充分的保障。不仅是苹果，该公司的主要竞争对手三星似乎状况更糟。三星的两周前就发布了令人失望的盈利预警，按照投资银行Susquehanna分析师迈哈迪 侯赛?Mehdi Hosseini)的分析，部分原因在于，三星在过去两年被苹果打得节节败退后，其手机业务始终“缺乏明确战略”。由于整体市场走弱，导致胜利者和失败者同时陷入困境：苹果股价今年已经下跌?%，但还是略好于三星的10%。苹果计划于1?6日公布业绩，并提?月季度的业绩预期。苹果和三星的疲软业绩还传导至整个供应链。由于以苹果为主要客户，无线芯片厂商SKyworks Solutions和Qorvo的股价近几周也纷纷遭受抛压。另一家苹果供应商Analog Devices周四发布的业绩预示了今后的糟糕前景。该公司已经大幅下调了截?月的季报预期。很显然，背后的原因很快被归咎于苹果。Skyworks和Qorvo股价对应明年的市盈率分别?倍和7倍，均低于市场整体水平。但我怀疑在苹果发布业绩、利空出尽后，这两只股票将会上涨。这两家公司都面临巨头高通的激烈竞争，但最终的结果反而有可能提高他们自己产品的曝光率。科技新星陨落还有一些企业的糟糕现状源于他们自身。运动相机制造商GoPro警告称，该公司圣诞购物季的营收可能无法达到预期。目前已经引发了很多争论，例如：该公司的产品是否只是昙花一现？（从某种意义上讲的确如此）；该公司是否无法推出足够多的新产品来满足需求？（从GoPro的接连降价来看，情况似乎的确如此）；运动相机市场是否面临过多的竞争？在GoPro发布财报当天，其股价暴跌15%，至12.48美元。该股过?2个月已经下跌76%，较2014??6?4美元的IPO发行价也下跌50%。上文提到的关于GoPro的困境可能都很有根据。但其实还有一个更简单的答案：GoPro是一家产品单一的年轻企?只不过，当它蒸蒸日上时，很少有人愿意思考这个问题。从长远来看，这样的企业必须证明自己的持久力。但很显然，GoPro并没有做到。云计算调整在即面对种种惨状，华尔街观察家上周悄然规划出了一副即将到来的痛苦图景。他们把矛头指向了云计算领域，这一领域充斥着众多年轻软件公司。即便他们拥有前景不俗的业务，但也不得不面对放慢的增长速度和高企的估值。Oppenheimer分析师布莱恩 施瓦?Brian Schwartz)评估?4家公司的前景和估值，发现他们的营收增速平均将从过?2个月?9%下滑到未?2个月?5%。为什么会出现这种局面？原因在于全球各类企业投入的科技开支逐步减少。施瓦茨表示，尽管坚信云计算的前景，但他还是认为：“我们可能处在投资者追求业绩这个漫长循环的末期。”随着这类企业的财务业绩下滑，投资者对相关股票的情绪也会降温。在当今的环境下?5%的销售额增长显然令人艳羡，但问题在于股价过高，有的股票动态市盈率甚至高达数百?更有甚者，某些企业仍处于亏损之中。施瓦茨通过“企业价?预期营收”来衡量这些企业的估值。按照它的测算，目前的估值已经下滑到4.3倍，几乎创下5年新低。施瓦茨已经按耐不住激动的心情，希望从中挖掘难得的价值，他还特意列举了几只潜力股，包括Salesforce.com、Ellie Mae、Instructure和Workday。尽管施瓦茨的工作非常细致，但他对宏观趋势的判断却更为敏锐，也就是说：随着全球经济的增长放缓，以及科技行业的吸引力下降，云计算公司成为高估最为严重的领域。由此看来，投资者可能会逐渐抛弃云计算板块，一如他们抛弃其他科技板块一样。（长歌?
[摘要]根据TrendForce的预计，去年全年全球智能手机出货量将同比增长10.3%?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/翰阳 （微信公众号：智东西）小米没能完成年初雷?微博)设定?000万台的年度销量目标，但仍然保住了国内市场出货量第一的头衔，至少官方是这样表示的。不过，回顾2015年，雷军的表态多少还是有些小失落 我们?000万台的预期当成了任务，我们的动作变形了，对精细化运营、品牌建设和核心技术的“补课”是今年的关键词。尽管或“遗憾”或窃喜的竞争对手们并未借势做出回应动作，但总之，小米之后，国内的几家主要的手机厂商都已经公布了2015年全年的销售业绩。是忧是喜，各自心知肚明了。数据盘点在小米的“超?000万台”之外，各家自己公布的数据如下：华为：在刚刚结束的美国CES大展，华为宣?015年全年的智能手机销量已锁定?.08亿台；突破亿台数字关口的节点?2?2日，华为还为此在其东莞松山湖工厂举办了一场下线纪念仪式；不过，深耕海外市场的华为并未透露具体在国内及国外市场分别的销量情况。作为参考，华为?014年全年的智能手机销量为7500万台，年初余承东所宣布的目标为1亿台。同时，华为还宣布，?015年的公司整体收入预计将达?900亿元，同比增?5.3%；其中，消费者BG的预期收入将超过200亿美元，约合人民币接?320亿元。TCL通讯：根据TCL通讯在上周公布的年报，其?015年全年的智能手机及其他产品（包括功能机）累计销量为8354.6万台，同比增?3.7%；其中，智能手机销量为4800.4万台，同比增?5.8%。与大多数较大的国内手机厂商不同，TCL通讯在海外市场做的风生水起，官方称其是国内手机品牌海外销量冠军。在刚刚过去?2月，TCL通讯的手机总销量为890万台，同比增?%；来自海外市场的销量为819.3万台，同比增?5%，占据总销量的92%。作为参考，TCL通讯?014年全年的智能手机及功能机总销量为7349万台，年初为2015年设定的目标?亿台。OPPO：在上个月举办的2015年中国移?微博)全球合作伙伴大会上，OPPO副总裁吴强称“和去年相比，OPPO今年的销售规模增长预计将超过50%”。根据OPPO去年公开?000万台的年度销售数据，?0%的增长计算，其在2015年全年的销量大约在4500万台左右。vivo：同属步步高系的vivo?015年的业绩与OPPO比肩。根据vivo全球副总裁冯磊?1月底透露的消息，vivo在当年的总销量预计将超过4000万台，总收入则突破400亿元。金立：包括国内市场和海外市场，金立?015年全年的智能手机出货量超?000万台?016年的目标为，国内市场3000万台保底，争取到4000万台；海外市?600万台保底，争取突?000万台。魅族： 相比之下，魅族算是最迫不及待地想要拿?015年业绩的一家，其在12?2?2015年还未结束便宣布了当年的数字 今天下午，魅族科技在北京举行了2015年终媒体沟通会，魅族副总裁李楠先生公布2015年魅族手机的年终业绩：总销量超?000万台，同比增?50%；其中，魅蓝系列手机总销量超?000万台?016年的目标?500万台。乐视：作为手机圈的新入局者，乐视?015年的成绩还算不错?016年的野心也着实不小。根据上周三官方公布的数字，乐视移动在产品上市的第一年销量为400万台，今年国内的目标销量为1500万台。奇酷：同为新玩家的还有历经股权纷争的奇酷，不过其较乐视来说可就低调的多。据此前奇酷总裁祝芳浩在接受智东西（公众号：zhidxcom）采访时的表示，大神品牌的销量与2014年相近，?00万台左右；?月才有产品面世的奇酷品牌，则未透露具体的销量数字，也未给出2016年的销量预期。酷派：与奇酷相关联的酷派也未公布今年具体的销量情况，但提出了2016年的销量计划：酷派品牌中国区目标销?000万台，ivvi品牌目标销?00万台；海外市场目标销?00万台，其他智能终端目标销?00万台。中兴通讯：受财报日期影响，中兴通讯还未公布自己?015年全年的销量情况。但根据其副总裁、终端中国区常务副总裁俞义方此前透露，中兴智能手机前三季度的全球销量为4100万台，其中中国区?000多万台?016年的目标，是在国内市场的销量目标是?015年翻一番。联想：之所以将联想放在最后，是因为其截至目前尚未从官方渠道透露有关2015年业绩和2015年目标的消息。不过，根据来自台湾的第三方数据机构TrendForce昨日公布的数据，手握摩托罗拉移动的联想在2015年全年的全球市场总销量约?000万台，较2014年接?200万台的合并出货量下滑24%。尽管如此，鉴于其庞大的体量（包括摩托罗拉移动），这样的成绩仍然让其保住了全球销量前5和国内销量前3的位置。P.S. 这样的成绩也似乎影响到了管理层的变动?015年年中，刘军卸任移动业务集团总裁，陈旭东接棒；今日上午，后者代任联想移动业务中国区总经理，任伟光加盟负责移动业务中国区战略运营。变小的增长空间事实上，虽然舆论时常?015年的手机市场喻做寒冬，但大多数国内厂商的业绩相较2014年仍然有所增长。根据TrendForce的预计，去年全年全球智能手机出货量将同比增长10.3%；而根据IDC的预计，这一数字也能达到9.8%。各家所比拼的更多是在?亿台”的关口、销量增速和中高端产品的布局上，对于前者来说，华为算得上是一家独秀；对于后两者而言，我们看到了数字，也看到了产品，如华为的Mate 8、中兴的AXON天机、魅族的PRO 5和定价一直不算低的OPPO和vivo。但是，2015年大多还算顺利的形势似乎不太会延续到今年 即便是最乐观的TrendForce，给出的增长速度也只?.1%。“未来全球（主要的手机厂商）不会超过三四家厂家，大家可以看到大部分的厂家在消失了或者在消失的道路上……而不论是传统方式还是所谓的互联网模式，未来的大部分中国手机厂家都会退出历史的舞台，只有极少数可以活下来。”这是余承东在此前接受智东西（公众号：zhidxcom）采访时对来年手机市场大势的判断。实际上，即便是?015年风光无限的华为，今年也面临着保持这种增势的压力。从上述的数据中可以看到，国内手机厂商如今已经占据了全球手机品牌?0名中?席，总体出货量也将在今年超越三星、苹果总和，拿下全球份额的几乎半壁江山。而在国内，也垄断了市场的?名。但这样的成绩却难以驱动行业的未来。在存量市场的争夺下，从拼参数到价格战，手机不论是技术上还是营销上的“可玩性”都已经快被挖掘殆尽了。而在一个“换机”市场中，从对手那里抢用户的成本可比教育新用户高多了，出海、印度市场也因此成为了几乎所有厂商的关键词。血战到底或者转向当高端市场被苹果、三星承包，中低端市场被国内手机厂商占据，人们对于手机行业的未来似乎从未如此怀疑过。放眼海外，三星昨天耗资74亿美元扩大了OLED生产线，索尼开始退居幕后发力自己擅长的相机传感器业务，而HTC则希冀于与Steam合作的HTC Vive构建一个虚拟现实的新生态。回到国内，各家从产品上看都趋于工艺上的极致，也纷纷开动脑筋搞起了“副业”。当然，也包括成绩不太尽如人意、“开心就好”的小米 在今日举行的内部年会上，雷军宣布?016年聚焦核心业务的同时，也要组建特种部队，突破核心元器件的关键技术。此外，还正式宣布成立小米探索实验室，研究VR、机器人等前沿科技。也许，这样的举动有些试图“东方不亮西方亮”的尴尬。但当智能手机的前景越来越像几年前的PC时，也是时候另辟战场，把握下一次技术浪潮的先机了?
[摘要]Lumia 650仍然非常重要，因为这可能就是微软推出的最后一款Lumia手机?腾讯科技?1?7日，据外媒消息，大约在两周之前，媒界消息证实了微软Lumia 650手机的具体规格和外形设计。如今，据Windows Central的消息，微软将于2?日正式推出这款手机，不过，这将是微软推出的最后一款Lumia系列手机。有关Lumia 650手机的最终详情，包括价格和可用性等还将通过其它渠道发布。据称，微软可能不会为推出此手机举行新闻发布会。不过，Lumia 650仍然非常重要，因为这可能就是微软推出的最后一款Lumia手机。事实上，最近几个月以来，业界一直有传闻在大谈特谈Lumia 750和Lumia 850。与此同时，一些传闻则宣称，这两款手机根本不会面世。还有消息称，微软可能将把手机业务转交给旗下的Surface团队。Lumia 650无论是不是微软推出的最后一款Lumia手机，但此手机在业界的评述已经层出不穷。有消息称，“Lumia 650的整体质量不错，应当比Lumia 950更加豪华。但是，Lumia 650入门级的CPU和缺少LTE功能可能会影响潜在用户的选购。”或许，微软的战略是在业界传闻已久的Surface手机亮相之前，借助Lumia 650来为手机业务设定一个较低的门槛。微软推出Lumia 650的原因可能更为简单：即微软只是想利用中端Windows 10移动设备来丰富自己的生产线。（金全?
[摘要]由于汽车价格达到数万美元，因此相对于开发独立的计算设备，汽车厂商可以很容易地在车内集成许多昂贵的元件?Re/code中文?1?7日报道请想象一下，某种设备提供了多个计算子系统，而至少其中之一具备超级计算机的性能，有着最高端的图形处理芯片（GPU）、多个大尺寸高分辨率显示屏、环绕声高保真音响、集成的4G连接、多功能控制系统、语音和触摸输入方式、帮助内部子系统通信的专用互联总线、毫米级的定位和地图准确性、多个高清输入摄像头，以及高性能的操作系统。而尽管这样的计算性能远超当前普通计算机的水平，但未来所有人都能买得起这样的设备。听起来很好？事实上，这就是未来短期内汽车的发展方向。这将是终极的个人计算设备，而外观则是有着漂亮设计的汽车。在上周拉斯维加斯的美国国际消费电子展（CES）上，如果去看看汽车厂商和元件供应商，那么所有人都会形成上述印象。是的，计算的未来在于移动技术，但汽车计算的发展似乎将把移动技术提升到全新的高度。看看自动泊车传感器、交通监控系统，以及其他城市基础设施物联网的发展，你可以发现，汽车将会是智慧城市网络的客户端。这将把基于网络和云计算的计算技术提升至全新水平。作为长期以来计算设备行业的观察者，对我来说很有趣的一点在于，最新的核心元件技术正在大批量、飞快地进入汽车内。与此同时，新的汽车技术正在带来一些不可思议的发展。例如，福特最新的Sync3平台基于黑莓QNX系统，但却可以投影苹果（CarPlay）和谷歌(微博)（Android Auto）的汽车平台。QNX系统仍是主要平台，但这样的架构使用户可以在福特的车内获得苹果和谷歌平台的体验。这是一种聪明的做法。由于汽车价格达到数万美元，因此相对于开发独立的计算设备，汽车厂商可以很容易地在车内集成许多昂贵的元件。另一方面，汽车的发展也对计算技术提出了更高的要求。在今年的CES上，英伟达推出了Drive PX2平台。这是基于Tegra处理器的下一代车载超级计算机，专注于自动驾驶功能，以及ADAS（先进驾驶辅助系统）技术。英伟达详细介绍了，在自动驾驶汽车中整合多个摄像头、激光雷达和传感器的输入是一个非常复杂的流程。这可以解释，为何许多厂商仍致力于发展计算技术，以及为何真正的自动驾驶汽车距离我们还有很远的距离。不过从短期来看，自动驾驶的开发者可以着眼于ADAS技术。在今年的展会上，高通发布了首款车载信息娱乐系统设计，并公布了与奥迪的合作。值得指出的是，在许多汽车的设计中，信息娱乐系统与ADAS/自动驾驶技术相互独立，两者之间有着明确的界线。不过，这也是当代汽车整合传统计算技术的一种方式。当然，从计算技术的角度来看，这种界线意味着需要在车内运行多个计算子系统，因此汽车将会有更强大的计算功能。由于汽车售价高达数万美元，因此集成多种昂贵元件成为了可能。因此，如果你希望获得最强大的个人计算设备，那么或许可以去看看最新的汽车。注：本文作者鲍?奥多奈尔（Bob O'Donell）是科技咨询和市场研究公司Technalysis Research创始人及首席分析师。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]2015?月，多家媒体报道称，谷歌2016年将重返中国市场，率先推出专为中国市场而定制的Google Play应用商店?腾讯科技?1?7日，本周百度贴吧医疗广告事件，将技术公司拖入善恶争辩的舆论漩涡，同为搜索引擎公司的谷歌(微博)，却一直践行着“不作恶”的理念，以技术推动人类进步。美国知名科技博客Ars Technica日前对所掌握的各种信息进行了总结，绘制出一份“谷?016年产品路线图”。路线图显示，谷歌今年不但要推出新版Android操作系统，还要忙于自动驾驶汽车、虚拟现实、机器人、无人机和智能家居等一系列项目。与往年一样，又到了对谷歌新一年的产品路线图进行整理和预测的时刻。在这里，我们将对谷歌这个庞大的互联网帝国在2016年可能从事的每一项产品和服务进行梳理。与往年不同的是，谷歌今年成立了Alphabet伞形母公司，谷歌(Google)成为了Alphabet旗下一子公司，谷歌之前的许多副业也变成了Alphabet旗下子公司。因此，确切地说，我们要对Alphabet旗下所有业务进行梳理。与往年一样，这份报告是基于谷歌的声明、相关传闻和市场预测而总结出的谷歌2016年产品路线图。因此，我们不能保证报告中所列出的每一项都能在今年得以实现?.Alphabet帝国2015年，谷歌成立了Alphabet伞形母公司，谷歌成为了Alphabet旗下一子公司，谷歌之前的许多副业也变成了Alphabet旗下子公司。那么Alphabet旗下具体都包括哪些子公司呢？根据谷歌提交?-K文件显示，Alphabet子公司包括谷?Google)、Calico、Nest、Google Fiber、Google Ventures、Google Capital和Google X。其中，谷歌的业务包括搜索、广告、地图?YouTube、Android和相关技术基础设施。事实上，Alphabet旗下子公司远不止谷歌?-K文件提到的那7个。据可靠消息称，Alphabet旗下子公司还包括?)谷歌生命科学公司Verily?Verily的前身是“Google Life Sciences”，近期刚刚更名。Verily主要业务包括Baseline Study健康项目、智能隐形眼镜和一款医用腕上计算机。Verily与Alphabet另一家健康子公司Calico不同，后者专注于抗衰老研究?)Sidewalk Labs?015?月，谷歌宣布成立SidewalkLabs，新公司的重点是改善所有生活在城市的人们的生活，开发和培育城市技术，以便改变生活成本、交通效率和能源使用等问题。谷歌曾向《华尔街日报》透露，SidewalkLabs是Alphabet旗下子公司?)人工智能公司DeepMind：据《The Information》网站报道，DeepMind也是Alphabet旗下一子公司?)自动驾驶汽车业务：当前，谷歌自动驾驶汽车业务隶属于Google X子公司。上个月有知情人士称，谷歌计划于2016年将其自动驾驶汽车部门升级为独立的子公司，位于母公司Alphabet伞形管理架构之下。而且，近期自动驾驶汽车部门还任命了自己的CEO?)ATAP：我们将ATAP列入到谷歌旗下业务，而不是Alphabet。ATAP的全称是“谷歌高级技术与产品”，与Google X部门齐名。之前，业界普遍认为ATAP将成为Alphabet旗下子公司，但谷歌后来证实，ATAP将保留在谷歌。谷歌近日还宣布，计划成了一个单独的云业务部门，由VMWare联合创始人兼CEO黛安 格林(Diane Greene)领导。但目前还不清楚，该云业务部门将隶属于谷歌还是Alphabet?.子公司将重新命名？母公司Alphabet成立后，许多带有“Google”字样的产品脱离谷歌，成为Alphabet子公司。例如，Google Capital、Google Fiber和Google X等，都已经不再谷?Google)掌控之下。这不禁让我们想到这样一个问题：将来这些部门名称中的“Google”字样是否将被移除呢？目前还没有明确的答案，但事情已经向这一方向发展。去?2月，Google Ventures已经更名为“GV”，并推出了“GV?Logo和“gv.com”网站。也许有人会说“GV”是“Google Ventures”的开头字母缩写，但目前该部门的全称就是“GV”。此外，Google Life Sciences也去掉了“Google”字样，变成Life Sciences。接下来，Alphabet旗下带有“Google”字样的产品还会继续更名吗？如果Alphabet将来只允许谷歌使用“Google”，那么答案是显而易见的。这样会使得Alphabet看起来更像是一家独立的公司，而不是像当前这样，在很大程度上还是“谷歌的代名词”。在不远的将来，Google X很可能更名为“X Labs”。在2月初的财报电话会议上，我们可能会听到更多的相关信息?.Android无处不在对于实际的产品，让我们先从谷歌移动操作系统Android说起。如果本文列出的谷歌2016年产品路线图最终成为现实，那么很多产品都将基于Android平台。可以说，Android几乎无处不在。无论是智能手表、智能手机、平板电脑和电视机，还是PC，汽车、虚拟现实头盔和物联网设备，都将使用Android平台。Android如此之普及，以致于有消息称，谷歌将把Android与Chrome OS相整合，以发力PC市场?)Android与Chrome OS相整合《华尔街日报》率先报道称?Chrome OS将被整合到Android系统中，合并后的新系统允许谷歌进入PC市场。随后，Re/Code、TechCrunch和Business Insider等科技媒体也进行了同样的报道。整个互联网似乎一致认为，Chrome OS很快将与Android整合，这也意味着Android在不远的将来将走进PC中。《华尔街日报》还称，谷歌会在2017年推出整合后的正式版本，?016年会展示早期版本。桌面版Android需要谷歌和第三方应用开发者做出大量的调整，因此尽早推出该系统，让相关方尽早做出调整似乎合情合理?谷歌对此表示，目前还不准备淘汰Chrome OS，但公司同时也承认，正想方设法将两大系统的优点整合到一起。一个开源项目可能永远都不会“死去”，因此Chrome OS还会以某种形式继续存在。但如果谷歌推出了整合后的桌面版Android，那么很难相信谷歌会继续重视Chrome OS。也许谷歌不会正式宣布扼杀Chrome OS，但可能会在某个时间点上宣布不再为Chrome OS开发重要新功能，而是把精力转向桌面版Android。Chrome OS有许多功能是Android目前所不具备的。但由于过渡要等?017年，因此对于Android而言还有足够的追赶时间。将Android与Chrome OS相整合变成一款PC操作系统，意味着需要对移动操作系统进行大量调整。我们认为，谷歌应该借这个机会对Android进行一次“大修”，以彻底解决长期遗留下的一些问题。例如，缺乏弹性，不能对系统进行及时升级等?)车载系统Android Automotive谷歌已经拥有了一款车载系统Android Auto，但它并不是一款操作系统。Android Auto是一款运行在智能手机上的应用，实际上是一个接口。手机上发生的任何事情，都能显示在汽车的仪表盘屏幕上。汽车的信息娱乐系统仍运行在汽车自身的操作系统上，而谷歌想取代的正是这个操作系统。谷歌想让汽车厂商预装Android系统。当前的汽车信息娱乐系统并不完美。正如市场向智能手机过渡时，硬件公司(当初是手机厂商，现在是汽车厂?想推出一款智能设备，而谷歌想为他们提供软件。路透社去年5月曾报道，谷歌正在开发一款汽车信息娱乐系统，有望于Android M同时推出。一年后，Android M(Android 6.0 Marshmallow)如约而至，而车载娱乐系统却不见踪影。该项目似乎被延迟了，因为有迹象表明，它仍处于存活状态。例如，在谷歌发布的Android兼容性定义文?CDD)中，不但列出了手机、平板电脑、电视和手表，也列出汽车。CDD文档主要用来指导设备制造商如何开发与Android相兼容的硬件，并访问Google Play等各种应用。当前的汽车信息娱乐市场与当年的智能手机市场有些相似，只是晚了约7年而已。iPhone上市后曾一家独大，直至Android上市两年左右的时间，硬件厂商开始趋之若鹜，成为了iOS唯一竞争对手。而在汽车市场，目前还没有来自“iPhone”的竞争，迫使汽车信息娱乐厂商来提升其产品。当前的汽车信息娱乐系统其实并不完美，但汽车制造商似乎感觉良好。如果谷歌将来推出车载系统Android Automotive，相信要比当前的系统更优秀。但问题是，汽车厂商愿意将该控制权让给谷歌吗? 2
3
下一?
[摘要]斯卡利认为，乔布斯是大多数人的偶像，但是有一个危险，大家都想复制乔布斯这位偶像，但他有个人魅力，这是无法复制的?腾讯科技讯（王潘??7日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行，苹果前CEO约翰 斯卡?John Sculley)与创新工场董事长兼CEO李开?微博)在会上进行了一场深度对话。外界或许对斯卡利不太熟悉，但他当年炒了苹果创始人乔布斯的鱿鱼这件事已经在全世界范围内广为人知。斯卡利说，尽管当初自己与乔布斯有分歧，导致乔布斯被迫离职，但自己整个一生都获得了一种来自乔布斯的灵感。斯卡利认为，乔布斯是大多数人的偶像，但是有一个危险，大家都想复制乔布斯这位偶像，但他有个人魅力，这是无可复制的。以下是二人对话实录摘编：主持人：今天李开复老师和John Sculley会给我们带来一个深度的访谈，有请。李开复：我还记得当时在美国一家电视台我们在一起的情形，当时你告诉我，我们要有非常低的失败率，问题是机器总会崩溃，所以有时候我们很难避免出现故障，或者失败。如果说有一个灾难的话，我们应该想法避免，但是您是一个非常卓越的领导者，并且直到今天也是能够给我带来领导力的人，我是追随您的一个年轻人。乔布斯也给我们带来很多机器，给很多工程师带来灵感。我没有机会直接和乔布斯合作，我?990年到1996年跟您一起工作。很多人说您肯定认识乔布斯，跟他一起工作过吧？我说没有。但是乔布斯离开苹果的时候，乔布斯觉得他得不到他想得到的东西，所以他就离开了。人们总想做很多的了解。您也跟大家说过，这是一个遗憾，这是一个董事会做出遗憾的决定。如果他当时没有离开苹果的话，您是不是能够给他带到同样伟大的高度，或者说他离开恰恰让他知道创业的艰难和艰辛，不知道您有什么样的看法。John Sculley：人们对创始人的作用是逐渐认识的。我们应该注意到，哪怕创始人会出现一些小的错误，但是他是非常重要的。我们在硅谷也是创新的，但是我们希望硅谷整个科技界做的更好，或者说我们谈到乔布斯，也不只是乔布斯和我两个人的事情，我们希望整个硅谷都能够合作的更好。我们是好朋友，曾经渡过很多美好的时光，曾经有过理想的观点。在情绪层面，我们没有很多互相的不投，或者商业伤害，这是董事会决策的裂痕。他创建了苹果，我想本来可以是有解决方案的。事实上有些时候，事情就失控了，技术还没有那么的强大。在1995年的时候，乔布斯就有很大的愿景，当他离开苹果的时候，他创建了一个新的公司。他跟我谈论到，咱们office的定价太高，但是他又推出了一个更高的价格，然后失败了。失败以后，一开始技术是可以帮助我们来做出选择的。他能够创造很多的天赋性的工作，那么苹果也是人才济济，后来，乔布斯就调整了他的技术，他又回到了苹果。又重新打造操作系统，然后使整个电脑变得更加的技术强大。所以，他一直都是一个天才，他是创始人。他是苹果的创始人，他是一个非常年轻的人，他可能会犯一些错误。就像我们的地球人一样，他有自己的愿景，有自己的激情，有自己的人格魅力。遗憾的是对于整个世界和苹果来说，他离开了我们。李开复：你对他的远见卓识倍加赞誉。John Sculley：是的，他是非常谦逊的。在他的人生当中，人们觉得可能是很屈辱的事情，后来他创建那个公司没有成功。后来乔布斯钱就花完了，他后来也在迷茫，说未来应该怎么样？但是他有一个愿景是非常强烈的。但是，后来我们都知道，最后苹果也改变了整个世界和娱乐界，但是乔布斯大家都记得。他是一个非常成功，非常有名的，全世界尊敬的人，他也变得更加成熟。很多场合他都说，他所学到的教训是在低沉的岁月和时光里面学到的教训。他重新回到苹果以后，变成了完全不同的人了。乔布斯是大多数人的偶像，但是有一个危险，大家都想复制偶像，他有个人的魅力，是无可复制的。李开复：但是对于观众来说，你能不能提供一条建议，乔布斯是做的很好，值得大家效仿的。John Sculley：我可以说，他是很有魅力的人，他推出产品的时候做的很轻松。我可以告诉大家，因为我跟他工作在一起，经常在很多场合，很多细节会重新的推演。一切的自发都是在多次推敲和推演之后，注重细节。乔布斯是这么样一个人，可以说没有谁比他工作的更加投入了努力，这是我观察到的另外一面，这是可以学习他的经验和品质，绝不放弃，这是乔布斯所具有的。同时，他个人的生活也做出了一定的牺牲。但是可能都没有意识到，他根本不在乎钱这件事情，乔布斯和我曾经是密友，他的家里当时基本上就没有家具，只有一张很小的床，床上有干弟的照片。另外一张床上挂的是另外一张照片，家里非常简单，但是是充满激情的人。还可以告诉大家另外一点，大家肯定感到惊讶，他可以给我们带来特殊的工具。乔布斯不希望有人来修改，不能增加一丝，一毫。有人说这个看起来并不改进，我们需要改进，甚至有一个工程师，他就跟乔布斯说，这个模版，这点小瑕疵没有人会看出来的，但是乔布斯说没有人知道，我会知道，他是非常完美的人。李开复：之前您提到招聘的重要性，包括您本人加入苹果，所以乔布斯可以说是能够招到很多的人才。乔布斯曾经给我打过电话，但是他回到苹果之后，后来就没有接触了。但是当时我已经接受了微软的一个offer，我告诉我的妻子，这是一个秘密，不要告诉任何一个人乔布斯邀请过我。但是我的妻子说，你应该给乔布斯打电话。我说我已经决定去微软工作了，我的妻子说，乔布斯是一个人格魅力超强的人，你应该去。李开复：您提到创始人文化，我想苹果公司曾经有一段艰难的历史，因为当时创始人离开了。尤其是在中国的话，大家都相信，一旦投资一家公司的话，实际上是投的创始人，有一些案例，也有人说创始人被逼走的事情，您对这样的事情有什么建议呢？John Sculley：我非常坚信创始人是独特的。必须给予创始人更多的回旋余地，对他们要宽容，因为创始人是这样的。不是一个职业经理人所能够代替的。创始人是如此重要，当我在做投资的时候，有很多聪明的人，在硅谷他说我毕业于哪个学校，我非常聪明，每个人都是毕业于名校。所以聪明还不够，还有更多聪明的人在硅谷工作。所以，我是坚信创始人对于企业的成功是至关重要的。当我投资的时候，我甚至于不太在意伟大的想法，我更在意创始人的愿景是怎么样的。是不是能够激励他的员工和同事，所以我非常同意这个创始人是尤为重要的，怎么强调都不为过。李开复：最后一个问题我想谈一下，我知道您和乔布斯曾经有艰难的一些岁月。后来，可能也无法再次连接。五年之后，如果说再次有机会看到他，您想跟他交流什么，看到什么。John Sculley：我活的越久就越来越尊敬，并且敬佩我的这位至交乔布斯先生。如果说，我能说一些话的话，我会说乔布斯，你告诉我，我们一起改变世界，你做到了，牺牲了很多个人生活的层面。你不是为了赚钱，不是为了过着一种光鲜亮丽的生活。但是你兑现了，曾经跟我一起向我许下的诺言。很多人不了解，我们曾经共同创办一家公司，但是后来我们出售了。来自麻省理工的一个朋友。李开复：那个人我也认识他，他是我的好朋友。John Sculley：我们创办了一家公司，创办了哪一天是2011年的时?0?5日。那一年是乔布斯去世的那一年，所以我们把它称之为一切不太巧。因为乔布斯先生曾经在回到苹果之后，打造了一个非常好的广告创意的文案。我们可能在一些方面不同，在乔布斯去世的那一天我们成立了这家公司。我的整个一生都获得了一种来自乔布斯的灵感，和特殊的感情，他是我最好的朋友。他是中年早逝，但是我非常荣幸跟他共过事。人们非常的疯狂，竟然觉得自己可以改变世界，这是当时广告的最后一句话。李开复：我们今天时间有限，能够跟您聊一聊大家共同感兴趣的事情，非常荣幸。谢谢。John Sculley：谢谢?
[摘要]在创建机器人部门后，鲁宾迅速开始了收购狂欢，收购了很多富有潜力的公司，包括实验军用机器人制造公司Boston Dynamics和日本东京大学的机器人专家精英部门Schaft?腾讯科技?自从2014年谷?微博)机器人部门主管突然离职以来，该部门就一直存在士气低落和领导缺位的问题。现在，Alphabet的出现扫除了一切阴云。Alphabet是谷歌成立的一家全新的控股公司，在过去两个月中，它重新改组了机器人部门，将其从谷歌内部独立的部门转变成了X研究部门的其中一个项目。Alphabet公司还聘用科技行业元老汉?彼得 布朗德莫（Hans Peter Brondmo）帮忙负责管理方面的事务。布朗德莫曾供职于诺基亚公司。谷歌X研发部门发言人考特?霍尼（Courtney Hohne）证实了这一变化，但拒绝提供更多详情。谷歌机器人部门的重组是X部门的最新举措之一。X部门曾被叫做Google X，现在随着Alphabet重组，它重新更改了名称，并刚刚推出了新的徽标。很多公司，包括亚马逊等科技公司以及汽车制造商，均对机器人表现出了浓厚的兴趣。“从工业生产到无人驾驶汽车到无人飞机到个人机器人助理到人工智能系统，一切领域似乎都在发生着变化。”斯坦福大学人工智能实验室的主管李飞飞（Fei-Fei Li）教授说。X部门有几个项目已接近尾声，它最近一直在忙于将它们分拆出来作为独立的公司运作。例如，生命科学项目现已取名为Verily。此外，X部门还聘请了一名汽车行业元老来领导其无人驾驶汽车业务（内部人士称之为Chauffeur）。X部门声称，Chauffeur是值得分拆出来独立运作的好项目。但是，机器人业务反其道而行之，从一个专门的部门变成了X部门的一个项目，这既有个人的原因，又有务实的考量。机器人部门是由安迪 鲁宾（Andy Rubin）在2013年一手缔造的。鲁宾还曾领导开发了现在广为使用的Android操作系统。但是，?014年，鲁宾突然离职，创办了一家科技孵化机构，帮助年青的创业公司实现其创意。自从鲁宾离职以来，机器人部门就一直处于群龙无首的状态。X部门现在由阿斯特?泰勒（Astro Teller）负责运营，它在很多项目中均应用了机器人的元素。例如无人驾驶汽车、用无人飞机送包裹的Project Wing项目以及用高空风筝捕捉风能的Makani项目。因此在去年12月，机器人部门被改组并整合到了X部门。X部门发言人霍尼称，该部门将首先审查各个不同的项目，然后重新调整它们的努力方向，集中力量解决具体的问题。X部门最近聘用的布朗德莫将帮助实现这一进程。他当过产品经理。他毕业于麻省理工学院媒体实验室，领导过成功的互联网创业公司，包括一家早期的数字视频公司，一家互联网营销公司和社交网络公司Plum。Plum公司后来?009年被诺基亚收购。在诺基亚，他又负责开发了一个摄像机项目，该项目一直秘而不宣，最终在2014年被取缔。布朗德莫拒绝就此发表评论。在创建机器人部门后，鲁宾迅速开始了收购狂欢，收购了很多富有潜力的公司，包括实验军用机器人制造公司Boston Dynamics和日本东京大学的机器人专家精英部门Schaft。机器人部门被内部人士称作Replicant，以致敬1982年的科幻片《银翼杀手》（Blade Runner）。曾一度，它还考虑签约为一家大型快递公司提供机器人服务，帮助其卡车装卸货物。虽然机器人部门收购的这些公司均很有发展潜力，但是行业观察家一时摸不着头脑，搞不清楚鲁宾的整体发展思路。“鲁宾确实收购了一些极具创新性的好公司，但是人们搞不清楚他究竟想如何整合这些公司。”Hoaloha Robotics公司的创始人兼CEO坦迪 特罗尔（Tandy Trower）说。该公司致力于开发能够帮助老年人和残疾人的机器人。鲁宾现在掌管着自己缔造的人工智能孵化机构Playground Global。它位于加利福尼亚州帕罗奥图市，距离他原来的工作地点只有几英里。他的孵化机构得到了谷歌和富士康等公司的投资。鲁宾未就此发表评论。在鲁宾离开后，谷歌的机器人部门曾一度陷入停顿。其间换过好几茬领导人，包括卡内基梅隆大学的机器人专家詹姆斯 库夫纳（James Kuffner）和谷歌产品管理和营销高级副总裁乔纳?罗森伯格（Jonathan Rosenberg）。行业人士称，包括Alphabet在内的很多公司，可能需要一段时间来克服技术和管理上的障碍，才能最终把机器人业务做大做强。“尽管机器人技术正在加速发展，但是要让人们享受到这项技术可能需要比我们想象中更长的时间。”特罗尔说，“例如，无人驾驶汽车和无人飞机的应用还需要新的规章制度颁布实施。”（乐学?
[摘要]很多优秀的创业者或CEO利用基础科学的建模能力去比较分析竞争对手，优化自己的产品的战略。这无疑是最基础的工具和手段?腾讯科技讯（徐安娜）今年正值爱因斯坦广义相对论成立100周年??7日，题为“人类认知新百年”的未来论坛年会在国贸大酒店举办。本次年会聚集了一批国内外互联网界，科技界，投资界众多有影响力的嘉宾。红杉中国创始人，未来论坛创始理事沈南鹏演讲时强调基础科学的重要性。他认为，基础科学对个人成长最关键的是培养逻辑思维和建立模型的能力，这对创业和企业管理都至关重要。沈南鹏说，80年代初，大家的口号是“学好数理化，走遍天下都不怕”，所以当时最优秀的学生都选数理化专业?0年代中期，最热门的学科变成了生物科学；?0年代末，计算机科学成了大家的首选。当?5年在上海交大，他们选专业时，数理化已是少数人的选项了。当然，不容否认，就业市场与专业热门程度息息相关。现在随着移动互联网的迅猛发展，学计算机科学专业的人会更多，因为更容易找工作。但国家需要吸引和培养更多学基础科学的人才。沈南鹏谈到，他看到很多优秀的创业者或CEO利用基础科学的建模能力去比较分析竞争对手，优化自己的产品的战略。这无疑是最基础的工具和手段。沈南鹏表示，现在华人群体中有顶尖的科学家。提升高等教育水平要注重基础科学和人文科学。世界上最好的企业需要的人才是长跑型的，人文科学和基础科学等集合成一体的人，而不仅仅只懂计算机科学?
[摘要]张颖说，如果再深挖，互联网创业失败有大比率是因为很多创始人心胸比较狭窄，不能挖来比他们更加优秀的人，或者是在全面提升这个结点没有做到位?腾讯科技 雷建?1?7日报道过去的几年，经纬创投成功投出了滴滴快的、陌陌、猎豹移动等互联网经典项目，经纬创投也成为国内最知名的投资机构之一。经纬创投合伙人张颖(微博)日前接受采访时透露，经纬创投成立于2008年，一共投资了300个项目，分布在医疗、新文化、新媒体、互联网金融、智能硬件等8个细分领域中。“我们有10家血本无归，10几家行尸走肉，低?0%的死亡率或者坏账率。”谈及经纬创投投资失败的这些案例时，张颖指出，创始人也都努力了，也都拼命了，但是各种各样客观的原因，行业的竞争，补贴的残酷。“但是如果归类最简单的归类最终还是创始人不行，没有快速成长，没有把风险跟激进的发展匹配好，最后因为原因断了现金，再支持也没有意义，就这样死了。”张颖说，如果再深挖，互联网创业失败有大比率是因为很多创始人心胸比较狭窄，不能挖来比他们更加优秀的人，或者是在全面提升这个结点没有做到位。谈资本寒冬：无比自信过?年，中国资本市场发生急剧变化，大量O2O项目倒闭，包括滴滴快的、赶?8、点评美团等大批公司合并，就?016年初，美丽说和蘑菇街也宣布合作。谈及资本寒冬时，张颖指出，中国经济正在转型，面临很大困境，但有几点让其非常有信心：1，中国人对美好生活的渴望，这个事情不用质疑?，中国人很勤奋。对创业成功有无比的渴望，再加上政府的大力推动，互联网创业的能量爆发能远远能缓冲经济转型过程中的痛苦?，互联网行业是新经济，TMT领域，是可能在大环境不好中出现很多亮点的行业。张颖说，经纬创投过去几年品牌受大家认可，资金流稳定，这使得自己比以前更加自信。“当然，顾虑、担心肯定还有，但是无比自信。”谈新媒体：无比的渴望过??年时间，中国自媒体行业蓬勃发展，就在最近，百度陷入贴吧风波中，自媒体力量也充分显示出来。经纬创投也在不断经营自己的自媒体。谈及对新媒体理解时，张颖指出，经纬创投做自媒体一方面是推软广告，营销经纬创投和项目?014?0?日做公众号，开始自己还比较犹豫，一直没有花时间做准备。“但一年多的时间，我们现在粉丝将近20万，我尽量让我的新媒体同事，做的有趣一点，好玩一点，更多分享经纬投了300家公司体系里面CEO的思考，他们融资过程中的反馈。”张颖说，经纬创投也做了一些比较好玩的事，如低调十问，就是配合公司在他们融资成功发布消息的同一时间，经纬创投给他们做的深度采访，十问十答。“包括低调推荐，这个栏目会推荐一些比较有趣的产品跟服务。经纬出行，我们每年会邀请几十个我们的创始人，跟我们一起去世界各地一起游玩，一起游学。”张颖指出，行业有大量优质的公众号，不管未来的资本市场是怎么样，经济转型多么痛苦，经纬每年投资的数量不会下降太多，且对新媒体这类公司的追求无比渴望?
[摘要]斯卡利认为，苹果公司的历史多数是失败和教训?腾讯科技讯（王潘??7日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行，苹果前CEO约翰 斯卡?John Sculley)在大会上进行了主题为“硅?0年，我所见证的那些Change Maker”的演讲。斯卡利首先回顾了被乔布斯邀请加入苹果的过往。随后提及乔布斯辞职的原因，起源于董事会决定不做Macintosh。“但是这是一个非常恐怖的错误。”斯卡利说道，一个创始人对于公司非常重要，他是能够给公司的愿景带来多么大的激励和灵感，带来无限的可能。在1985年乔布斯就预言PC最终会成为一般消费品，在他脑海里已构筑出一个类似于手机的MacPhone。他回忆起乔布斯曾说过，必须要有发散性思维，做技术的要了解消费，做市场的要连接供应链。把不同领域的点关联在一起，再聚焦和简化。“你会发现乔布斯所说的一切，都是强调消费者的体验，用户的体验，这就是化繁为简。”他认为当下很多中国公司已经做到了这一点，比如天猫、京东、百度。创新创业公司更要如此。斯卡利本人觉得苹果公司的历史失败居多。他本人在离开苹果后投资了40多家公司，如今做的一款Obi极简手机在欧洲市场也初见成效。以下是斯卡利发言实录：我非常非常高兴来到这里，我想跟大家谈谈早些年的硅谷的一些情况。当时在1982年的时候乔布斯26岁，我之前没有听说过硅谷，在1982年之前，当时是一个非常小的不毛之地，有非常聪明的工程师在那。乔布斯和我发展的个人关系，我们认识?个月加入苹果，我们在一起工作?个月之后我们来到了纽约，我们一起在纽约开始共事，我想说乔布斯，我不想去苹果，我当时在百事。我们在当时已经是好朋友了。当时他穿牛仔裤，头发非常黑，眼睛很亮。我们当时经常站的很近，“你一辈子就喜欢卖一点小东西吗？还是我们一起共事改变世界？”这对我触动很大，我不知道如何应答，但是一个礼拜之后我就在苹果上班了。乔布斯是我见过最有魅力的人士之一了，我们在一起共事三年，我们不可分开，他有一些朋友，他相信他需要朋友，他需要的是非常专注来改变世界。所以我跟他每天在一起，每周七天我们在一起工作，早上在一起，晚上在工程师工作室还在一起。我们的友谊和伙伴关系一样，都是非常牢固的。在1984年的时候，我们打造了第一个Macintosh这样的电脑。我和乔布斯一起工作的时候，当时我们知道比尔盖茨也是非常年轻的。我们之前都没有考虑过如何赚大钱，我们讨论的是崇高的事业，包括比尔盖茨和乔布斯，我们讨论的是崇高的事业而非赚大钱，我们都有一个共同的理念。比尔盖茨和乔布斯共同的理念，就是我们个人都可以通过宏大的理想、想法来通过有知识的工人工作。打造我们难以想象的一个世界，因为乔布斯有非常多的想法，崇高的事业，当然也会导致他们两个人有非常大的分歧，在战略层面。比尔盖茨相信软件，乔布斯更加坚信硬件和软件的结合，或者一切东西能够创造出来，所以Macintosh是他创建的。Macintosh成为了乔布斯对世界的贡献，这样的工具能够服务于创新的人们，商界人士。这是它为商界认识打造的?985年的时候，乔布斯有下一个愿景了，我们把它称之为Macintosh Office，这是一个具有革命性的东西，就是将电脑连接起来。形成一个网络，我们有第一个激光打印机，做桌面的打印。乔布斯并不是一个工程师，他穿着牛仔裤，他是一个设计师。我也学过工业设计，这使我们有共同点，乔布斯还了解物理学，所以是非常具有现实意义的设计师。在1985年的时候，我们要做一些非常具有高效产能的事情，我们当时并没有完全达到做这件事情的能力，乔布斯也非常压抑。他就归罪于我，他责怪我，你做的有问题。Macintosh office现在做的不行，因为我们的代价过大。他说，我觉得你的Macintosh office应该降低一些成本。当时他的团队是100个人，我们开董事会，还有第三个合伙让，我们一起跟工程师讨论，不是说乔布斯和我，还有和别人讨论。马克一周以后回来参加董事会，所以我不同意乔布斯的观点。然后公司就决定了不要再做Macintosh office，然后乔布斯就辞职了。但是这是一个非常恐怖的错误。一个创始人对于公司是多么重要，他是能够给公司的愿景带来多么大的激励和灵感，带来无限的可能。大家可能感到一些惊讶，如果大家能够看到这一页幻灯片的时候，大家可以看到上面，读一下日期，1985?月，这是第一个MacPhone，这是乔布斯打造的概念，我们一起在上面努力。他是一个设计师，我们可以绘图、设计，我们有模型。而且仍然看到，乔布斯的一个愿景，有一天个人电脑将会成为一个非常普通的消费品?985年的时候是一个高科技，当时无人想象，说PC最终可以成为一般的消费品，只有乔布斯能够有这样的远见和卓识，当时我们都觉得不可思议，这是非常强大的想法。乔布斯?985年离开公司之后，我们创造了一个新的概念，我希望大家看一下。在乔布斯做出这个设计概念的时候，LNK是我们苹果的一个员工，是由乔布斯所聘用的一个人，他首先发明了第一台个人电脑，这样的概念是?0年代，对这样的笔记本进行编程。他跟我说乔布斯是错的，我们的研究中心是不是要改变方向。他说现在的技术并不是由苹果所发明的，因为这是工程师的设计，只有乔布斯知道，能够把这些想法拿出来。然后把它变成一种产品，同时，能够让一些有创意的人充分的使用。但是，这个技术是来自于Zreobox（音）。这个技术首先要在世界的实验室上有，已经有人研究这种技术，并且不断的发展和孕育这种技术。在第二年，艾伦又让我们去了一次实验室，我们看了一下这个项目的人，这些很多大学和研究室的人开发的。在此之后我们建立了一个新的概念，是LNK的概念，不是我的概念。他说未来当我们的计算能力越来越强，有可能让你的电脑成为多媒体，当时没有多媒体的概念。他说同时也可能让智能的这种服务，可以直接跟你的计算机沟通，他能够识别你的语言，帮你来做事情，同时还可以做模拟。这个计算机是最好的模拟机，而且也有可能能够跟你的计算机进行沟通，这是你的个人计算机所能达到的功能，而且你也可以在世界上与其他人沟通。通过你的个人电脑与世界上其他人沟通。我跟他说不可能吧，我说我知道你做了很多星球大战的电影，你是不是能够模拟未来的情况是什么？当然了，我们不一定能够创造这样的未来，很多人觉得这样的未来是不能实现的。因为大家不觉得苹果是具有创新精神的公司，所以我们把它叫做知识导航的概念，我给大家放的视频就是这样的模拟，是我们所建立的模拟。我们认?0年后电脑是什么样子，我们给所有人看，当时所有人都说你一定是疯了吧。为什么别人会觉得个人电脑是这样的?987年的时候，别人不会这样认为，但是现在你会看到，每一个电脑、平板都是这样的，都是司空见惯的事情。所以我们的知识导航真的是很有灵感、创新的概念。在1987年我们在苹果的时候就赞助了这个研究。我们认为这种知识导航就是其中一个。我们聘任了一个工程师，他建立了一个有意思的产品，原型是这样的。也是第一次曾经有一个人建立了一个软件，我们把它叫做视频按键，这是苹果公?987年提出的互动软件的概念。但是现在这种互动软件大家都觉得是非常常见的，现在几亿人都在使用互动的软件，建立自己想要的东西。苹果公司还有多媒体框架的结构，之前是没有所谓多媒体的产品，一直到发明了个人电脑的多媒体，哪怕到现在也是最基础的基础构架，所有的苹果产品当中都有这种的基础构架。我们所有的产品当中都有基本的构架，就是多媒体的构架，到现在仍然是为人津津乐道的基础框架技术?0年代末?0年代初我们又有了一个项目，我们会问未来的个人计算发展方向是什么？有的时候未来这个计算机能够去读懂你的心思，这其实也是机器学习，或者是现在所说深度学习的开始。我们把它叫做PDA，个人的数字助理。你可以去问PDA，这个产品的名字叫做牛顿，你可以问牛顿很多的问题。他会回答你的问题，你可以问牛顿，你能查一下我的日程吗？看一下我是否能够与五个人安排会面？比如说这个会议是在什么时候开，我们谈论某一个话题，我希望能够你帮我把这个会议记录在日程上面。有点像现在的siri，但是这个是20年前1993年的概念，但是那个时候没有人想着做PDA。我们就是想让计算机变得与众不同，有人说我会用身体肢体语言，或者书写辨别的功能。这都是PDA做的，那个时候还没有微软的处理器，能够计算，或者进行此类功能的编程。因此我们要重新设计一个全新的，类似一个微软处理器的产品，我们跑到大学当中，跟一个了不起的物理学家合作，他发明了这种技术，我们赞助了这种技术。后来这种技术就成为了ARM的处理器。世界上第一个ARM处理器是为牛顿服务的，当时我们推广牛顿的时候，大家觉得太新了，失败了。第一款牛顿的产品是失败的案例，但是现实是什么呢？苹果现在是占了ARM处理?3%的股权。后来就是以8亿美元出售，这是让苹果持续发展的基础。我知道在我和乔布斯之前还有一个CEO，我们授权使用微软的处理器，后来有一些其他的公司拿到?亿的美元。回来建立了ARM的处理器，接下来就是乔布斯回到了苹果公司，这就是1993年这一段管理层的变动。早期的牛顿产品他的技术，其实在当时是非常先进的。后来在乔布斯的带领之下就变成了iPhone这个产品，我们再想想什么叫做创新，什么叫做创业精神？就是说，他有一种强大的变革。也就是现在的数字电子产品，他的价格是非常低廉的。同时云计算功能强大，再加上你的预测性的分析功能。他可以做各种各样的事情，但是现在所做的就是把这种能力从传统的一些大的，传统的行业当中转到现在的，让客户来进行控制，客户更加愿意去控制这些事情。而不仅仅是让大公司来进行控制，比如说在中国我已经看到了这样的趋势，我知道在美国也有类似的例子。我们把它叫做聚焦，我们有的时候，爬山的时候在硅谷互相聊天。乔布斯就说，你必须要发散性的思维，在不同的行业当中发散性的思维。比如说，他是做技术的，然后他是做了解消费的，或者说他是做工具的。我们把不同的相关点联系在一起，然后再聚焦和简化。你会发现乔布斯所说的一切，都是强调消费者的体验，用户的体验，这就是化繁为简。我们把这些不同点联系在一起，包括市场，包括供应链，一直到你的科技。我们有非常好的一些例子，包括中国有非常了不起的类似的例子都已经出现了，不论是阿里还是天猫，或者是京东、百度。任何的这些成功企业在中国所做的，都是把这些不同点连在一起。但是请大家记住，如果你想建立一个新的企业，你要思考，创新总是从边缘开始的。这些不同领域的边上开始的，这些不同专业领域的边上开始。因此，我们一定要关注于他的边上，我们在硅谷有这样的模型，这个想法都是从天才团队当中产生的，而且愿意接受失败，尝试不同风险的人开始的。我觉得苹果的历史更多是失败，而不是成功，但是我们成功确是一鸣惊人，我们要学会从失败当中吸取教训。接下来我们会做快速的产品原型，比如说包括简易的组合，我们讲的是规模化我们在美国做任何产品都是想着全球。我们再看一下它衍生出来的效果是什么。就是那些不同的点联系在一起，衍生出来的好处是什么？大家如果懂数学的话，这种衍生出来的意义是非常深刻的。我们可能会问他衍生出来的效果是什么呢？这种衍生出来的效果有可能是智能手机。首先，就是觉得先进技术是非常酷的，这么酷，这么好玩大家愿意用，所以乔布斯就是有这样想法的人。但是接下来，到下一代技术，哪些是新技术，哪些不是新技术，我们希望让技术变得隐形。乔布斯说你让这个技术变得很美，让技术变得隐形，不知不觉成为你生活中的一部分了技术就是产品，这种产品就代表他的价格，这个价格是有一定的区别力的。比如说有一些智能手机，变成智能、先进的。同时它的价格也在不断的下降。但是现在我们发现技术已经是非常简单的产品了，接下来他改变了我们衍生的效果。现在这种衍生的效果是根据设计有关的，是根据品牌有关，是关于你的市场推广。所以，这个技术变得隐形了，我讲的其他内容就变成了显性的东西。接下来，我们说的经济规模就是指全球化，让技术变得隐形，再接下来就是设计品牌、渠道和市场。给大家举个例子，我现在?0几家公司，我是帮他们吸引天才和资金，建立起这种关系，但是我自己并不是一线的经营。这是在硅谷所做的，我们把它叫做Obi，你可以看到这个设计是一个智能手机，它的成本是非常合理的。大概是100美元的价格，很多人都觉得100块钱，肯定质量不好，但是我要告诉你们，我们设计的真的是一个价格很合理的产品，按照我们的经验来说，好的设计不代表是贵的设计。所以，包括它的材料和最终的成型，我们也希望找到世界上一些像很好的互联网公司，他们希望让智能电话的成本下降。因为世界上有十几亿的人他们都想购买智能手机，他们现在是50块到60块，没有办法?0块到80块的手机。我非常喜欢iPhone的任何产品，但是你要记着，还?0几亿的人没有办法买iPhone。所以我们做了Obi这款手机，所有的这些想法，这些亮点，为什么苹果这么成功，为世界带来这么大的改变，包括iPhone、iPad，或者是Mac也好，所有亮点的想法都是乔布斯提出的。那个时候他只有27岁，非常年轻，我觉得年轻人就是灵感的来源，这是你们这一代。现在我们的时间要交接，把我们这一代要交接到你们这一代，还有像乔布斯，像比尔盖茨，还有一些其他了不起的人物，当然我没有发明这些产品，但是我非常有幸跟这些天才合作多年。我现在把接力棒交到你们的手里，我希望这个团队是要有创新、敢于突破的精神。尤其是?0几年的年轻人的岁数，谢谢?
[摘要]对于每年的年会，王健林唱歌已不足为奇，不过今年首富玩起了摇滚，让在场的所有高管们都惊呆了，原来首富也有一颗炽热的摇滚心?<BR />腾讯科技讯（乐天??7日消息，万达集团董事长王健林是中国财经领域的风云人物。最新的彭博亿万富豪指数显示，王健林的财富已?69亿美元，?015年初增加117亿美元，增幅?6.4%。无论财富总数还是财富增长幅度，都稳居亚洲和华人富豪第一。紧随王健林之后的是李嘉诚和马云(微博)，财富同?99亿美元，三人包揽亚洲前三。近年来，王健林带领万达实现转型。在中国千亿级别的企业中，万达的转型开始最早，也最成功。在电影、体育、旅游、网络金融等中国经济增长最迅速的领域，万达均有提前布局。王健林有个儿子王思聪，王健林给王思聪5亿，王思聪做投资，变成40亿，王思聪还是互联网上著名的大V，被称为“国民老公”，在网上声势很大，王健林还被称为“国民公公”。近日王健林又火了，不过，不是因为王健林的财富帝国又壮大了，或者是王思聪，而是因为王健林的“金嗓子”。去年这个时候，王健林也曾因为他的“金嗓子”火过。有媒体透露，没有太多夜生活的王健林拥有一套亚洲顶级的KTV设备，没事的时候会高唱一曲，之前在一次万达年会上，王健林上台高歌一曲《向天再借五百年》，吼出“我真的还想再活五百年”，雄心壮志不言自明。去年年会，王健林登台献唱，一曲《霸王别姬》，“剑在手，问天下谁是英雄”再次唱出自己的雄心。王健林还演唱了《西海情歌》、《最爱是你》、《父亲的草原母亲的河》等多首歌曲。王健林唱得之专业，让人折服，以至于有网友说，王健林若不是商业老总，也必然是一个成功的艺术家。尤其是王健林唱的《西海情歌》，还记得你答应过我，不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞得那么远，爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言，我在苦苦等待，雪山之巅温暖的春天，等待高原冰雪融化之后归来的孤雁，爱再难以续情缘，回不到我们的从前。让人感觉是一个成功的商业巨子，也有柔情铁汉一面，其形象在大众面前也更加的丰满。王健林几首歌也让他成了网络红人。对于每年的年会，王健林唱歌已不足为奇，不过今年首富玩起了摇滚，让在场的所有高管们都惊呆了，原来首富也有一颗炽热的摇滚心。王健林唱的这首歌是崔健的《假行僧》，其歌词如下：我要从南走到北我还要从白走到黑我要人们都看到我但不知我是谁假如你看我有点累就请你给我倒碗水假如你已经爱上我就请你吻我嘴我有这双脚 我有这双腿我有这千山和万水我要这所有的所?
[摘要]在张磊看来，创新型人才的培养至关重要?腾讯科技讯（徐安娜）今年正值爱因斯坦广义相对论成立100周年??7日，题为“人类认知新百年”的未来论坛年会在国贸大酒店举办。高瓴资本集团董事长兼首席执行官，未来论坛创始理事张磊作了题为《人才创新：打造创新创业的“时代英雄”》的主旨演讲。他强调，今天这个时代，我们要礼赞创业者，礼赞企业家。“项目资本可以退出， 但人才是永远不需要退出的投资。”张磊强调，创新型人才的培养至关重要。我们要完善整个人才培养的生态体系。高瓴资本对人才的重视体现在其发起的“高瓴投资少侠冬训营”和“高礼创才英才培养计划”两大项目。他们会在全球招募创新型人才，并使他们有机会在高瓴投资的创新型企业如百度，腾讯等公司实习。他希望“下一个百度，下一个腾讯”能在中国诞生。张磊认为，科学是创新思维的源泉。中国不仅需要制造业领域的创新，还需要在基因治疗等全新领域的创新。谈到生命科学，他说未来新科技使得老年性疾病防治会得到很大的突破，同时人类寿命也会更长?0岁，120岁也不是不可能。张磊与李彦宏，沈南鹏，丁健一道设立生命科学大奖并成为大奖首批捐赠人。他说这样做不是让科学家高高在上，而是激励更多同仁，更多年轻人，让他们意识到，科学是有趣的，科学是很酷的一件事?
[摘要]王小川还指出，现在有公司号称自己的机器人有几岁的儿童智力，这都是胡扯的，不够尊重技术本身的认知?腾讯科技讯（王潘??7日消息，极客公园创新大会（GIF2016）今日举行，搜狗CEO王小川发表题为“技术人，总要做点有胆有趣的事”的主题演讲。王小川认为，当下最大的两大机会在于VR/AR和体外进化，前者是对视觉和听觉等知觉的延伸，另一个是对听觉、视觉等知觉的体外进化。“未来世界我们更享受与机器融为一体的方式，也许离开了机器我们的生活非常不自在，但机器跟在一块的时候未来是美好的。”王小川还指出，所谓的“机器有3岁的儿童智力”目前还远远达不到，是对技术本身的认知还不够。以下是王小川演讲摘录：每次我来极客公园分享的内容，后来都会成为行业热点。我记得以前分享的一个内容是号码通靠众包方式能够过滤短信垃圾电话，而今天所有的手机里面都开始内置这样的功能；也分享过儿童智能手表，?016年我们看到儿童智能手表变成一个新的风口所在；也讲过关于人工智能的话题。其实我们主业是搜索，我们这几年在想怎么把搜索做得更好。作为一个技术人，我们应该怎样面对技术？面对互联网的创业？今天我给大家分享的东西，代表我内心中最柔软的这部分。前几天参加完CES大会，回来坐飞机时候我做了一个梦 我梦到我坐在无人驾驶的汽车里，从建国门坐这辆无人驾驶车回到五道口。梦里我最大的感受是一种惊喜、一种期待，我很好奇这辆车是否完成它的使命，我知道北京的交通状况很有可能有事故，很有可能迷路，或者遇到红绿灯不知道怎么办，但是我要体验无人驾驶，享受无人驾驶的过程。当我醒过来的时候我发现其实我还在飞机上。但是我最大的感知是，面对一个司机和面对一个无人驾驶车，我对无人驾驶车充满了热爱，这种内心的情感应该跟在座大多数人一样是极客的情感，内心热切期待技术本身给我们创造更好的生活。为什么喜欢写程序？从小学就开始接触写代码，写了很多年，因为我在想写代码有点类似创造一个生命，当它运行的时候这个程序就好像把你的思想注入进去，让程序自己去做判断、做选择，就像人一样。所以极客都有AI的情结，向往让机器陪伴我们让生活更好，这是我坐飞机时候对自己一个新的感悟，我把这个体验先分享给大家。在这种感悟里面我们来看看未来的趋势是什么，之前我们讲了很多年互联网，技术背后我前几年提了“从连接到智慧”，因为这几年我们看到从PC机到手机，今天的连接已经基本完成了。IOT在连接万物，也进行到了一个新的高度。但是互联网并不激发起我内心的惊喜。有两个我认为是从技术本源最能够让自己兴奋的事情。最近半年提到“技术的体外进化”当我们拥有技术能力的时候，人对自己的改造不局限于对DNA的改进，我们希望通过技术使这种进化走到体外去。以前的人冷了会加衣服，或者长出脂肪来，今天我们懂得开空调，我们有汽车，有很多科技产品为我们服务。我认为有两个大的趋势，我们今天提到的AR或者VR，听觉和视觉的体外进化，眼睛和耳朵开始得到新的延伸。人跟机器走到一块之后，我们不要说使用设备，是我们自己的能力得到巨大的拓展，这是一个进化的原动力。第二个进化是智慧的体外进化，我们开始接触一个现实是虚拟的IO能够影响我们，之前大家并不认同“人的智力被机器所驱动”这个概念，因为人很聪明，机器做不到这样的事情，但是最近两年深度学习的发展带来了颠覆性的效果。所以在人和技术的关系上，我提到视觉和听觉的提外进化和智慧的体外进化是两件让我兴奋的事情，由于有了AI之后产品会变得更加聪明和个性，一种观点认为机器很可怕，但我个观点是认为未来世界我们更享受与机器融为一体的方式，也许离开了机器我们的生活非常不自在，但机器跟在一块的时候未来是美好的。今天搜索不是简单的抓取网页和信息，搜索原来的做法是输入一个关键词给你无数的链接，以后AR时代到来之后搜索会变形，一方面是给你提供答案，另一方面是给你提供服务。今天上午提到了ticwatch的个人助理，跟搜索未来的路径是一样的，它会变成你的个人助理，像你的老师一样给你答案，也给你这个服务。这里面对机器的要求很高，对人工智能要求会像人一样思考，甚至比我们想的更多。最近几年人工智能已经在深度学习方法下有很多演化，做了很多突破，包括语音、图像、文字识别等很多工作。所以是不是机器已经开始能够取代人？我自己看到很多技术前沿的进展，同时我们公司做了很多人工智能工作之后，我相对处于谨慎的状态，AI在今天有很多瓶颈。给大家讲个有趣的故事，就是人脑跟Google神经网络的关系，“找猫”的实验是在前几年时候，Google做人脸识别或者动物识别的时候，做法是要求工程师或者研究人员对图像做特征提取，就是靠人指引这个机器：什么地方是眼睛、什么地方是耳朵、或者眼睛、耳朵多大、有没有胡子，通过人对机器指引，使得机器具有这个识别能力。Google后来做了实验，当时它的做法是在图库里面找200万张图片，用16000个节点让机器做计算，每张标记上这张图片里面有猫，这张图片里面没有猫，训练之后这个系统达到75%的准确性，也就是说没有经过人工的对具体特征的干预，使得机器开始基于原始大数据产生了简单的智能，能够做到基础的判断。今天的语音、图像等等通常是在这样的指引下做识别的。有一个故事很震撼，我在香港时候有个同学，他们家小孩大?岁，可以说简单的词汇，“爸爸”“妈妈”、但是“猫猫”，“狗狗”还不会说，这个小孩具有很好的学习能力，为什么这么说？在公园时候看到一个猫形状的气球，然后他爸爸跟他说“这个是猫”，通过一个气球这个小孩就学会了认识猫。这个小孩在之后看到的画册里面、实物里面就都知道这是猫了，一张图片就做到了。所以从这个要点上来讲，发现我们今天讲的人工智能，跟一?岁孩子的智力水平还是有巨大的差距?015年有篇论文讲怎么用一张图片理解字体，我们用的方法是通过大量的数据去标记，而从一张图片就可以搞定了。后来我们让这个小孩来识别狗，所以我给他看了一张哈士奇狗的图片，后来我就给他报纸、给他其他动物，发现这个小孩能够通过一张图片认识什么是狗，这是今天机器远远到不了的。所以不管今天机器的速度多快，但是机器和人的智力水平还有巨大的差距。所以所谓的“机器有3岁的儿童智力”目前还远远达不到，我认为对技术本身的认知还不够。今天我花很多时间给大家讲，人在识别猫的时候一张图片就能搞定，但是Google?00万张图片才做?5%的准确性?015年在人工智能里面有很多新的突破，我列了几个重点方向，包括跨场景的，在特定领域训练的结果能够在另一个领域里面使用这个事情。大家希望人工智能在比如造梦、让机器构想梦想时候的突破。但人工智能像人一样思考还有瓶颈，第一个事情，人的DNA里面写入很多人工智能，所以我们生下来就知道去找母乳，或者说我们懂得害怕一些事情，但机器里面完全没有这样的能力。第二个事情，人能够建立概念，在概念基础上我们能够做推理，机器在这里面做得是非常不够的，我们更多是靠数据驱动，是功能性的和机械性的去做。Google?015年的时候希?5%的搜索里面能给到答案，背后充分使用的是像类似知识图谱这样的方式，知识图谱它是个三元组，比如一个人或者一个物体跟另一个物体是什么样的关系，是父子关系还是包含关系，是靠人在里面做标记建立这个概念。今天让机器自动化建立概念还没有突破，所以机器今天只能做一些简单的重复性的事情，而不能从复杂的环境里面学习到一个事物跟另一个事物之间的关系。无论哪个搜索引擎，做图像搜索的时候，因为它没有概念，我们需要用手圈一下，告诉它识别这个部分的图像。而不像人一样，人站在这个讲台上时候，非常容易能够把人和背景抽离开。我看到别人是怎么找出租车的，我一招手就能够学会。所以人有概念之后一次性能够建立推理能力，今天机器还不具有这个能力。最后一个要点，人本身有目的性，我们知道我们的生存意义是什么，每个人的目的有不同，而机器这方面是定义的。我们在之前VC投资里面不断提到让算法起作用，我们做了很多的努力，但是我们还在想怎么让机器人的努力和人的努力结合在一起，让机器作为辅助，以人为核心，包括我们自己做搜索引擎也是希望把人脑里面的搜索出来。所以我们得思路是做更多连接，把大脑里的智慧表达出来，我们去跟踪这个文章是谁写的，这个人的背景是怎么样的，他是个大V，是个行业专家。因此，引导我们做搜索时候，这里的case是去年简单的成果，是我们投资之乎、跟腾讯的合作，建立社群关系，今年的产品我们会跟其他搜索引擎产品差异化，把人引进去。这是我们对人工智能探讨之后，认为在接下来的5年里面需要的发力的核心点，不在于人工智能本身，而是在于让机器找到人。这是我给大家分享的第二点，从找猫图片里得到的启示。最后，介绍两位我心中的男神。一位叫StephenWolfram，是个英国犹太人?5岁时候开始上大学?9岁博士毕业，写了一本著作叫《新科学》，我从三个完全不同的环境里面接触到这个人。他创造了叫做wolfram alpha的搜索引擎，是具有推理的引擎。另外，他以生命为基础理解宇宙的领域非常深入，他是横跨技术、工程从理论上去突破的人。第二位叫蒋勋，是我心中另一尊大神，台湾国宝级的人，他本身对美术、历史有非常多研究，我非常期待有机会能够见面，以前读过他的很多书，但一直不敢，因为我觉得在他面前都会发抖，他的知识非常渊博。后来我什么见到他?015年时候我用了一年时间听完了蒋勋讲红楼梦》的音频，共160集，一年我听完了，而这个老兄一共讲?年，他不是在大学里面讲了4年，他是在集市里面给当地没有工作的老头、老奶奶们每周讲一次，是免费的讲，是佛一般的人。我跟他沟通一些我的感受，我们面对一些人，看到在当今公司也好，在当今社会里面也好，有一些我们不耻的现象，我们看到了更多谎言的东西，所以向往自由的个性的社会形态，该怎么相处？我跟他聊这样一个话题，他说得很简单，他说历史当中就像季节有春夏秋冬，有冬天，有夏天，一个朝代也是一样的。这句话讲完后我顿时悟到了，如果别人跟我讲同样的话我可能听不进去，但是他跟我讲完后我开始产生了放下的情怀，我知道应该面对这些看不上的邪恶的谎言的东西，但是我能够接受这个现实，就把我自己的定位找到了，让我不一块去随波逐流，而是更好地做自己的技术和产品?015年我对自己的提升是做更纯粹的技术产品的人，到底是什么样的变化？就是接纳“负数”。我的人生系统当中有正数的东西，但是2015年我敢于面对负面的现象和人的欲望，使我自己做更纯粹的人，面对负数时候我的系统更加完整，让我做技术和产品，这作为我今天的结尾，谢谢大家。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]私有化有助于戴尔将更多的资金投入研发，从而研制出更好的家用和商用产品?腾讯科技?1?7日，中概股私有化近两年蔚成风潮，同时也伴随着从美股退市优劣的业界讨论，外媒近日刊文分析了四年前宣布私有化的戴尔公司，并得出结论：戴尔私有化是明智之举。以下为文章摘要，可供中概股参考?2012 年时，作为英特尔超级本计划的一部分，联想发布了 Thinkpad X 1 Carbon。它纤薄、轻巧、体现了联想出色的做工和可靠性。一直对 MacBook Air羡慕嫉妒的Windows 用户终于也能用上这么轻巧的笔记本了！差不多在同一时间，戴尔也升级了自己的笔记本业务线，其中最好的一款是 Latitude E6430s。虽然它设法?14 英寸的屏幕挤进了13 英寸的外壳里，但确实算不上一款优秀的笔记本。它?.68 厘米 （仍然配备了光驱）?? 公斤左右?虽然配备6 芯电池很有必要，但笔记本的整体便携性实在欠佳。一年后?2013 ?9 月，戴尔创始?迈克?戴尔（Michael Dell?和来自银湖合伙基?（Silver Lake?的投资者成功将这家公司进行了私有化，这也是历史上最大的公司私有化交易之一。毫无疑?，PC 市场放缓是戴尔股价不断下跌的重大原因之一，但是很显然，戴尔的产品线已经落后于时代 虽然它的某些产品在家用市场上获得了一定程度的成功。鉴于戴尔当时已经上?25 年了，私有化可以说是一个相当激进的举动。“我们置身的这个世界正在变得越来越短?政府的目光无法超越下一次选举?教育系统的目光无法超越下一轮标准化测试, 公共金融市场的目光无法超越下一次交易。”迈克尔 戴尔2014年在《华尔街日报》上写道。“戴尔作为一家上市公司，面临的就是这样的处境。股东越来越注重短期成果。创新和投资往往因此受损。股东已经和用户利益脱钩。”戴尔声称，私有化将有助于公司将更多的资金投入研发，研制出更好的家用和商用产品。三年过去了，戴尔的战略似乎终于开花结果。在今年?CES 上，该公司推出了新的商务笔记本和平板电脑产品线。它们采用了优质材料（比如碳纤维和镁合金），更薄更轻的设计。至关重要的是，它们仍然提供了IT 经理关注的加密能力、无线技术和远程管理服务。戴尔终于拥有了一个优质的商务笔记本系列。这并不是说它们就是全行业最令人兴奋的产品，毕竟其设计宗旨植根于实用主义。但是它们体现了戴尔在笔记本设计方式上的巨大转变。去年，戴尔发布的XPS 13广受好评，它配备了近乎无边框的InfinityEdge显示屏，让人们对私有化后的戴尔抱有了期待。XPS 13的推出不仅让戴尔跻身苹果?华硕和联想之?这些公司的家用笔记本一直很精良 而且那华丽的显示屏甚至可以说是艳压全场。更重要的是，由于企业和家庭用户都在购买 XPS 13，以及“BYOD（带自己的设备来上班）?潮流的兴起，戴尔公司终于意识到， 办公室员工对于产品设计的看重并不亚于家庭用户。“在设计XPS的时候，我们更加偏重于家用环境而不是商务环境，”戴尔的亚当 格里芬（Adam Griffin）说。“当很多商务客户要求我们提供 XPS那种类型的解决方案时，我们有点措手不及。这是来自市场的压力。他们想要的商务笔记本，但是希望它能更薄更轻。戴尔从中吸取了经验教训。我们开始朝着这个方向努力，虽然我们起步有点晚，但我们现在推出的产品并不输于任何人。”旗舰机型Latitude 7000 实际上是带有商务感的XPS 13 ，虽然光亮的铝合金上盖被改为碳纤维材质，并采用了哑光黑表面处理，但是它仍然保持了 XPS 13的优雅设计、纤细框架，以及InfinityEdge 显示屏。就连家用用户也可能感受到Latitude 7000的吸引力，虽然会对它的智能卡插槽略感困惑。这倒不是说它已经十全十美。Latitude 7000改用较慢的酷睿Core M 芯片有点奇怪，特别是因为XPS 13 使用酷睿 i5 ?i7的效果很不错。但是与该公司之前的产品相比，这已经是突飞猛进了?尽管PC 市场依旧不景气，戴尔收购云计算公?EMC 引发的争议也不会马上平息?但这是戴尔私有化之后表现出来的一个向好迹象。至少，如果你是一名身穿西装的企业执行官，不得不在戴尔和联想笔记本之间做选择，那么这是很长一段时间以来，你第一次有了选择戴尔的想法。（Kathy?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]全球最大同性恋社交网站Grindr起源于美国，但正迅速在其他国家引起注意? 腾讯科技 孟?1?7日报道昆仑万维本周花?300万美金收购全球最大同性恋社交网站，引发了行业内对同性恋社交网站的关注。花重金买下的Grindr，作为全球最大的同性恋社交如网站，一下子被国人熟知。很多国人对这款应用也很陌生，下面我们为大家介绍这款应用的具体情况：Grindr服务于男同性恋利用GPS技术识别有机会发展的对象，告诉你未来的恋人可能近在咫尺，Grindr就是这样的一款应用。目前仅服务于男同志群体。名称有“男生搜索器”（Guy + Finder）的意思。Grindr主要提供移动平台使用，包括苹果公司iOS系统、Android系统与BlackBerry OS系统。除了免费版本，还有收费的Grindr Xtra版本。其运作原理是软件获取设备的位置信息（如GPS等）后，列出其他相邻的用户列表。用户即能通过这样的界面，进一步阅读其简介，并与其聊天、发送照片及位置。Grindr Xtra是Grindr的收费服务。除了没有在线广告外，更可利用Push技术在没有打开Grindr情况下收到新消息的通知。除此以外，还有一次重载入100个用户文件、以手势快速浏览文件等功能。Grindr最初起源于美国，但经口耳相传并加上传媒的报导，迅速在其他国家引起注意。例如英国喜剧演员史提芬 费亚曾在非常受欢迎的试车节目Top Gear汔车节目提及Grindr，之后英国的Grindr用户便增加了3万人。而其创始人乔?西姆凯表示在伊朗、伊拉克、以色列及哈萨克等国也有人使用Grindr?011?月，Grindr?011年度互联网交友行业奖项中获得“最佳流动约会网站”奖项。创始人和两个兄弟都是同性恋这样一个男同性恋社交网站，也同样诞生于一位同性恋手中。他就是乔尔 西姆凯。乔?西姆?Joel Simkhai)?009年斥?,000美元创立Grindr。乔?西姆凯出生于以色列，3岁时全家移民到美国。他和他的两个兄弟都是同性恋。西姆海的父亲轻易接受儿子是同性恋的事实，母亲则花了一段时间。他表示当初创办Grindr只是想认识其他男同性恋者。他曾在采访中笑着说自己每天都有恋爱的感觉，也曾在Grindr交了三四个男友。而他的父母现在对儿子的成就也感到骄傲。西姆海一直注意维持自己的财务独立性。他说：“许多人想投资或买我的公司，但我认为没这个必要，也不想交出控制权。我们从成立那天就开始赚钱，这些钱成为公司的发展经费，即使在这之前我们的成本也很低。”靠付费下载和广?Grindr已盈利J.W.Anderson 2016秋冬系列成为首个在同志软件Grindr直播的时装秀，这是一场高尚而又让人脸红心跳的发布会，男模们集体丝绸睡衣亮相，超短露脐夹克，标准性的小红鞋，深V，透视。Grindr 是粉红经济时代一家小有成就的公司，靠的是会员收费和广告赚钱。创始人乔姆凯曾表示Grindr 75%的营收来自其付费版本用户?5%的营收来自广告。Grindr将用户群形容为“懂科技的有钱人”，除了庞大的用户量，Grindr 还是一个很好的广告平台，目前许多大品牌，如 Uber、Airbnb、奥迪、都曾在应用里投放过广告，包括传统的横幅广告、广播信息、弹出广告等等。目前，Grindr作为全球最大的同性恋社交网站，拥有来?96个国家超?050万的注册用户，日活跃用户超过200万，平均每日用户在线时长超过Facebook，达?4分钟以上。公开资料显示，目前Grindr在美国同类型社交应用的市场份额名列第一?014年Grindr的收入为3174万美元，净利润达到1374万美元（约合人民?027万元），巨大的会员量为其创造了66%的收入。到2018年底,预计年收入高?700万美元。Grindr用户规模不及中国Blued今年5月，Grindr委托投资银行Raine集团为自己寻找买家。该公司自创始之初就开始盈利，一直自负盈亏，从未接受过外部投资，当时无法确定的Grindr估值。约会应用很难保持营收持续增长，当用户开始真正交往，他们就不会再为应用付费。付费约会应用还面临免费应用的竞争，Grindr的直接竞争对手包括Scruff和Jack’d。Grindr、Scruff、Jack’d等国外产品虽然起步较早，但多年来产品形态没有太大的变化，靠的是会员收费和广告赚钱。国内本土同性恋社交产品Blued、Zank、G友也纷纷表示此次收购是一个利好消息，期待着与其合作的机会，但是同时也不惧怕竞争。根据Blued方面公布的数据显示，目前Blued拥有2200万用户总量，其?0%为中国中户，占据国内同志移动社交App市场其中84.57%的份额。ZANK作为后起之秀，成立两年注册用户也已过千万，而Grindr成立?年全球只?000万用户。此外Grindr也因为药物使用和种族歧视言论受到争议和批评。Grindr的确成为了男同性恋者的福音，曾有人表示留学到国外使用Grindr每天收到消息如雪片般飞来，有的时候可?000多条私信，甚者网上曾流传有“留学北美直男被掰弯的帖子”（来自北美吐槽君的微博）。苹果CEO库克说出“我为自己是同性恋感到骄傲，我认为成为同性恋是上帝赐给我的最好的礼物之一”之后，这一群体更是受到了广泛关注。男同性恋所带去的巨大商业价值也许正是昆仑万维花重金买下Grindr的一大原因。下面是Grindr创始人兼CEO乔尔西姆凯发布在Grindr官网上的公告：令人兴奋的消息:Grindr从北京昆仑万维得到了投资2016??2日最近我们迈进了一大步,我们想要与你 我们的用户，进行分享。Grindr已同意接受来自一个新的合作伙?北京昆仑科技有限公司的大额投?将对帮助同性恋人群实现更广泛交流的愿景提供信心。近七年?Grindr自筹资金并且实现增长,在这一过程?我们已经建立了世界上最大的同性恋社交网站。这项投资使我们的公司加快增?使我们能够扩大我们的服务,并继续为我们的数百万用户确保我们Grindr的应用和品牌。我们会如常在Grindr为您服务,但新一轮的使命感和额外的资源将提供给你一个伟大的产品。我们希望你在享受我们的应用,相信你会对我们今年计划的新功能和服务感到愉快。最重要的是,没有Grindr员工和合作伙伴的努力工作这些增长和改变是不可能发生的。不到七年的时间已经发生了这么多变化，这继续启发我在接下来的每一天努力发展我们的品牌。乔尔西姆凯Grindr创始人兼CEO
[摘要]根据日前从多个渠道获悉的最新消息来看，第二代苹果手表恐怕不太可能在今年三月就正式问世?<BR />腾讯科技?1?7日，此前有国外科技媒体援引来自台湾产业链的消息指出，第二代苹果手表将在本月晚些时候正式进入试产阶段，而代工厂商则依旧是台湾广达集团。这也就是说，目前距离我们真正看到第二代苹果手表恐怕已经非常接近了。不过，根据日前从多个渠道获悉的最新消息来看，第二代苹果手表恐怕不太可能在今年三月就正式问世。国外知名科技媒体TechCrunch编辑马修-帕兹瑞妮（Matthew Panzarino）表示，苹果不太可能会在近两个月内发布这款继任产品。“苹果设计合作伙伴、配件合作厂商的工作或许会在那个时候全部完成，但新增了摄像头以及其他一系列新硬件功能的第二代苹果手表不可能在这个时候发布。当然，我的这一看法或许是错误的，不过从我们目前收集到的信息来看事实的确如此。”帕兹瑞妮说道，与此同时，位于硅谷市场调查机构Creative Strategies的高级分析师?巴加?Ben Bajarin)甚至不认为苹果会会在2016年上半年推出任何一款重要产品，第二代苹果手表就是其中之一。目前，苹果已经削减了公司常规供应商的订单数量，其主要目的是清理去年年底积压在零售商处的库存。而且通常来说，如果苹果计划在未来六个月内发布新品的话，该公司一般都会在六个月前就向自己的多家核心供应商下达要货指令。在另一方面，巴加林也没有从开发者社区听到有关第二代苹果手表的一丝风吹草动，而这一平台一般来说都是苹果新产品发布的晴雨表。从以往的经验来看，苹果一般会在产品正式出货前邀请部分开发者测试新产品的软硬件功能。就拿第一代苹果手表而言，苹果其实曾邀请过小部分软件开发人员测试这一产品的原型机，但所有参与测试的人员都受到了严格的管控，并且全部签署了保密协议。不过，尽管目前有关第二代苹果手表的发布日期尚没有任何信息，但帕兹瑞妮的消息渠道显示该公司似乎有意在今年3月举办一场新品发布会，而发布会的内容则很有可能围绕此前坊间盛传?英寸iPhone机型展开。（汤姆?
腾讯科技讯（徐安娜）深陷舆论风波的百度贴吧，让百度创始人兼CEO李彦宏在公开场合坦诚态度。今日在京举行的“未来论坛”峰会，李彦宏坦言正在深刻反省。“大家也知道过去这一个星期对于百度来说是一个非常特殊的星期，感谢朋友们的关心，我们也会非常深刻的反省，希望能够把危机变成机遇，让百度陪大家走得更远一点。”李彦宏在发表演讲之前说道。今年正值爱因斯坦广义相对论成立100周年??7日，题为“人类认知新百年”的未来论坛年会在国贸大酒店举办。百度董事长李彦宏作了主旨演讲。他表示，中国的语言文化相对难吸引到全球最优秀人才。今年正值爱因斯坦广义相对论成立100周年??7日，题为“人类认知新百年”的未来论坛年会在国贸大酒店举办。本次年会聚集了一批国内外互联网界、科技界、投资界众多有影响力的嘉宾?百度董事长李彦宏作了主旨演讲。他表示，中国的语言文化相对难吸引到全球最优秀人才。李彦宏在现场演讲（腾讯科技配图）但在这个短板之外，中国有两大优势，一是市场大，全球没有哪个国家的互联网网民像中国这样超过7亿；二是过去40年“先行先试”的理念，在这个大市场里试错，就有机会先思考，找到解决方案，而解决方案产生就是创新。另外，李彦宏也强调跨界交流的重要性。他认为，不同领域的思想碰撞，有助于创新。李彦宏还是生命科学大奖的捐赠人。他希望大家重视科学，让大家觉得做科学这项事业是受人尊重的。以下为李彦宏此次演讲的实录全文：大家早上好！我们在一年前开始做未来论坛的时候，确实没有想到今天能够聚集这么多优秀的科学家、企业家在一起举行今天这样一个会议。完全是爆满，本来八百人的会场，我听说一共有?500人报名，确实是引起了非常非常多人的关注。我今天第一个讲，其实大家也知道过去一个星期对于百度来说是非常特殊的。感谢朋友们的关心，我们也会非常深刻地反省，希望能够把危机变成机遇，让百度陪大家走得更远一点。其实我们今天这个论坛和“长远”是非常有关系的，论坛的主题就是“人类认知的新百年”。我们到了这样一个场合，其实大家都想放开自己的思维，去想一些更加长远的东西，去讨论科学的未来、技术的未来、国家的未来以及民族的未来。为什么有这么多人现在对长远的东西这么感兴趣？其实有一个先决条件就是我们今天所处的时代和一百年前有一个巨大的不同：一百年前中国虽然是一个大国，但可能是全球最弱的一个国家；而今天，我们应该说是处在一个盛世，只有处一个盛世时，才有这么多人有心情、有理想去做一些长远的事情，为我们的后辈、为人类做很多事情。我今天讲的是我思考了比较久的一个话题，中国的创新能力怎样提升？怎样让中国不仅仅是一个大国，而且是一个创新的国度？怎样能够在全球的创新领域有足够强、甚至是引领性的地位？我想，我们要做到这一点其实有很多困难要克服，其中最大的有两点，首先是语言。我们可能每个人都有这样的经历，就是在你读书的时候不管是读中学还是读大学，你都需要花很多时间要去学习英语。我在大学的时候可能花了近三分之一的时间去学英语，考托福、考GRE。我想这个世界太不公平了，美国人就不用在大学的时候花这么多时间去学英语。但是我们中国人、尤其是非拉丁语系国家的人在这个方面都比较弱，我们要花比别人多很多的时间去学习在别人看来“天生就会”的东西，这耗掉我们很多时间。与此相关的就是文化，一直到今天，在中国的这些企业大多数的工作语言还都是中文，这导致的一个问题就是如果全球最优秀的人才来到中国的话，他们其实很难在这里舒服、长期地待下去，因为语言不通。而第二个障碍就是目前而言我们中国的文化不具有那么强的包容性。中国不是一个移民国家，当然过去我们的人口可能太多了、有控制。总体来讲就是世界各国的优秀人才你让他去硅谷他愿意，他觉得那是全球创新中心而且可以说英语，大家说同样的语言。但在中国我们做不到这一点，其实不是没有尝试，像百度也招了很多有国际背景的人才，他们一开始进入公司时邮件沟通都是用英语，而过了两个月以后基本上都是中文，这里整体的环境是中文的环境，文化也是非常中国化的文化。不仅是中国企业，我知道日本最大的电商公司乐天，他的创始人也有类似的观察，所以他强制乐天所有的员工必须把英语作为工作语言。但是我看到收效不是特别明显，因为他整体的文化和环境还是让大家很难产生包容性、很难吸引全球优秀人才进入其中。这是我所看到我们中国要想变成一个真正引领创新的国度面临的两个障碍：一个是语言障碍，一个是文化障碍。与此同时我也看到我们在创新上有优势、有别人不具备的东西。尤其是过去?0年的改革开放，中国之所以有这么长时间持续地、高速地经济增长，我觉得和一个理念非常相关，就是所谓的“先行先试”。很多东西在没有想清楚之前，我们这样的一个环境和文化是允许你去进行尝试和试错的，这导致很多东西可以在中国做得很快。盖一栋楼我们可以盖得很快，高铁我们可以把它做成全球最好、最发达的铁路交通系统。具体到我们现在正在做的事情，大家知道百度现在做的事情是无人车，一方面它背后需要很多技术和创新，很长时间的投入和努力，但是与此同时它是会改变现有格局的东西。我们看到美国和欧洲也有公司做无人车，但是在这些国家，尤其是美国不仅仅有技术上面的争议，在法律和伦理上也有很多争议。比如很多人问的一个问题就是说，当一台无人车需要做一个选择，比如向左走撞死一个小孩，向右走撞死一个老人，它怎么选择？但我们看来，这样的选择是没有意?连一个人都无法判断的时候，我们却要一个非常早期、处于“婴儿期”的无人车技术对它做出判断，这对它要求太高了。我相信中国不会有这样的要求，这就使得很多创新在中国能够有更多试错的机会，我们就有可能走在世界创新的前列。所以我觉得在“先行先试”上，中国是有很大创新优势的。当然我们还有一个优势也是全世界都不具备的，就是中国巨大的市场。中国有七亿多的互联网网民和十几亿的人口，可能是全球最大的单一市场。如果从人口数目来讲它早就是了，在我们互联网领域和其他各个传统产业的领域，当我们要看人头数的时候，这个市场就是最大的市场。有最大的市场，又有很多去尝试、去试错、去创新的机会，在别的地方没有碰到的问题，我们先碰到了，于是我们就有机会先去思考、先去寻找解决方案，解决方案的产生其实就是创新产生的过程。所以我觉得，巨大的市场和“先行先试”的理念，将会是中国在未来创新中两个非常重要的优势。要想让中国变成一个真正引领创新的国家，我们一方面要扬长，充分发挥我们在这些方面的优势；另外一方面我们也要避短、或者说补短。怎样在语言和文化上的这些缺憾能够变得不是那么的明显。我知道北大有一个programme（项目）叫作“燕京学堂”，就是要吸引全球各地的学生到中国来读书，到北大来读书，特别是大学本科毕业之后到这儿读硕士。这个专业叫做中国学，但其实来这儿学什么？我觉得不是最关键，最关键是这个项目吃住、学费全部都包。用这样的方式吸引全球各地的优秀人才，在他们很年轻的时候就能够到中国来，接触中国的文化，接触中文，接触我们的语言。这样的话就会给这些来自世界各地的人才一些机会，当他们想要进入工作领域的时候，就会去evaluate（评估）一下是不是在中国也能做出好的东西来。也许未来，我们这些企业家也应该更多地去资助这些好的大学，给世界各国人才提供奖学金，让他们来中国读书，这样的话他们在中国接受教育，了解了中国的语言和文化后，将来就更有机会在中国做出（创新性的）事情。这是我觉得第一个可以弥补的。第二个可以弥补的方面和我们今天下午要发布的奖项也很有关系。我们做一些科学的大奖，就是要去奖励那些在中国做出的科学方面的创新。这也会对各种各样的人才会有一种吸引，让大家觉得做Science（科学）是有面子的，是受人尊重的，是有前途，是有未来的，这些方面我们都可以做。当然，在文化层面和语言层面，我们还有很多可以去尝试、可以去想象的事情。那么我们在座的每一个企业家其实都应该去考虑这样的问题，也许有一天，中文变成世界上最通用的语言，也许有一天，中国的文化会变成比现在开放多的文化，全球各个领域的人都愿意到中国来，做出他们想做的事情，这是我们能够做的。还有一个事情我们可以做的就是所谓的“跨界”。今天来的嘉宾真的是代表非常多、非常不同的领域。这些不同领域的人在一起多交流、多碰撞，对于创新也有十分重要的推动作用。过去的一年中，未来论坛举办了很多的讲座和闭门“耕”，我也参加了其中一两场，觉得非常好。不同领域的人能够聚集在一起，大家敞开了去沟通、去争论，我们非常的喜欢被别人去挑战，即使相互之间不是很熟悉我们也会直言不讳地把我们看到的问题说出来。越争论，其实大家越进步，越有可能把创新做出来。所以我也希望今天未来论坛的年会能够真正不仅仅是把不同领域优秀的企业家、科学家和各个领域的优秀人才聚集起来，更重要的是我们这些人聚集在一起时，所进行的沟通能够产生更多创新，真正让中国逐步走向一个引领全球创新的国家?br>
[摘要]Netflix在过去的几年里气势如虹，但在全球业务中依然只是海平面上的一艘小小护卫舰? 腾讯科技?想象一下，你经营着一个全球性的媒体集团：假设你是迪斯尼首席执行官罗伯特 伊格尔，或者是康卡斯特的布赖恩 罗伯茨，或者是二十一世纪福克斯和时代华纳公司的老板，无论怎样，你都掌握着大量资产：电影制片厂、电视台、宽带基础设施，也许还有一些主题公园，里面矗立着令人惊叹的城堡。那么，请问媒体大亨先生，你对Netflix有多担心？更重要的问题是：你是不是担心得还不够？Netflix在过去的几年里气势如虹，目前?000多万用户每月支付 8?0美元享受该公司海量的电影和电视节目。去年，Netflix股票是标准普?00指数成份股中表现最好的一只，上涨?40%。它的发展前景看上去也非常光明：日前，留着山羊胡的Netflix首席执行官的里德 哈斯廷斯（Reed Hastings）宣布，他将马上让世界上几乎每一个国家（一个明显的例外是中国）的用户都能看到Netflix供应的电影和电视节目。此举几乎让Netflix的潜在市场翻了一?该服务现在覆盖全?.4亿的宽带用户。然而，如果把全球内容业务比作大海，Netflix仍然是海平面上一艘小小的护卫舰。它肯定不会没有对这个行业中最强大的船队构成威胁，你的城堡依然安全，对吧？实际上，对于媒体高管来说，这是一个值得深思的问题。如果Netflix就是娱乐界的亚马逊， 代表着一种缓慢的、昂贵的、高风险的趋势，将会吞噬掉你的全部业务，那怎么办呢？对媒体大亨来说，好消息是：从很多角度来看，Netflix的策略都不太行得通。但坏消息是：到目前为止，它一直都还行得通。华尔街的看法两极分化哈斯廷斯搞定传统电视行业的计划听上去有点疯狂，就好像杰?贝索斯用亚马逊来搞定传统零售行业的计划曾经显得有点疯狂一样?Netflix的计划显然风险很?它投入巨资来制作内容、获得内容的播放授权，它正在全球范围内与各大媒体巨头对抗，而且它还没有通往千家万户的管道。（亚马逊也是Netflix的众多竞争对手之一，它的原创内容制作部门广受好评，而且正在发展壮大。）Netflix的大胆策略在华尔街引发了两极化的看法。该公司总部设在硅谷，现在市值高?500亿美元，很多分析师兴高采烈地说，该公司“重塑电视”之举可能导致其市值翻上好几倍。另一些人则对Netflix非常排斥。Wedbush Securities的迈克尔 帕切特认为Netflix的价值被大大高估，他说：“我做股票已经超?5年，我那些白痴一样的竞争对手在这件事上真是太蠢了。”造成这种两极化的原因在于：Netflix的做法野心太大，就像亚马逊之前一样，看上去应该不大会行得?但该公司做一直都在做些令人震惊的事情。观察者和对手曾经预测Netflix会未来几年的过程逐步推进全球化，哈斯廷斯推进雄心壮志的节奏，似乎总是比其他业内人士快了那么一两拍。Netflix是娱乐界的亚马逊在制造“惊喜”方面，Netflix和亚马逊存在明显的相似性。投资者给Netflix提供了资金，让它可以建立一个全球性的视频自动点唱机，就好像是亚马逊的零售机。亚马逊把钱投到了在仓库建设上?Netflix把钱投到了原创内容制作上。在刚结束不久的国际消费电子展CES上，Netflix的首席内容官泰德 桑拉多斯（Ted Sarandos）表示，该公司将?016年将推出600小时的原创节目，大约?015年的两倍，数量级与大多数主要电视台相当。在最近给投资者的一封信中，美国银行美林分析师纳?辛德勒（Nat Schindler）总结了Netflix 2015年推出的所有新节目?1部电视剧?0部故事片?0个儿童节目，12部纪录片，以?0个喜剧特辑。?016年你要看完Netflix所有新的原创内容，得连?4小时马不停蹄地看25天才行，”辛德勒写道。但Netflix不是一般的电视节目提供商。像亚马逊一样，它积累了“客户想要看什么”的数据，它利用这些数据来制作内容，力图在全球各地吸引多个年龄段、多种层次的用户。桑拉多斯在CES的演讲中表示，Netflix的商业模式和数据可以让它制作出不同于传统电视的节目来。Netflix和亚马逊的另一个相似之处是，两家公司都形成了良性循环，导致它们的前进速度在不断加快：有了更多的用户，就会有更多的数据，从而获得更多的资金来提供更多的内容，再反过来吸引更多的用户……就这样不断加快?Netflix目前还没有什么像样的盈利，但它迟早会有日进斗金的一天。有人说，Netflix公司将在内容业务中获得足够多的筹码，让内容的定价变得更有利于自己。分析人士还预计过，Netflix公司会提高其包月费，因为目前它的包月费在媒体业务中是最有吸引力的。该公司表示，在2015年的最后三个月中，用户总共观看?20亿个小时的Netflix视频。MKM Partners的分析师罗布 桑德森说，这意味着，用户看一小时Netflix视频的价格是14美分。“有线电视的花费是每小时25?0美分 Netflix的价格基本上是它们的一半，”桑德森说。再有就是，Netflix表现出来的扩张能力让人吃惊。就像亚马逊从最初出售图书扩张到各种商品一样，Netflix从出租DVD光盘扩张到播放老电影，现在又发展到自制电影和电视节目了。一些人预计，Netflix公司会继续深入行业上?建立自己的制片厂。按这个趋势发展下去，说不定Netflix也会有兴建自己的主题公园城堡。反面意见当然，也有人对Netflix公司持怀疑态度。帕切特就认为，Netflix难以降低获得内容的成本。一些媒体巨头已经意识到，Netflix挖走了有线电视最优质的客户，因此它们会提高内容播放授权的费用。他还预测Netflix公司难以抵挡亚马逊的竞争，因为亚马逊把原创节目作为高级包年服务的一部分?（亚马逊的高级包年费用?99美元?比Netflix?0美元，还包括免费送货等服务。）考虑到这些障碍，帕切特认为，Netflix的利润不会很高?“它不会倒台 我只是觉得，它的股价会降至约 60?75美元（Netflix目前的股价约 115美元）”，他说?“否则事情就没有任何意义。因为要让Netflix成为赢家，其他所有人都得蒙受一些损失。”（Kathy?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谷歌为车辆设定了谨慎和激进模式，在激进模式下，车辆甚至能顺利碾过一堆树叶?腾讯科技?1?6日，近日，外媒BackChannel的编辑史蒂芬到谷?微博)自动驾驶汽车测试中心进行了一番体验，他刊文详细介绍了该测试中心的工作模式。以下为文章摘要：考过驾照的人都知道，在驾校时学员最害怕的就是倒车入库了，不过今天情况完全不同，因为我坐上了谷歌的自动驾驶汽车。按下方向盘上的按钮后，就有一个清脆的女声响起，我告诉她开启自动驾驶模式，这辆自动驾驶的雷克萨斯就驶向了街道，不过它可不是我们常见的街道，这里没有建筑也没有行人，对，这里就是谷歌的自动驾驶汽车测试中心。该测试中心原本是一个美国的空军基地，位于加州亚特华德，占地达到2000英亩，驻守着许多战略轰炸机，不过冷战结束后，该基地开始改作商业用途。从2014年开始，谷歌陆续租下了其中的100英亩来进行自动驾驶汽车的测试和驾驶员的培训。这个测试中心与谷歌其他办公室无异，这里各种设施齐全，员工能过得很惬意。今天我就要在这里体验在车中“大撒把”到底是什么感觉。当然，想来体验一把也没那么简单，我经过了一整月的测试和培训才最终坐在了驾驶席上。其实真正吸引我的并不是最后的试驾，而是对谷歌整个自动驾驶计划的参与。我在这一个月中对整个系统中至关重要的硬件，软件和工程技术方面都有了一定的认识，这才是真正的干货。测试过程探秘图1：x_view模式下的世界在研发过程中，谷歌觉得只让工程师参与测试有些不妥，于是从09年起，他们就开始招募外部人员参与测试。经过一定时间的培训，这些驾驶员通过了检验并开始参与到测试中来。如今，最初的几名驾驶员都成了谷歌的全职员工，他们正在制定自动驾驶的相关培训教程。测试路段的路况有许多种，包括郊区和半城市，各种道路交叉口，高速公路，环形道路和雨天等路况。在驾驶中，有两种情况驾驶员可以切换成手动模式，一是返回基地，午饭时间等；二是在路上遇到对自动驾驶车辆很感兴趣的司机时（有人出于好奇会跟随自动驾驶车辆）。此外，当车载软件工作不正常或将要遇险时也可以开启手动驾驶模式。在测试中，每个驾驶员腿上都会放置一台笔记本电脑，通过其内置的x_view模式，驾驶员可以看到车辆眼中的世界。如果x_view模式下的世界与驾驶员眼中的真实世界出现了不同，驾驶员就应该及时切换成手动模式。此外，若车辆显示了#FOD的代码，驾驶员也应该及时切换到手动模式，要不然车辆很有可能撞上异物。测试结束后，谷歌的相关技术人员会对这些错误信息进行分析，并找出对应的解决方法。即使谷歌自动驾驶汽车的测试里程已经超过130万英里，每周的错误信息量依然会达?0000?5000条。随着教程的深入，我越来越发现测试自动驾驶汽车并不是一件轻松的活。因为虽然它可以自动行驶，但你依然需要保持注意力的集中，随时准备切换回手动模式。另外，谷歌还准备了一颗大红色按键，如果其他切换回手动的方式失效，这个按键就是你的救命稻草，希望我永远不要用到这个键。想实现完全的自动化可没那么容易?：测试中心地图谷歌的目标是实现完全的自动化，不再需要安全员的干预。业界关于全自动和半自动有许多争议，不过谷歌认为半自动化会让驾驶员分心，真正出现危险时他们就没时间做出反应了。在谷歌眼中，第五级的无人驾驶才是终极形态，车辆不再需要任何乘客就可以自由穿梭在道路上。马斯克最近也为特斯拉Model S加入了名为“召唤”的功能，他认为未来用户可以召唤大洋彼岸的车辆。本周谷歌发布了一份最新的测试报告，报告显示测试中驾驶员会?9种情况下切换回手动模式，这就意味着自动驾驶汽车出现危险的频率还是比普通汽车高。不过谷歌自动驾驶汽车的事故率为零，这也显示了谷歌培训教程的威力。此外，自动驾驶汽车能取得如此优异的成绩还在于谷歌对街道地图的精细绘制。从技术的角度来说，绘制地图可比谷歌街景要复杂的多，设备需要在街道上来回跑好几回才能搜集到最为精确的信息。测试中还有个问题需要注意，在进入路口时，自动驾驶汽车显得有些过于保守，不敢及时插入车流，这点让人很无语，许多情况下驾驶员不得不切换回手动模式，因为如果继续自动驾驶，车辆可能会彻底“瘫痪”在那里。其实谷歌为车辆设定了谨慎和激进模式，在激进模式下，车辆甚至能顺利碾过一堆树叶，不过这其中的难度恐怕只有工程师知道。体验自动驾驶汽车图3：传说中的大红色按钮经过了长时间的学习和培训，终于轮到我上车测试了。启动后我觉得它行驶的挺稳的，不过按照规定，我的手跟脚都保持着紧张，随时准备切换成手动模式。跑了一圈后，我真觉得这家伙有了自己的意识。最令我印象深刻的是这辆车转弯后便急加速进入高速模式，它对整个驾驶过程显得非常有信心，如果电脑是人，我想它肯定能很轻易的拿到驾照。不过在施工区路况进行测试时，自动车辆还发了点小脾气，我只好切换到手动模式。如果说只是对自动驾驶车辆进行一番体验，那么乘客很可能认为它已经非常成熟，随时可以量产了。但如果你对其进行深入测试，尤其是知道驾驶员随时要进行手动控制，车辆无法在未测绘区域上路等因素后，恐怕你就会改变这一看法。当我向工作人员说出了我的担忧后，他认为我误解了。原来我在测试中心看到和体验到的一切都是自动驾驶研发过程中必须经历的，只有通过不断测试找出潜在的危险和问题，才能保证未来用户的安全。结束了试驾任务回到家后，我觉得自己的驾驶习惯也有所改变。在行驶中我会不自觉的在脑子中绘制一幅x_view的界面，试图让自己像电脑一样驾驶。不过即使我的驾驶技术登峰造极，也不过是血肉之躯，未来的世界必然是属于自动驾驶汽车的。（佳辉?
随着百度血友病吧被出售一事的持续发酵，大量疾病类贴吧被“野鸡医院”染指或承包的幕后利益链条浮出水面。“医院表面上已经被清出去了。”百度糖尿病吧的原吧主“无病无痛是幸福?百度ID?告诉《中国经营报》记者。“无病无痛是幸福”告诉记者说，最受关注的血友病吧的吧主职务已被事件的曝光者“蚂蚁菜”收回，但是粉丝量和关注度相对较低的糖尿病吧就没有好运了，虽然官方吧主在事发之后已经撤出贴吧，但是原吧主却依然躺在黑名单里，无法申请吧主。“虽然百度已经澄清不合作了，但是吧主的权限依然在医院手中，”“无病无痛是幸福”告诉记者，现在的吧主是事发后“空降”过来的陌生用户，他们怀疑是医院方面的新小号，用来替换原官方吧主。而问及背后承包的院方，“无病无痛是幸福”直指北京金典糖尿病医院。但记者致电这家医院时，接线女士对于该医院与糖尿病吧的商业合作以不清楚为由挂断电话。除了血友病吧，糖尿病吧、牛皮癣吧、高血压吧、帕金森吧、甲亢吧等排名前几十位的病种类贴吧，已经成为形形色色民营医院的一亩三分地。谁在承包贴吧记者根据各大原吧主的爆料，进行梳理发现，甲亢吧、牛皮癣吧、肝病吧、子宫肌瘤吧、高血压吧背后均指向众多医院和公司，为武警北京总队医院中医甲状腺科、北京京城皮肤病医院、肝大夫义诊平台、北京中研太和医药有限公司、格美中医。记者一一查询发现，这些贴吧疑似承包对象的资质令人感到疑窦丛生。以糖尿病吧原吧主所指向的北京金典糖尿病医院为例，业内人士听闻之后即刻说道：“卖假药的，央视报道过。”记者在百度搜索发现，关于金典医院的第一条搜索结果显示其为“北京治疗糖尿病最好医院”。“无病无痛是幸福”今?2岁，大概三个月前，他还是百度糖尿病吧的大吧主。身为一个糖尿病患者，他在贴吧中管理各种与病友相关的事务。而一个月前，他的吧主职务被撤，贴吧内的广告信息越来越多，“糖尿病防治第一人刘尊永教授入驻本吧”的帖子也被ID名为“糖尿病官方”的账号置顶了。根据网上公开资料显示，刘尊永是北京金典糖尿病医院首席专家，糖尿病中西医综合治疗“金马车”的专利发明人，糖尿病综合防治第一人。百度个人页面显示，刘尊永有多达9项社会职务头衔，其中其任职的CIFC糖尿病国际合作指导中心、中国糖尿病综合防治办公室、卫生部糖尿病专家咨询委员会等，均无法查到权威渠道的公开资料。此外，根据网上资料显示其所拥有的糖尿病中西医治疗的“金马车”专利号，记者在中国专利查询系统中进行了核查，发现与该专利号对应的是一项名称为“标贴”，专利类型为“外观设计”的专利信息。综上信息，刘尊永教授的履历信息存在严重的伪造嫌疑。而其所任职的北京金典糖尿病医院更是劣迹斑斑?006年，金典糖尿病医院就因为出售假药，致使患者血糖不降反升而被央视的《焦点访谈》栏目曝光?012年，北京金典糖尿病医院又因“免费检测血糖活动”藏猫腻，正常人变成准糖尿病人而被人民网曝光。履历造假的名医、被反复曝光陋行的医院，不仅没有绝迹，反倒在百度糖尿病贴吧中找到了打广告的温床。在国家工商系统中搜索得知，北京金典糖尿病医院有限公司的执行董事为孟召元，孟宪荣和孟宪利均是其自然人股东，厦门鑫百益投资集团有限公司也是其股东。“无病无痛是幸福”无奈地表示，他最害怕的一点是，一些糖友被误导花错了钱。贴吧的意义在于给出病友意见，帮助他们重燃希望，而不是让医院进驻贴吧为了利益大肆宣传。糖尿病吧的遭遇并不是孤立事件，上文提及的甲亢吧、牛皮癣吧、肝病吧、子宫肌瘤吧等也几乎是被一些无资质的民营医院承包。而血友病吧也被微信公众号“有槽”爆料称，其金牌合伙人是康知网。根据公开资料显示，康知网CEO胡翼担任祥云医疗集团副总裁一职，祥云集团法人代表吴美先是莆田(中国)健康产业总会副理事长。根据网上流传的资料显示，吴氏家族也是莆田系中一支强大的力量，旗下医院分布在华中华北一带居多。记者就此事向康知网发送采访函求证，但康知网的相关人士在给记者的书面回复中给予了否认：“康知网自始至终都没有和百度贴吧有过任何疾病吧业务的合作，我们与血友病吧被卖事件一点关系都没有。”但在另一个被曝光的牛皮癣吧承包对象中，北京京城皮肤病医院被病友和原先的吧主对外揭露出来。据称在2015?月初，牛皮癣吧的四位吧主突然被撤销职务，贴吧首页背景主图被更换，成了“北京京城皮肤病医院”的外观图，还注明为“百度贴吧合作医院”。根据记者在国家工商局系统中查询得知，祥云医疗投资股份有限公司是北京京城皮肤病有限公司的股东成员。在这些被卷入的承包医院中，莆田系的麾下产业若隐若现。莆田系浮现从治疗皮肤病、性病的游医起家，在中国的民营医院市场中，莆田系名声并不好，一直伴随着争议，但目前也成长为民营医院的巨头。从承包科室到院中院，莆田系不仅在线下全面渗透、几乎垄断了民营市场，也将电线杆上贴小广告的传统营销模式转移到了互联网上，搜索引擎和竞价排名是其最主要的入口和投放平台。血友病吧被出售的事情发生后，莆田内部人士在接受媒体采访时表示，莆田系有不少医院都需要通过百度来提高知名度和推广业务，买吧的医院肯定有来自莆田系的。数据显示，截至2013年底，国内共?万多家民营医院，这其?000多家来自“莆田系”。莆田人从性病游医起家，通过“老中医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，逐渐在全国各地开设医院。莆田人开设的医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院，这些科室难容于主流医院，却又有庞大的市场需求?000年，大量院中院被取消。而此时的莆田系已经积累了大量的资金，开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。据统计，莆田系医院中最常见的仍是男科、妇科、不孕不育。同时，也发展出了整形美容、牙科、眼科和高端产科等科目。而这些专科的共同点是：低风险、高利润、非医保。事实上，莆田系收购的医院逐年增多，仅从医院名称上已无从知晓其归属。识别莆田系医院最好的办法，就是看这家医院是否大量做广告。长期以来，莆田系热衷于撒钱打广告，宣传广告浮夸，线下诊疗过程存过度医疗、乱收费等欺诈行为，饱受行业和患者的诟病。据网友爆料，百度贴吧运营权的价格是最?万元每年，代运营价格最低是6万元每年。而莆田系的出手价格更为阔绰，根据疾病类贴吧粉丝数量、活跃度等不同指标的评估，据称“病种类都是50万起，最高的有几百万元”。在过去，莆田系花费巨资在搜索引擎上做推广是一贯的套路，贴吧的价格可以说已经相对低廉，并且贴吧里直接聚集了患者群体，更有利于精准投放。这桩看似划算的买卖，随着血友病吧原吧主的奋力抗争而为外界所知。虽然百度已经于1?2日对外宣称所有病种类吧全面停止商业合作，但是“无病无痛是幸福”依然没有得到他想要的公正，在他看来，事情只是表面上消停了，实际背后的商业利益关系并未彻底斩断，等到风头一过，医院广告说不定又将卷土重来。值得玩味的是，此次的卖吧事件爆发之后，莆?中国)健康产业总会的执行会长吴曦东却对媒体表示：“莆田系不愿意再说百度，也不愿意跟百度绑在一起，莆田系的公信力在走上坡路，这是一个发展阶段的问题，转型升级需要时间。”在国家鼓励建设民营医院的大环境下，莆田系也在尝试通过不惜重金收购公立医院，或者干脆自己新建医院等方式，希望能向规范化和高端化的医院进化。但眼下卖吧事件的负面事件爆出，莆田系不光彩的影子再一次闪现，让人对其转型的道路不甚乐观。来源：中国经营?
[摘要]谷歌和它的母公司Alphabet是一个庞大的帝国，它的触角从未远离我们??小智 微信公众号：智东西（公众号：zhidxcom）尽管谷?微博)暂时还没有重新入华，但是谁也不会仅仅把它当作一个搜索引擎吧。事实上，即便单看国内都有BAT操盘的大格局在各个领域群雄逐鹿，而谷歌的触角遍及之处，更是从来都不曾远离过我们。谷歌和它的母公司Alphabet是一个庞大的帝国。本期的智能内参带你一起摸一摸谷歌这只大象，从公告，谣言和预测中尽力重建一个完整的谷歌帝国。Alphabet 帝国 2015年谷歌从挤满了各种项目的单个公司变身成了Berkshire Hathaway风格的航母公司，取名为Alphabet。那么Alphabet究竟都包含了哪些公司呢？谷歌内部就包含了搜索，广告，地图，APP，YouTube，Android和相关技术的基础设施。而而Calico, Nest, Google Fiber, Google风投，Google资本和Google X 都是Alphabet的子公司。下面介绍了更多谷歌的子公司：Verily是谷歌生命科学的新名字。该团队刚刚重建了个比较时尚的新网站。他们正在进行基础研究的内容包括：智能隐形眼镜（听起来就很逆天是不是），可分析注射进血液中纳米粒子的手腕电脑。生命科学不同于Alphabet旗下的其他医疗保健公司，例如Calico就只关注抗衰老的研究来让生命避免走向死亡。Sidewalk实验室，这个团队想要把月球探测器应用到城市生活中，他们的CEO采取了和Calico相似的模式。谷歌告诉《华尔街日报》，Sidewalk实验室是Alphabet旗下一家独立的公司。DeepMind，一个人工智能团队，根据The Information的报告显示，也是Alphabet旗下的一家公司。Google X 的自动驾驶车事业部（同时也是机器人事业部）最近任命了他们的CEO。这意味着?016年，这个部门将会独立成Alphabet旗下的子公司，但是目前仍然是Google X的一部分。Google Fiber并不是Alphabet手里的顶级公司，现已并入谷歌2014年成立的Access and Energy部门。Alphabet?CFO Ruth Porat曾经在最近的业绩报告提到过。Access and Energy里也包含了谷?OnHub 无线路由?Titan无人机项目。ATAP也算是Alphabet旗下的公司，由DARPA的前任领导Regina Dugan负责。目前，谷歌向Mashable证实了它仍然是Google proper的一部分。ATAP的全称是"Google Advanced Technology and Products"，谷歌先进技术与产品。无处不在的安卓 如果传说的所有相关项目都能实现的话，那Android真的就是无处不在了。谷歌的操作系统包括了手表，智能手机，平板电脑，智能电视，还有传闻称Android还能运行在PC，汽车，VR头显以及各种物联网设备上。Android牵扯众多，似乎还会联系上该公司最好的其他操作系统，比如与 Chrome 操作系统合并。Android N和即将到来的安卓新功?“Android N”的意思是在棉花糖版本之后的下一代版本（棉花糖，Marshmallow，所以下一代叫Android N。Orz……）。据谷歌员工的透露，谷歌内部确实已经有Android N的存在。关于Android和Chrome操作系统合并的传闻已经很多了，基本上都认为这个混合操作系统会?016年的某个时间发布，最终在2017年的某个时间合并在一起。所以Android N与混合操作系统说的是一回事，想要合并会有两种可能：1.Android N和混合操作系统是一样的，发布时间推迟到2017年?.最终版本的Android N和预览版本的混合操作系统是独立的产品，Android N还是像以往一样在10月或11月的谷歌I/O大会上发布，而针对PC的Honeycomb版本?017年发布。关于新特性方面，要点简直不要太多：即时通讯：《华尔街日报》称，原来的 Google Hangouts视频群聊可能会被“聊天机器人”所取代。新项目的时间表目前还没有公布，真正发布之前，谁也不知道谷歌的聊天机器人是不是一个像“度秘”一样的存在。分区屏幕：Android的竞争对手都已经搞了分屏，而且事实上目前棉花糖的一个实验版本已经隐藏了分屏功能。尽管该功能尚未完成，但是基本上会支?×2的窗口配置。窗口管理是核心操作系统的特性，所以最终版本的分屏肯定会需要一个完整的操作系统更新?       通过RCS：RCS是一个由GSMA推出的新标准，其升级了短信和彩信的功能?015?月，谷歌正式宣布Android将支持RCS，他们通过收购Jide Mobile公司来实现。这个团队致力于将RCS集成到Android，支持股票信息APP的新功能，还将集成部分功能到手机和通讯类APP。Google Photos采用了视频编辑器?015?1月，谷歌收购了“飞行实验室”，将之收入Google Photos团队，也收获了他们的4款视频编辑APP。第一款允许慢动作视频或延时视频；第二款是竖直视频，并能在视频播放中移动窗口；最后两款是拼接视频和转换效果方向的传统视频编辑器。Google Play播客：创作者在登录页提交他们的RSS，谷歌获取相关的发布目录。有人推测这会是一个“玩音乐”的播放音乐APP以及网站?Vulkan图形API：Vulkan是一个由Khronos团队开发的3 d图形API，也是一个由OpenGL负责的开放标准。Vulkan新设计是用来替代使用?2年的OpenGL API，它提供了更好的并行化和多线程，成本更低，可直接访问GPU。Vulkan比OpenGL API有更好的跨平台支持，它在移动端和桌面都能应用，而不需要像OpenGL一样分出不同版本。Android 交换 Java 开?JDK：谷歌最近表示，Android N基于Harmony将实现把Android的Java语言库移动到一个开放的JDK，且将是免费和开源的，但某种程度上还是要在官?Oracle的控制下。日程管理：谷歌收购了人工智能日程管理APP Timeful，用户可以告诉Timeful他们想每周锻炼三次，这个APP就会“根据用户的日程安排和工作重点”为他们进行安排。Google Play应用商店重返内地?015??《华尔街日报》披露Google Play将重返中国。Google Play不在的日子里，国内的应用商店品类繁多，群雄逐鹿，包括奇?60，腾讯，百度以及小米和华为。而所有这些主流的原始设备制造商都在安卓平台下，所以当谷歌重返内地时会发生什么？是否所有新生产的设备都会突然开始附带Google Play？谷歌会给人们时间过渡吗？规则在中国会完全不同吗？这些问题恐怕暂时还没人能给出准确答复?谷歌在VR方面的大动作在VR/AR这条路上，谷歌是分两条腿走的。其中之一大家都看到了，就是Google Cardboard，他们用低成本让用户体验到了简易版的VR。且不论性能，至少他们提供了另外一种选择?而另一条腿，谷歌着力解决的是更加核心的问题，那就是芯片，同时为智能手机的VR推荐硬件规范。谷歌希望对硬件进行更深入地调度。The Information 有报道称谷歌与组件供应商会面讨论针对VR/AR共同设计芯片?目前的智能手机，加载一个APP或网页时，注重的是流畅，然后能尽快回到睡眠状态以节省电量。如果运行一? D游戏超过几分钟，系统芯片很快就会过热。为了避免崩溃，它就会让运行慢下来。而在使用VR/AR时，人们是不希望发生这种状况的。在VR/AR显示里，一切都呈现在三维空间中，物体必须为左右眼分别呈现两次，这就好比设备持续地运行大?D游戏。我们希望分配更多给GPU，而普通芯片常常会更多分配给CPU。同时，在VR/AR现实里，芯片还需要有合理的发热来满足长时间运行。这些问题，目前的智能手机芯片都无法满足。谷歌大概并不需要做什么革命性的芯片产品，现成的组件大部分都还是可以沿用。估计等到VR真正大范围普及的时候，芯片制造商会像现在为智能手机提供芯片一样也为VR设备提供专门的芯片。但是目前在VR领域走在芯片供应商前面的谷歌想要满足自身的需要，还是无法避免的要来啃这块硬骨头。谷歌的物联网生?谷歌正在布局大量的物联网项目。Brillo是安卓平台嵌入式设备的操作系统，这是一个可以在类似门锁，灯具，传感器等等所有的物联网设备上运行的轻量级操作系统。该系统支持ARM, x86, and MIPS 硬件，可以适应128MB 的存储和32MB 的RAM。Brillo目前有一个运营的网页，最终还是会走向开源，但是目前只能申请使用。其他产品包括Google OnHub Wi-Fi路由器，Weave 通讯平台，Thread低功耗网络协议，甚至还有外媒报道谷歌很可能会推出安卓TV来进军智能家居市场。基本上谷歌在物联网方面的努力多数基于底层技术的开发。Nest神秘的音频产品Nest已经涉足的很多居家小电器包括恒温器，烟感器，拥有云平台的摄像头，现在又将走向音频设备。这一猜测是由?015年中该公司招募音频团队的相关信息。但这究竟会是一个什么产品，现在还完全没有风声。起死回生的Google Glass Google Glass项目始终还是在Nest创始人Tony Fadell手上。智东西也曾经报道过，这个团队目前已更名为“光环”。新版本的谷歌眼镜最近突然出现在FCC数据库，设计精巧，像一个大的棱镜。有报道称这是“企业版”Google Glass，会低调地分发给企业，暂时不向公众出售。据报道，这款眼镜配备了英特尔Atom处理器和一个外部电池附件。谷歌还会为之建立软件团队以满足客户需求。YouTube 想成?Netflix ?015年开始了自己的订阅服务并且没有广告的红版YouTube之后，谷歌的流媒体公司想要通过提供在线电视节目和电影进一步侵占Netflix的市场。红版YouTube每月为订阅服务收?.99美元的费用，但是现在它只提供无广告内容和类似"PewDiePie"一类的大型自制“溢价”内容。添加传统的电视节目和电影肯定会扩大吸引力。谷歌已经通过Google Play为用户提供了一些电视节目和电影，这些现有的资源会为YouTube省一些事儿。谷歌的自动驾驶车正在寻找小伙伴 Google X的无人驾驶汽车炒了这么多年，现在终于要迎来一个商业产品。雅虎曾经报道过福特和谷歌宣布合资共建自动驾驶业务。但是CES上福特的新闻一条又一条，始终没有提到这事。胃口似乎有点吊的太久了。Google X 部门从福特转来了一?CEO"，有人预测这位还会在2016年的适当时间转去Alphabet。自动驾驶商业化的目标是2020年，也就剩下4年的时间了。无人机快?“Wing计划”是一个Google X的项目，但是该项目的负责人David Vos说这个团队还是比谷歌其他的计划要小。他们的目标是在2017年实现商化。该无人机的原型机有四个引擎，但它不是一个四轴飞行器，而是机尾着落型。这款无人机纵向垂直起飞,降落，盘旋，进而旋转成平面式的水平飞行模式以实行更快速，更长距离的飞行。在送货方面，这款无人机垂直方向开关，盘旋，在一定地面范围内投送包裹。Makani--飞行风力涡轮机Google X 下属的Makani团队想要做的是隔空输电，就像图中的那样（简直酷到没谁了）。他们利用风力涡轮机的概念并将其挂载一个拴在地面上的风筝。风筝可以比在大气中的涡轮更高，它可以在风里更强的地方捕捉能量。对风的要求也较低，可以在风力较低的地方拴在高空作业。Makani认为这个想法将提供更便宜的电力。Makani从小型的20千瓦原型机开始，?015年已经构建并测试了一?00千瓦模型，目前在加州启动并运行。Makani网站列出了大型风力涡轮机发电6000 kw?0倍于目前的水平，该团队还有很长的路要走。DeepMind--谷歌人工智能实验室DeepMind是Google?014年收购的人工智能公司。不同于“深蓝”和“沃森”学会如何下棋或者编程，DeepMind试图教出一个更“灵活，通用，适应性更强”的人工智能。该团队希望将之应用到例如Quake一类的3D游戏上面，或者更复杂的任务，比如机器人控制模拟器?以上是我们绞尽脑汁的挖遍了Alphabet做的一切。无疑这种模式为国内的科技公司提供了另外一种发展思路，Alphabet注重搭建平台，在不愿错过最流行的硬件的同时，仍然注重底层技术的开发，仍然愿意做更远技术的探索。当然，这也是一家“买买买”的公司，相中什么买什么，收购起来简直停不下来。嗯，当然本文介绍的一切都是谷歌家的，希望在与之竞争的路上看到更多中国团队的身影?
[摘要]一些人正试图离开硅谷重返现实世界，这是为什么？
?Andrew Yang 微信公众号：机器之心（almosthuman2014）和大多数人一样，我欣赏崇拜那些硅谷英雄（真正的，而不是电视节目里面那些）。他们带来的许多服务（如：谷?微博)、Facebook、Uber、LinkedIn、Airbnb）我们每天都在使用；他们也让整个世界变得更加美好；他们创造了历史上从未有过的价值、财富和机遇。我也曾和硅谷一些顶级CEO及企业家有过会面；总的来说，他们都是脾气很好而又天才睿智的人。他们非常认真，并致力于打造积极有用的事物。他们中的一些也对我的组织进行了资助，对此我深表感激。但显然，今天的硅谷已经不仅仅是一个创新和技术进步中心了。不得不说，有一些让我感到紧张忧虑的事正在逐渐显现。有一些朋友告诉我说他们要离开硅谷，因为他们想重返现实世界。一个成功的企业家告诉我说他将要离开的原因是他想依照自己在罗切斯特长大的方式养育他的孩子，而且离开硅谷后，他的资产的购买力将能达到原来的三倍。另一位已经搬到旧金山的成功企业家则说他感觉自己就像是「围栏里的另一头牛」，他喜欢在全国其它地方享受时光，因为这才能让他感觉自己有所作为。这些人在说什么？硅谷有什么东西让他们感到害怕？下面的几个主题一直是人们关注的焦点：财富和年轻富豪的聚集地有很多年轻人，读过很好的大学，赚的钱比很多人见过的钱还多。在硅谷，有一些暑假实习生的工资就有一?000美元，还能享受每周末回家的机票。公司用五六位数的签约金竞相聘请刚刚毕业的工科毕业生，尤其是从斯坦福大学毕业的学生更是炙手可热。现在硅谷的平均工资已经接近20万美元了，更别提不断上涨的股权薪酬，加上它收入更是高得吓人。这样高的待遇当然也有商业上的价?我也愿意向有可能有所作为的年轻人提供这样的待遇。但这样的待遇在人们的职业生涯中还是太早了点。超大的竞争科技公司往往在一个赢家通吃的生存空间中运作，也因此产生一个高竞争的文化。比方说，如果存?0?00个地图应用或社交网络，最后留下来的公司的价值至少能达到数十亿美元，而其它的公司只能占据极小的市场份额（其价值可能只够给员工发工资）。这种情况导致企业组织需要变得超级高效，这就需要延长员工的工作时间，并且还要保证员工随传随到。在这样的竞争坏境下，公司只有赢和输两个结果，并没有介于两者之间的选择。努力工作当然很好。但如果你在晚餐时间看到一群人都在盯着他们的电脑屏幕，感觉还是有些怪异。人才争夺战如果你想赢得战争，你必须拥有最好的军队。资源充足的科技公司从未像现在一样渴求人才，它们打造了大规模的招募管道以俘获顶级工程师来构筑自己的企业前景。谷歌通过六位数的起步签约金，外加奖金的诱惑在斯坦福、伯克利、卡内基 梅隆、MIT等顶级学府招募人才。Facebook则不断赞助顶级学校的科技比赛，并和学校教授保持联系；而且为了让自己成为最亮眼的招聘者，Facebook也同样投入了海量的资源。不要以为聪明的年轻人们没注意到这一?斯坦福大学主修人文学科的学生比例已经从之前的20%以上下降到了今年7%，直接导致历史和英语教授没有学生可教。一位学校管理者跟我开玩笑说斯坦福大学现在已经是「斯坦福科技学院」了?014年，进入科技界的哈佛商学院的毕业生数量自网络泡沫时代以来首次超过了进入金融业的毕业生数量。同样，我也会做同样的事。但这是适合最优秀最聪明人才的道路吗？我们国家顶尖的大学变成了职业学校，这是件好事吗？海岛文?并不够赞的多样性苹果、谷歌、Facebook等公司的企业园区和工作场所设施都是有口皆碑的，它们位于旅游景点内。对于普通员工来说，早上起来驱车到位于树木茂密的郊区的现代化公司上班是司空见惯的事。你还可以在那里吃到公司补贴的美味晚餐，周围也都是些差不多的人。一些人甚至还可以选择从旧金山乘坐暗窗的公司巴士去公司总部，途中可以一边戴着耳机，一边处理电子邮件。甚至很多小公司也配置了攀岩墙和乒乓球桌。但这样的生活并不会将你和与你生活方式不同的人凑在一起，而且这些在巴士和新式办公大楼里面的人的性别、种族、教育程度或年纪都代表不了真正的社会。「硅谷是一个泡沫」并不是指估值和金钱，而是指人们生活在一个一个的泡沫之中。生活成本高得要命简单一点，只要考虑一下湾区现在的住房成本，你就足够惊呆了。一般的普通房子的售价已经超过?00万美元。小公寓也同样很贵。带一个卧室的小公寓起步价?000美元/月以上?015?月，圣克拉拉县普通房屋的成交均价?25万美元，比前一年上涨了9%。一个老师或其它普通人能在这里生活下去吗？而且就算你能负担得起这里的住房，生活的高成本也可能会让你发出这样的感叹：「当然现在我比那些和我从小一起长大的人都富有了，但其实我并不富，只要看看和我一起工作的人或和我一起去学校的人，他们才是真的富。」这并不是大多数人的生活坏境，但却是一个促使人跟上邻居节奏的攀比坏境。以上就是那些让硅谷内外的人都感觉不爽的问题。这些问题并不是任何人的错，只是市场使然 资本市场、人才市场、房地产市场。这让我想起了华尔街。华尔街的公众形象在金融危机之后受到了冲击，部分原因是他们得到了政府的资助，部分原因是因为这场金融危机的发生也有他们的贡献，还有部分原因则是他们并不提供任何有形的商品和服务。除了这些，华尔街维护商誉不力的原因还有一个：因为以上的原因，华尔街在人们眼中成了另一个平行世?那里都是些富有的白人，金钱到处流淌。用体育运动来举例，这就像是洋基队或杜克大学或爱国者队 人们对他们的评价都很苛刻，除非他们是你的家乡球队。要解决六大问题对硅谷最大的批评或许来自Vanity Fair上近日发表的一篇文章中引用的某技术专家的话：「旧金山的科技文化就只是在专注解决一个问题：什么事情我妈不再帮我做了？」叫车、在网上找东西、企业生产力工具、人与人的连?这些都是市场需求的解决方案和带来的回报。当然，它们能用来赚钱。硅谷在这一点上和华尔街没有区别，他们都在按照自己的逻辑填补和追求市场机会。硅谷本来也可以在保持领先的同时让自己远离那些狭隘的批评，只要他们选择去解决那些真正的大问?那些棘手的、困难的，但却能真正改善这个世界的问题。这些问题很复杂，很多又是长期的，而且还不一定能够成功。它们没有一个现成的市场，它们影响富人也影响穷人，它们往往和有缺陷的系统相关。它们并不是「妈妈曾经帮我做的那些让我的生活更美好的事」，而更多的是「让妈妈骄傲的事」。它们需要你做的不仅仅是进行一点检查，而是静下心来努力探索很多年。我觉得有什么问题？以下是浮现在我脑海中的一些问题，如果硅谷能帮助解决这些问题，那么硅谷也将在道义上收获其在经济和知识上一样的领导地位。水我们都知道加利福尼亚已经经历了多年的干旱。这就是一个挽回名声的好机会。湾区比加州南部受到的用水控制要少一点，但干旱仍旧开始影响到人们浇灌草坪和玩水滑梯了，更不要说有可能摧毁整个加州的史诗级森林大火。想象一下如果硅谷将资源用来解决这一难题。比如说建造一条连接加拿大和加利福尼亚的供水管道？或者像以色列那样进行大规模海水淡化？大规模节能技术？如果要让加利福尼亚的居民将你的公司当做英雄一样看待，这就是个很好的方法。水在加州是免费的，但也并不是完全免?所以快去给加州找水吧。交?基础设施一位CEO评论说早上从家里到帕洛阿尔托?5英里（约24公里）路要用去他一个小时的时间。每当我想到这些百万富翁每天都会在道路上堵上两次的时候，我都会忍不住摇摇头；要知道甚至那些致力于减少通勤时间的工程师也一样被堵在了路上。尽管他们中一些人购买的特斯拉能帮助他们驾驶，让他们可以时而发送下邮件什么的。但心理学家表示通勤时长已经成为了每日幸福感的最大决定因素。想一想，如果你每天都被堵在路上，当百万富翁又有什么用？我知道，谷歌的自动驾驶车将?030年之前成为主流，并将大大减少交通事故（同时也可能消灭成千上万驾驶工作岗位）。在那之前呢？试一试动态收费怎么样？交错通勤时间？飞行背包？通过公私合作的方式给101公路增加4个车道？同样，不管哪家公司做这件事，它都将成为英雄，甚至还可以用该公司的名字来命名新车道。多样性和社会问题美国的社会分化正在加快。社会流动性下降，技术失业率上升。预计到2043年，美国的非白人将占据人口多数，但他们的收入、财富、教育状况、身体自由和参政水平都仍然赶不上占少数的白人。这就是这个国家的孩子将要面对的未来。技术公司已经开始关注其组织内部的多样化了，这是个很好的起点，但可以做的还有很多很多。就拿目前引起广泛争议的警务执法来说吧。你居然告诉?016年能提供给警察的最好的非致命武器是1974年设计的25英尺泰瑟电击枪？或者说现在我们的每台手机上都已经有摄像头了，却不能给每个警徽上配上一个？真的没有更好的系统来帮助识别内陆地区的有才华的少数族?6岁少年了吗？还必须依赖过度劳累的辅导员和标准化测试？技术专家可以做很多事情来引领正确的方向。教育全国SAT成绩的分数已经降到了十年来的最低点。网络教育无处不在，但我们似乎并没有变得更加聪明。事实上，还可能恰好相反。我们已经用了几十年时间来研究那些不会在全国范围内有效实施的教育。同时，我们把数百万孩子放到了那个农业时代设计的教育加工厂之中！我喜欢Altschool、密涅瓦计划和可汗学院，但相对于全国各地的机会和需要，这些不过只是些皮毛而已。许多人都希望这样，但这并不现实；其中甚至还涉及到金?美国在公共教育上花费?210亿美元，但教育仍然不均衡。难道说1901年设计的用笔在纸上填空的模式至今仍然是我们衡量人才的最好标准吗？我对新一代的教育表示乐观，因为这一代的技术人员也开始有小孩了。当你自己的孩子也将进入这一教育系统（包括私立学校）时，就没有什么能阻挡你去探究教育系统的现状了。政府当技术专家与政府互动时，他们往往更专注于为谋求自己的商业利益（移民、互联网接入）或奉行自由主义（置身事外），否则就可能损失很多钱。政府是一个沼泽，是另一个世界。政府的操作系统基本都已经过时，它们需要升?但它们自己却办不到。不要让政府系统吓倒你。看一看Lawrence Lessig，这位法学教授想将钱从政治中挖出来，他还筹集到了1100万美元来完成这一工作。这差不多相当于谷歌去年花在政治游说上的钱。还有Jen Pahlka和「为美国编程」（Code for America）的口号，通过优秀的程序员和设计师团队，他们为城市节省了大量资金。另外别忘了Megan Smith，他离开谷歌之后成为了美国的首席技术官，和一些被看做英雄的人一起搬到了华盛顿特区，拯救了Healthcare.gov。美国仍然是你的国家，请不要放弃它。不性感的创业对硅谷的居民来说，现在是创业的黄金时期。但纵观全国，创业却处在24年来的最低点，大部分年轻人都没有开始创业，不管是不是在网上。他们在巴尔的摩、底特律、新奥尔良、克利夫兰、圣路易斯、普罗维登斯、辛辛那提、圣安东尼奥、纽约州北部等各地找工作以偿还贷款或养家糊口。和硅谷比起来，在这些城市的创业完全不同。它并不性感，也不多金，投资来自信用借贷而不是风险投资；他们需要的是客户，而不是访问者或用户；他们只能影响周围附近，而不能改变整个世界。创立这些公司的动力并不是宏伟的期望，而是因为这里有问题需要解决。这些创业者在硅谷的人身上寻找灵感。你不会相信如果那些科技界巨星在这些城市花点时间并努力将这些城市变得更好会有多么大的价值。这能让这些创业者相信一切皆有可能！以上只是浮现在我脑海中的一些问题。事实上你可以在合法正当的前提下选择带给你强烈感觉的任何东西，解决任何问题。当我曾经经营公司的时候，我并没有太多时间做别的。我以为我正在做的工作代表了我能给这个世界带来的最重要的影响和价值。我曾经非常专注，我想变得富有。如果有人向我寻求帮助，我会做一点小贡献，但我认为我最大的贡献就是我的日常工作。在我们被收购之后，我想过加入或创立一家新公司。但我最后选择了组建一家非营利组织，期望能在美国全国范围内帮助人们创业。这一决定驱策着我走过了过去五年，也让我经历过困境，得到了重要的教育。现在市场变得更加捉摸不定了，但你想要它多清楚都可以。人的基本信念是很有用的。但在人的基本信念之下，你首先需要确信这个问题是值得解决的。它带来的挑战和养孩子一?你将其养大或者退出，但一旦退出你就失败了。以下是对硅谷的呼吁：我们担心你正在失去灵魂。请接收值得你去做、需要你去做的挑战，那需要你的热情、名声、财富、专注、信念和价?而不仅仅是市场需要的那些。你是这个时代的建造者；但这并不够，这个时代还需要你来领导?
[摘要]目前已有超过50家民企获得宽带接入网业务试点批文，预计到2016年年末，全国将有超过100家民企获批试点??顾嘉 微信公众号：故事?（GFM1983)民企宽带，就要来了。据悉，目前已有北京、天津、山东、江苏、陕西等16省市的通信管理局，向超过50家民企正式颁发了宽带接入网业务试点批文。根据工信部政策，上述试点民企将获准在其申请地正式运营宽带接入网业务。此外，还有多家民企也已向地方管理机构提出申请，正在等待试点资质获批。据工信部相关人士介绍，预计?016年年末，全国将有超过100家民获批试点。在刚刚看到这个消息的时候，我的情绪还是比较复杂的。一方面，民企宽带运营商或许将会成为“宽带中国”计划中的有力抓手，也是国家鼓励民资进入电信业的又一重大举措，是好事；另一方面，我也怀疑这会不会跟之前吵着要颠覆运营商的虚拟运营商一样，又是尴尬收场?015年，一纸“提速降费”的总理令搅动着整个通信市场风云突变，“超级网友”李克强的重视，让“宽带中国”概念再次受到广泛关注?015??3日，国务院常务会部署确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善，具体包括五大举措：一是加快高速宽带网络建设；二是促进提速降?鼓励电信企业发布提速降费方案，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水?；三是推进光纤到户和宽带乡村工程；四是推进电信市场开放和公平竞争(推出流量不清零、流量转赠等服务)；五是年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。其中，第五条开放宽带接入试点企业增加到100家以上。于是就在前不久，工信部确认将在2016年完成超?00家民企试点单位获得宽带接入网牌照。在我看来，这更像是某种“完成任务”似的行动目标，最终能否真的达到为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能的目的，我心中是存有疑虑的。我们不妨试着剖析一下这件事，看看民企宽带究竟靠谱么？一、民企宽带的优势何在?.物业协调事实上，做过宽带接入的都知道，这是一项非常成熟的业务，难度往往在于商务和最后一公里甚至最?00米的接入。曾有运营商的人调侃，也只有换上“广电”或者“电力”的工装，才能顺利“入户施工”，由于在无线领域，人们对于“辐射”误解较深，导致运营商的物业协调难度激增，窃以为这方面民企是具备一定优势的?.资费设计用过中国电信(微博)宽带业务的用户知道，家庭宽带通常都有两个“痛点”：一是资费高；二是硬捆绑。对于普通用户来说，基本上是无解的。由于在家宽市场，往往是一家独大，消费者其实很难有更多、更好的选择，因此从这个角度来讲，民企可能会有更多的缝隙机会，通过更灵活的资费设计方案有效改善用户痛点，从而达到占领市场的目的。尽管从这个角度来讲，民企貌似具有不错的进入机会，但同时也还有更多的问题与困难。二、民企宽带可能面临的问题1.巨额的资金投入通信运营商是一个典型的高投入、慢产出行业。而资本是逐利的，对于这种类型的项目恐怕并不感冒。由于宽带建设前期涉及大量投资，民企能否承担如此重担，我是怀疑的。再加上高额的驻点机构运营支出与日趋饱和的市场，这个生意真的好做么？2.难搞的市场运营很多人都说运营商是个垄断生意，实则不然。三大运营商在公众市场打得不亦乐乎，竞争强度外人难以想象。在如此激烈的竞争环境下，想要在市场运营商取得进展其实是非常困难的，就以居民小区为例，成熟的小区用户量大，但大多已覆盖宽带网络，很难策反；新建的小区接入难度小，但用户量少，投入产出比低。用户量大且接入难度低的地方早就被三大运营商盯死，价格战在所难免，民企靠什么跟巨头竞争?.挑战的日常维护除了市场运营，民企面临的更大难题在于用户的日常维护。三大运营商经过多年的经营，已经形成了一套非常高效、标准化的投诉处理流程，而对于新进入者的民营企业来说，无论是在流程设计还是在人员素质，很难达到现在用户的期望值与要求，要跟运营商争，只可能在服务上体现差异化的优势，这优势初期基本只能靠人去堆，试问民企哪来这么多直接可用的维护人员呢？综上所述，我以为民企进入宽带市场尽管也会有一定的“鲶鱼效应”，但对于撼动运营商的市场地位，真的取得较大成就来看，我并不十分看好。只是希望别再像难载重托的虚拟运营商一样，真的虚了?
[摘要]目前，科学家最新研究发现水熊具有“无敌”的生存能力，冰?0年之后解冻仍能存活，甚至产卵繁殖?研究人员发现水熊具有超强的生存能力，即使是冰?0年之后解冻仍能复活，并且很短时间内进食产卵。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，蟑螂能够幸存于核爆炸事件，但是水熊的生存能力更加顽强，目前，科学家最新实验表明，冰冻30年的水熊解冻之后竟然奇迹般复活，甚至其中一只能够产卵繁殖。实验证实水熊具有“无敌等级”的生存能力，冰?0年之后不仅存活下来，还产?9枚卵，其?4枚卵成功孵化。日本东京极地研究国家研究所的一支研究小组复活了30年前南极冰冻的水熊样本。日本《每日新闻社》报道称，研究人员将30年前南极洲采集的冰冻水熊样本解冻，该样本常年处于零下20摄氏度环境下保存，记录了它们奇迹般的复活过程，并将它们的活动和繁殖能力记录了下来。研究人员解冻了苔藓样本上的两只水熊以及一些水熊卵，这些样本来自于30年前南极洲昭和研究站，它们存储在研究站的冰箱中。实验显示，当样本解冻之后，SB-1 和SB-2水熊样本开始移动，SB-1在水化解冻的?天第4对腿开始轻微移动，?天第1对和?对腿开始扭曲，但是动作仍保持缓慢状态。第6天SB-1水熊试图腿部支持身体，第9天开始缓慢地爬行在培养皿中的琼脂表面，第13天它开始吃藻类食物。SB-1水熊样本完全恢复大概用了一个星期，这表明水熊能够阻止身体的氧化损害。但同时，他们的发现暗示着水熊需要时间治愈冰冻时期遭受的任何伤害，例如：SB-1水熊在解冻之后的前两个星期不会吃任何食物。这两只水熊解冻20天之后有一只死亡，但是另一只解?3天之后开始繁殖。同时，在苔藓上水熊卵解?天之内开始孵化。研究小组认为，水熊冰冻30年之后仍能复活并且保留繁殖能力，是因为在冰冻状态下对细胞和基因的氧化损伤达到最小化。极地研究国家研究所特约专家Megumu Tsujimoto称，研究人员将对水熊的基因损伤情况和恢复功能进行深入检查，试着发现关于水熊长期存活的机制。未来研究小组希望能够理解在长期冰冻状态和动物幸存的状况及其原理。（悠悠/编译?
[摘要]杨浩涌称瓜子二手车实时在售车源超5万辆，但媒体质疑称仅3万辆?腾讯科技讯（孙宏超）1?8日消息，近日有媒体称瓜子二手车直卖网存在数据造假，今日瓜子二手车直卖网发表声明称，瓜子二手车?015?1月公布车源量数量超过5万辆，彼时瓜子二手车仍然?8赶集集团的一部分并未拆分，同时，作为上市公司的一部分，在对外公布运营数据时十分谨慎，并对造假零容忍。争议消息来自这两天瓜子二手车CEO杨浩?微博)首次公布的瓜子二手车直卖网的车辆和交易数据，根据瓜子透露的数据，目前平台实时在售车源?万辆、单日UV峰值超?00万?月单月交易额?亿。该数据引发“非议”，有媒体称瓜子二手车直卖网实际车辆只有3万辆，核验方式为以消费者身份，直接在“瓜子二手车直卖网”实时搜索全国、全部在线的实时车源，网站显示的可选车实际?1000台左右。另外一个时段，“车事儿”公众号以同样方法搜索，看到的数据是不到21000台。对此，瓜子二手车方面则回应称为了给用户带来良好体验所以显示并非全部车源：“在截图时，瓜子二手车在首页显示全国车源量时仅会显示最近一个月的车源信息，2万多的车源是以截图当天为时间点倒推一个月内的上架车源总量，并非全部车源。为何要如此显示？瓜子二手车是由赶集孵化而来的项目，所用检索规则全部采用赶集的规则 如果搜索全国信息，只显示最近一个月的信息，主要目的是为了带给用户良好的浏览体验。”以下是声明全文：瓜子二手车直卖网声明我们本想安静的做好二手车直卖服务，为更多城市的忠实用户提供多样的二手车及汽车后服务。但是，面对近期一些关于瓜子二手车数据造假的离谱言论，我们不得不站出来为自己正名。瓜子二手车没有动机去美化运营数据。瓜子在2015?1月公布了车源量超?万辆，那时，瓜子二手车是58赶集集团的一部分。作为上市公司的一部分，我们在对外公布运营数据时十分谨慎，并对造假零容忍。而众所周知，在美国，上市公司一旦违规操作，就会面临严厉的处罚。未?8赶集仍是瓜子二手车的重要股东，也会有更多知名机构成为瓜子的股东，我们会始终以一个上市公司的标准严格要求对外公布的数据，不仅仅是对所有股东负责，更是对自己负责。瓜子二手车在技术上保证数据真实可查。每台二手车均经过评估师、信息审核员、复查评估师、技术的审核，所有的信息确认无误后方能上架。在首页，用户可以看到实时在售车源数量及精准匹配的推荐车辆；在后台，产品技术可以精准锁定每一台上架车辆，无论上架还是已经售出。那么，有同行给出的抹黑瓜子?万多的车源总量截图是如何出来的？在截图时，瓜子二手车在首页显示全国车源量时仅会显示最近一个月的车源信息，2万多的车源是以截图当天为时间点倒推一个月内的上架车源总量，并非全部车源。为何要如此显示？瓜子二手车是由赶集孵化而来的项目，所用检索规则全部采用赶集的规则 如果搜索全国信息，只显示最近一个月的信息，主要目的是为了带给用户良好的浏览体验?016年初，瓜子二手车开始从58赶集服务器迁移到自己专属服务器上，对于检索规则，瓜子二手车也做了调整优化，在完成全部数据迁移后，瓜子可显示全国实时在售车源，新上架车源和以售卖车源下架将会同步更新数据。瓜子敢于显示当时展示车源量的数据信息，在一定程度上更加证明瓜子是一家对数据认真谨慎的公司，是一家不畏抹黑，以诚待消费者的公司。如果媒体朋友今天登陆瓜子，会发现瓜子现在的实时在售车源?4153辆，瓜子并不刻意追求5万辆，我们骄傲于瓜子的效率，不足5万辆，是因为其中很多车源被瓜子全?5个办事处城市?个卫星城覆盖城的消费者买走，我们非常开心，这些消费者能够在瓜子上找到自己心仪的车。瓜子二手车的直卖模式，解决了传统二手车交易过程中信息不对称、中间商加价等痛点。我们的快速发展让部分同行深感压力却无力追赶。更有甚者，通过不正当竞争手段对瓜子进行刻意抹黑、污蔑、诋毁。我们将采取法律手段保护公司合法权益。目前我们已经收集到有效证据，并提交有关部门。互联网+的大潮来临，瓜子二手车置身其中，在高速发展的过程中，有挑战也有质疑。我们接受用户和媒体的监督，但拒绝某些同行的小动作。我们坚信，唯有将用户利益放在首位、不断优化平台服务、深入拓展汽车后服务市场才是王道?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
