[摘要]工业4.0这个概念最早出自于德国，德国政府为了提高本国工业的竞争力，在新一轮工业革命中占领先机，而提出的一个高科技战略计划?腾讯科技?工业4.0这个概念最早出自于德国，德国政府为了提高本国工业的竞争力，在新一轮工业革命中占领先机，而提出的一个高科技战略计划。而随着我们国家人口红利的消失，劳动力成本的上升，使得我们的产业结构和制造水平面临着一个非常巨大的转型和升级挑战。互联网的信息技术，在工?.0的三个方向：智能工厂、智能生产和智能物流方面到底能够起到什么作用，这个作用是如何发生的，在这个领域是否有催生新的商业机会和商业模式？作为传统制造业的企业主以及互联网的新生代力量如何面对这个工?.0有可能带来的巨大机遇与挑战呢？本期的Angel Moment，腾讯创业非常荣幸邀请到了明势资本创始合伙人黄明?微博)先生，请他来和我们分享明势资本是如何看待工业4.0，以及他们在这个领域如何发现投资的机会和背后的投资逻辑。活动详情：分享时间?016??1日晚9?0分享嘉宾：明势资本黄明明分享主题：工?.0的风口已经来临分享形式：微信群内在线分享报名方式：回?0至“腾讯创业”微信公众账号（扫描下方二维码关注公众账号，或搜索qqchuangye）即可报名本期探讨话题：1）工?.0的创业机会主要分布在什么领域，哪个领域是最容易切入进去的？2）什么样的项目或者团队是投资人最看好的，有没有什么具体的判断标准?）目前工?.0创业最大的困难和挑战在什么地方，有没有什么现实解决方案？4）工业的信息化程度一直比较落后，哪个环节是相对容易突破，如何调动人参与信息化的积极性？5）国内的工业园区非常多，作为公共管理单位，在工业4.0这个大的浪潮中，应当扮演什么样的角色，提供什么样的配套扶持策略更加有效？6）分享一个明势资本在工业领域的投资项目，帮我们捋清一下你们的投资逻辑？本期嘉宾黄明明简介：黄明明拥有超?8年的高科技行业从业经验，作为一个连续创业者，他创立的公司曾先后被Google和阿里巴巴等公司收购。作为一名活跃的天使投资人，他投资了多家顶尖的互联网创业企业，包括游戏谷，汽车之家等?2014年黄明明创办明势资本，专注于工业升级与消费升级领域早期创业公司的投资。明势资本简介：明势资本是一家专注于投资早期创业公司的风险投资机构，主要LP均为来自汽车之家、腾讯、阿里、猎豹、易到等一线互联网公司的成功创业者和互联网领域的顶级投资人。消费升级与产业升级是明势资本重点关注的两大投资领域。自成立以来，明势资本先后投资了Solo桌面、李群自动化、小牛电动、车和家、好车无忧等项目，数个项目在天使轮之后半年内估值过亿美金，为基金带来了超过10倍、最高接?00倍的回报。Angel Moment简介：由腾讯创业主办的微信分享会，旨在通过与一线资深投资人对话，帮助创业者把握行业本质，避开创业陷阱，拉近投资距离。活动形式是微信群交流，嘉宾会在微信群中进行分享。至今已经举办过九期，话题涵盖O2O、农?互联网、消费升级、AR/VR等?
[摘要]据统计数据显示，已有上千家团队选择该领域创业，另一方面?015年，各路互联网大佬开始屯兵VR领域?<BR />?王新?微信公众号：热点微评（redianweiping)自从2014年Facebook?0亿美元的价格收购Oculus VR之后，VR领域创业就开始被资本关注。目前微软也斥资1.5亿美元收购了Osterhout公司手中?1项虚拟现实技术专利。今年洛杉矶的E3电玩展上?VR游戏成为焦点，谷?微博)、三星、HTC、Oculus VR带来了众多虚拟现实设备与产品。目前越来越多的说法是，2016年将迎来虚拟现实产业的“爆发之年”。据统计数据显示，已有上千家团队选择该领域创业，另一方面?015年，各路互联网大佬开始屯兵VR领域。对于创业者来说的利好消息是，VR创业公司高额融资的消息不绝于耳，今年4月，魔镜?000万美元融资，投资方来自华谊兄弟、天音、爱施德、松禾资本等。后来逐渐多了起来，比如VR垂直门户?7870?000万美元A轮融资。红杉资本投资蚁视、迅雷投资大朋VR、APUS与丰厚资本投资焰火工坊、腾讯投资赞那度等等。主流VR玩家：智能手机厂商、互联网巨头、创业公司主流玩VR的有这么几类玩家。一是手机公司，目前智能手机行业普遍面临着创新的窘境，需要新的概念与盈利模式以及探测方向，比如三星小米华为，三星目前推出 Milk VR 服务，提供免费的 360 度全景视频，?VR做优势产品的延伸，以吸引更多用户以及资本市场关注。同时，Oculus home 提供了不少视频类的APP。另外一类公司就是本身的核心业务面临着困局与危机，急需新的业务来帮助自己转型或者探索新的盈利点，比如HTC的智能手机业务面临着危局，也被质?016年的生存问题，王雪红在此时给HTC画了一个饼，那就是即将推出虚拟现实头盔Vive，并表示智能机制造商需要反思，VR更重要。但我们知道虚拟现实这个饼是画给业界与投资人看的。一种是互联网巨头企业。它们更多是基于生态布局的需要，比如各路大玩家已开始入局VR。腾讯、百度、小米，乐视纷纷抢滩。而乐视与小米依然是借VR充实生态打法，但生态模式效果还有待检测。我们知道，VR目前最热的发展方向就是游戏，作为一家以游戏为核心盈利来源的巨头，腾讯不会坐等错失未来VR游戏的风口。腾讯也公布?016年VR发展规划?月推出基于微主机、PC的VR眼镜DK; 下半年推出配备可移动可充电微主机的VR眼镜CV等。腾讯的布局算是一种战略防御。目前Facebook已完成对 oculus、手势公?Nimble VR、Pebbles，视觉公?Surreal Vision?3th Lab，游戏发开引擎 RakNet等相关公司的收购，都体现其对谷歌与苹果未来布局VR的战略防御，而谷歌投资了magic leap，苹果收购以色列体感公司，VR 应用开发商 Metaio 和面部捕捉技术公?Faceshift。国际巨头战略布局隐现。一种就是创业者。创业者有这么几种，一种确实也想打造爆款，一种希望做出来被巨头收购，成为巨头护城河体系的一员也不失为一种成功。VR创业火爆 园区开?产业链各领域创业公司入局 创业者心态乐观目前围绕VR产业链，各个细分领域均涌现出了一大批创业者。据说由于巨头纷纷入场，在创业者聚集的中关村，位于北京上地的中关村虚拟现实空间正式落成，志在培育虚拟现实行业的创业环境与生态圈，众多虚拟现实项目已进驻。在国内的虚拟现实市场上，不同VR产业链的各种产品领域都开始有创业公司切入。在VR头盔方面有银河数娱、小鸟看、深圳虚拟现实科技? Glasses）等公司；一体机、VR眼镜产品领域有睿悦信息Nibiru、焰火工坊等；在内容领域，有暴风魔镜App、赞那度“旅行VR”、而App TVR时光机等创业公司也发布了虚拟现实游戏《再现甲午》、《追寻》等。周边设备领域，也出现了Virtuix的Omni 体感跑步机、蚁视体感枪、锋时互动手势动作捕捉控制器“微动Vidoo”等公司。目前来看创业者的心态相对乐观。比如蚁视在国内是比较早涉足VR领域的公司，蚁视科技曾对对媒体表示，现阶段VR的很多技术虽然还没有OK，如果用手机对比，还处在‘大哥大’的阶段，在这个拼技术的阶段，创业公司也有大把的机会。有些创业者野心太大，比如焰火工坊创始人就认为“指望硬件赚钱太难，终端和内容结合打造生态才有机会。”易凯资本创始人也声称：“VR时代是一个更加青睐生态型企业的时代。”但笔者看来，高科技来到中国，就是这样被生态玩成白菜价的。总结起来，目前部分创业者的想法依然是，VR产业的技术探索的必要性不是太大，重要的是软硬结合，硬件是不赚钱的，靠生态赚钱，创业者往往就会败于这种人云亦云的教条之下。VR创业难点：技术壁垒高，资金投入与时间研发周期长、行业标准未?要知道，VR国际主流玩家如Oculus Rift、三星Gear VR、HTC Vive、索尼PlayStation VR、微软的HoloLens都是耕耘已久，它们从来不提生态战略。目前在市场上已出现两家巨型体量的VR创业公司，一家正是被Facebook?0亿美元收购的Oculus，另一家则是由google投资、目前估值已?5亿美元的AR（增强现实）创业公司Magic Leap。Oculus是沉浸式虚拟现实技术的领先公司，它们依赖独有的技术被巨头青睐，而不是什么软硬结合的生态，当然，正是技术领先使得Oculus构建的虚拟现实未来与facebook社交平台的结合具备想象空间。我们知道，VR创业面临着诸多行业性的难点。首先是VR本身的技术壁垒高，广为熟知的产品是头戴显示头盔，这种分为PC 端和移动端两类。PC端的代表?Oculus Rift、谷歌Cardboard、三星Gear VR、国内的有蚁视等。目前，国外的头戴式移动VR终端、“一体机”、VR设备本身需要极高的技术含量，资金投入与时间研发周期长，比如索尼的PSVR从布局立项到测试机面世历经6年时间。目前，国内不少技术储备不足的大公司更倾向于通过资本手段进入VR，目前包括小米腾讯乐视等巨头虽然在VR都有布局，但在硬件、内容还是底层都尚未系统化，这也源于行业标准尚未确定，虽然微软、Facebook、索尼、三星等企业在这一领域已经耕耘较长时间，但基于整个VR产业链的标准的推进依然乏力。另外，无论是头戴式移动VR终端，还是PC或游戏主机输入的“头盔”式VR终端，都需要解决图形图像支持技术或多媒体算法，也需要计算速度很强的芯片来驱动用虚拟影像设备虚拟出一个能够足以欺骗大脑与和意识反馈互动的影像，但目前来看，VR产业从这方面的技术依然尚不成熟。在美国，VR技术含量高，因此价格也相对昂贵，进入消费市场有一定难度。但在国内则是另一种景象，各厂商对VR产品沿袭的依然是智能手机行业的那一套打法，先用低价普及用户，比如以容易普及的VR产品价格低廉的眼镜盒子做前锋，然后再吸引用户购买更高级的头盔和一体机。沿袭智能机低价的打法并不奏?用户很难会为体验粗糙的VR产品买单根据相关业界人士的数据透露：目前国内市场上，已经有几百个不同形态的VR眼镜盒子产品，主流价格在一百到几百元之间。另外，有许多仅需30元就能用透镜和硬纸板就做出来的简易VR设备产品。而暴风就一直将旗下VR设备魔镜定在99元的价位，各初创公司的推出的眼镜盒子的售价普遍在300元以下。许多VR头盔也在200元左右的价格。总体来看，主流企业都在打低价牌吸引用户，美其名曰为普及用户的体验成本。但在这种思维主导下，各种“山寨”头盔和粗制滥造的游戏开始多了起来，国内，大大小小的硬件显已有百余家，许多公司研发几个月就推出产品，多数主打低价位抢用户抢市场，而在产品打磨上并未体现技术优势。目前，很多业界人士都提到了头盔类VR产品的共同问题就是眩晕感、清晰度及延迟等技术方面的体验问题尚未解决，许多产品都没达标。与国外的Oculus、PS VR相比，国内在这些问题上的解决技术尚存在差距。强烈的眩晕感也导致使用时间的的大幅缩短，也极度影响用户体验。但这种低价为普及用户的打法事实上很难奏效，VR代表的是未来的科技，用户对产品期待与要求标准就不一样，他们很难会为一种体验粗糙的VR产品买单，事实上，市场上更需要惊艳的VR产品。可以知道，VR产业的入局者很多，但创业者并没看到虚拟现实产品并不是一个可简单研制的产物，VR内容方面现在也极度空缺，比如魔兽、使命召唤等大型游戏。技术不成熟也缘于产业链本身目前还未形成完善的体系架构，VR的产业链包括处理平台、中间件、运行平台、应用、硬件供应商以及最终的用户端，而产业链较长以及中间件与处理平台、硬件供应商技术是较难突破的环节，导致整个产业迟迟未迎来爆发点。巨头在VR领域边观察边谨慎布局 创业者或成棋子与炮灰综上可知，虚拟现实硬件领域产业链并未完善、硬件产品技术与沉浸式的体验缺失、行业标准尚未确定，内容缺乏、市场需求与盈利模式尚待挖掘。巨头型公司则希望借助VR的概念试水一轮，看能不能在自有的平台、生态上加上点新的概念与玩法，将自身的资源与平台优势平移到这个领域，成功了固然通过新的业务给资本市场带来想象空间，即便失败，也只是一次试错，核心业务并无损伤。目前即便是腾讯，基于技术和市场环境并不成熟的考虑，都表示针对手机的移动VR、以及一体机方案?017年第3季度才推出。而技术与市场环境不成熟这一点很好理解，比如基于手机的移动VR面临的困局是Android系统机型多，交互标准与SDK标准均为形成。我们还看到，即便是Oculus、索尼在VR领域耕耘多年，至今仍未拿出震撼性的消费级产品。比如也有业界透露，尽管VR游戏数量已多达几百种，但大部分都还处测试阶段，没有杀手级游戏出现。在平台商，游戏开发商以及专业的VR渲染方面的产业链条依然不完善。所以，巨头观望边走边看，推着创业者做开路先锋，承担前面的风险，自身在后面边观察边布局。有业界人士指出，国内VR 创业主要还是资本导向，资本要什么，就做什么。但业界未透露的是，一旦时机成熟，资本方背后的巨头则可能会将平台、资本、技术、团队全力推进，呈现的是螳螂捕蝉黄雀在后的思维。也就是说，创业者可能会成为资本推动创业者试错的棋子，一旦在VR产业在某个细分领域呈现爆发的苗头，巨头可能会迅速跟进，而缺乏核心竞争力与技术优势的创业公司或将在巨头资本、技术、资源满载的战车疯狂推进下被碾压。这里面，O2O创业领域有前车之鉴，众多失败者的累累尸骨的背后，则是巨头的资本战车疯狂推进之后的全面战争。当VR成为创业者的春天 正说明它的春天还很遥远或者，这批企业里面往往会出现一两个脱颖而出的创业公司，但VR产业是技术为王，这类企业必然是技术上有着一定优势的企业。但现实是，踏踏实实做研发和技术储备的创业型公司少之又少。中国的VR创业，真正需要投入的不是软件补贴硬件的生态战略，而是基于VR领域做一些创造性的产品。而没技术、没资源、没资金的创业者，想要在这个战斗中得以生存的几率相当渺茫。小玩家有想法和创意，也会玩概念，但是没有风控能力，由于本身技术资金的局限，往往在产品的研发与设计方面掉链子。它们的所谓成功，更可能会因为恰恰可在巨头对抗赛事中，成为某一方巨头进军VR产业发动代理人战争的一颗棋子，VR领域更可能会迅速蜕变成一场巨头的战争。某种程度上说，如今创业者与巨头都热捧的VR概念，跟此前创业者疯狂扑向O2O创业景象何其相似。VR的火爆，是当前许多巨头寻求新的增长点的一个探索领域，创业者更需要一些理性思维来看待其中的泡沫，当它成为许多创业者的春药，正说明它的春天，目前来看还很遥远?
[摘要]爱尔兰国防军旗下“爆炸物处理小组”已进入待命状态?腾讯科技?1?8日，美国科技博客9to5mac周一援引爱尔兰媒体的消息称，苹果公司位于爱尔兰科克郡(Cork)的几座工厂接到炸弹威胁恐吓邮件，苹果已下令撤离员工。报道称，苹果位于科克郡Lavitts Quay、Hollyhill和Model Farm Road地区的几座工厂约4000人已被告知撤离。对此，苹果公司已给予证实，称在接到“威胁邮件”后，已撤离上述几座工厂的员工。报道还称，爱尔兰国防军(Defence Forces)已为此做好准备，旗下“爆炸物处理小组”已进入待命状态。目前，爱尔兰国家警察局正在处理这起炸弹威胁事件。截至发稿时，这些工厂的苹果员工已经在工厂外等待?个多小时?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在过去的2015年，GoPro股价累计下滑?2%以上，这让即便是最忠实的粉丝也难免苦恼不已?Gopro刚上市时风光无限（腾讯科技配图）腾讯科技 明轩1?7日综合报道曾经是市场宠儿的运动相机制造商GoPro?016年似乎遭遇不利“流年”。业绩不佳被迫裁员本周三，受运动相机在假日购物季销量未达预期的影响，GoPro宣布去年第四季度的营收将低于预期。GoPro同时还宣布，将裁?%。受此消息影响，GoPro股价在随后的一个交易日暴跌14.58%，创上市以来的新低，12.48美元的收盘价也远低于该公?4美元的发行价。GoPro在去?月开始发售Hero4 Session运动相机，最初的售价?00美元。但是到了去?2月，该公司已把这款运动相机的售价降至199美元。GoPro表示，受Hero4 Session售价降低的影响，公司去年第四季度的营收将减少2100万美元。GoPro表示，公司去年第四季度营收将?.35亿美元，全年约为16亿美元。该营收数据低于市场预期，也低于该公司此前预计的5亿美元至5.50亿美元。这也意味着GoPro去年第四季度的营收同比下滑了31%，低于上年同期的6.339亿美元。汤森路透的调查数据显示，市场分析师此前平均预计，GoPro第四季度的营收将?.119亿美元。GoPro指出，“第四季度营收未达预期，主要受零售商销售的公司运动相机数量未达预期的影响。”投资公司Raymond James分析师特维斯 麦考特（Tavis McCourt）在投资者报告中表示，尽管GoPro产品在去年第四季度的市场需求非常疲软，但目前仍无法确定GoPro运动相机是否仅是一种潮流。他说，“在GoPro进入消费无人机市场，以及大规模销售新一代运动相机Hero 5之后，我们将?016年年底知道答案。”GoPro表示，该公司将裁员约100人，占员工总数的大?%。GoPro目前拥有?500名员工。该公司表示，此次裁员将给公司带?00万美元至1000万美元的支出，其中将主要为员工的离职补偿。评级遭下调巴克莱银行约瑟夫 沃尔夫（Joseph Wolf）在周四的投资者报告中把GoPro股票评级从“增持”下调至“与大盘评级”，且把目标股价?5美元下调?2美元。该分析师指出，GoPro在第三季度的业绩曾低于市场预期，但他把当时的问题看作是“一次性问题”，因为该公司依然在专注于执行。但是在GoPro的业绩又一次未达市场预期之后，“由于GoPro开始清理渠道，我们认为该公司的核心照相设备部门在未来几个季度内很难看到实质性的营收增长。”沃尔夫表示，虽然运动照相机市场还没有真正走向成熟，但GoPro近期的业绩表现，让他很难对运动照相机市场的规模和合理的增长率进行评估。由于GoPro的核心硬件业务受压，无法预测GoPro未来产品的市场需求。鉴于此，沃尔夫把GoPro的目标股价下调至12美元，相当于2017年每股收益预期的10倍。沃尔夫还表示，GoPro在业绩很难在短期内触底反弹。自2014?月以24美元的发行价上市以来，GoPro的股价已近腰斩。进入新的一年，GoPro股东脑海中一直萦绕着一个问题：GoPro的股价能否开始反弹？在过去的2015年，GoPro股价累计下滑?2%以上，这让即便是最忠实的粉丝也难免苦恼不已。遭集体诉讼GoPro股价的连续暴跌，让投资人坐如针毡。投资人约瑟?博德里（Joseph Bodri）周五就向美国加利福尼亚州联邦法院提起诉讼，指控GoPro高管发表掩饰公司业务陷入困境的信息，有损公司股东的利益。该投资人希望法官给予此案集体诉讼的地位。博德里在诉讼中称，GoPro先前在Hero4 Session相机可怜的销售数据和2016年第一季度营收预期上误导投资人。在发布了第四季度初步财报之后，GoPro的股价在随后的两个交易日连续暴跌?5%?8%。原告指出，GoPro存有“市场欺诈”行为，违反了美国证券法。该诉讼将为?015??1日至2016??3日之间购买GoPro股票的投资人申请索赔。截至目前，GoPro对此报道未予置评。就GoPro而言，这家曾是投资人宠儿的公司，本周五的股价已经滑落?1美元左右。去年夏天，GoPro的股价曾?5美元左右?014?0月，GoPro的股价曾创出93.85美元的历史新高。除去该集体诉讼案之外，GoPro当前还面临着佳能发起的专利侵权诉讼案。虚拟现实相机GoPro如今寄希望于虚拟现实和无人机等新产品类别，帮助公司重塑当年的辉煌。但是市场分析师认为，GoPro目前针对专业人士的虚拟现实相机Odyssey虽然利润率很高，但是在今年将很难提振公司的营收增幅。毕竟，该产品目前的售价高达1.5万美元，并不是一款具有广泛吸引力的消费设备。值得注意的是，GoPro今年将发售“数量有限”的Odyssey。虽然虚拟现实将在长期内给GoPro带来增长，但尚未进入消费者友好阶段。对GoPro而言，选择在专业人士群体中进行测试并与谷歌(微博)结盟仅仅只是开始。但是如果真正想要让公司?D抱负成为主流，GoPro仍必须开发出更多能够被消费者接受的虚拟硬件设备。广告预算增加投资人同样还预计GoPro?016年将加大广告预算。GoPro首席执行官尼?伍德曼（Nick Woodman）已经承认，该公司过去几个季度的营销预算不足，并承诺将加大广告投入。这一点至关重要，因为GoPro已无法再依赖于该公司?014年首次公开招股时所享受的消费者追捧热情。GoPro表示，该公司需要对全球广告推广进行投资，以重新恢复需求。GoPro并未透露公司的广告支出将会增长多少。不过该公司表示，受营销和研发支出增加的影响，第四季度的运营支出将在1.6亿美元至1.7亿美元。研发支出在2016年仍将占据GoPro支出的很大一部分份额。GoPro在去年第三季度的研发支出同比增长?4%。不过随着Odyssey等新类别产品的发布，GoPro未来的广告支出将会大幅增长?
[摘要]WhatsApp创始人宣布，数周内将取消WhatsApp服务的订阅年费?Recode中文?1?8日报道周一，库姆在出席慕尼黑DLD(数字、生活、设?大会上声称：“WhatsApp的收费模式的确效果不佳。”库姆还表示，每年收取约1美元，听上去可能不多。库姆还称：“我们并不希望用户会产生这样的想法，即他们与世界的交流会被切断。”迄今为止，WhatsApp的收费模式一直是：第一年免费使用，之后每年收取99美分。（WhatsApp将立即停止收费，但要想完全取消所有版本WhatsApp应用的付费模式，可能还需要几周时间。如果用户已经支付了今年的费用，那么这钱也不会退给用户。）至于新的业务模式问题，WhatsApp声称，该公司将考虑此一些新的业务模式，以便将WhatsApp服务与个人连接起来。但是，WhatsApp方面又宣称，其目标就是要避免垃圾信息和令人讨厌的广告。以下是WhatsApp通过公司博客发布的有关上述事宜的内容：很显然，人们可能想知道，我们打算如何在不收费的情况下继续运营WhatsApp、以及我们今天的声明是否意味着我们将要推出第三方广告。答案是否定的。从今年开始，我们将测试一些新工具，以便用户利用WhatsApp来与他们关注的企业和机构进行交流。那可能意味着，用户可以与银行交流近期交易是否存在欺骗性，或者是与航空公司交流航班延迟之事宜。我们每天都可以在其他地方获得这些信?通过短信和电?因此我们想要测试新工具，以便用户能够在WhatsApp上更好地完成这些业务，同时我们还将给用户提供没有第三方广告和垃圾消息干扰的体验。WhatsApp的这一最新战略听起来似曾相识。事实上，这也是Facebook Messenger同样使用的战略。Messenger与WhatsApp一样，是Facebook旗下另一个独立消息服务。在Messenger方面，Facebook已经给用户提供了与企业交流的机遇，如今，Messenger还在增加其它新功能，例如支付和利用Uber打车等。库姆表示，诸多企业已经发现了利用WhatsApp来联络客户的方法，但同时他也表示，该公司可能会让这些方法更加便捷。库姆声称，WhatsApp公司打算试验多种不同的方法，但目前为止该公司似乎仍未开发具最终的程序和方案。在Facebook去年第二季度财报电话会议上，公司首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）将WhatsApp和Messenger上的方法与Facebook?006?007年的做法进行了比较，当时，还有人呼吁Facebook转而使用横幅广告。扎克伯格声称：“我们的决定基于长远发展目标，从长期来看，如果使用我们产品的用户和企业之间存在有机的互动，那么广告和创收就会有更好的表现。因此，一开始，我们不需要重点关注广告，我们所做的就是打造页面，并提供免费的服务，以便让尽可能多的企业进入到这个网络。”之后，Facebook建立了分析学模式，最终给公司带来了诸多商机。后来，扎克伯格建议Facebook旗下的消息服务也采用类似的发展策略。扎克伯格表示：“长期的目标就是，通过让用户与企业建立良好的有机互动机制，最终在未来的发展道路上获取多倍的创收，只要我们坚持这些方法，并真正地更加重视这些方法。因此，我们在这方面还需要一些耐心，这样才能正确地推进这一战略。或许，这种方法与我们的信息流（News Feed）模式更为相似。”（金全?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]欧盟委员会正加大对谷歌、亚马逊等美国跨国公司的反垄断调查力度?腾讯科技?1?8日消息，据外电报道，欧盟委员会反垄断专员玛格丽特 维斯塔格（Margrethe Vestager）日前在接受美国财经电视频道CNBC采访时表示，尽管欧盟委员会正加大对谷?微博)、亚马逊等美国跨国公司的反垄断调查力度，但该委员会并未不公正的对待美国公司。维斯塔格在访谈中坚持表示，作为欧盟的反垄断监察机构，欧盟委员会并没有歧视美国跨国公司。她说，“我也听到过欧盟委员会歧视对待美国跨国公司这样的话语。我一直非常慎重的对待这一问题，因为如果情况确实属实，这一定会非常危险。鉴于此，我们一直关注着事态的发展，且没有发现任何的偏见。”外界一直批评维斯塔格自2014年上台以来，一直对美国跨国公司进行详查。正是那时开始，欧盟委员会开始了对谷歌、亚马逊等美国科技巨头的反垄断调查。谷歌在欧洲当前可能面临着大约10%全球营收的巨额罚款，原因是欧盟委员会指控该公司“滥用其网络搜索市场的统治地位”，常规搜索结果有益于自己的购物比价服务。与此同时，欧盟委员会在去年6月宣布，对亚马逊电子书业务正式启动反垄断调查。这是继欧盟针对美国科技巨头如谷歌等展开反垄断调查后的又一起调查。这起调查也是亚马逊继欧盟监管机构就其在卢森堡的税务安排发起正式调查后，再次遭到欧盟调查，这使亚马逊在欧洲面临更大的压力。欧盟委员会称，它将重点审查亚马逊与欧洲出版商有关合同的某些条款。欧盟委员会表示，根据亚马逊的这些条款规定，出版商与亚马逊的竞争对手签订合同时，如果提供给后者更有利条件时，需要向亚马逊通报。欧盟委员会表示，这种做法可能违反了欧盟反垄断法中禁止滥用市场支配地位和限制性商业行为的规定?维斯塔格表示，“我为所有人着想，无论哪家公司希望进入欧洲市场。我们希望提供一个平等竞争的环境，这一点非常重要。”虽然一些游说团队担心美国花费巨资在布鲁塞尔游说欧盟反垄断官员，但是维斯塔格表示，这些并不需要担心?维斯塔格周日还警告称，谷歌、Facebook等少数互联网巨头收集海量用户信息，违反了欧盟反垄断法律法规。在欧盟对美国科技巨头隐私保护措施的炮轰中，维斯塔格的评论是最新一发炮弹。许多美国科技巨头依靠分析与用户社交媒体发帖、搜索关键词和购物有关的数据，开展数字广告业务。维斯塔格的评论表明，欧盟官员在加大保护用户信息的力度。在欧盟，隐私权被认为与表达自由等基本权利同等重要。作为欧盟竞争专员，维斯塔格有权力对滥用市场主导地位的公司进行处罚。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]把虚拟现实头盔的体积缩小到太阳镜那么大，至少需要十年时间?BI中文?1?8日报道高盛日前发布报告称，到2025年全球虚拟现?VR)市场的年营收规模将超越电视机的市场规模。报告称，在未来10年内，虚拟现实市场规模将达到1100亿美元，而电视机的规模仅?90亿美元。高盛还称，这还要得益于电池和蜂窝技术的进步，从而加快虚拟现实设备的普及。如果最终能摆脱线缆的束缚，并让虚拟现实设备与电脑分离使用，那么这类产品将变成真正的“移动设备”。如果这样，将来的虚拟现实设备就会变成一副轻便的眼镜，而不再是一副沉重、笨拙的头盔，如当前的Oculus Rift和HTC Vive。这与Oculus的预期相一致。Oculus CEO布伦?艾里?Brendan Iribe)一年前曾向Business Insider透露：“毫无疑问，我们的长期目标是吸引10亿人使用虚拟现实设备。”艾里布预计，把虚拟现实头盔的体积缩小到太阳镜那么大，需要十年或更长时间。需要指出的是，高盛的预期仅基于硬件销售额，即与电视机直接竞争的领域。此外，高盛还预计虚拟现实软件的销售额可达720亿美元。如果加上该数据，意味着届时虚拟现实领域总营收将达到1820亿美元，几乎是电视市场的两倍。高盛还指出，即时虚拟现实市场达不到上面的“理想“预期，那么基于“基础”预期，虚拟现实市场的硬件和软件总计也将达到800亿美元。在该情况下，虚拟现实设备将继续与电脑配套使用，而没有实现前文所说的“移动设备”。除了与电视机相比，虚拟现实设备与其他硬件产品相比也具有优势。高盛预计，在未?0年全球平板电脑市场营收将达到630亿美元，台式机营收将达到620亿美元，游戏机营收将达到150亿美元，而笔记本电脑营收将达?110亿美元?谭燃)
[摘要]二维码同条形码一样，是信息承载的方式，满足一定条件就有可能让账户被盗??杨德?微信公众号：知识就是力量（knowledge-power）“扫描二维码，领取购物红包。”对于智能手机用户来说，实在是太平常的事。但新闻报说江苏的小廖因扫了不明二维码导致手机中了木马，支付宝账户被转走4000元。以后扫描二维码一定一定要注意?。知力君特担心，扫个二维码会那么容易被盗吗？如何做才能保证扫二维码支付的安全性？不少银子呢！今天知力君特别跟信息安全方面的专家请教了几招，留着备用！为啥一扫二维码，支付宝账户就被盗？扫描二维码支付过程二维码同一维条形码一样，也是一个信息承载的方式，就是在x轴和y轴都有存储信息的条形码。支付宝可以很便利地完成支付，比如我们到超市采用支付宝付款的时候直接提供一个二维码，店家用扫描枪扫一下顾客的二维码就可以完成支付行为。同样，我们在网上购物的时候也可以直接进行扫码支付，而不用二次验证。该过程的安全逻辑是操作支付宝账号的用户必须是合法账户，扫描二维码其实就是访问一个应用系统，扫一下二维码，就是访问一个链接，并且这个链接含有可以转帐的参数，当我们的支付宝账号和密码均泄露的话，基于支付宝自身的逻辑安全就失效了，这样帐户就被盗了。满足条件才有被盗可能当然一扫二维码，账号里金额就被盗，还需要前期再“泄露”些个人信息，比如身份证号，手机号码等等才能满足被盗的综合条件。在窃取余额的过程中，黑客需要重新绑定手机，用新的手机号做验证。满足被盗条件依托于个人的帐号、密码、手机号、身份证号、邮箱，甚至密码保护的问题和答案也有可能。植入木马如何被盗正常的二维码不会有额外的信息，若是黑客利用二维码承载信息的功能，可以将木马或者病毒的链接放入二维码中，用户就可能在不知情的情况下被植入木马，窃取终端的内部信息，甚至篡改支付链接。用户被误导扫描带有木马的二维码登陆到钓鱼页面，输入信息的同时被黑客远程获取，接下来黑客就可以用获取的信息，随意地操控转帐行为。当然，这里只是给大家一个简易的说明流程，具体的细节还是需要烧脑的，不是所有的黑客都是高手，大家也不要因为这个太恐慌，因噎废食。这些习惯你有吗？真是要不得！见二维码就扫二维码具有信息存储功能，不能确定您扫描的二维码是否具有木马或者暗链接，若是扫描了具有木马的二维码和随意点击短信链接会产生一样的后果。见二维码就扫和见链接就点击是一样具有危害性的。随意点击短信链接随意点击短信链接是强烈不推荐的行为，现在大家经常能收到各种伪造银行官方发送的短信，比如提示您账号即将冻结，可以申请换积分等等。若是用户点击此类短信中的链接，轻则会造成自己的信息泄露，重则就会将自己银行账户的资产轻易送给黑客，这个从专业的角度来讲叫钓鱼攻击。随意回复短信（来自公安部微博）紧急扩散！这是最新诈骗短信。图中短信的HK代表的是换卡、后面的数字代表的是新的sim卡卡号（临时号码）！新卡在骗子手里，用户的卡就不能用了，骗子可能就此转走你的银行卡，支付宝或者微信账户资金。后果不堪设? （来自公安部微博）应用程序退出不彻底应用程序在不用的时候一定要及时关闭，比如大家经常看到的网络银行的key，在大家用完网银退出后，会有程序提示您要拔掉U盾，这也是避免被黑客利用的有效防范措施。若是大家手机正好丢了，丢的手机上支付软件没有完全退出，拿到手机的盗窃者完全可以以合法用户的方式将账户的钱转走！不加辨别蹭免费网络蹭网后，自己的网络数据流量都经过提供WiFi的路由器，而这个路由器若是黑客架设的话，您访问的网站，提供的用户名和密码有可能就会落入黑客的手中。手机支付工具应该怎样安全地使用？1. 个人信息不要轻易泄露，比如身份证号，信用卡卡背面的三位数字，所有这些信息都可能会给黑客增加攻破支付系统的便利性?. 在个人支付的时候，一定要确保你连接到的是合法的WiFi，不要贪图诱惑点击些来历不明的链接，或者扫一些来历不明的二维码。要能分清李逵和李鬼?. 学习每种支付工具自身的流程，要确保自己能够用好支付软件提供的安全功能，确保账号的安全性?. 一定要设置足够复杂的密码很多人都习惯在所有的网站用同一个用户名，同一套密码，这样是极其不推荐的。一定不要将所有的账号都设置为同一个密码，否则只要泄露一个账号密码，其他的账号和密码都可以被轻而易举地获取到?. 不要随便跟人说自己的个人信息保管好自己的账号和密码资产，很多电信诈骗就是从受害者口中直接问出来账号和密码，然后进行转账窃取操作?
[摘要]Netflix计划在中国推出流媒体视频服务，目前正与中国监管部门展开谈判?腾讯科技?1?8日，Netflix CEO里德 哈斯廷斯(Reed Hastings)周一在出席慕尼黑DLD(数字、生活、设?大会时表示，Netflix计划在中国推出流媒体视频服务，目前正与中国监管部门展开谈判。Netflix本月早些时候曾宣布，其视频流播放服务已在全?30多个国家上线，但尚未进入中国市场。而哈斯廷斯今日表示，Netflix正向这一目标努力，目前与中国监管部门的谈判已取得进展。但哈斯廷斯并未给出具体的时间表，他说，中国市场规模庞大，准入制度相对复杂。哈斯廷斯还以苹果公司为例，称苹果将iPhone打入中国市场用了6年时间。他说：“我们借鉴了苹果的极大耐心。我们可能很快获得中国市场牌照，但也可能需要几年时间。因此，我们要有耐心。”当然，哈斯廷斯还是希望Netflix能尽早进入中国市场。他说， iTunes去年9月在中国推出了电影服务，而迪士尼也将与阿里巴巴联手推出流媒体服务。Netflix已在全球160个国家推出了流媒体视频服务。如今，Netflix越来越重视原创内容。哈斯廷斯认为，将来进入中国市场后，这些原创内容就是Netflix的优势?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]很多APP产品找不到盈利模式，这是无法支撑长久生存的，不能光靠讲故事?【环球科技报道 周涛?8日，万达董事长王健林?016 亚洲金融论坛表示，目前很多APP产品都是烧钱，找不到盈利模式，这是无法支撑长久生存的，不能光靠讲故事。所以万达决定做互联网金融，包括网络信贷、移动支付等。此外，万达已获第一家网络信贷营业执照。据了解，第九届亚洲金融论坛于湾仔香港会议展览中心揭幕。为期两天的论坛，以“亚?塑造增长新典范”为主题，请来超?0位来自全球各地的财金猛人及专家担任主讲嘉宾，以亚洲角度，纵观环球经济格局，剖析投资市场形势，发掘投资新机遇。香港贸发局主席罗康瑞于论坛作开幕演讲，为论坛揭开序幕。罗康瑞表示 “踏入新一年，地缘政治不稳、金融市场波动、商品价格下跌，以及中国和亚洲经济增长放缓的情况持续。全球要取得可持续的经济复苏，仍然面临挑战，政策制定者和企业必须作出更果断的决策。在今届的亚洲金融论坛中，我们会一同发掘强劲而持久的增长动力，以迎接这些挑战。虽然亚洲和中国的经济增长放缓，但我相信仍然会是带动全球经济的引擎，而‘一带一路’将会是一股新动力。”随后，香港特别行政区行政长官梁振英发表论坛开幕辞。俄罗斯副总理德沃尔科维奇(Arkady Dvorkovich)及国家外交部副部长刘振民亦发表了主题演说。梁振英表示，“世界经济发展在2016年仍然保持温和的增长，这显然将是现在金融经济危机发生之后的新常态了。所以挑战是可以被预见的，尤其是在一些主要的发展国家和经济体都会出现经济的困难。美国虽然出现了第一次加息，但是仍然在经济的发展方面有很多的挑战要克服。与此同时，欧洲央行也开始放松了经济上的管制，而且也放松了资金流动的限制。世界经济受到很多问题的困扰，在股市、汇率以及货币市场当中的波动性，?016年只会加剧。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]基于粒子能量模型推出时空结构取决于不同粒子的能量?在量子宇宙模型中，科学家怀疑类似的现象暗示不同能量的粒子所对应的时空结构不同，即不同波长的光可以反映出不同时空存在的属性腾讯太空讯 据国外媒体报道，科学家发现宇宙时空可能像一道彩虹，基于粒子能量模型推出时空结构取决于不同粒子的能量。这一发现来自科学家对棱镜折射光的研究，如果我们将一束光射入棱镜中，就会出现一道彩虹，来自华沙大学的物理学家利用量子理论开发了一个模型，认为基于不同粒子能量是彩虹形成的原因。那么宇宙时空也可能有类似的机制。物理学家认为正常情况下我们会认为彩虹是不同波长光透过棱镜的结果，其反映的能量测量上的差异，在量子宇宙模型中，科学家怀疑类似的现象暗示不同能量的粒子所对应的时空结构不同，即不同波长的光可以反映出不同时空存在的属性。在标量场中，不同能量的粒子与量子时空相互作用，经典时空结构必须依靠单个粒子能量。科学家认为尽管可能存在时空彩虹，由于其涉及到量子尺度，因此我们可能还无法进行类似的验证实验。（罗辑/编译?
[摘要]美团点评合并后就启动了融资计划，各大互联网巨头均感兴趣?腾讯科技讯（相欣??8日晚间消息，大众点评与美团宣布合并后，新组成的公司正在加快融资步伐，有知情人士对腾讯科技透露，合并后的公司已经完成新一轮融资，融资金额?3亿美元，现已到账。据腾讯科技此前报道，曾有参加谈判的投资行业人士爆料，美团点评合并后就启动了融资计划，包括国内各大基金机构、互联网巨头都对美团点评感兴趣，最初给美团点评的估值是160亿美元，但DST的搅局让美团点评估值提升至180亿美元。据悉，大众点评与美团在2015?0?日宣布合并，合并后美团CEO王兴和大众点评CEO张涛有共同话语权，共同担任联席CEO和联席董事长。当时腾讯科技即爆料，美团和大众点评合并后，新公司马上会进行一轮新的融资，并加快IPO的进程。随后，2015?1月，张涛发布内部邮件称，将不再担任新公司联席CEO，转任公司董事长，从管理一线转向长期战略规划。大推广事业群负责人?(Jason)（点评联合创始人）和首席服务官王?Ray)（点评最早天使投资人之一），将从点评退休，不再担任各自在点评里的职务。接下来他们负责协助移交各自的工作，?015?2?1日后转任公司高级顾问?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]外国人对中国经济的彻底不看好，是他们不太了解中国，中国经济回旋的空间还是很大的?1?6日，72岁的联想控股董事长柳传志在珠海接受澎湃新闻采访时称，作为企业工作者站的角度比较低，总体来讲2016年是一个挑战性很强、不确定性很大的一年，但外国人对中国经济的彻底不看好，是他们不太了解中国，中国经济回旋的空间还是很大的。消费拉动和撇坏账柳传志所言的回旋空间，一个是消费拉动，另外一个有实力对库存撇坏账。柳传志称，这些工作要有一个好的统筹规划，而且执行力还要更强。“像股市的问题一些大的政策需要反复研究，我们公司很多事都会反复务虚，我们内部有一句话就要把嘴皮子磨热了再做，国家的事也是如此，比如不久前发生的熔断。”柳传志表示，国家还有一个发展空间就是定好的东西，可以坚持执行下去，“比如说消费拉动，其实还是很有机会的。”联想控股一直在围绕消费升级布局，思路是围绕中国人的吃穿住行。早在五年前联想就确定把消费与现代服务当作是整个核心资产构建的重点，目前已战略投资了拜博口腔、神州租车等现代服务领域的企业。为了解决好食品安全问题，联想还进入了现代农业与食品领域。“农业食品领域，大家都抱怨吃的东西不卫生什么的，但是如果国家把这个东西真的想法设计好了，真的解决供给侧，这一块又是很大的空间，国外对中国经济发展过于悲观，但我们若不好好应对挑战，也会有问题。”柳传志称。柳传志称，做企业的只能把自己那点事做好一点，联想是一家跑长跑的企业，很多东西看不懂就是不要做。投资主要看领军?014?月，联想控股投资10亿获得拜博口腔医疗集团的控股权，这是国内最大民营口腔连锁专科医院，旗下?00家机构分布在全国40余个省会和一线城市。“拜博是我们进入到医疗服务行业的一个切入口，我们希望努力支持拜博，把它做出样子来，形成一个经验，然后再往下推。拜博的好处一个它是口腔专科连锁医院，另外这些领军的人我们认为有追求，同时也很有心胸。”柳传志对拜博创始人兼董事长黎昌仁评价很高，称其有分享精神，也非常注重调动员工的积极性，管理上以人为本。黎昌仁对澎湃新闻记者介绍，在与联想控股签约前，拜博已经找到了一家外国的投资公司，各方面的条件都谈好了，只等签约，但联想控股的医疗服务投资部执行董事魏凯找到他表达有意投资拜博，他后来又与柳传志见面谈了一次就决定选择联想。“柳总是我们的偶像，很多我们理念都是一致的。”对杨元庆“有信心"联想控股去年在香港整体上市后，IT服务板块也就是联想集团这一块占整体营收最大，但联想集团因并购摩托罗拉的移动业务产生了亏损。柳传志称，联想集团董事长兼CEO杨元庆也是一个不认输的人，会努力地工作，联想移动面临的挑战与机遇并存。“我相信他们，联想控股能做的是把我们这边的业务努力的发展好，使得更好的支持杨元庆，让他们能够冒更大的风险去创新、去改革。”从2011年柳传志就卸任联想集团董事局主席，并且他不再担任董事，把联想集团交给杨元庆等新一代管理层。“我这几年开始不当联想集团董事的主要原因，我没有这个精力更深刻地了解行业或者提出指导性意见，我们支持元庆和团队买?%联想集团股份，他们成为了公司的主人，我对杨元庆他们非常支持，有信心。”柳传志称?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]海尔与GE这次合作，是GE Appliances包括其品牌，在未来将成为新海尔的一部分?<BR />?秦朔 微信公众号：秦朔朋友圈在这个空中飘着难得的细雨的日子，我在旧金山得知，海尔集团与通用电气刚刚宣布签署一项全面战略合作协议，其中包括海尔集团旗下上市公司“青岛海尔”通过金额?4亿美元的交易，整合通用电气旗下的GE Appliances（“通用电气家电”）。双方声明称，交易后两家企业将继续独立运营，但将同时寻求机会在有利双方品牌全球发展的前提下逐渐整合互补的产品组合、优势及技术运营。未来的新公司将保留GE Appliances的品牌、管理层、产品战略以及美国的生产基地，并为其在更大的全球平台上提供更广泛的增长机会。这项交易也是海尔一直以来通过内生增长和整合以拓展全球业务的平衡发展的重要一环。双方认为，由于海尔与通用在中美市场业务运营的重合极小，所以不预期在美国或中国会遇到重大的监管问题。这项交易有待相关监管机构批准及需满足惯例交割条件，预计将?016年第二季度完成。很激动。因为去?2月末，GE决定将家电业务进行全球首轮招标后，我内心就猜测最后的赢家可能是海尔。在家电特别是白色家电领域，中国公司有强大的竞争力，登临世界品牌之顶是早晚的事。海尔终于突围登顶了。整合是委婉的说法。这个交易的实质是，GE Appliances包括其品牌，在未来将成为新海尔的一部分。三大变革促张瑞敏蝶变就在不久前的乌镇世界互联网大会上，张瑞敏在接受白岩松采访时还说，我已经自杀了，但还没有?重生。我听到后特别难受，去年我到海尔采访他，他说，“确实很难，世界上找不到学习的样板，上海、香港两家上市公司业绩还不能下滑，又要应对互联网的变革，而这是最深刻的。几乎是不可能。”这种孤独中自我革命的压力，不被理解的悲怆，有谁能知？差不多?005年开始，张瑞敏几乎就没有停止过对海尔做各种“手术”。今天来看，手术瞄准的方向是三个。一是制造业的服务化，包括C2B定制（消费者参与）和生产线柔性化，也包括物流服务的深化和升级。今年天猫“双十一”配送的第一单仅用时14分钟，北京时?1?1日零?4分，由菜鸟网络合作伙伴日日顺物流将一台微鲸电视送达客户。这个日日顺物流就是海尔一直大力打造的，阿里巴巴后来也战略性入股。但很多朋友可能不会把日日顺和海尔划上等号。二是组织解构，颠覆重生。所谓“自杀”，主要指这块。比31年前砸冰箱时难得多，因为现在的海尔有6万人。企业平台化、员工创客化，真正实现人单合一，这听起来不难，操作起来难于上青天。我十多年前初读企业管理的博士课程，看了科斯的公司理论，觉得张瑞敏这套改革违背经典的公司理论，还写过文章和他商榷。他没有直接回应，而是在别的场合淡然回答说，“科斯那个时候没有互联网，今天的组织变革虽然极其繁复，但如果结合了互联网、大数据和精准计算，交易成本不像想象的那么高。现在觉得难，是因为还在探索期。”海尔从大企业主动“变小”的改革，核心不是裁员砍成本，而是回到小企业的精神，也就是直接面对顾客的那种亲近感和服务态度，那种没有官僚层级、人人都是服务员、都要投身业务的参与意识，那种费千言万语、受千难万苦的奋斗精神，这些创业企业所特有的气质。就此而言，和当年GE的CEO韦尔奇的思想非常接近。韦尔奇在哈佛商学院演讲时，提出要用“开杂货店”的心态来经营 GE，杂货店的特色是顾客第一，要的货都有，反应迅速，店员没架子，随到随见。三是提升效率。从资金使用、存货管理、库存管理等等，海尔一直在追求更高的效率。这使得它的利润增长表现要好于收入增长表现。没有这些持续变革带来的底气，海尔不会整合GE Appliances，即使整合了也难以消化。品牌，这是海尔必须做的最后一件事我对海尔整合GE Appliances的前景表示乐观，不仅是因为海尔历史上就有着很强的消化吸收能力，还因为家电领域的重大技术变动相对较少，不像半导体工业瞬息万变，相对较易掌控?008年，我在上海采访著名咨询公司贝恩的董事会主席奥里?加迪什（Orit Gadiesh）。她说，虽然中国的公司可以通过低成本制造能力向世界提供大量标准化产品，但中国的管理者并不打算永远都做低价值商品的制造者，他们不满足于“产品和服务趋向于低值商品化”，而希望提供差异化的、更富创新性的商品。她认为，创新不仅和成本控制有关，还和商业模式、营销、品牌相关。然后，她直接以海尔为例，“海尔在成本、质量、产品升级换代方面都有创新。我宁愿买海尔冰箱，也不买GE的冰箱，这是真的”。我问她海尔还缺什么，她说，“海尔要成为世界名牌还需要一段时间，对此海尔可以考虑通过并购（如美泰克），或者在国外聘请精通建立品牌的专业人士。品牌，这是海尔必须做的最后一件事”。这次采访，第一财经电视和日报都报道过。奥里特 加迪什可不是凡人，而是罕见的商界传奇女性。她曾经在以色列军队服役，也曾在1998 ?月的《哈佛商业评论》上和James L. Gilbert共同发表《利润池：战略新视角》（Profit Pools：A Fresh Look at Strategy）一文。“利润池”是一种旨在帮助公司管理者更好地聚焦于利润增长而非营业收入增长的战略模型，指在行业价值链上各个环节所赚取的利润总和。在加迪什看来，公司管理者在制订公司?略时，往往只关注营业收入的增长，并想当然地认为利润会随之而来。但这种方法是极其危险的，“今天深深的收入池完全有可能变为明日的枯池”。因此，管理者要努力思考公司在价值链上的位置和角色，在纷繁芜杂的利润池中将重心重新转到利润源，“那些理解利润池的公司最有可能在行业竞争中长盛不衰”。早期的市场理论认为，在市场上，不同的供应方（企业）之间，总是存在着竞争，竞争主要是价格竞争?0世纪，从斯隆到熊彼特，“以成本与质量优势为基础”的竞争观念产生了，这种竞争的驱动者是企业家。在熊彼特的分析中，企业家通过引入新产品?新市场、新技术、新原料与其他要素投入和新的工业组织形式，改变了现有的经济循环，实现了“创造性的破坏”，让新的破坏旧的，取代旧的，而生产力也由此实现新的跃升。N年以来，海尔坚持价值竞争，走高品质之路，我相信这是GE Appliances选择海尔的重要原因，即品牌价值最接近。中国品牌的新机遇如果说“世界品牌的中国化和中国品牌的本土崛起”是过去十年、二十年的主旋律的话，从现在开始，“中国品牌的世界化”可能会成为未来商界的一大看点。我希望，在这个过程中，那些市场驱动型的品牌将成为主旋律。当我们观察中国品牌的图景时，有一个趋势是非常明显的，那些生于充分竞争市场的品牌，在整个品牌图谱中的地位越来越重要?以往我们看到的许多品牌价值排名中，冠以“中国”“国家”字样的大行其道，名列前茅。其本质，是国家在石油石化、金融、铁路、电网电力、航运航空航天、邮政、通信、军工、煤炭等领域行政性规划的结果，是举行业之力打造巨型企业。但是看世界品牌的排行榜，名列前茅的大都是充分竞争领域的产品和服务品牌。如果说“世界品牌的中国化和中国品牌的本土崛起”是过去十年、二十年的主旋律的话，从现在开始，“中国品牌的世界化”可能会成为未来商界的一大看点。我希望，在这个过程中，那些市场驱动型的品牌将成为主旋律。当我们观察中国品牌的图景时，有一个趋势是非常明显的，那些生于充分竞争市场的品牌，在整个品牌图谱中的地位越来越重要?以往我们看到的许多品牌价值排名中，冠以“中国”“国家”字样的大行其道，名列前茅。其本质，是国家在石油石化、金融、铁路、电网电力、航运航空航天、邮政、通信、军工、煤炭等领域行政性规划的结果，是举行业之力打造巨型企业。但是看世界品牌的排行榜，名列前茅的大都是充分竞争领域的产品和服务品牌。美国之外有没有市场前几年有一次到大连参加夏季达沃斯论坛，论坛很多地方摆着《世界是新的 新兴市场崛起与争锋的世纪》一书。作者是一个美国人?974 年，他还在纽约一家银行工作的时候，有一天银行里的一位管理者在发泄对海外业务的不满时，恼怒地对他说了这样一句话：“在美国之外没有市场。?3年后，这位以构想出“新兴市场”（Emerging Markets）一词而闻名的作者写道：“你从未听说过的新兴跨国公司将会分吃你的午餐、挤掉你的工作，也或许能够成为你未来的商业伙伴或雇主。”他在书中举出了许多“新兴跨国公司”的例子，如韩国三星、中国联想、墨西哥的科罗娜啤酒、中国台湾的台积电和鸿海、巴西的安博威航空工业公司和淡水河谷、印度的信息系统公司、南非的沙索公司，等等。事实是最好的语言。美国之外有没有市场？美国公司之外有没有公司？美式规则之外有没有规则？事实在回答。海尔在回答。海尔整合GE Appliances就是一个非常好的回答。张瑞敏这个老兵，在世界经济的舞台上，在他的领域里，发出了最有力的声音?
[摘要]未来的智能将体现在碳基生命体和硅基生命体之间竞争方面?腾讯科技?1?8日，据外媒消息，里德 哈斯廷斯(Reed Hastings)在与其他联合创始人共同成立Netflix这家小公司之前，是一位人工智能业务方面的工程师。不过，昔日的小公司Netflix如今成为一家改变用户观看电视方式的知名公司。自从哈斯廷斯于1988年在斯坦福大学获得硕士学位以来，人工智能已经取得了较大发展。尽管如此，哈斯廷斯仍在密切关注该领域的发展动态。在今天的慕尼黑DLD（数字、生活、设计）大会上，哈斯廷斯声称，与诸如特斯拉首席执行官埃隆 马斯克（Elon Musk）等其他许多观察人士相比，他对人工智能引发的“世界灾变”即将带来的威胁并不太担心。哈斯廷斯表示：“当机器智能非常强大的时候，一些人会感到非常担忧。但要知道，我们今后能够处理这些事务。”他还强调称，人们才刚刚开始通过类似Netflix的推荐引擎来感受机器智能。但是，他预计这种影响会越来越大，并预测世界只需5?5年的时间，就可以出现三“人”对话场面，而且我们还无法明确其中的哪一个“人”是机器。即便如此，哈斯廷斯认为，人类并不会因此而失去一切。在他看来，随着人工智能的加速发展，人类增强基因密码的能力也将会加速发展。据哈斯廷斯认为，人类将很快在转基因婴儿这一问题上面临道德和伦理的两难困境，这种现象将让如今围绕数据和隐私的争论显得微不足道。人类如果能够改进基因密码，这样势必会让人类更加聪明和健康。对此，哈斯廷斯还认为，这可能还是人类击败人工智能机器人的最大希望所在。哈斯廷斯表示：“未来的智能将体现在碳基生命体和硅基生命体之间竞争方面，这两种生命体都将快速进化，但目前还不清楚哪种智能会?00年或150年之后占据主导地位。”（金全?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]板桥被誉为韩国“硅谷”，Kakao、Nexon等在此办公?腾讯科技?1?8日，外媒报道称，2016年韩国计划投?0万亿韩元（约合人民币4320亿元），旨在板桥地区打造创业园区，并为本土和外国初创公司提供财务和政策扶持。板桥位于首尔南部，Kakao、Nexon等韩国本土科技巨头聚集于此，板桥被誉为韩国的“硅谷”。在提交韩国总统朴槿惠的行政报告中，韩国科学资讯通信技术和未来规划部（Ministry of Science，ICT and Future Planning）协同五个相关政府部门做出这一声明。韩国科学资讯通信技术和未来规划部将继续推动创意经济与创新中心（Center of Creative Economy and Innovation）项目。作为创业孵化器，该中心旨在培养本土人才，三星、LG等韩国科技巨头给予了支持。此次投资将在板桥地区打造一个创业园区，帮助入驻公司拓展海外业务。创业园区还接纳外国人和外国初创公司，并且提供财务和政策扶持。与IT、机器人、生物科技、医疗、智能汽车、能源和新材料相关的企业均有资格申请扶持。韩国还将在首尔上岩地区针对全息技术、虚拟现实、CG?D媒体打造文化和内容中心。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015年跨境电商行业从井喷到精品化、集中化，市场格局渐趋稳定??郝小?微信公众号：郝小亮（haoxl1125)过去?015年跨境电商行业发展的关键一年。整个市场从井喷到高速增长，再到精品化、集中化，市场格局渐趋稳定。天猫国际、京东全球购领跑，后来者网易考拉海购背靠网易的资源优势跻身第一阵营。巨头的持续发力，让众多垂直跨境电商平台的命运更加扑朔迷离，2016年的跨境电商市场注定会不平凡。透过天猫、京东以及网易考拉海购2016年的市场战略，结合三者在过去一年中的表现，我们可以对跨境电商下一步的发展有一个更加清晰的认识。天猫国?平台模式下的蛋， 洋品牌落地成关键坚持以平台模式运作的天猫国际，整?015年都在忙着与全球各大品牌、超市集团、免税店等商家签订入驻协议。阿里巴巴跨境电商版图初具雏形以6月份十一国国家馆亮相天猫国际为重要节点，在持续引入各国商家的同时，天猫国际也在不断扩充商品品类，从最初的母婴、食品、化妆品逐渐向全品类扩展。阿里旗下电商平台运作模式一脉相承，以开放的平台战略和流量资源优势吸引商家入驻，以平台商家的成长来反哺平台的壮大，天猫国际也不例外。但是跨境电商不同于国内电商之处在于，前者要面临海外品牌本土化的问题。洋品牌从海外引入国内，如果只是简单地入驻平台，脱离有效的运营，恐怕只会沦为品牌展示。天猫国际是阿里跨境电商业务与其一贯坚持的平台模式下的蛋，洋品牌的本土落地是关键?016??日，阿里巴巴CEO张勇在新年首次管理者内部会上透露阿里的零售业务未来将聚焦四个方面：提升消费者体验、繁荣生态、赋能商家和升级消费。并声称阿里?016年要打三场战役，全球化战役首当其冲。而天猫食品总经理方外在谈到2016年的市场战略时，也将全球化作为增长的关键点。从其高层在市场战略上的表态来看，作为承担阿里全球化战略任务的天猫国际2016年将迎来如下变化。首先，通过大规模引进TP运营商，帮助国际品牌更好落地，开拓中国市场。天猫国际TP服务商同样采取入驻模式，对服务商的资质有相应的标准要求，目前已经成功入驻的部分服务商开始在网络上寻找客户，就像淘宝店铺养活了一批店铺代运营机构一样，天猫国际的TP运营商模式也将成为阿里电商生态的一部分。这一点也是张勇所说的“赋能商家”，通俗来讲，天猫国际面临的问题是“既来之，则安之”的问题，引入海外品牌只是开始，如何通过好的运营“安抚”这些商家才是接下来的重点。另外，通过加强供应链和物流配送体系建设以及搭建跨境电商O2O体验中心等方式来提升消费者体验。供应链和物流体系有赖于保税区仓储建设以及菜鸟物流的支撑，O2O体验中心方面??0日天猫国际首个跨境O2O体验中心已落户天津自贸区，消费者可以直接现场购买海外商品，以线上线下互动的方式优化消费者体验?016年这样的体验中心或许会更多，洋品牌将真正融入中国人的生活。京东全球购：去平台化，找回自营模式的初心京东的跨境电商业务?015年的表现同样可圈可点?月份启动法国馆，入驻杭州空港?月份开启韩国馆?月正式上线全球购平台，品牌超1200个，商铺?50家，6月份日本馆上线，同月上线澳洲馆，7月上线美国馆?月香港莎莎入驻，10月份启动德国馆，之后便迎来双十一、双十二，以及中国式“黑五”。京东以自营模式起家，也向来以自营模式为优势，相比平台模式，自营这种较重的模式虽然投入成本较大，但对供应链的把控能力较强。不过，京东全球购却采取“自?平台”的模式，目的是为了在发挥自营模式的基础上以引入商家入驻的平台模式迅速扩充商品品类，当然，这种混合模式并不是京东全球购自认为的理想状态?015?月份，刘强东(微博)在京东澳大利亚招商会上谈到全球购业务的发展模式时坦诚，京东全球购目前自营比例仅为30%，虽然非常小但正在快速扩充，相信有一天会达到一半以上。因为在刘强东看来只有自营模式才能把供应链成本和效率做到极致，而自营模式也将是京东全球购的主流模式。京东将在供应链上持续发力从其一系列战略举动中有迹可循。截止目前，京东已经在五个地区建立了自己的保税区仓库，另?015?月份，京东全球购在香港设立办事处，希望凭借香港完善的基建网络提升全球购供应链的效率，同时借助香港的国际地位，加速集团全球化进程。在此一个月之前，京东重庆项目也正式启动。结合京东全球购?015年的一系列动作?016年的跨境电商业务或许将围绕两个关键词，一个是“去平台化”，一个是“全球化”。去平台化主要体现在继续加大对供应链的建设，继续扩大平台自营商品的数量，提升自营商品比例，以发挥其自营优势。全球化则表现在两个方面，一方面是“引进来”，即将海外商品引入中国，一方面是“走出去”，即以重庆、香港等城市和地区为试点，将中国的商品推向海外市场。刘强东说，过去20年的中国经济以中国制造为主，未来20年则将以中国品牌为主。中国跨境电商行业的发展给出了这种可能性。网易考拉海购：坚持自营，供应链和正品是两大王牌相比天猫国际和京东全球购，网易考拉海购起步较晚但发展迅猛，是跨境电商市场的后起之秀?015?月份上线公测之后，不到半年时间渗透率就跻身行业前四，澳新馆、日本馆、韩国馆、美国馆?大国家馆的成立上线，全球狂欢节期间单月成交额增长超过20倍。根据第三方物流信息，在聚集着天猫国际等知名跨境电商的杭州下沙保税区，网易考拉海购的订单量一度稳居第一。网易考拉海购之所以能够快速成长，并在跨境电商市场第一阵营占得一席之地，源自其从一开始就坚持的自营直采模式，以及自建保税仓储树立起的供应链优势。网易考拉海购全部实行自主采购把控海外进货源头，并通过批量、集中海运的方式保证正品以及价格优势。保税仓储方面，2015?2?0日，网易考拉海购最大跨境仓落户宁波，面积达16万平方米，是其在杭州等其他城市保税区面积的总和。网易考拉海购为何在自营模式上如此坚持，其出发点有两个，一个是以自营模式保证对供应链的把控能力，一个是树立平台的正品形象。网易考拉海购的负责人曾表示：“我们所追求的不只是市场份额，更希望为行业树立正品标杆，建立良好的生态链和竞争环境。”随着中国消费者消费理念的转变，品质超越价格成为决定消费的关键因素，电商平台的精品化势在必行。《跨境电商用户研究报告》数据显示，?8.5的跨境购物用户最在乎“正品”，其次19.95的用户最在乎“价格便宜”。对于跨境电商平台而言，正品是基本底线，而精品则是必然趋势。可以预见，网易考拉海购?016年仍然会将正品概念继续深化，树立平台正品形象，此外将进一步升级其精品战略，以直采优选的方式将优质的海外商品引入国内。另外在供应链建设上，为最大限度发挥自营模式优势，网易考拉海购势必会继续发力保税仓储和物流建设，以提升供应链效率优化消费体验。可以说，供应链和正品是网易考拉海购的两大王牌，而其坚持的自营模式则是王牌中的王牌?015?1月份，全球著名投资银行高盛集团给予网易股票买入评级，并预测网易考拉海购将在2016?017年分别增?70%?0%，相当于中国整体B2C跨境进口增长率的2?倍。这个预测是否准确，我们拭目以待?-------------------------------------------------------------------------------关于作者：郝小亮，前沿科技新媒体最极客创始人。知名TMT领域观察家、评论人。《计算机应用文摘》《商界评论》特约评论员，百度百家、虎嗅、钛媒体认证作者。游走于科技、商业与人文之间，以独立视角、严谨思维、平实语言记录时代发展?
[摘要]“MMM金融互助社区”未经工商部门注册登记，具有非法集资、传销交织的特征?新华社北??8日电(记者李延霞)银监会、工业和信息化部、人民银行、工商总局四部?8日发布风险提示，“MMM金融互助社区”及类似金融互助平台和公司未经工商部门注册登记，系非法机构，具有非法集资、传销交织的特征，广大投资者要高度警惕。近期，“MMM金融互助社区”等打着“金融互助”旗号的网络投资平台频现，不少投资群众参与其中。四部门表示，此类平台以高额收益为诱饵，吸引广大公众参与投入资金或发展人员加入，扰乱金融市场秩序，损害社会公众利益，具有极大风险隐患。提示称，据俄有关部门通报?007??8日，“MMM金融互助社区”创始人谢尔?马夫罗季通过MMM公司实施违法犯罪行为，被俄罗斯当局指控犯有诈骗罪，并判??个月有期徒刑，后刑满释放。后又重操旧业实施诈骗，应引起投资人高度警惕。此外，其推广网站未经核准备案或由境外直接接入，且网址频繁更换，风险巨大；且资金有流向境外的可能，投入资金人员利益难以得到保障。提示称，“MMM金融互助社区”及类似金融互助平台未经批准，通过网站、微博、微信等多种渠道公开宣传，承诺畸高利息，引诱群众投入资金；同时，设置“推荐奖”、“管理奖”等奖金制度，鼓励投资人发展人员加入，并按加入先后形成层级关系、计算返利金额，具有非法集资、传销交织的特征。四部门提示，此类运作模式违背价值规律，投资风险巨大，资金运转不可长期维系，一旦资金链断裂，投资者将面临严重损失。请广大公众切实提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，勿要贪恋非法获利，维护自身财产安全。同时，对掌握的违法犯罪线索，可及时向有关部门反映??推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]相比招募普通人成为快递员，菜鸟网络更倾向于先让专业快递员提供众包服务?腾讯科技讯（孙宏超）1?8日消息，今天菜鸟网络宣布启动专业揽件众包计划，联?家速递服务企业，在北上广深杭5个城市提供服务。相比大量招募普通人成为快递员，菜鸟网络更倾向于先让专业快递员提供众包服务，目前已经有百世、天天、德邦、指尖快递、财神到家、快递兔与菜鸟网络达成众包合作，这些企业?0万快递员将逐步注册菜鸟裹裹，为消费者提供服务。消费者可通过菜鸟裹裹APP下单发起寄快递需求订单，菜鸟裹裹根据地理定位将信息推送给周边的快递员，快递员可抢单回应，如无人抢单该订单将会指派给周边的快递网点，最?0分钟就会有快递员上门揽件。菜鸟网络移动业务负责人范春莹表示：“目前社会上每天存在大量个人寄件、闲置物品送递、网购退换货、微商等闲散商家发货的需求，市场缺乏一个提供这类服务的专业产品，我们希望联合快递公司优化小件员工作时间，针对这类市场提供优质服务。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]来自日本高校的Tomoharu Oka教授研究小组发一个神秘的气体云，暗示这里有一个中等质量黑洞潜伏在附近?科学家认为这个黑洞属于中等质量黑洞银河系中央黑洞?00万倍质量要小得?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家已经发现巨大的黑洞潜伏在银河系中央附近，来自日本高校的Tomoharu Oka教授研究小组发一个神秘的气体云，编号为CO-0.40-0.22，距离银河系中央只有200光年。科学家认为这个黑洞属于中等质量黑洞，比银河系中央黑洞人马座A *?00万倍质量要小得多。日本国立天文台45米射电望远镜和智利ASTE望远镜观测到气体云被吸积后加速的现象，暗示这里有一个的黑洞存在。如果结果确认，那么这会是一个中等质量黑洞，质量在数十万倍太阳质量。目前没有理论指出为什么宇宙中缺少中等质量黑洞，一种观点认为许多中等质量黑洞合并成大黑洞。大部分黑洞都无法被探测到，能够发现它们基于周围的气体云，接下来阿塔卡马大型毫米?亚毫米波阵列（ALMA）也将继续对进行观测，研究中等质量黑洞的起源之谜。（罗辑/编译?
[摘要]世界经济论坛警告称，科技的发展将推动世界进入第四次工业革命?BI中文?1?8日报道科技的发展极大地重塑了我们所生存的社会。然而，世界经济论坛(World Economic Forum)警告称，科技的发展将推动我们进入第四次工业革命，并改变业已存在数十年的劳动市场格局。到2020年，科技的发展将导致15个主要发达和新兴经济体净损失?00万个工作岗位。这些国家包括澳大利亚、中国、法国、德国、印度、意大利、日本、英国以及美国。世界经济论坛在一份名为《职业的未来》的报告中称，虽然技术和岗位被取代的现象将出现在所有地区的所有行业中，但其他领域的就业将出现增长。世界经济论坛预计， 通过裁汰、自动化或去中介化的方式可能将减?10万个工作岗位，与此同时也?10万个工作岗位将被创造，其主要集中在更为专业的领域，例如计算机、数学、建筑以及工程。这些新工作岗位的产生可以部分抵消工作岗位减少的负面影响。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯 施瓦?KlausSchwab)在这份报告中称：“如果今天不采取紧急且有针对性的行动对短期转型进行规划并建设具有未来所需技术的劳动力，各国政府未来将不得不应对不断增长的失业率、社会的不平等以及消费人群日趋萎缩的商业环境。”（李路?
[摘要]威尔森预计今年比特币挖矿行业将出现分歧，导致比特币网络崩溃?腾讯科技?1?8日，合广投资合伙人弗雷德 威尔森（Fred Wilson）近期在个人博客AVC中撰文称，关于比特币技术的未来，过去一年业内有过大量争论。比特币社区今年有可能发生严重危机，但危机也是解决问题的契机。以下为文章全文：过去一年，我在AVC上多次撰文，分析了关于比特币区块大小的争论。这一争论的核心在于，比特币的区块链技术是否可以普遍化，发展出多种不同区块链，实现多种不同目的。或者说，比特币区块链本身是否可以得到改进，以实现这些目的。我认为，这一问题可以简单地归纳为：比特币会是黄金，还是Visa信用卡。如果是黄金，那么比特币本身就蕴含着财富，可以用于衡量其他商品的价值。如果是Visa信用卡，那么比特币只是一个交易网络，可以帮助财富在全球范围内的快速转移。比特币核心开发团队的早期成员之一迈克 赫恩（Mike Hearn）本周在博客中撰文，声称“比特币已经失败”。在这篇博文中，他指出，由于比特币区块大小的僵局，以及其他一些明显问题，他认为比特币是一次失败的试验。当比特币圈内的重量级人物做出这样的表态时，应当引起我们的注意。对于他的文章，我仔细阅读了几遍。我基本赞同他的描述，但并未准备好宣布比特币已死。不过我坚持认为，比特币只是一项试验，因此有可能失败，而我目前仍持这样的看法。我个人持有一定数额的比特币，但在个人的资产配置中，比特币的排序非常低，甚至低于我收藏的红酒。而我甚至并不是专门的红酒收藏者。在合广投资，在我们对比特币所做的每笔投资中，我们都会将比特币的失败视为核心风险因素。我们不会停止这样做。因此我们将睁大眼睛，关注比特币可能出现的问题。但另一方面，我们也将关注比特币的潜力，以及这项技术的重要性。我个人认为，今年的某个时候，比特币挖矿行业将出现分歧。与此同时，我们将看到新的核心开发者，以及关于核心开发者团队如何做出决策的新规则的出现。不过，这可能会引发比特币价格大跌，比特币网络的崩溃，或是更严重的问题。这样的问题将导致整座“纸牌屋”的倒塌。出现任何情况都有可能，即使“中本聪”的回归也无济于事。关于比特币的试验已走过?年。比特币生态系统获得了大笔风险投资。许多获得融资的公司都尝试在比特币技术的基础上发展有价值的业务。我们至少投资了1家这样的公司。这些公司之间的竞争以及设定的目标对比特币的发展产生了一定的影响，而比特币的成败反过来将决定这些公司的成败。因此我认为，投资行为将使比特币圈子回归理性。这一趋势即将出现，或是正在出现。某些时候，只有在危机发生时才能将所有人团结在一起。美国联邦预算的最终确定就是这样一个案例。关于比特币区块大小的争论或许也将以这样的方式得到解决。因此，如果我们面临危机，那么应当因势利导。没有比现在更合适的时机。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]王雪红曾表示，今年是VR元年，VR也是未来10年产业重要的趋势，所以VR对HTC来说非常重要?腾讯科技?1?8日，据台媒报道，HTC董事长王雪红准备大力布局VR，有可能会成立VR新公司，新公司由王雪红和HTC 100%持有。对此消息，HTC官方并未证实。王雪红曾表示，今年是VR元年，VR也是未来10年产业重要的趋势，所以VR对HTC来说非常重要。HTC早就在VR领域有所动作。在此前结束的CES展会上，VR成为热点板块，从2?9日开始，HTC的Vive虚拟现实头盔将会提供预订。最新数据现实，HTC去年全年营收?216.84亿元新台?约为240.7亿元人民?，同比下?5.2%，在智能手机格局已经确定的情况下，HTC迫切要找到新的盈利点?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谢清江认为，高阶手机市场已逐渐饱和，导?G芯片价格已加速砍到血流成河?2015年下半年，谢清江（联发科副董事长）同意签下一份小米合约。联发科内部主管与员工都戏称：这份合约，是把如精品般的高?G芯片曦力，当作地摊货在卖，因此让众多主管和员工对此相当不能谅解。为平众怨，谢清江只好亲上火线，在一级主管会议上，解释当时同意签署这份合约背后的诸多考量?“既然无论如何，含泪都是一定要做的，当然最好还是要数钞票。”谢清江认为，高阶手机市场已逐渐饱和，导?G芯片价格已加速砍到血流成河，所以既然都要流泪，当然最好还是要能够数钞票，于是最终决定签下合约。再者，谢清江仍决定要低价抢单的另一大主因，是评估过当时小米的订单量很大。摊开全球前五大智能手机品牌商的财务报表，目前仅有苹果与三星获利，?手机品牌商都仍在亏损，因此对于价格锱铢必较。“现?G手机芯片的毛利率已经没有40%，都降至35%以下。”一位产业人士不讳言，市场进入微利时代，价格肉搏战天天上演。在此前提下，一六年联发科获利势必下滑。只不过，把精品用地摊价格卖出，之前发生的小米合约不会是联发科的第一桩，相信也绝对不会是最后一桩销售案例?
[摘要]美银美林预计印度电商市场规模?025年可以达?220亿美元?BI中文?1?8日报道印度今年将是一大批美国大型科技公司谈论的焦点。社交网络Facebook将在网络中立争论中为自己辩护，从而能够在印度继续开展通过运营商向印度用户提供免费互联网服务的“Free Basics”项目。谷?微博)将极力说服印度当地政府，让其载有互联网接入的热气球在该国上空飞行。不过，最值得注意的是，电商巨头亚马逊将继续尝试征服这个具有“万亿美元”潜力的网络零售市场。投行美银美?Bank of America Merrill Lynch)的分析师近期做出预测?016年的印度将成为下一个电商战场。虽然亚马逊去年在印度市场推出了数项重大举措，并在公司的财报电话会议中也提及印度市场，但据美银美林的预计，亚马逊今年势必还将加大对印度的投资。目前，在印度电商市场有三大巨头，其中包括Flipkart、Snapdeal以及亚马逊在印度的子公司。总体而言，这三家公司共获得约70亿美元的投资，这一规模接近印度2014年电商总成交金额。不过，各大电商抢占市场份额并不是因为印度的电商发展水平很高，而是其具有的发展潜力。目前，只有20%的印度年轻人使用互联网，大多数零售业还是发生在街头巷尾的夫妻店。不过，随着无线网络的接入以及智能手机采用率的提升，美银美林预计印度电商市场规模?025年可以达?220亿美元。因此，2016年将是各大公司进一步加大投资的一年，但盈利似乎还是一个遥远的目标。（李路?
腾讯科技 郭晓?1?8日报道继苏宁战略投资努比亚之后，努比亚接下来如何发展受到业界关注。在今日下午举行的努比亚2016新品发布会上，努比亚总经理倪飞表示?016年会加强努比亚线上线下的渠道拓展，并加速海外布局，目前正在筹建南美、欧洲、东南亚等地区当地公司，准备进军全球市场。发布会上，努比亚发布了布拉格系列新品布拉格S智能手机，以及首款智能周边设备努比亚随身路由器。相比上一代产品，布拉格S主要在外观工艺上进行了提升。采用了玻璃加金属的材质组合，即双面2.5D玻璃材质。在硬件配置上，高通骁?15高速处理器，辅?GB极速内?64GB存储空间，并且最大支持拓展内?28GB。此外，在其专注的拍照功能方面，布拉格S搭载了更加专业的手机摄影系统NeoVision 5.2，以及九种特效。据了解，布拉格S的发售价格分别为全网通版?499元、双4G版本2399元，将于1?0在努比亚官网在线商店、苏宁易购努比亚旗舰店、天猫努比亚官方旗舰店、京东努比亚手机旗舰店同步发售，1?3日努比亚全国线下专卖店同步首发。路由器的发布表明努比亚已启动智能硬件设备的战略布局，该路由器内置高通MDM9625芯片，支?G全网通漫游覆盖多个国家和地区的网络，并同时支持最?4GB的Micro SD卡扩展存储。努比亚随身路由定价?99元，将于1?0日在努比亚官网，努比亚全国专卖店，全国各大IT、TC渠道经销商，苏宁易购，京东，天猫全面发售。过去几年，像努比亚等采用互联网运营模式、定位小众用户的手机品牌经历了市场不断考验，有些在不断探索中找到了市场位置，有些则已走到了生存的边缘。据腾讯科技了解，摸爬滚打三年的努比亚，?015年是开始实施“三步走”战略，并在线下渠道的发展取得一定突破。据努比亚相关人士透露，努比亚线下渠道现已覆盖全国25个省?5个城市，243家专卖店以及1543个销售网点，2015年也完成了制定的1000万部销量目标。去年年中，走出中兴的努比亚制定了自己的三年“三步走”计划：2015年立足线上，加大线下投入力度?016年大规模进入全球有价值地区；2017年成为全球知名品牌。对此，努比亚市场销售体系总经理买东海介绍到：“努比亚2015年线上线下全渠道发展战略已经取得了初步成效?016年，努比亚将开?000家以上的专卖店和3000个以上的销售网点，届时全渠道布局会进步一得到完善。”品牌宣传上，他表示?016年努比亚将全面提升与大众、门户等主流媒体的合作力度，同时针对重点的销售市场加强区域媒体的覆盖，此外，努比亚还将紧贴大众关注的社会热点事件及资源，快速提升品牌知名度、品牌热度。与此同时，2016年努比亚将加速海外布局，目前正在筹建南美、欧洲、东南亚等地区当地公司，准备进军全球市场?市场分析机构曾指出，智能手机市场将会?016 年发生至少三次非常大的全球性变化，智能手机融资将会成为市场上的常态，印度尼西亚和印度将会成为继中国之后的下一个规模较大的智能手机市场，与此同时，智能手表也将开始蚕食健身手环的市场份额。获得苏宁战略投资的努比亚自然不愁资金，全球市场的拓展也已开启，未来关键问题在于产品面对大品牌的市场较量如何突破小众市场。罗马非一日建成，好在努比亚现在有充足的资金，深耕渠道、构建生态等措施或使其成为最终的活下来的手机品牌。据悉，1?0日努比亚将与苏宁在京召开战略发布会，届时双方将公布围绕生态构建的具体措施。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国教育技术市场迅速发展，投资者却青睐关注高等教育或职业技能培训的初创公司?腾讯科技?《纽约时报》撰文称美国教育技术市场迅速发展，投资者却青睐关注高等教育或职业技能培训的初创公司。为此，一些教育技术初创公司已经把业务范围从学校延伸至企业、专业人士乃至家长。文章全文如下： 投资风向美国教育技术市场正蓬勃发展。教育工具评估和管理初创公司LearnTrials统计显示，目前美国市场拥有超?,900款基础教育应用、课堂管理系统和其他面向学校的软件服务。但是，美国教育技术市场的投资呈现不同的态势。尽管面向学校的新产品大量涌现，但最大规模的投资大多集中在关注高等教育或职业技能培训的初创公司，这类初创公司主要面向大学、企业和愿意为提升职业技能而花钱的客户。风投市场研究公司CB Insights报告称，在全球范围内，针对教育技术初创公司的风险投资和股权融资从2014年的18.7亿美元飙升至2015年的29.8亿美元。分析人士认为，增长主要来源?轮规模超?亿美元的融资，但相关公司的业务均未涉及公立学校。这种投资趋势表明，面向学校开发应用的年轻公司正面临困境。很多学校类技术初创公司往往能够完成规模较小的初期融资，其中部分初创效仿知名应用，通过免费发布产品迅速成长。但分析人士认为，今年尚未拥有盈利模式的学校类初创公司可能在中期融资阶段面临更大的困难，这可能导致美国教育技术行业出现轻度衰退。CB Insights分析师马?王（Matthew Wong）表示：“我们尚未在该领域看到不同的商业模式。现在，这些公司亟需证明自己能够拥有可持续的盈利模式。”重新定位相较之下，关注企业培训或职业技能培训的公司表示，它们更容易盈利。例如，Lynda.com面向企业、软件开发者和其他专业人士销售视频教程。去年，Lynda.com融资1.86亿美元，随后LinkedIn斥资15亿美元收购Lynda.com。众多大型企业同样为管理层购买企业学习服务，并跟踪企业内部训练课程。这就导致部分学校类初创公司重新定位自己的客户。教育技术公司Instructure首席执行官乔什 科茨（Josh Coates）表示：“原因很简单：企业客户有钱。?011年，Instructure开始面向学校销售学习管理系统Canvas。去年，Instructure拓宽业务范围，面向企业客户销售员工训练平台。科茨表示，企业客户的使用费用高于学校客户，他预计企业客户最终会成为Instructure的主要营收来源。“如果为每位员工支付50美元训练费用，企业可以把员工能力提升2%，企业会立即选择这项服务。学校不会做这样的评估。这种投资回报并不明显。”Instructure于去?1月上市，截至上周五，Instructure市值约?.9亿美元。特殊挑战尽管目前投资者似乎不愿大幅投资学校类初创公司，但过去数年教育技术服务一直稳定增长。美国政府加大教育投入，以提升互联网连接速度，这是刺激因素之一。某些地区还加大学生平板、笔记本和台式电脑的投入。随着联网设备的增加，新一代学习应用、网站和软件服务随之迅速发展。某些服务面向教师提供免费的基础产品，吸引了大量用户，同时它们的高级产品会收取一定的费用。风投基金Owl Ventures联合创始人托?帕特森（Tory Patterson）表示：“我们发现一些公司在短期内形成可观规模，而且它们的资金很少，市场宣传费用非常低。”但是，教育类软件初创公司面临特殊的挑战。美国教育市场大约划分为13,500个地区，每个地区都有自己的课程，而且通常需要为期数月的采购流程。尽管数字工具可以让教育更便利和更高效，但长期内最新一波教育技术能否大幅改善学习和提高学习成绩，这依然还是个未知数。教育技术孵化器Jefferson Education Accelerator首席执行官巴?爱泼斯坦（Bart Epstein）表示：“据我所知，投资者只青睐以不同方式改善教育、有可量化的结果的公司。但研究是复杂、昂贵和冒险的，多数学校的采购决策不会真正考虑这个因素。”如今，一些教育技术初创公司已经把业务范围从学校延伸至企业、专业人士乃至家长。教育技术基金Reach Capital联合创始人詹妮弗 卡罗伦（Jennifer Carolan）表示：“如果你只关注美国基础教育市场，业务就会受限。投资者正在关注相邻的市场，例如企业培训市场。”卡罗伦以小型初创公司Kaymbu为例。Kaymbu拥有一款学校消息应用，2014年底融资17.5万美元。Kaymbu用户可免费发送信息，但Kaymbu的其他产品需要收取费用，例如每年老师发送的班级照片合集。Pencil是另一款学校消息应用，它曾应用于几十所学校，但去年Pencil宣布关闭服务。有些教育服务取得了更大的成功。去?1月，学习管理平台Schoology融资3200万美元。Knewton可以为学生提供个性化学习资料，Knewton融资总额约为1.47亿美元。风投基金Kapor Capital合伙人米切尔 卡普尔（Mitch Kapor）预计，7?0年后学校类教育技术市场才会更加明朗。“我认为我们将看到一些成功。但我们还会看到，很多公司有一个良好的开始，随后摇摇欲坠，最终它们被收购或关闭。”卡普尔说道。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Button是一个B2B创业公司，致力于开发让各种应用程序可以互相对话的技术?BI中文?1?8日报道你很可能没有听说过一个叫Button的创业公司，但你可能已经使用过该公司开发的应用了。Button是一个B2B创业公司，致力于开发让各种应用程序可以互相对话的技术，并已与Uber?FourSquare和Airbnb等大牌公司建立了合作关系。Button的核心是预测用户下一步的行为。“比方说，你登上Foursquare并分享了一个地理位置信息。”Button首席执行官Mike Jaconi说。“我们知道，这个地理位置不仅是OpenTable支持的地点，而且我们从应用程序提供的信号知道你可能会使用Uber在附近租车。”Jaconi说。相关性是重要的。如果你正在为未来几个星期的一次旅游浏览餐馆，那么在你开车外出的那些天，你的应用上就没必要显示Uber按钮。相反，Button已经学会在人们做一件事情的时候预测他们下一步要做的事情。但是，大多数人从来没有意识到是Button在向它们提供按钮选项。相反，用户认为这只是某个应用程序新增加的功能。“这是一种顿悟时刻，这就像人们说‘哦，这就是我一直在寻找的’”。Jaconi说。对应用程序开发商来说，Button也是一个胜利。除了像Uber这样以交易为基础的应用程序，一个应用程序的大部分收入往往来自广告。但是，像FourSquare这样的应用可以引入商业组?例如你可以在应用内预订Uber，并有了一个新的收入来源。此外，通过从其他应用程序中引入用户流量，企业还可以显示更多的广告，赚取更多收益。根据Jaconi提供的数据，一旦应用程序具备了更多实用性，用户就会回来。“每个公司都需要建立自己的核心产品，而我们正在做的事情就是为消费者建立相关的、适当的、更愉快的连接。”Jaconi说。Jaconi表示，开发商不是与每个公司进行一次性交易，而是选择使用Button来理解消费者下一步想要做的事情。然后，他们就知道是否应该向消费者显示某个按钮。“这是你在触摸一个按钮时想要的东西。”Jaconi笑着补充说。这个想法与被称为““以诚待客”（Omotenashi）”的日本理念很想符合，这一理念指导着Button的全部业务。“最简单的比方就是主人在客人提出请求之前预测他们的需要。”Jaconi说。“如果你思索这种能力是什么，它就是在人们想要之前预测他们想要的是什么。这是Button要做的事情。”Jaconi说。（谭思）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技 雷建?1?8日报道万达集团CEO王健林日前做万达集团2016年工作报告，在报告中，王健林透露，万达集团已在上海注册成立万达金融集团，注册资本100亿。万达金融集团下设网络金融、飞凡科技、保险、投资等公司，很快集团还会增加新的成员。王健林说，万达金融集团2016年计划收?11.8亿元；其中网络金融收?4.6亿元，活跃会员超?亿，飞凡卡发?000万张，飞凡合作大型商业中心新?000个。先把万达网络金融业务做起来过去两年，万达在O2O方面一直在探索，也走过弯路。王健林说，现在内部已达成共识，先把网络金融搞起来。其它企业的O2O都是烧钱，依靠股东不断投钱才能维持。“我曾说过，不管什么行业，靠股东投入来维持运营，一定不行。”王健林指出，万达搞网络金融，要有收入和利润，能养活自己。首先要把“飞凡一卡通”做大规模，这是连接所有网络金融业务的核心节点。“飞凡卡规模做大了，再发展别的领域，不要一起步就什么都做。”据王健林介绍，飞凡去年开启对外合作模式，10月份启动，不?个月时间对外合作签约大型商业中心470家，加上130多家万达广场，飞凡网络商业中心已突破600家，2015年到店消费人?6.2亿，飞凡O2O已覆盖超?亿的消费人群。万达O2O还落实与大型金融机构合作。去年达成了与超大型金融机构的合作，把信用卡功能叠加在飞凡卡上，飞凡卡具有网上预定停车位、订座位、排队等很多应用功能。王健林说，再加上优惠、积分互换、存贷、汇兑、个人账户信用卡等多种功能，飞凡卡已成为全球第一张集多种功能于一身的全新金融一卡通产品。海外总投资额?0亿美元过?年，万达集团持续展开海外并购?015年万达跨国并购了盈方体育、世界铁人公司、澳洲HOYTS院线、传奇影业，投资西班牙马德里竞技足球俱乐部等。王健林透露，海外总投资额超过50亿美元。截?015?2?0日，万达集团海外投资总额已超?50亿美元，其中美国就投?00亿美元?012年万达并购AMC，王健林去美国时说了一句话，“未来十年万达至少要在美国投?00亿美元”。美国一家著名媒体报道时加标题：“希望王先生兑现承诺”，意思是别忽悠美国人。王健林说，现在才过?年，我们在美投资额就超过100亿美元。我准备让记者再写一篇文章在美国发表：“万达已提前兑现在美投资承诺”。在国内，万达并购百年人寿、世贸院线等一批企业，投资同程旅游、时光网等，国内投资额超?00亿元人民币。万达在国内外并购的都是优质资产，有些还是稀缺资源。比如盈方体育，其代理足球世界杯亚洲区的转播权，特别是在冬季运动领域，盈方与世界七个主要国际联盟，包括滑雪、滑冰、冰球等都是独家合作，有这些组织赛事营销权、转播权。世界铁人公司拥有世界唯一的“铁人”三项赛事品牌，占据全球长距离三项赛?0%以上的市场份额。随着国际并购的增多，“国际万达”的影响逐步显现。王健林说，特别是万达并购传奇影业，在全球引起超出预期的巨大反响。中国外交部新闻发言人表示，希望以万达并购传奇影业为契机，进一步扩大中美文化交流。“并购盈方体育开启了万达进军体育产业的大门，让万达认识到体育产业该如何做。”王健林说，不是像一些国内企业那样，弄个俱乐部，猛往里投钱，万达是向体育产业链上游扩张，收购国际品牌赛事。万达投资同程旅游、时光网，都与万达现有产业形成协同效应。万达开年会前，已经落实铁人三项国际赛事在中国三个城市落地。王健林说，受铁人公司运营能力所限，不能一下子在更多城市落地赛事，只选了三个，签了协议，今年就会在这三个城市举办大型国际铁人三项比赛。盈方体育也很快会增加在中国的两个重大比赛。传奇影业与文化集团达成有担保的五年运营目标，澳洲院线今年将赢利。万达投资的百年人寿，之前亏了八年，但万达有运气，去年投资今年就能赢利。王健林透露，这些并购企业运营态势良好，因为万达是一个巨大的商业生态系统，而且有强大的执行力。如果预期很好，万达可以有暂时亏损企业，但不允许有长期亏损企业，一定要赢利，赢利才是支撑企业生存和资本市场价值根本原因。没有赢利，靠讲故事是不能长久的。万达要开展网络信贷业务报告中，王健林透露?016年万达集团资产达?500亿元，收?543亿元；同?015年下?2%，收入目标下降的主要原因是万达商业较2014年主动下调房地产收入640亿元。如果按以往每年增长10%比例计算，万达商业下调房地产收入超过800亿元。但万达集团服务业收入目标大幅增长。万达商?016年计划收入约1300亿元，虽然收入目标下调，但净利目标将保持两位数增长；房地产合同收入约1000亿元；竣工入伙收入约1100亿元；开?5个万达广场，数量相比2015年翻番；租金收入?95亿元；开?4个酒店，收入61.4亿元；新增持有物?80万平方米；新发展项目71个，其中文旅项目1个、重资产万达广场3个、轻资产万达广场54个。“我看到一篇文章，说首富要退出房地产，其实万达不是退出房地产，只是不再把房地产作为主导产业，不再作为万达收入和利润增长的主要来源。”王健林说，因为房地产是周期性行业，好几年，坏几年。而且全世界房地产的发展规律，只要城市化率达到75%，自有住房率超过80%，房地产行业就会萎缩。万达要追求长期稳定的现金流，就必须转型。房地产万达还会一直做下去，只是把收入规模稳定在千亿左右，不再扩大规模，增长主要靠其它产业。万达文化集?016年收入目?66.4亿元，同比增?0%。如果实现这个目标，万达文化集团将进入世界文化企业十强，这是非常振奋人心的。其中AMC和万达院线收入都会稳步增长，万达院线收入实现XXX亿元，不是我不讲数字，是他们不让我讲实际数字。新开业影?7家，新增屏幕（不含并购）698块；传奇影业计划收入40.2亿元；万达影视传媒计划收?0亿元，同比增?1%；五洲电影发行计划票?0亿，收入17.6亿，同比增长10.6%；五洲发行目标很低，你们是不是想先报低点，年底好超额完成。万达旅业计划收?61.7亿元；万达主题娱乐公司计划收?7.7亿元；万达儿童娱乐计划收?.8亿元；万达体育控股计划收?0亿元；文化集团其它收?.3亿元。万达金融集?016年计划收?11.8亿元；其中网络金融收?4.6亿元，活跃会员超?亿，飞凡卡发?000万张，飞凡合作大型商业中心新?000个；这是飞凡公司他们自己提出这个目标，真做到也不简单。百年人寿计划收?65.2亿元；快钱收?0.1亿元；投资公司完?家较大海外?家国内（不含院线）较大并购。万达百?016年计划收?75.3亿元，今年实现整体盈利，为自己将来IPO打下基础。集团其它公司计划收?9.2亿元?016年是万达转型关键年王健林说，万达转型决不是口头说说，样子做做，而是说到做到?016年是万达转型关键年，有三个标志：1、集团服务业收入、净利占比过半。万达集?016年服务业收入和净利润两项指标占比要超?5%，力争到60%。到2016年底，万达将不再是房地产企业，而成为综合性企业。预计到2017年，万达超过三分之二的收入和净利润将来自服务业，比原计划提前一年实现转型目标?、万达商业利润结构发生变化，力争2016年万达商?0%以上的利润来自地产之外?、海外收入较大增长?016年万达集团海外收入占比力争达?0%。具体在互联网领域。万达搞O2O，不能照搬他人，一定要利用万达线下资源的巨大优势，创出独特模式。万达的优势首先是拥有海量线下商户和客流?015年超?6亿人次客流，今年客流有可能超?00亿人次。互联网企业的最大问题是必须花钱导流，而且不稳定，稍不维护顾客就流失。万达的客流都是走顺了腿，天天来。其次飞凡有云收款系统，掌握商户现金流入口。第三，万达在中国各地都有落地的执行团队，万达庞大的商管体系就是执行能力的保障。资源都有，现在就要看能不能把优势转化为产业优势和利润，金融集团要好好研究把线下资源和网络加起来?、成为一流征信公司。万达拥有海量商户和顾客消费大数据，这是万达做征信的天然优势。而且万达的消费数据链比电商更完整。数据显示，万达顾客人均每年到万达消费超?0次，平均每周一次，不仅是购物，还包括吃喝玩乐。而电商主要是购物，很多购买还是一次性的?、开展网络信贷。到2020年，万达O2O将与5000家大型商业中心合作，拥有200万商户，覆盖7?亿城市消费人群。即使部分商家和个人使用万达网络信贷，总额也不可小视。现在网贷需求很大，核心问题是要解决贷款资金来源，降低资金成本。飞凡网络中的商家大多是中小商家，都愿意贷低成本资金，解决这两个问题，就不愁做大?、创造全新一卡通。飞凡一卡通将优惠、积分互换、存款、汇兑、信用卡多种功能集于一身，现在又有大型金融机构支持?016年要力争发放5000万张飞凡卡。发卡量大，就能为网贷资金提供来源。王健林指出，飞凡要向余额宝学习，可以提供比余额宝略高一点的存款利率，吸引资金进来。中国的宝宝类支付平台是拿着钱找不到投资路径，只好存在银行里。万达有上百万商家、上亿顾客，掌握数据随时可以发放贷款。只要把卡发起来，做大规模，一定能为解决许多问题找到办法。王健林说，2016年要完成3宗较大规模的国际并购?宗国内并购（不含院线）。特别是万达院线要利用自身在资本市场的优势，加大对国内院线并购。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]为了阻止下滑的趋势，三星电子和LG不得不忍痛研发高配置的廉价智能手机?腾讯科技?1?8日，据韩国IT时报报道，该国的两大科技巨头三星电子和LG在新年伊始也加入到低端智能手机的争夺战中?016年初，韩国国内最受关注的智能手机产品当属三星电子的Galaxy A5和A7以及LG的K10。据悉，三星电子的Galaxy A5和A7属于中端产品，但使用的却是高端智能手机的配置。这两款手机都支持三星移动支付服务Samsung Pay以及指纹扫描技术。此外，5.2英寸的Galaxy A5?.5英寸的A7均配?00万像素的前置摄像头和1300万像素的后置摄像头。更为重要的是，Galaxy A5和A7的出厂价格分别为528,000韩元(约合2851元人民币)?99,500韩元(约合3237人民?。而就在Galaxy A5和A7在韩发售的第二天，LG的K10也在1?5日登陆韩国市场。LG原计划将K10的发售日定在Galaxy A5和A7发售当天，但由于发货问题而不得不改变安排。K10使用5.3英寸高清显示屏，并配?.5D弧形玻璃，其后置摄像头像素为1300万，而前置摄像头?00万像素，其还装有广受自拍爱好者欢迎的Gesture Shot和Gesture Interval Shot美化应用。据悉，K10的售价只?75,000韩元(约合1485元人民币)。由于还有来自韩国运营商的大幅补贴，韩媒认为K10有望成为当下韩国最热销的智能手机。为了延续K10所带来的市场号召力，LG可能在今年推出三款K系列的新产品，比如K7、K4以及K5(3G版本)。近期，中低端智能手机已经逐渐成为智能手机市场的“致命武器”。韩国的三大电信运营商SKT、KT以及LGU+纷纷扩大其中低端智能手机的产品线，并竞相推出具有吸引力的购机补贴。对于这些大型运营商而言，中低端智能手机是最强大的营收增长动力。中国品牌华为于2015?2?4日在韩国推出的低端智能手机在短短一个月的时间内就售出了2万部。华为Y6由韩国运营商LGU+独网发售。华为Y6之所以热销，是因为LGU+提供大量补贴，以至于购机的成本接近于零。不过，不要以为华为Y6就是因为便宜才卖得好，其360度全景摄像头以及面部识别技术获得了不少韩国用户的好评。另一方面，被寄予厚望的高端智能手机，例如三星电子Galaxy 6、Galaxy 6 Edge、Galaxy Note 6，苹果的iPhone 6s以及LG G4在韩国的销量不尽如人意，低于市场预期。当然，这一趋势与韩国自身下行的经济大环境有关。不过，这也真实反映出消费者对于购买高端智能手机观念的变化。韩国消费者以前希望购买最新最贵的智能手机进行相互攀比。不过，韩国新电信法规定对于高端智能手机的补贴上限为330,000韩元(约合1782元人民币)。因此，务实的大部分消费者只能退而求其次，选择中端智能手机，或是改用虚拟运营商，原则则是选择性价比高的产品。此外，随着华为、小米等厂商产品的好评度日渐增长，再加上虚拟运营商服务的提升，廉价智能手机市场出现高涨的局面。为了阻止下滑的趋势，三星电子和LG不得不忍痛研发高配置的廉价智能手机。鉴于目前的市场趋势，预计这两大公司还将竞相推出物美价廉的智能手机产品。智能手机制造商之间残酷的竞争对于用户而言是好事还是坏事，仍需继续观察。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
01:30跟着梦想起飞：World view太空吊舱模型成功飞抵30千米高空播放?
<BR />用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]巴伦周刊表示，如果对外转让以上三个资产，雅虎的股价将会上涨到每股40美元
腾讯科技?梅耶尔执掌雅虎三年，公司重振无望颓势不改，股东正在要求雅虎变卖内容门户和搜索引擎两大核心资产，此外进行公司大重组。英国路透社1?7日引述美国财经媒体《巴伦周刊》称，如果雅虎同时对外转让核心资产、阿里巴巴以及雅虎日本的股权，雅虎的股价能够上涨三分之一。《巴伦周刊》指出，目前雅虎的股东正在施加压力，要求雅虎管理层对外转让核心业务资产，而这种压力将进一步促使雅虎同时对外转让阿里巴巴集团和雅虎日本的股权。核心资产、阿里巴巴股权以及雅虎日本股权，也是美国雅虎最有价值的三项资产。如果这三个资产被转让，雅虎的躯体将会被彻底掏空。早前，雅虎计划保留核心业务和雅虎日本股权，将阿里巴巴的股权分拆为一家独立上市公司，将价?00亿美元的这一资产回报给股东。不料美国国税局表态称，无法承诺给雅虎的分拆计划开出免税待遇（税负高达惊人的百亿美元）。随后雅虎撤销了分拆阿里巴巴股权的计划，转而决定把这一资产保留在雅虎本身，转而将门户和搜索引擎对外转让。《巴伦周刊》表示，如果对外转让以上三个资产，雅虎的股价将会上涨到每?0美元，比上周五的收盘?9.14美元上涨35%。《巴伦周刊》表示，雅虎每股股票的资产价值接?8美元，因此雅虎股票目前看上去是有吸引力的投资对象。上周，作为激进型股东的对冲基金“Starboard”，再一次对雅虎管理层和董事会发出公开信，要求加速进行资产转让，对企业进行重大重组，否则该基金将会发动“董事会代理人大战”，即改选董事会成员，进而改变公司决策。Starboard也在公开信中暗示，梅耶尔以及她的管理层必须尽早下课走人。雅虎另外一家股东Canyon，也在上周四向雅虎施压，该公司表示雅虎董事会不应该继续烧钱，应该加速推进对外转让核心资产或是全盘变卖公司的交易。据之前外媒报道，美国的一些电信运营商对于收购雅虎核心资产持有兴趣，他们尤其关注雅虎网络广告业务和相关技术。此前，美国电信巨头Verizon已经斥资44亿美元收购了和雅虎处境比较类似的美国在线（AOL）。不过，哪家企业巨头有数百亿美元的资金实力吞下雅虎手中的阿里巴巴股权，这仍需要打上一个巨大的问号。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]英国《卫报》报?英国科学家正准备首次对人类胚胎进行基因编辑，其目标是揭开胚胎的基因之谜，提高生育治疗的质量，并更好地理解生命的第一个阶段?基因编辑技术的迅猛发展带来了很多科学和伦理问题科技日报北京1?7日电 （记者刘园园）据英国《卫报》报道，英国科学家正准备首次对人类胚胎进行基因编辑，他们可能在近期获得英相关管理部门的研究许可。在进行研究之前，弗朗西?克里克研究所的科研人员必须获得英国人类受精与胚胎管理局和一个专门的伦理委员会的许可。该研究负责人凯?尼亚肯表示，他们将在获得许可的几个月内展开研究。这将使该团队成为英国第一个、世界上第二个对人类胚胎基因进行修改的团队。研究中所使用的胚胎都源于经过试管授精的夫妇对多余胚胎的捐赠。按照英国的法律，这些经过基因编辑的胚胎不得植入女性体内达到怀孕的目的。尼亚肯并非使用基因编辑技术来修正试管授精胚胎的缺陷，而是要关掉只生长了一天的人类胚胎??个基因，然后观测其在一周以内对胚胎发育的影响。测试每一个基因的影响需?0?0个胚胎。她希望研究基因是如何联合作用来使早期胚胎生长出3种细胞的。第一种细胞是可以形成胎盘并将胚胎连接到子宫的外层细胞。其余两种细胞位于胚胎内部，一种用来形成胎儿生长所需的各种组织，另一种用来形成支持胎儿生长的胎囊。这些细胞中任何一种出现遗传变异都将使胚胎无法继续生存。这一实验可能会揭开受精卵发育成健康胚胎背后的基因之谜。尼亚肯所使用的是Crispr-Cas9基因编辑技术，过去5年这项技术在科学界取得了爆炸式的发展，目前已被全世界成百上千个实验室所采用。该领域的顶尖研究者已经召开了一系列会议来为它的使用划定红线。尼亚肯在伦敦的新闻发布会上表示，这项研究将提高生育治疗的质量，而且有助于更好地理解生命的第一个阶段。“流产和不孕极为普遍，但是其原因却没有得到很好的理解。”尼亚肯说，“你无法预测这项研究会带来什么，不过我们希望长期而言它会对生育治疗大有益处。?
[摘要]3d打印的直观表达，更容易传达设计师所要表达的设计思路和设计意图?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：南极?D打印网）前言：本文为熊友向南极熊的投稿，阐述了自己在3D打印建筑领域的思考?D打印并不是什么新鲜的事，只不过这是一次有人可以一个人从概念构思到设计成果一步快速成型技术。天安门实景根据实景照片数据化建模之后的天安?D打印出来的天安门在过去的几年?D打印就像是过?0年代的电脑，体积巨大，价格昂贵，功能单一，做工粗糙。而今天改变世界的却就是过去的电脑。它不无时无刻的影响着我们的生活。它把我们和生活密切的联系在一起?D打印它在不远的将来也会像‘电脑’那样改变世界，改善人们的日常生活，也和我们的生活息息相关。随着近几?D打印技术的快速发展，材料种类的突破?D打印技术取得了长足的发展，3D打印已不再是过去只待在实验室里了。现在有越来越多的人们已经把它应用在不同的行业领域。例如：国家的航空航天，医疗，工业设计，建筑设计，等等甚至还有我们生活中很小的创意纪念品。都会看?D打印的身影。总之3D打印技术在生活中地位越来越凸显了。作为一个从事了多年的建筑设计数字化模型背景的用户体验者。我?D打印还是情有独钟。记得上大学的时候，我们为了做一个毕业设计建筑模型，需要到专业的模型制作公司制作。而每一次的制作时间周期要很长，价格也很高，模型制作的也不够精细。同时也不利于我们对自己的设计进行实时修改。其实这在‘中国全统文化（古建筑设计）最为凸显’，需要非常专业的大师花很大的时间去完成。而今3D打印技术的广泛应用。为我们做建筑设计的设计师带了福音。今天我们只需要自己有一个好的构思通过平面CAD做出3D立体的电脑数字模型，我们就可以自己在公司或者家里通过3D打印技术快速的打印出我们想要的设计模型。通直观地3D模型我们就能很快的的发现和修改我们的设计方案不足之处，同时也可以再次的快速验证我们设计的成果。这样就大大的节约了设计师们思考和验证的时间。而这些所有的工序都只需要一个人或者很少的几个人就能快速的完成?D打印技术将颠覆传统的建筑设计模式提高更好的创新思路?D打印造福设计、造福生活。在今天中国经济发展放缓。很多传统行业都受到了很大的冲击。其中建筑设计就是其中之一，市场环境竞争的激烈。一个新的创新设计思路模式就急需得到革新?D打印很可能将引发这场建筑设计之路上的战役。它在公司或者设计院方案竞标和投标的重点项目就可以带来绝对的竞争优势。它的直观表达，更容易、更好的传达出设计师的所要表达的设计思路和设计意图、理念。甲方和领导也更加直观地领悟到设计师的设计创新和价值。这一切都源于3D打印技术?D打印改变未来建筑设计的颠覆性的革命。让我们一起为建筑设计模式创新一起努力?D打印就是这场革新的主导?
[摘要]德国科研人员最新研究表明，人类日常活动已成为一种地质作用力，可能将下一个冰河期推迟10万年?近年来全球多地观测到冰川融化科技日报北京1?7日电 （记者房琳琳）德国波茨坦气候研究所的研究人员发表在最近一期《自然》杂志上的研究表明，日照和二氧化碳浓度的关系是地球历史上8个冰河期轮回的关键标准，人类已经变成抑制下一个冰河期到来的地质力量。研究还表明，人类对地球天然碳平衡的干扰可能将下一个冰河期推迟10万年。论文第一作者安德鲁 甘诺珀尔斯基认为，即使没有人为影响的气候变化，下一个冰河期的到来也不会早于5万年后。然而，研究显示，从人为燃烧石油、煤和天然气中排放的相对温和增加的二氧化碳，足以将下一个冰河期再推?万年。这是第一次通过量化关键因素来研究过去的8个冰河期轮回。甘诺珀尔斯基说，结果显示，夏日光照和大气二氧化碳之间的独特关系，不仅解释了其与大规模冰川增长之间的关系，还让研究人员能预料未来冰河期到来的可能性。利用模拟大气、海洋、冰盖和全球碳循环的地球系统模型，研究人员分析了人类进一步排放二氧化碳对于北半球冰量的影响。对冰河期轮回的动力源研究是最令人兴奋的古气候学话题之一，通常，一个新冰河期开始的标志，是夏季超低的辐射量。但目前并没有证据证明新的冰河期已开始。“冰河期塑造了全球环境，进而决定了人类文明的发展。比如说，上个冰河期雕琢了今日的风景，留下了峡湾和湖泊河流。”论文合作者汉?乔奇?斯琪尔胡伯说，“然而，今天人类的化石燃料排放决定了这颗星球的未来。这非常清楚地说明了人类本身已经成为一种地质作用力。?
[摘要]两家资源共享、抱团取暖，但对运营商目前的格局不会形成太大影响?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：新科技前沿）今天我们来聊聊中国电信(微博)、联通“在一起”了？；Oculus创始人称任天堂VirtualBoy给VR业抹黑；罗马仕首款QC3.0移动电源发布；苹果抓紧招募医疗科技团队以及红米3遇劲敌等新闻。中国电信和中国联?微博)“在一起了”！不过两家并非合体，而是全面联手。昨天上午，两家公司高调宣布达成战略合作协议，从网络共建共享、网络互联、终端、互联、创新业务、国际漫游等层面全面合作，甚至未来在资本层面都可能亲密合作，无论是广度还是深度都前所未见。联手对抗老大哥中国移?微博)的集结号已经吹响，运营商的格局迎来嬗变节点？“与合并没有半毛钱关系”现场其乐融融像是一家人昨天上午9点，中国联通集团董事长王晓初率领一众高管出现在中国电信集团大厦，双方高管悉数到场见证这历史性的时刻。尽管整场发布会时间只有半小时，但是现场氛围其乐融融。一位在现场的运营商员工感叹说，两家公司有点像一家人。王晓初离开中国电信刚刚五个月，而不久前，中国电信董事长常小兵被调查。这个敏感的时段，双方的合作引来市场的遐想。前两天双方合作邀请函刚刚发出时，曾引发新一轮的合并猜测。不过率先发言的中国电信总经理杨杰明确指出，此次合作并非中国电信和中国联通合并，双方仍是两个完全的竞争主体。“此次战略合作本着合作共赢、加强资源共享的理念进行，与重组合并没有半毛钱关系。”据说在不久前中国联通召开2016年度工作会议时，王晓初表示电信和联通合并是不可能的，“合并说”纯属谣言。事实上，近一年多来中国电信和中国联通屡屡“被合并”。尽管工信部、中国联通几度辟谣，都无法阻止市场的想象。昨日的“辟谣”依然被有些观点视为“合并”的前奏。电信观察人士马继华坚持认为，两家合并只是时间问题，虽然可能很长时间内都不会说“合并”两个字，但却是先上车再买票而已。而另外一个电信专家付?微博)则认为，合并反倒可能将两家公司和中国移动的差距拉大。资深电信专家辛鹏骏则一针见血地指出，真正的从组织上顶层设计战略合作、共享发展，实际上是一种比重组、换帅更高明的解决电信行业共同面临的诸多问题与挑战的选择。合作是全领域的未来或将展开资本合作这场高规格的发布会主题为“资源共建共?客户服务提质”，合作内容几乎涉及到两大公司运营业务的所有层面。根据协议，双方将在五个方面开展战略合作：一是深入推进网络共建共享，加快网络覆盖，提升网络的服务能力；在重大灾害、突发事件及重要保障情况下互相协助业务恢复，提升双方应急通信保障能力。二是丰富终端品类，更好地满足用户多样化需求，共同推动六模“全网通”成为国家标准。三是提高网络互联质量，提升用户服务感知。四是采用新机制和市场化运作开展创新业务合作。五是联合与境外运营商开展国际漫游业务合作，提升国际漫游服务质量。事实上，两家公司此前已经开始行动了。上个月两家联合发布《六模全网通终端白皮书》，第一次站到一起。而这一次的合作力度很大，甚至还留下悬念说，未来有可能扩大到资本层面。杨杰表示，双方开展深度合作的主要目的有三：一是通过开放、共享包括网络、业务和服务在内的各类资源，以及探索业务、资本等各层面的合作，构建行业发展新业态。二是共同推进网络、终端等供给侧结构性改革，实现降本增效，提升国有资产运营效率，并通过提升供给侧的质量，为客户提供更好的网络和服务，促进信息消费。三是为“大众创业、万众创新”提供更好的信息服务环境，支撑“互联网+”行动计划和“中国制?025”的快速推进。中国联通总经理陆益民指出，双方互有需要、优势互补，此次合作协议的签署，进一步聚焦了主题、明确了领域、凝聚了共识，一定会在更深更宽的领域，推动双方合作取得更大更多的成效。“考虑过金融街29号的感受吗”要改写中移动一家独大局面“金融街21号和金融?1号合作，考虑过金融街29号的感受吗？”昨天坊间流传的一个段子形象地道出了此刻中国移动的复杂心情。业界分析说，中国电信、中国联通合作的意图也很明显 抱团抗衡中国移动，形成有力竞争。中国移动一家独大的现象已经持续多年。工信部数据显示，截?015?1月底，我?G用户数已?.56亿户。而中国移动一家就坐拥2.87亿户，占八成市场份额。此前工信部表示，当前电信市场竞争格局处于一种不均衡的状态，工信部正在力图推进三大运营商建立一个相对均衡的竞争格局。付亮将目前的运营商竞争格局形容为：中国联通和中国电信如果不合作，很难改变中国移动“一骑绝尘”的局面。从签约到最终能否完美实施，中间还有很长的路要走。但至少可以短期内在两个短板上缩小和中国移动的距离：加速网络建设步伐，改变终端被动局面。赛诺中国副总裁孙琦指出，两家资源共享、抱团取暖，但是具体效果还有待观察，对运营商目前的格局不会形成太大影响。资深电信专家项立刚(微博)认为，这是看清大势后的战略选择。但集团公司好办，地市不好办，因为有指标，有竞争有压力，如何处理好竞争与合作的关系是一大难点，这个问题不解决合作的目的难达成?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（王潘??8日，陆金所正式对外宣布近期完成12.16亿美元融资，其中包括B轮投资?.24亿美元投资和A轮投资者行使认购期权投资的2.92亿美元，融资完成后，陆金所估值达?85亿美元。不过，腾讯科技未证实其融资额和公司估值。据介绍，陆金所B轮融资获得了来自境内外众多机构投资者踊跃参与，收到的有效订单多倍超额覆盖原计划募集金额。中银集团投资有限公司、国泰君安证券（香港）有限公司、民生商银国际控股有限公司等多家境内外优质机构投资者及企业机构成为此次融资认购方。除B轮投资者之外，A轮投资者行使认购期权投?.92亿美元，使此轮融资总规模达?2.16亿美元。陆金所董事长计葵生表示，此次融资为陆金所未来业务发展与战略实施奠定了基础。“通过这一轮融资，我们将加速平台建设和系统开发，加速把陆金所打造成国际领先的线上财富管理平台。”据介绍?016年，陆金所将从进一步打造综合一站式开放的互联网财富管理平台，提升渠道和大数据能力，提供独特O2O服务三个方面进行布局。计葵生认为，任何一个行业发展都会经历快速成长期、短暂调整期和趋向成熟期三个阶段，目前互联网金融正处于第二阶段，“未来无论是互联网金融还是传统金融，谁能够将科技和金融最好地结合，谁就能最终获得成功”。计葵生表示，陆金所独一无二的开放平台O2O模式，潜在市场巨大。陆金所具备四大核心优势：一是卓越的资产获取及打包能力，二是卓越的风险管理能力，三是强大的分销能力，四是有着无限增长的业务模式。陆金所官方数据显示，截?015?2月，陆金所已经与超?00家机构建立了紧密合作，注册用户数超过1800万人，活跃用户近363万，服务范围覆盖全国300多个城市，累计总交易量超过1.6万亿元。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（孙宏超）1?8日消息，今天上午三亚香格里拉度假酒店的会议室，成了一个特殊的课堂。台下的“学生”，?00位首届马?微博)乡村教师奖的入选者，是中国数百万优秀乡村教师的代表；台上的“老师”，则是放下教鞭20年的马云。“我上学的时候不是好学生也不是坏学生。“面对台下的老师们，马云也回到了自己的学生时代，“这辈子我曾‘恨’过一个老师，是我上大学时，我曾经为一门课自豪，就是英语口语，但是这位老师给了?9分，让我补考。”马云委屈、不解，直到这位老师跟他说，“给你打的不是分，是打的你的狂傲。”这让一直自恃口语最好而“目空一切”的马云突然领悟了做人的道理。“知识是可以传授的，但人生的智慧需要唤醒。一个优秀的老师能够唤醒学生的智慧。”马云说，“老师最重要的职责是发现人，每位老师都有机会点燃别人心中的灯。”以下是马云和乡村教师分享的演讲全文：同学们好，好久没有上课，我在下面想备一下课，我其实当老师也很少备课，因为备课很重要，但是关键看什么样的学生，根据学生不一样，你要做不同的备课。很多老师可能教了一辈子数学或者语文，但他可能的案例，他的课也是一辈子没有改过，这其实是挺大的遗憾。每个老师都不一样，刚才在下面听的时候，我在想，我们人生除了父母以外，可能最重要的都有一个老师。聊育人：优秀的老师可以唤醒孩子的智慧我以前当老师的时候，这几年经历下来，我在问，人之初性本善还是人之初性本恶，人类讨论很久，辩论很久，人到底生下来是好的还是坏的，我想人生下来可能一半是好的，一半是坏的，但是由于教育，由于老师，由于整个文化环境，我们把人身上好的东西这一面不断地被唤醒，不断地被扩大，而坏的东西给遏制，没有一个人是十恶不赦的，没有一个人是好的，然后没有一点坏处。人就是好和坏合在一起，人就是把好得不断激发出来，把善意、智慧唤醒，这是老师可以做到的，这是教育工作者可以做到的。知识不可以被传授的，但是智慧是可以被唤醒的，一个优秀的老师可以唤醒一个年轻人、一个孩子的智慧，而另外一个优秀的老师是把知识传授上去，这是完全不一样的。昨天我听见安老师第一次当老师?1岁，在一个农村乡村穿着西装，打着领带，大家都很感动，我也很感动，因为他是觉得这是对老师的一种尊重。刚才有一个老师讲到了，现在老师不受人尊重，很多地方看不起老师，对教师有误解。其实这个天下没有一个职业不会被人指责，无非你希望这个职业好或者不好，你自己对自己要有尊重，只有你真正爱这个工作的时候，其实你是不太在乎别人怎么看的。当老板有钱了，也被人骂，当领导了，当政府官员了，也被人骂，当科学家也被人骂，关键你要听的是骂的人，还是关心那些欣赏你的人。要做任何行业、任何一个职业，都会有人批，我以前当老师的时候，我特看不起商人，我觉得商人不就是挣点钱吗，唯利是图。但是我做了十几年，1995年到现在，也快二十年了，二十年创业的经验告诉我，当商人真不容易，我现在自己作为一个商人特别骄傲，当然我当老师的时候，我也特别以自己为骄傲。忆往事：被老师抓了不及格，十年后感激他刚才有人说赵薇，你是明星，我这辈子当不了明星了，但是当老师是有机会发现跟培养很多明星的。只有当老师才有机会说你可以培养出无数个明星出来。我在读书的时候，不算是一个好学生，但肯定也不是一个坏学生。我的小学比别人多念了一年，我们整个小学那一年考重点中学，全学校的学生一个都没考上，第二次准备一年，再去考，又一个都没考上。最后我们学校实在太差了，叫杭州市中北二小，实在太差以后，没有一个中学要我们的学生，我们只能把我们的小学变为中学，杭州教育史上有一个小学，中北二小改为天水中学，天水中学我们读了一年以后，还是很糟糕，最后这个中学就停留了不到一年时间拆了，杭州市教育局规定把我们的学生分三波，必须去哪个中学，我并不觉得自己是一个很好的学生，也不是一个很好的学校毕业的，但是我相信我当时的老师和我的学校根本没想到有一天有一个学生叫马云，能够做成这个样子。我在中学的时候，我们中学也没有一个人考进大学的，我转进另外一个学校，现在我知道我那个中学考进大学的也没有多少人。这个问题大家去反思一下，到底学校重要吗，学校的成绩很重要吗，应该怎么去衡量，有的时候，人家说我们当老板，当老板是什么？老就是老师，板就是规矩，老师加规矩。老师是什么？老师和大师有什么区别，老师就是传业解惑，老师还有一个职责，一个优秀的老师是发现孩子身上优秀的品质，他自己都不知道，别人也没发现的东西，他给发现了，这是一个优秀的老师。我昨天听很多老师说我除了音乐不教，其他都教，反正你们什么样的课全教了，其实记住，教知识、教语文、教数学很重要，但是这个孩子长大以后，一定要学到更多的知识是你不具备的。老师很重要的工作是什么？是给孩子找到自信，让孩子学会做人，有的时候你看看我们很多人回到学校去，我们回到家乡，挂念老师，不是老师教了你数学，不是老师教了你语文，而是老师有一件事情两件事情感动了你，这个老师有一件两件事情唤醒了你，在人生一辈子中，这些东西让你非常感动。我小学里面，我记得很清楚，我的一个老师是孙老师，我的语文老师，我的班主任，她对我的影响非常大，我小学经常闯祸，回家家里骂我，同学骂我，只有我的老师说你这件事情是对的，这个事情错的，对的这个事情以后碰到了，还是要坚持。她告诉我，我干的不都是坏的事情，还有好的事情。我的英文老师更有意思，我的英文老师早上到下城区教育局学习英文，下午到学校给我们上课。但是他说马云，我发现你发音比我好，给我无数自信，然后我对英文特别感兴趣。当然也有一些老师，其实我以前的数学还是很不错的，但是我的化学，刚开始觉得化学太了不起了，但是我的化学老师怎么看我都不顺眼，说你不行的，到今天我对什么叫元素表都搞不清楚。老师说你好，点燃你心中的信心，老师给了你自信，老师给了你尊严，这样的老师永远会被记住。当然我大学的时候，有一个老师，我特恨他，直到我十年以前才感谢这个人。我是从小自学的英文，我是在杭州西湖边上找老外练英文，练九年，我自认为我的英文发音相当不错，我们杭州师范大学那年班里面也就二十几个学生，这二十几个学生，很多都是农村过来的，这个英文发音是要多差有多差，我特别有自信，甚至我认为我的英文发音比老师要好，但是问题就出来了，我那一年的英文语音考试?9分，我认为我最得意的一门课，语音考试居然59分，我特生气，我觉得凭什么，我比你还好，我比所有同学好。其他同学都听不清楚他在讲什么，但是他怎么就给我不及格呢，老师说你就是不及格，你必须补考。当然我后来去补考，补考以?2分，我后来闹到系主任这儿，凭什么，我们系主任很好奇，你念念看，我听听看。我说我是跟老外学的，怎么不及格。系主任也觉得有问题，找那个老师，那个老师说就是不及格。十多年过去了，我知道老师的用心，那个时候我的自傲，觉得自己牛逼大了，没有人点醒我，但是这个大学里面唯一的不及格一直记到现在，如果老师当时没有这么做，我以后还是这样的狂傲，他教我做人，什么事情必须遏止住。我作为老师，我必须得给你讲。当然我想他可能可以有更好的办法，这两件事情影响了我很多东西，做老师也让我一生受益，今天我可能跟中国其他老板，当企业家的不一样，一个很重要的是因为我是老师出身，老师有一个很重要的品德，这个品德是其它职业无法有的，老师最希望学生超过自己，老师最希望学生越来越好，我当这个公司的经理的时候，我比什么都希望进入我们公司的员工比我做的好，他们做得比我更成功，这是当老师最大的素质。我不管对我的员工怎么凶、怎么发脾气，但是他们知道我希望为他们好。老师最大的成就，这个学生当了县长，这个学生当了科学家，那个学生在银行里面，没有什么比老师这个更有成就感的，没有老师希望说起来他自己的这个学生双规了，那个学生破产了。老师是传业解惑，大师是谁？是一定要找到最优秀的学生，并且训练他，最优秀的学生什么概念？老师发现这个学生不用教就会很好，一定比你好，这个学生水平比我高，有人要跟我挑战，先跟我学生搞搞看，搞不过我学生的，别来找我。其实大师也搞不过这个学生的，大师不是每个人都有这个缘分的，但是做老师，每个人都有机会。说教育：中国的教相当好，中国的育相当不够今天大家对于教育的问题的看法，中国教育的问题很糟糕，要一分为二来看的，中国的教相当好，中国的育相当不够，教育是两个概念，教书，到全世界各个大学去看，中国学生，在中国的学校里面，初中高中都是属于比较差的学生，到欧美都是最好的学生，这跟我们老师教育水平，学生的勤奋，老师教育方法有关系的。但是中国的育实在太差，尤其昨天晚上我们很多老师，您教什么，基本上是数学、语文，但是我很少听见说，有两个人讲，除了音乐不教，我都教，或者体育、音乐、美术，这些东西基本上我们的中小学就没有重视过。其实老师让学生一辈子最容易记住你的，是从音乐、美术、体育里面告诉他做人的道理，现在的孩子读书很好，但是做人的道理各方面差了很多，知识是可以传授的，是要勤奋努力学习的。但是文化是玩出来的，现在孩子玩的时间实在太少，我们老师玩的时间也很少，如果我今天重新设置中国的教育体系，幼儿园的孩子们，他刚刚开始必须学会唱歌、必须懂得音乐，必须欣赏音乐，这个音乐是跟天堂通的，将来要寻找开启人的智慧是音乐起来的，音乐最早从教堂庙堂里面出来，音乐对人实在太重要。我以前在加拿大碰上一对夫妻，有个孩子，妈妈留在加拿大，老爸又回到了国内，妈妈留在加拿大的目的是为了让女儿学生花样滑冰，花样滑冰中国的技巧已经很好了，干嘛不在北京学花样滑冰，他说你不知道啊，这个音乐啊，我说花样滑冰跟音乐有什么关系，他说很多中国的花样滑冰音乐只是背景音乐，西方的花样滑冰是沉入到音乐里面的，这是有差异的。昨天朗朗弹得那么好，我就没听懂，我只知道很难弹，好在哪儿，似乎感觉到里面有激情，可悲的是我们这方面，如果没有这种感受，将来对于情感的把握，找到自己可以通上智慧的途径是少了一条道。还有美术是多么的重要，美术重要在哪儿？就是你要有想像力，没有想像力的孩子是很可怕的，我们这一百名老师，回到你的家乡的时候，要告诉他们，坐飞机的第一次经历，告诉他们什么是海！什么是别人的交流和思想，老师没有想像力，孩子怎么可能有想像力，父母说长大以后就在村里，最好嫁给隔壁的张三王五，最好干一个什么东西，他没有把孩子的想像力打开。现在孩子们都可悲，跟我们二三十年前的理想，跟现在没区别，想当什么？当兵、当科学家，好像除了这些东西没有其它可想像的。画画是开拓想像力很重要的方式，有老师说我不会画画，没有关系，让孩子去想，让孩子去画，西方老师教人家画画，他的画不一定会画画的人才能教画画的，而是画画本身就是开拓想像力。体育方面，我两年前在北京吃饭，饭店的窗口看过去，一个学校的操场，操场上面上体育课，这是两年前，我生气在哪儿呢，一批男生站这儿，一批女生在这儿，我吃饭吃了二十分钟，一直看到老师在那儿训话，他说女生绕这儿跑三圈，男生俯卧撑做两下，体育课结束了。跟我那时候的体育课有什么区别，对运动的不热爱，现在这个孩子上体育课，本来是他最好的团队建设，没有比团队建设更重要。人家说你为什么对足球那么感兴趣，我对足球本身没有兴趣，但是足球对于中国未来带来的东西是非常重要的。今天我们乡村的孩子们，也对足球篮球群体运动极其重要，我们很多家庭只有一个孩子，我们不会懂得如何进行团队合作，团队合作你讲了半天，我们公司招来那么多年轻人进来，中国年轻人的团队合作最糟糕，他们没学过，不是他们不会团队合作，团队怎么出来，打篮球的时候，这哥们从来不传球给别人，就自己扔，没有人跟你玩的时候，他就懂得，不配合没有人跟他玩。我们中国的运动，基本上单个运动都非常好，乒乓球、羽毛球，一对一我们特牛，最好是前面加一个网的，那我们做得更好，我们缺乏冲突，运动很多是竞争性的冲突，大家对撞，在冲突中把握。我们很多教孩子，只要打架，两人一顿骂，打架总是错的。运动是要有冲撞，冲撞中处理问题。我们冷静观察他吵吵架，这也是很有意思的，然后冷静分析。如果不会运动，这个民族不可能健康，如果没有运动，身体不可能健康，心理不可能健康。我们要让孩子学会跳舞，其实小学一年级、二年级上来，我说起来可能比较反动，数学很重要，语文也很重要，确实没有这些基础那就啥都没有，但是有一点更为重要，音乐、体育、美术这些东西，让一个孩子真正成为一个人，而不是学习的机器。谈师德：成就孩子是老师的美德我特别鼓励孩子要会玩，最聪明的孩子，既会玩，也会读书，其次是会玩，未必会读书，会读书不会玩很麻烦。我招几万名年轻人，招聘下来发现有一个很有意思的问题，这些孩子有出息的年轻人，年轻的时候都特别会玩，都特调皮，调皮的孩子容易成功，但是调皮的孩子不讨老师喜欢，这个孩子怎么这么调皮，一顿骂，活活把他的天性扼杀住。有的孩子天性会读书，把我活活气死，我怎么努力都努力不过他，你们会发现这样天才学生。同样一堂课，这种好像上辈子读过书似的，朗朗上辈子可能读过钢琴课，你怎么能打得过他呢，我们老是要发现他独特的东西，会玩也是一个好学生、好料子。聂卫平围棋就是玩起来的，在玩中发现他的天赋，鼓励他，支持他，创新他，所以会玩的孩子也会成功，会读书的孩子也会成功。我们概率发现，我跟很多人分析过，我招聘的时候，不太喜欢一个班里面从小到大是前三名的学生，前三名的学生进入工作岗位，失败概率实在太大，他觉得我就是最好的，我出来也得最好的，一点挫折他就掉下去了，社会上不吃这一套。而往往最好的学生是什么呢？十名左右，读书不是很用功，他搞来搞去就是十名左右。我在班里面不是前三四名，也不会跌到十名以外，我?1分，努力?4分?5分也有可能，但是我花得时间太多了，但是我花时间跟别人玩，学到更多。所以教和育是两个概念，当然我们现在对于老师、对于学校的期望值太大，教的主体是老师、学校，但是育的主体是家庭，家长得参与进来，老爸看到孩子不对的地方，有没有拍桌子，子不教父之过，父母也很重要，你对孩子要带着欣赏，很多家长你问问自己，你把孩子送到学校，你希望老师的第一要求，对孩子热爱，对孩子尊重，发现孩子好的地方。这些孩子们长大，一定忘掉他在你这儿学了什么东西，甚至有的时候学了，把他搞糊涂了，我在初中读书有一段时间学傻了，就是Sin、Coc什么公式的，我就背得晕头转向，我那天跟教育部领导讲，我反正觉得没什么意思，他说你自己没学好，还说没意思。我说我活了五十岁了，都从来没有用过这些东西。有时候孩子不想学是有道理的，但是做人的道理是要死掐的。我觉得在死掐之前，把观点讲出来听听，你如果连这点信心没有，孩子们把自己难受的事情没有讲出来，他闷在那儿，有一天那些闷的东西会回来的，我们要把孩子当大人看，相信一点，今天的年轻人跟老年人的差异是什么，今天的年轻人比老年人懂得东西多得多，他只是不想跟你烦，他只是装作不想伤害你。由于知识的爆炸，我们年轻人一定比年级大的人东西懂得多，但是年级大的人，经验阅历比较多。上帝这个程序设计很有意思，知识是可以传递的，两千年来，人类知识翻了那么多，无数知识爆炸，由于过去两百年知识急剧爆炸，但是人类智慧并没有提升多少，孔子比我们还是聪明，老子还是比我们聪明，释迦牟尼讲的东西，怎么两千多年前就那么聪明呢，我们现在还是比不过。因为人一百年会死的，你有体力的时候，不会让你有智慧的，等你有智慧的时候，体力又不行了。你爷爷跟你讲这个事情不能干，那个事情干了不行的，年轻人说你老头子不行，不等于我不行，四五十年过去之后发现爷爷讲的真有道理，他跟孙子讲，你这样不行的，他说去去去，就这么循环。当然我们今天，你们最有机会的，小学老师最有机会的是用独特的方法去开启孩子们心里面智慧的点，不是说不许这样、不许那样，而是给他体验。李连杰刚才讲到公益的事情，如何让孩子们做公益，小学的孩子、初中的孩子对集体主义的思想，希望为集体、为别人做事情的时候，被认可的需求远远超过了二十岁成年人以后。你看我们家的孩子，家里是从来不打扫的，在学校里面又是拖拖把、又是擦墙壁，积极性很高，他唯一就是希望老师给一点肯定，希望同学给一点掌声。到了三十多岁的时候，老油条了，教不好了，而小学你把这些东西放进去是最珍贵的。我觉得一个老的老师，就是学会欣赏，你不热爱当老师，你不欣赏你的学生，你每天越看越烦，我告诉你，你不欣赏也没办法，反正他们每天在那儿。我刚开始做企业做不好的一个很重要的道理，我骨子里面也看不起商人，总觉得挣钱这个事情唯利是图，前面五年没成功过，到后来觉得商人不是挣钱，钱只是资源，而是通过其它办法促进整个社会的进步，促进更多的就业，让别人更有快乐，你做得越来越好。其实我这十年，你去问问阿里巴巴的员工，我什么时候跟他们讨论商业模式怎么挣钱，没超过十五分钟，反而挣钱越多了，挖空心思想挣钱或者不想挣钱，都是错的，你只是觉得在做自己的乐趣的事情，看到自己的客户烦，就等于看到你的学生烦一样，你躲不开，谁让你选了这个职业，你必须去做。你要欣赏你的学生、欣赏你的产品、热爱你所做的事情，别在乎别人怎么看。最后老师受人尊重，不是说这个职业多么重要，而是老师给社会创造的价值，给这些年轻人，给这些孩子在人生起步的时候，说的一两句话改变了他们而已。老师要做好点燃别人、发现别人，我在公司里面，人家说这个员工特令人讨厌，我想他进来也都进来了，要开除他也要有理由，他这方面特别好，只是没有关注而已，好孩子是表扬出来的，好员工有的时候也是表扬出来的，当然该不及格的时候还是要给他不及格。其它的也没什么，教和育，大家注意，小学的时候，教很重要，育更重要，小学、初中、高中、大学本科，是要有规律的，小学的孩子，必须要有舞蹈、音乐、运动，小学的时候，我们要教的是价值观，一定要教他怎么学会做人，我们小时候小学翻开第一页，听毛主席话，第二跟共产党走，第三千万不要忘记阶级斗争。我们以前老的是三字经，人之初性本善，最早的课本讲做人的道理，西方的课本也是一样，通过做人的道理来学知识，我们的小学老师，不要去排斥西方，也不要把东方看得多糟糕，一千个东方的故事，一千个西方的故事，让他们孩子第一天就不排斥东也不排斥西，在东方的智慧和西方的知识里面吸取营养。小学的时候，求知欲很强，让他必须学会玩。初中该记的时候就记，记忆力最强的时候。高中的时候，高中很容易迷茫，考什么大学，考什么专业，到底要干吗，高中要培养兴趣，现在我们发现高中的孩子，那我以后干嘛呢，这是悲剧，高中的时候，你想干吗？当解放军，科学家，把这些都锁定了，李连杰说我小时候想浇花，浇花挺好，欣赏的眼光，说你浇花好啊，你浇花跟别人有什么不一样，你知道日本的花怎么浇的，法国的花怎么浇的，人家说你得这个理想太没出息了，怎么这么没有理想，让他说出来，高中的时候，一定要让年轻人找到未来感兴趣的东西，他找不到，也鼓励他，没关系，有一天你会找到。我经常跟年轻人讲，他说我现在很迷茫，我说我比你迷茫的事情多得去了，我五十岁了，现在还在迷茫呢，把这些东西跟他讲一讲，他觉得我跟他是同类。谁没有迷茫过，谁没有犯过错误，谁对未来永远是充满自信的，别瞎扯。然后到了大学，学的是知识结构，研究生要研究的是方向，博士学习哲学的思考，宗教和信仰的力量，这些都是贯穿的。整个的教育体系，我自己觉得，我们要从这儿重新梳理一下，中国的教不差，中国的育当年非常好，我们说文化的核心原因是在育上面薄弱了，情况就是这么一个情况，聊的就是这些东西，今天感谢大家。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2014?月，乐视网曾宣布引入战略投资者中信证券，未来将进军互联网金融行业?1?7日晚间，科陆电子披露公司拟与乐视网、欧菲光、世茂股份等8家公司发起设立新沃财产保险股份有限公司，该公司注册资?0亿元。其中，新沃资本、乐视网各出?.7亿元，占注册资本?7%;欧菲光、科陆电子、世茂股份等6家公司各出资1.1亿元，各占注册资本的11%。公告显示，公司经营范围为机动车辆保险、企?家庭财产保险、货运保险、责任保险、信用保证保险、短期健?意外伤害保险;上述业务的再保险业务;国家法律、法规允许的保险资金运用业务;经中国保监会批准的其他业务。值得注意的是，作为创业板龙头之一的乐视网，近年来推出的业务可谓五花八门。如去年去年8?日，乐视CEO贾跃亭在微博上宣布，乐视将于8?1日举办新品发布会，正式推出乐视超级自行车。除了乐视自行车，乐视网此后在产品终端开发和布局上一直动作不断。连续推出了智能电视、乐视手机，大力打造乐视游戏中心等等，在“互联网+”产业链上不断做文章?2?日，乐视网披露筹划重大资产重组且停牌的公告，并于12?9日发布公告称，有关正在进行的乐视影业注入乐视网的资产重组计划，拟通过发行股份购买资产并募集配套资金的方式进行，并在同天，乐视在北京公布了基于互联网化和全球化?016年影视内容战略。不过乐视的金融布局早在2014?月就有端倪，当时乐视网COO刘弘(微博)曾透露，公司已布局互联网金融业务，其原因主要是乐视网目前已经有了大量的乐迷，如何利用乐迷来进行一些互联网的推广将是非常重要的渠道?014?月，乐视网曾宣布引入战略投资者中信证券，未来将进军互联网金融行业。以超级电视为基础，围绕大屏端做出针对家庭的互联网金融理财新渠道，同时也会联合相关金融机构和媒体做出相应的财经节目。记者注意到，在乐视网重大资产重组停牌期间，上证综指?529.81点跌?900.97点，跌幅17.7%;创业板指?699.34点跌?112.9点，下跌579.26点，跌幅21.52%。而乐视网停牌前股价为59.14元。有分析人士称，若乐视网复牌后，无重大利好支撑，不排除会补跌的可能。此次乐视网的合资设立保险公司，此举是噱头还是创新，需要时间来检验?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/魏家?（微信公众号：魏家东?015??6日，京东、万达开年会，朋友圈各种刷屏，先??5日因为刘强东(微博)16年前视频曝光再引发了对第二天京东年会的传播，后来朋友圈分享都是融资、未来等刘强东的演讲了。不?6日同期的一个年会也引人关注，更是成了社会新闻，那就是万达年会上首富王健林的摇滚演唱，不仅成了搜索热门关键词，各大新闻媒体也给足了面子。这年头，哪个董事长、CEO能够豁得出去，可以自我营销，包装的好，着实省了不少广告费。王健林的歌声其实我们身边会才艺，能唱歌的人太多，但是首富唱歌的效果就不一样，很多网友也很是赞叹他的歌唱水平，我也听了一下他唱的那首《假行僧》，还蛮有意思。先看看，都有哪些位置给了王健林的“演唱会”。截??7日晚22:30，实时热搜第5名中国最牛公众号（我评的）腾讯新闻推荐这绝对是一次对万达的最好营销新浪娱乐现代快报新浪微博话题?85.5万阅读（截止17?2:30）相关新闻这些内容还不包括朋友圈各行业人的刷屏，可见关注度极高。像类似传播，除了自身资源引爆以及外围媒体的配合，还有就是事件引发网友、媒体的自发捕捉、分享。马?微博)的反串表演马云是各大CEO在年会节目中的标杆，也是很多企业家的楷模，马云每说一句话都会成为第二天的新闻，他在年会上的表现也自然引发关注。这几年他的年会图片散落在互联网各个角落，搜集分享，虽不是今年最新，但是绝对经典。李彦宏的佐?016年刚刚开年，对于百度来讲或许并不顺，最近关于贴吧商业化事件引发网友、媒体的关注、声讨，就此百度也发表了声明，也做了新的调整。还没有看到他们最新年会的消息，看看历年百度年会，李彦宏都会成为亮点，不过也有度娘意外走红了。马化腾(微博)的骑马舞2012?2?4日，腾讯年会上马化腾和自己的一帮高管以一曲“Tencent Style”火辣开场。墨镜加大背头，绝对不是一般人能够见到的场面。丁磊的僵尸舞网易丁磊玩僵尸造型，这个年会真的很可怕。刘强东的上海滩京东的年会是刚刚结束，但?015年的年会上，刘强东并没有做什么造型，发表了重要演讲，这次年会的营销炒作，主线是一个成功励志学的故事，是一次逆袭的经典案例，16年前的九头鸟年会上刘强东的“讲两句”的演讲视频，和如今带着万亿梦想的上市公司的反差，不爆都不行。而且各种媒体发布中，都有奶茶的身影，因为16年前，刘强东25岁，奶茶?岁?013年京东年会上刘强东扮演许文强还有不少大佬在年会上大秀个人才艺，极具眼球效应。为何说“唱着歌就把营销干了”？本身CEO公关就是公关传播中的一个范畴，如何把CEO等公司领导者包装好，这是一门学问，CEO形象及个人魅力直接影响着公司产品、销售，对公司品牌也有极大的关联。那年会唱歌、表演，这算CEO公关传播中的重要一环，首先会将个人形象从公开场合的正式型，转变为接地气的亲民型，这另一面正是媒体、公众所不知，但又极其想获得的讯息。简单总结几个关键点：第一，出人意料：在常人眼里，他一定不会这么做，但是他做了，那就是意外效果，尽管媒体说王健林每年年会都会唱唱，不过这一次才刷屏，可能也是内部团队对营销重新做了调整。马云、李彦宏的造型，更是让人刮目，自然带来了眼球效应；第二，实力不凡：要不就唱的不错，要不就唱的极差，总之要“极致”一点，这样会有话题，大家能把王健林推到热门话题，很多网友也是觉得唱功不错；第三，话题引导：除了年会上自己员工“意外”分享到社交媒体上的小视频、图片外，最好公关、市场部门最好素材准备，没有这些弹药，媒体、网友怎么再发挥呢？大佬们，“唱首歌、跳个舞、扮个丑”就可以让自家品牌刷屏、上头条，这样的领导者实在难得，很多创业公司CEO在一些事情上都是拒绝的，比如年会表演个节目，或者参加什么活动去秀自己，当然自身与大佬的效应不同，但是在自己的行业内、上下游业务中还是可以传播影响的，连大佬都能放开去玩儿，我们也加个油吧！看来?016年我要定个目标，赶紧去学首歌，或者学个乐器也好，要不然以后年会都不知道干点啥！哈哈，总不能吟诗吧！好了，最后来首营销打油诗总结一下：首富高歌上头条，企业年会好营销。大佬敢秀拼人气，图文视频遍社交?
[摘要]据网友披露，“知乎女神”@童瑶是个男子，佯称患病骗得捐?5万元?对于网络发布求助帖、微博劝募、淘宝义卖等活动，网络平台负有不可推卸的核实义务。在网络的虚拟世界中，电脑屏幕这头的你，也许永远猜不到，那头的对方姓甚名谁，是男是女，是好是坏。就像近日网友所披露的，一个粉丝达59000人的“知乎女神”@童瑶，竟然是个男子。更令人始料不及的是，此人自导自演了一场女大学生患病无钱救治的“大戏”，通过公布支付宝账号的手段，骗取爱心捐款达15万元。眼下，尽管有关调查尚未水落石出，但分析既有信息，此人行为应属网上募捐造假，“以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物”，涉嫌构成诈骗罪。根据最高法相关司法解释，诈骗财物价?5万元，属“数额巨大”，由此对应的犯罪量刑，为“处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金”。当然，应承担法律责任的，还有这些网络平台。按照我国《公益事业捐赠法》规定，只有“公益性社会团体”和“公益性非营利事业单位”可依法接受捐赠，以私人、家庭或志愿者名义进行的网上募捐活动，并非适格的募捐主体。在现行《慈善法》，以及正在审议的《慈善法》修改草案中，均没有放开私人成为募捐主体的口子。骗捐事件不能总靠网友火眼金睛，对于网络发布求助帖、微博劝募、淘宝义卖等活动，网络平台负有不可推卸的核实义务。根据国务院印发的《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》，广播、电视、报刊及互联网信息服务提供者、电信运营商，应对利用其平台发起募捐活动的慈善组织合法性进行验证，具体包括查验登记证书、募捐主体资格证明材料。事已至此，警方也是时候介入、进行必要调查了。之前，在“父亲在天津滨海新区爆炸事件中身亡”“为救人被狗咬”等为理由的骗捐案件中，警方介入调查，涉嫌诈骗的当事人或被刑事拘留，或受到起诉，最终将网络诈骗者绳之以法。此番，既然“知乎女神”骗捐已经涉嫌诈骗，那警方也有必要“出马”，依法调查。当然，为“釜底抽薪”计，关键还要加强慈善立法。大修中的《慈善法》，不仅应推动慈善信息的透明公开，赋予民众以实实在在的监督权，更应进一步明确职能部门及网络平台的监管核实职能、程序、责任等，让网络时代的慈善健康运行在法治轨道上?
[摘要]陆金所有可能登陆国内创业新兴板，国外市场也在考虑范围?昨日，陆金所正式对外宣布已完?2.16亿美元融资，其中包括B轮投资?.24亿美元投资和A轮投资者行使认购期权投资的2.92亿美元，融资完成后，陆金所估值达?85亿美元。境内外上市均在考虑范围内陆金所董事长计葵生透露，陆金所的首次公开发行(IPO)计划最早会?016年下半年施行，有可能登陆国内创业新兴板，国外市场也在考虑范围。据介绍，B轮融资投资方包括中银集团投资、国泰君安证?香港)、民生商银国际控股等多家境内外机构投资者及企业机构，以上三家分别为中国银行、国泰君安以及民生银行全资子公司。计葵生表示，平安集团目前仍是陆金所最大股东方，B轮融资前，平安银行对陆金所的持股比例达到近48%，融资后目前这个数字降到43%左右?016年将在三大领域布局计葵生表示，此次融资为陆金所未来业务发展与战略实施奠定了基础。“通过这一轮融资，陆金所的资本实力得到进一步加强，将加速平台建设和系统开发，加速把陆金所打造成国际领先的线上财富管理平台。”据介绍?016年，陆金所将从进一步打造综合一站式开放的互联网财富管理平台，提升渠道和大数据能力，提供O2O服务三个方面进行布局?011年成立至今，陆金所已经?.0时代步入3.0时代。在1.0时代，陆金所业务以自营模式运营P2P网络借贷为主，以高效率、低成本的方式实现个人直接投融资，连结不同地区间投融资需求，实现资源高效配置，助推区域金融和经济发展。在此期间，陆金所探索出了初步的风险控制管理体系?.0时代，陆金所发展关键词是“开放”与“跨业”，包括横跨9大市场的一站式线上财富管理平台打造，高附加值服务的提供等。在此期间，陆金所建立了全过程风险管控架构，形?步端到端的风险管理体系。陆金所3.0时代是“O2O+跨境”的时代。陆金所将在产品方面打造综合财富管理平台，在服务方面提供基于大数据的资产组合管理及推荐功能等，上线更多的资产类别，实现更高效、更低成本融资。具体措施包括，提高资产获取和包装能力、风险管理和组合能力以及销售能力。在风控方面，陆金所将进一步利用大数据，实现投资者与投资产品精准匹配(KYC)，为投资者提供适合其特点的投资理财服务。近年来，互联网金融不断为中国实体经济发展提供支持，行业本身也在不断调整和发展。计葵生认为，任何一个行业发展都会经历快速成长期、短暂调整期和趋向成熟期三个阶段，目前互联网金融正处于第二阶段， “未来无论是互联网金融还是传统金融，谁能够将科技和金融最好地结合，谁就能最终获得成功”?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]之前，苹果已经在增强显示领域进行过一些并购交易?BI中文?1?8日报?虚拟现实成为一个新兴热门技术，而苹果公司迟迟并未在虚拟现实宣布计划或进行部署，也引发了科技媒体高度关注。而据外媒整理分析，各种迹象显示，对于智能手机之后的下一代计算平台，苹果可能有所考虑，苹果可能和微软一样瞄准了增强现实领域，而并非“当红炸子鸡”虚拟现实。和业界集体关注虚拟现实不同，微软早前已经发布了HoloLens增强现实头盔，产品功能令外界十分震惊。这种基于全息显示技术的头盔，可以在现实世界之上叠加虚拟画面和信息，产生一种虚实融合、真假难辨的精彩体验。外媒指出，苹果今天可能变成了一家智能手机公司，不过它最终必须越过智能手机领域，寻找下一代的计算平台。之前多种信息显示，苹果已经进入了电动车的开发，特斯拉公司创始人马斯克对外表示，苹果研发电动车已经是一个公开的秘密。不过涉及到个人计算平台，多种信息显示苹果可能在关注增强现实技术。不少人认为，虚拟现实和增强现实将会成为人类最终的个人计算方式，它们可能最终取消生活中的各种显示屏幕。换言之，头盔将会成为一种可以佩戴的取代传统技术的计算平台。之前，苹果已经在增强显示领域进行过一些并购交易。比如在2015?月，苹果收购了一家名为“Metaio”的德国增强现实技术公司。该公司主要开发智能手机平台的增强现实应用软件，比如其曾经开发一款让家具视觉化呈现的工具。该公司被收购之后，实体被注销，人员融入了苹果的开发团队。微软HoloLens是目前行业最先进的增强现实项目。据报道，苹果已经从微软HoloLens团队挖走了一位名叫“Nick Thompson”的工程师。根据白领社交网络LinkedIn的个人资料，在微软HoloLens团队中，此人主要负责音频技术开发，?015年加盟苹果。由于此人在微软增强现实团队工作了两年时间，因此极有可能成为苹果增强现实项目的技术骨干。另外在去年年底，苹果曾经收购了一家从事脸部视觉识别的公司“FaceShift”，该公司的技术能够利用摄像头对用户脸部图像进行实时捕捉，甚至可以生成虚拟的头像。据悉，电影《星球大战：原力觉醒》的特效团队曾经使用了上述公司的技术，让外星人的脸部形象更加栩栩如生。此外，两年前，苹果还曾经收购了以色列的硬件公司“PrimeSense”，该公司主要为微软的Xbox游戏机制造Kinect动感捕捉摄像头。该公司具备了先进的手势动作识别技术。而在增强现实领域，用户一般不会使用手持控制器，因此识别手部动作十分重要，这一技术也能够用于增强现实头盔中。比如微软对外展示的HoloLens头盔，就能够识别用户的手势动作来进行导航等操控功能。除了各种新创公司并购之外，苹果似乎也已经储备了一些和增强现实有关的技术专利。这些专利并不意味着苹果一定会开发某种技术或者硬件，但是可能披露了苹果未来产品开发的某些思路。比如在2015?月，苹果获得一个技术专利，主要用于让智能手机连接增强现实和虚拟现实头盔。专利描述文字和谷歌(微博)、微软、三星电子和Facebook近些年推出过的产品十分相似。迄今为止，苹果高管从未对外宣布过开发虚拟现实或者增强现实的计划。美国媒体也指出，对于苹果研发增强现实或者虚拟现实硬件，外界不能太过激动和乐观。目前仍然是这些技术的初期发展阶段，苹果也许会在若干年后才会正式进入并推出产品。目前，苹果的竞争对手尚未在虚拟现实和增强显示领域拿出智能手机或者传统电脑的替代性产品，而苹果对于这些领域的关注极有可能是实验性质的。不久前，美国财经媒体CNNMoney也指出，苹果向来并不喜欢做新技术的第一批尝鲜者，而是善于在市面已有的产品门类中拿出用户体验十分优秀的产品，依靠苹果的品牌力大规模占领市场（典型例子是iPhone和iPad）。因此在增强现实或虚拟现实领域，苹果也会选择一个相对成熟的时机再进入市场。（晨曦?
[摘要]斯卡利丝毫不否认自己曾深入研究了中国的手机公司小米?腾讯科技 王潘 1?8日报道如果不是当年在苹果公司任职时将该公司创始人乔布斯赶走，或许全世界没有多少人会知道约?斯卡利?983年，乔布斯为了让当时的百事可乐总裁斯卡利加入苹果，说出了那段至今仍被人津津乐道的煽动性话?“你是想卖一辈子糖水，还是跟着我们改变世界？”不过，在加入苹果短暂的蜜月之后，两人便开始发生分歧?985?月，乔布斯被斯卡利等苹果管理层赶出了苹果公司。然而，斯卡利也好景不长，他摒弃了乔布斯制定下的销售构架，却没能带领苹果起死回生，并在与IBM等客户的竞争中饱受非议，最终于1993年离开苹果公司。之后，斯卡利任职、投资或参与创办多家公司，包括Live Picture、PopTech、Wine Clip、Zeta Interactive等，不过，这些公司都没有掀起多大的风浪，与重回苹果后带领公司飞跃式发展的乔布斯相比，更是逊色太多。看好竞争对手小?014年，斯卡利在迪拜与人联合创办了一家智能手机公司Obi Worldphone。并且，斯卡利丝毫不否认自己曾深入研究了中国的手机公司小米。在斯卡利看来，如今的中国智能手机市场已经处于饱和阶段，并且有很多竞争对手，大家彼此在打压。因此小米、华为这些中国公司都希望能在海外取得进一步的发展，尤其是在海外新兴市场，每年手机市场的增速可?0%-40%。斯卡利认为，在海外新兴市场，很多年轻人依然还在使用十分老旧的功能手机，他们希望拥有很廉价的智能手机，这方面拥有巨大的增长潜力。“这些年轻人没有经济实力购买苹果、三星等公司产品，他们需要更廉价的智能手机。我们下一个增长的机遇就是让智能手机变得更加廉价，让普通老百姓也买得起，同时还不损害它原有设计的精良和外观的美感。”斯卡利说，中国智能手机看似便宜，但在全球市场，目前还都算是比较高端的产品。包括小米和华为的手机，现在也还都非常贵的。“在全球新兴市场，支付能力往往还存在问题，他们根本买不起像小米这样的手机。我们想到，如何让智能手机变得更加平民化，这也是为什么我创建了Obi这家公司。”不过，从长远来看，斯卡利依然认为小米将走出颓势，尽管目前其遭遇了销量不及预期，估值下降等质疑。斯卡利告诉腾讯科技，小米公司的创始人雷?微博)就是自己和Obi公司的一个模范，他除了让小米公司取得成功以外，在很多他其他投资的领域也取得巨大成功。“我们可以看到，很多时候企业的发展并不是一帆风顺的，期间会遇到波折和困难，这时需要领导人不断进行实时调整，适应市场的发展方向，才能取得成功。像小米这样的企业，未来一定会继续取得成功。”据悉，Obi主要瞄准了印度、东南亚、非洲、拉美等新兴国际市场。斯卡利对于Obi手机的定位是，售价约?0美元?00美元之间，能够吸引买家远离像苹果和三星这样的强劲对手，而其主要竞争对手则包括来自中国的小米、华为和联想等推出的千元机。Obi手机的特点除了高性价比，最标榜的是设计，斯卡利还挖来了前苹果公司的设计师。雾霾使得中国更需要自动驾驶“以前我们会把硅谷看作是创新的模板，比如有苹果、谷?微博)、Facebook等。”斯卡利话锋一转，“但是现在我们看到，很多的创新都来自于中国，比如说腾讯就推出了微信，现在很多硅谷公司也希望学习微信的创新，甚至包括硅谷的明星公司Fecebbok，也都希望能够复制微信的成功。”“马?微博)也不是仅仅只复制亚马逊的经营模式，他们创造了自己的产业链，并且最后他们做出的成绩也超过了亚马逊的业绩。”斯卡利认为，下一个全球创新爆发点就在中国。相比美国，中国在未来二三十年更有可能成为自动驾驶汽车市场的领头羊，就像欧美国家在三四十年前成为商用飞机的佼佼者。“中国更需要自动驾驶汽车，因为中国的空气污染非常严重。而且很多时候车辆在停车场根本没有得到很好的使用，而自动驾驶不需要你真正拥有这辆汽车。”尽管在美国，像特斯拉这样的公司在新能源汽车领域也做到了业界领先。但是在斯卡利看来，美国的政府体系会带来很多法律上的障碍，这会阻碍自动驾驶汽车的发展。“比如你在自动驾驶过程中出现了故障，你可以去法院进行申诉，然后就会有很多繁琐的法院处理流程，这会为自动驾驶公司带来太多的麻烦。”“在中国就没有像美国那样繁琐无比的政府法律体系，这对于自动驾驶汽车的发展大有裨益。”斯卡利说，自动驾驶必将会帮助中国人改善空气质量和个人交通的方式?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]联通去?G 4G用户净?474.5万户?.84亿户?腾讯科技?1?9日，联通公布了2015?2月及全年运营数据，全年移动用户减?244万?015?2月份移动用户净减少26.2万户?.86亿户，流失量?1月的34.6万户减慢。移动宽带用户月 净增数361.2万户?.83亿户?2月固网宽带用户净上客6万户?233万户?015年全年移动用户净?244.1万户?.87亿户，其?G&4G用户净?474.5万户?.84亿户，GSM用户净?718.6万户?.03亿户。固网业务方面，12月固网宽带用户净?万户?233万户，本地电话用户净?11.1万户?385.8万户?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]移动经过调查，发现客户有持续147分钟的上网行为，产生?.6G的流量，计费无误?上午查询手机套餐流量还剩600多兆，晚上已欠费竟高?00元，张先生至今搞不清自己在连接了WiFi前提下，数千兆流量是如何跑掉的。更让他不解的是，其手机套餐流量?500兆左右，但中国移?微博)从其使用2000兆后就开始套餐外计费，差额达500多兆。因迟迟得不到移动方面的合理解释，张先生一纸诉状，将移动告上法庭。近日，北京市东城区人民法院已经立案。上午有流量晚上就欠费家人担心睡觉有辐射，临睡前，张先生总是习惯将家中WiFi关掉?015??1日深夜，他照例关掉WiFi，准备睡觉，谁料此时放在桌上的手机“叮叮”响个不停，连续收到多条短信。张先生打开短信一看，当时就懵了。据张先生称，当时共收到5条短信，接收时间均是7?2??2分，第一条是“截??2??3分，本月已使用移动数?024兆，套餐内流量剩?.00兆”，第二条是“截??2??4分，本月已使用移动数?206.99兆，超出套餐外流量费用达5元”，第三条是“截??2??4分，本月已使用移动数?259.51兆，超出套餐外流量费用达30元”，第四条是“截??2??2分，本月已使用移动数?574.60兆，超出套餐外流量费用达100元”，还有一条是提示其购买流量加油包的短信。张先生说，7?1日当天上午他还曾查询过套餐流量，显示剩余611兆，怎么一天能跑掉这么多流量。“按照短信提示的算法，从22??3分到12分，9分钟内我就用?00元流量，可是这期间我一直在洗澡，压根没动手机呀。”移动提示短信前后不对就在张先生百思不得其解时，一分钟后，他的手机再次响起，短信内容是“截??2??9分，套餐外流量费用已?00元?见图)。“前一条显示截??2分，我的流量超额100元，这一条又显示截至0?9分，超额?00元，这些数字都是怎么算出来的呀？后面还越用越少了？”为查个究竟，张先生立刻拨打1008611查询，随后收到两条短信，一条是“截??2??0分，套餐内流量剩?.0兆，剩余语音52分钟，账户余?.76元”，另一条是“截??2??7分，本月已使用数据流?620.85兆，其中套餐外流?991.79兆，已产生套餐外流量费用500元”。细心的张先生立即发现问题，“根据最后一条短信的数据?620.85减去1991.79，我套餐内流量大约是2600兆，但前面短信已显示，我的流量刚?000兆，就开始收取超额费。这不是自相矛盾吗？我的500多兆流量去哪儿了？”消费者起诉法院已立案张先生就此致电中国移动客服。起初，客服告诉他，流量偷跑可能是手机感染了病毒。两个月后，张先生发现他的手机号已被移动销号。近日，记者致电中国移动北京有限公司，移动发来书面答复，表示客户质疑移动计费有问题，移动经过调查，发现客户有持?47分钟的上网行为，产生?.6G的流量，计费无误，有可能是在线观看或下载高清视频产生的流量，如果不是客户自己主动的行为，分析可能由于智能手机终端自动运行、更新软件或中毒导致产生的大流量。不过，对于承诺的流量套餐与事实相差500兆和短信提示前后矛盾一事，移动方面并未给予答复。近日，张先生将移动起诉至法院。东城法院表示已经立案?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国、英国、中国等12国科学家参加的大洋钻探旨在打穿地球壳幔边?过程十分艰难。截?6日夜，已向下钻探超过600?1?6日夜晚，科学家在“决心”号大洋钻探船上忙碌?6日夜晚，美国、英国、中国等12国科学家参加的大洋钻探旨在打穿地球壳幔边界，过程十分艰难。进?00米后，随着钻孔越钻越深，钻孔故障频发，已损坏了3个钻头。为了尽快越过故障多发地带，“决心”号采用了力量更大的三牙轮钻头连续向下钻进而不取芯。目前钻孔深度已突破600米，并恢复了正常取芯。新闻回顾：去年12月初，美国、英国、中国等12个国家的30名科学家已登上美国“决心”号钻探船，准备在西南印度洋开展打穿地球壳幔边界的第一次大洋钻探。打超深钻井，钻穿地壳，直接“触摸”到地壳与地幔的边界，这是全世界地球科学家的理想。这是国际大洋发现计划的?60航次，也是名为“SloMo”计划的第一个航次。“SloMo”是“慢速扩张脊下地壳和莫霍面的性质”缩写。该计划致力于在人类历史上首次钻穿壳幔边界，以检验“在慢速、超慢速扩张脊下方的莫霍面代表了地幔的蚀变边界”的假说。中国科学院地质与地球物理研究所刘传周研究员、同济大学海洋地质国家重点实验室周怀阳教授、课题组成员马强博士等人全程参加?
[摘要]“天河一号”已进入过饱和运行状态，年内启动百亿亿次超级计算机预研工作?中新社天??9日电 (记?刘家?记?9日从中国国家超级计算天津中心获悉，装备于该中心的超级计算机“天河一号”已进入“过饱和”运行状态，为进一步拓展计算能力，该中心将结合国家战略规划和需求，年内适时启动百亿亿次超级计算机预研工作。作为中国首台千万亿次超级计算机，“天河一号?010年落户天津。过?年，凭借其超强的综合技术支持与研发能力，“天河一号”广泛应用于石油勘探、航空航天、天气预报与气候预测、海洋环境模拟分析、新材料新能源等领域，取得了一批具有国际先进水平的应用成果。据中国国家超级计算天津中心应用研发部部长孟祥飞介绍?015年，“天河一号”日均在线并发任务量1400项，每天有几千名科研人员在线进行研发、生产、设计、管理等工作，其利用率已超过90%，高峰时段，部分项目需要排队，说明其运行情况已进入“过饱和”状态。“十三五”期间，中国国家超级计算天津中心计划研制中国新一代百亿亿次超级计算机。“该计算机特点是突出全自主，自主芯片，自主操作系统，自主运行计算环境。”孟祥飞透露?016年中国国家超算天津中心将与相关合作方共同启动研制工作?017年计划做出一个样机。此外，“十三五”期间，中国超级计算天津中心还将建设大数据与超级计算、云计算融合的高端基础设施；深化“天河一号”在金融、生物医药、航空航天等领域的应用??
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]从普通公司到伟大公司的养成之路上，一个被社会认可的价值观是非常重要的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：信海?微博)微天下）昨天的京?016年会上，爱情事业双丰收的京东集团董事长刘强东(微博)意气风发、激情澎湃的进行了一个多小时的演讲，从过去到未来，东哥不但回忆了初创时的京东，更描绘了京东未来，还放出了大消息，即宣布旗下京东金融子集团达成66.5亿元A轮融资协议，交易完成后估值为466.5亿元。连续两年年会大谈“国民京东”年会做去年总结，明年展望，刷新成绩，激励士气，这都是各大公司高管演讲常态，但刘强东的演讲中有一点不同，就是他拿出了几乎整整后半个时段，去阐述“国民的京东”这个大概念，而且是连续在两年年会上都重复的提到这一概念，值得关注。刘强东第一次提出类似“国民的京东”概念，是在去年1?7日京?015年年会上，当时，在北京工业大学体育馆面对四千名京东代表，刘强东说，一个真正能够尊敬和自豪的企业应该叫“国民企业”，即属于这个国家，又属于这个国家的全体人民的“国民企业”。刘强东说，所谓国民企业，并不是在某个时间节点上是市值最大的企业，而在任何时候，都是为社会创造最大价值的企业，才有资格成为中国的国民企业。而未来，中国只要出现，这样一家企业，“一定是我们”。到了今年年会，刘强东干脆略过“国民企业”，直接提出“国民的京东”，其野望不带任何掩饰。今年，刘强东进一步明确了“国民企业”的定义，即“为社会创造最大价值的企业”，不是收入、不是市值，不是你能赚多少钱?国民企业的硬性指标是什么？综合来说：收入、就业、纳税、社会责任、全球化。提到刘强东的“国民企业”，外界会不由自主的想到Jack Ma所提的“国家企业”，两个词有微妙的不同，此处不多做解释与比较，只是提示，Jack Ma提到“国家企业”时，所举的对象是苹果、三星和奔驰，“今天的中国，需要诞生一批能代表中国的年轻人，代表中国的创新技术、创新能力，代表这个国家对世界的贡献”，而刘强东所仰慕的对象则是沃尔玛：有这么一家企业，是美国人创立的，沃尔玛，今天他的市值一般，但是，几乎每个美国人，包括美国总统，很清楚，他们国家的国民企业是沃尔玛，我可以告诉大家，美国政府不可以承受沃尔玛倒闭的风险和损失，沃尔玛的创始人，也是迄今为止，唯一的美国企业家获得了总统勋章的，美国最至高无上的荣誉，乔布斯也没有获得这样的勋章。所以，我们定义的国民企业，并不是在某个时间结点是市值最大的企业，而在任何时候，都是为社会创造最大价值的企业，才有资格成为中国的国民企业。京东的“国民企业理想”是既要做亚马逊，又要做沃尔玛国民企业和国家企业的概念都很高大上，无高下之分，但区别还是有的。比如，同为当世伟大企业，沃尔玛与奔驰、三星、苹果有什么区别？其实观者已经足以一目了然，与后者相比，沃尔玛没那么新锐、没那么高科技，没那么性感，但长处却是能够渗透到人们基本生活的方方面面，京东在商业模式上被称为中国的亚马逊，但刘强东甚至都没有把亚马逊当做国民企业的榜样，而是直奔沃尔玛，这当中的想法又有不同。沃尔玛是什么企业？他营收是亚马逊的五倍，员工是亚马逊的二十倍，?10万员工分布在全球15个国家，8500家分店中，这是什么概念？全世界十个最庞大的机构，第一名是美国国防部，?20万名成员，第二名是中国人民解放军，有员工?30万，第三名就是沃尔玛。所?016年年会上，在最开始刷新最近的京东数字的时候，刘强东会自豪的先把京东的员工数报了一遍：“截止到2015?2?1号，京东员工总数?1万人，?016年，我们还将增加4万名左右的全职员工，员工总数将超?5万名。同时，众包物流还有50万名兼职的员工，以及京东商城已经在中国超?7万个村庄有了我们自己的村民代理，所以我们已经有超过70万名兼职的员工。相信在今年，我们兼职员工将突破100万”。刘强东所说的“国民企业”以及“国民的京东”，不仅体现了他对京东的最高期望，也是他对自己心目中理想公司的真实描述，有媒体说刘强东提“国民企业”是在较劲，这不一定准确，因为长期以来，刘强东就曾多次说他更喜欢那些比较实的企业，“像ge、ibm、沃尔玛，我能数出来?0年以上还能活得很好的，都是比较实的公司”。“国民的京东”也表明，刘强东很可能是想把京东发展成为一个在形状上介于亚马逊和沃尔玛之间的企业，它比亚马逊更接地气，又比沃尔玛有更高的科技与互联网含量，所以刘强东会在年会上不厌其烦的铺陈京东在物流建设方面的成绩，京东的新通路事业部、京东的三张大网（京东商城将成为全球唯一拥有三大仓配一体化网络的电子商务公司）、京东对乡村和社区的渗透。中国以前没有亚马逊，也没有沃尔玛，刘强东所说“国民的京东”其实是要京东在未来一身挑起两个担子，所以刘强东在“国民的京东”之后，又提出“万亿京东”，一是集团净收入超过一万亿人民币，二是集团的市值超过一万亿人民币。中国互联网企业已经告别“非主流”时代所以，不能简单的把“国民企业”理解为刘强东在迎合主旋律传播正能量唱高调，而应该将之与未来京东的发展方向一起去理解。国民企业是刘强东结合京东的现状与未来所提出，这也将是未来长期观察与预测京东发展方向的一条主线。刘强东连续两年提国民企业，今年更将公司年会的主题定为“新经济、新秩序”，再对比年会前流出的京东早年视频，在感慨十七年沧海桑田巨变滔天的同时，也显示出中国的互联网企业家正在越来越“胸怀天下”起来，这也是互联网企业家向主流企业家的回归。长期以来，尽管互联网业被诸多光环所笼罩，但归根结底还是有点“新”和“轻”，总给人“非主流”的感觉，互联网企业家也自觉的不谈政治、不谈家国、不谈社会责任，但近两年这种情况已经彻底改变，这不止是刘强东一个人的变化，也是整个行业的变化，现在，从各种角度对国家经济提出新建议与新概念的互联网企业家不止两三人，这背后是整个中国互联网业的自信与底气，而中国互联网业确实也真有底气，实体经济低迷，互联网业一枝独秀，甚至居全球领先水平，中国互联网业不但是领导人出访必带的国家名片，而且也早已是中国的支柱产业。京东进入价值观建设阶段，价值观是一个公司越来越大后执行力的最终保障“国民企业”这类情怀性目标的出现，也显出中国互联网企业正在把价值观建设提上紧要日程，从一个普通公司到伟大公司的养成之路上，一个被社会认可的价值观是非常重要的，在外，一个公司的价值观被质疑的时候，它就是巨大的危机，比如目前的百度，最大的危机不是贴吧的商业化进程被迫中止，而是由此引发的对价值观的质疑；而对内，在物质激励达到尽头之后，能提高凝聚力和执行力的，还要靠价值观，福利这些东西固然重要，但在最好的公司、最优秀的员工之间竞争的时候，真正鼓励人们砥砺前行、埋头做事的，还要靠愿景和价值观，只有有了共同的梦想，才能并肩战斗，在这方面，华为就是一个很好的例子，观察华为的各种广告就可以知道，它的几乎所有企业形象广告，都是在宣传华为的价值观，什么向“扫地僧”李小文学习，向“芭蕾脚”学习，它是面向社会公众的，更是面向华为内部员工的，在任正非眼里，价值观才是一个公司越来越大后实现执行力的最终保障?
[摘要]债权信息不透明，投资者抱怨无投资合同亦无法监管资金去向?靠着联想的资本助力、品牌背书，以及大手笔的央视广告投入，翼龙贷近一年来疯狂崛起。然而，扩张背后亦备受质疑。近日，其产品翼存宝采用先融资后放贷的模式，且无第三方托管，被指自建资金池，涉嫌非法集资，引发业界关注??0日，长江商报记者购买翼存宝3708期产品发现，投资者可以看到债权详情，并非先融资后放贷模式。不过，在其翼星计划中，翼星14?第二?借款人为义乌某跨境电子商务有限公司，并未像此前的产品一样标明标的。有业内人士称，这种情况或为空头借款人，具备一定投资风险。此外，翼龙?7%的高年化收益率和无第三方托管等问题，也为业界诟病??5日，翼龙贷市场总监史庆伟向长江商报记者回应称，翼龙贷已经与民生银?8.470, -0.02, -0.24%)签署了第三方托管的相关协议，因为涉及到双方技术的排期，具体时间这几天应该就能确定。“P2P监管征求意见稿还没有完全落地，况且在第三方托管方面，政策也给了一定的整改期。”史庆伟介绍，意见稿出台后，翼龙贷就已经按照监管要求调整。“根据目前要求，用户的每一笔投资要自己选择并确认，借款人和投资者也应该签订合同。但是，目前行业内绝大多数的产品是很难做到这一点，至于判断企业是否是非法集资，还要看企业实质性风险来判断，比如有没有企图拿到资金后挪用等事实。??0日，零壹财经研究总监李耀东向长江商报记者分析。否认先有资金端再匹配资产端翼龙贷官网显示，目前翼龙贷主推两款产品，翼存宝与翼星计划。此次被质疑的是翼龙贷主推的产品之一 翼存宝。官网显示，翼存宝产品于2014?1月上线推出，截至2016??日，产品累计推出3708期，每期募集规模?00万至1000万元之间，累计募集资金超?80亿元，募集期限在90天至365天之间，预期年化收益?.6%?1.6%之间。此前有媒体质疑翼存宝每期募集到的资金流向不明，投资者投资后看不到所投债权情况??0日，长江商报记者以翼存宝最新一期的3708期为例，进行投资操作。当日官网显示，3708期的年化收益?.10%，锁定期限为7天，募集金额500万元，而至于债权具体情况，页面并未显示。然而，等投资完毕后，产品右上角又能看到债权详情。债权详情里有长达8页的列表，包括了多位借款人姓名、借款用途、地区和借款总额，但是关于长江商报记者投资的资金具体是流向哪个或者哪几个借款人，该产品并未显示。根据翼存宝的投资协议显示，投资者认购后则视为授权委托翼龙贷，并按照其规则进行投资。协议中显示翼存宝产品为“债权类的短期投资计划”，投资者在资金封闭期无法撤销、赎回和转让。“这种相当于‘打包’展示债权情况，是为了方便投资者。”李耀东表示，相对于此前一个个的散标，现在很多P2P推出了“宝类产品”，将资产端聚合在一起，也有可能是由平台将投资者资金拆分，从而降低风险。有业内人质疑称，按照P2P的信息中介本质，其职责应该是撮合双方交易，先有债权端融资需求，再由资金端的投资人进行自主选择投资或不投资。翼存宝产品的操作顺序却正好相反，先有资金端，再匹配资产端，这和银行吸收存款、发放贷款的操作顺序是一致的，但是P2P平台却没有银行牌照，该做法属于自建资金池。“我们有很多债权，都是先有债权才发标的。??日，翼龙贷相关负责人对上述说法表示否认，并表示投资者在抢标过程中就可以发现，债权信息已经非常精细，只不过，为了保护借款人以及防止同行竞争，在购买之前是无法看到借款人情况的。也有翼龙贷工作人员表示，翼龙贷项目都是几万元的农村小额信贷，而现在的投资人有大额投资的，不可能几万块几万块地抢标，翼龙贷用技术手段做成债权包，投资者投资后匹配债权，购买后就知道投给谁了，“先有借款后有投资”的模式也只是在“大标的”已经成型的情况下收集资金、重新分配标的而已。透明度不足翼龙贷信披“诚意不够”翼龙贷旗下另一款产品“翼星计划”，每期融资260?1300万元不等，至今已经推出了14期，累计融资金额达到7060万元人民币。长江商报记者查看翼龙贷官网看到，“翼?4?第二?”融?000万元，推荐人为“义乌市锦翼投资管理有限公司”。值得关注的是，标注的借款人为“义乌某跨境电子商务有限公司”，并未写明公司具体名称，而在此之前的13期均有明确的借款人。一位P2P业内人士认为，如果翼龙贷没有给出更多的借款企业信息，很可能这就是所谓的“空头借款人”，投资者无法判断借款人是否真实存在，亦无从监管资金的去向和使用。该人士表示，严格来说，网站理应公布借款人具体信息，让投资者有一个基本的参考，隐匿信息很不负责任。“这是非常反常的动作，前?3期都公示了，独独14期没有公布，此后也没有再推出新的计划。这不得不让人联想到e租宝，起初还向投资者公布借款人，后面集中了一批临时增资的壳公司，最疯狂的时候直接用空头借款人。”这位业内人士表示。从“全国企业信用信息公示系统?可以看到，债券推荐人义乌市锦翼投资管理有限公司成立?015??4日，注册资金?00万元，应为翼龙贷加盟商，但是翼龙贷官网却显示，该加盟商的成立期限为一年。并且这家公司成立刚4个月即推荐融资达1000万元，在翼龙贷的信用评级中，该公司评级为C，在?5级信用评价中排倒数第三。不过，虽然标的没有说明企业名称，长江商报记者根据其注册地址和占地面积调查到，该借款人为义乌幸福里国际电子商务产业园，并且，其在经营情况说明中也透露出“幸福里”三字。“既然有实际的借款企业，为什么不能直接摆出来让投资者看清楚呢。”有投资者向长江商报记者抱怨，关于债权的信息披露方面，翼龙贷透明度显得诚意不够，债权分布也不够细，两三万的投资直接就分配给一个借款人了，交叉度太低，抗风险能力低，另外相比其他平台，翼龙贷的债权信息公布得太少太粗糙。该投资者向长江商报记者反映，2015年他在翼龙投?个一年散标，只有电子借条，“业内有些平台会把一笔投资所投到的几十个借贷人都列出来，一般平台起码也会在合同里注明你的投资标?金额/期限等，这是我所投平台里唯一没有具体投资合同的。”“我们的每个借款人都是真实的，这个毋庸置疑。”对此，史庆伟表示，出现匿名的现象，可能是技术性操作中，借款企业不愿意披露，出于尊重其意愿考虑。第三方托管或增加平台成?双方未来有待博弈根据网贷之家数据显示，翼龙贷的平均年化收益在17%左右，在P2P借贷行业中处于较高水平。从翼龙贷网站看，借款用户的信用评级也并不高，CC、CC+用户占据了主流，借款金额?00-15万元不等，而承诺的回报保持?7%-18%。从借款描述情况来看，借款人主要是个体户和农民。上述业内人士认为，目前，行业内年化收益率一般为12%-14%，农业养殖的毛利并不高，通常?0%-30%之间，而翼龙贷上的养殖户借款利息18%，扣除一切费用下来农民所剩无几，这还要保证没有任何天灾人祸。对于农民而言，还款压力非常大，从而也会影响投资回款情况，17%的高年化收益率带来的是烂账风险加大。“也不能单纯只从17%的高年化收益率下定论，还是要看资产端是否优质，看具体的标的情况。”李耀东分析称，翼龙贷是主打三农借贷的平台，有对各借款人进行实地考察的系统，某种程度上也降低了用户投资风险。然而，在高收益率下，翼龙贷第三方托管却迟迟未能落地。李耀东介绍，具体操作中，投资者就可以感受到平台是否有第三方托管，比如民生银行是平台的第三方托管，就需要投资者开通该银行的账户，如果没有该操作，一般就是第三方托管还未完善。不过，??日的公告中，翼龙贷表示，已经和民生银行签订了资金存管战略协议，正在进行技术对接，目前与国付宝、易宝支付、联动优势等第三方支付机构合作，客户资金、盟商保证金和自有资金分离。“目前，已经用了资金托管的平台业就那么五六家，很难要求每家都能托管，不能说没有第三方托管就风险高。”一位P2P行业分析师表示，纯粹的P2P平台应该是点对点方式，是投资人可以直接借款给借款人，资金由第三方机构托管?P2P网贷资金托管是网贷行业的大趋势，是对投资人的安全保障措施之一，如今，整个行业正在良性调整，第三方托管进程也不可能一蹴而就。该分析师认为，从目前来说，第三方托管是对付资金池和非法吸储的较好的解决方案，但还有一些待解决的问题，比如，平台与第三方支付的资金进行频繁往来，成本明显增加，这个将是平台和第三方未来博弈的地方?
[摘要]华为可能在MWC之后再举行专门的发布会，推出新款P9手机?腾讯科技?1?9日，据外媒消息，知情人士透露称，华为今年计划至少推出4款P9系列的旗舰式手机。这位知情人士尽管没透露这些手机的详细规格，但还是披露了这些手机相关的大量信息。或许会和去年一样，华为今年将推出常规版P9手机、廉价版的P9 Lite和P9 Max（这款手机就是P8max的衍生版，不过，业界可能并没有将P8 Max视为真正的P8系列手机）。除了上述三款之外，华为可能推出的另外一款就是功能增强版的P9。上述第四款的增强版P9智能手机或将配置更大尺寸的显示屏，并增加RAM和存储空间。据称，这款手机一大亮点就是配置的升级版摄像头。据称，这款增强版P9手机将配置双镜头设计的摄像头，而且还将配置两个1200万像素的传感器。事实上，此双镜头和传感器技术已经是第二代技术。此前，?014?015年期间推出的华为荣耀6 Plus手机，摄像头就已经配置了双镜头设计技术。在增强版P9手机中，新增的传感器镜头组合功能可以支持一些全新的技能，例如拍摄图像后重调焦距、模拟光圈调整、滤波器应用等等。除此之外，据消息人士透露，上述增强版的P9手机可能还会增加一些更加独特的功能。消息人士还透露，上述四款P9手机，以及华?016年推出的其他任何手机，都将不会配置QHD分辨率的显示屏。目前来看，华为似乎感到到，图像质量的略微提高不值得以牺牲电池性能为代价。这也就意味着，在未来一段时间里，只有华为生产的Nexus 6P手机仍可能会配置1440x2560分辨率的显示屏。据消息人士透露，在今年2月底召开的移动世界大会上，华为将不会推出上述新款P9系列智能手机，因为华为的诸多竞争对手也在计划推出他们自己的旗舰手机。不过，华为可能会选择世界移动大会结束后的几个星期再举行专门的发布会，以此推出这些新款P9手机。有一点可以推断的是，在下个月于巴塞罗那举行的世界移动大会上，华为或将展示类似Surface Book的设备。不过，尽管业界对这款设备已以非常好奇，而且还有传言称这款设备将配置Windows系统，但该设备的具体详情仍不得而知。（金全?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]?6岁至24岁俄罗斯人群中，77%使用Mail.ru旗下社交网站VK?腾讯科技?1?9日，摩根士丹利今日发布报告称，虽然俄罗斯宏观经济继续低迷，但互联网产业仍一枝独秀。无论是搜索、在线支付，还是分类广告，都处于加速增长之势。摩根士丹利报告中指出，相比之下，俄罗斯的IM(即时消息)服务并不具有优势。互联网巨头Mail.ru旗下社交网站VK是俄罗斯最大的社交网站，但并不是IM市场的领先者。对于Mail.ru而言，面对Facebook/WhatsApp的冲击，其核心挑战是如何领跑IM的商业化演变。在这方面，Mail.ru可以借鉴其股东腾讯公司。以下为报告内容摘要：俄罗斯宏观经济低迷将影响到2016年的市场消费、广告和运营开支增长，为此，我们将Yandex和Mail.ru等俄罗斯主要互联网公?017年的每股摊薄收益预期分别调低5%?5%。同时，这种低迷状态也可能导致这些互联网公司的股价出现动荡。虽然如此，我们还是认为Yandex、Mail.ru和Avito(在线分类广告平台)将发布强劲的2015年第四季度业绩，以及符合预期?016年业绩预期?相比之下，我们对在线支付公司Qiwi的前景持谨慎态度。互联网行业是亮点：当前俄罗斯宏观经济继续低迷，但互联网行业仍是一个亮点。我们的最新数据显示，当前俄罗斯的互联网访问、互动和在线平台商业化处于加速增长之势。毫无疑问，全球化、向移动平台过渡是互联网领域的核心趋势，但俄罗斯的转移速度相对较慢?015年，俄罗斯智能手机销量下滑了8%。搜索： Yandex执行能力继续提升，市场份额依旧稳定，商业化继续加速，为此我们预计?016年营收将增长14%。由于谷?微博)控制着Android分发，我们预计Yandex今年的搜索市场份额将下滑0.5%。我们认为，对于Yandex而言，保?5%以上的搜索份额至关重要。社?IM：在16岁至24岁俄罗斯人群中，77%使用Mail.ru旗下社交网站VK。Facebook为VK提供了商业化借鉴，我们相信VK的商业化将于今年取得显著进展。同时，Facebook对VK的威胁也在发生变化，因为WhatsApp/Instagram在移动市场拥有较高的互动，而Mail.ru并不是IM市场的领先者。我们的数据显示，IM服务并不蚕食社交服务，但Mail.ru的核心挑战是如何领跑IM的商业化演变。在这方面，Mail.ru可以借鉴其股东腾讯公司。虽然宏观经济低迷，我们仍预计，Mail.ru今年的业绩将至少与分析师预期一致。在线支付：Qiwi将受益于阿里巴巴全球速卖?AliExpress)的发展壮大，但我们的数据显示，当前在线支付市场“碎片化”趋势进一步加强。确实有越来越多的消费者放弃使用现金，但更多的是转向银行卡，而不是电子钱包。分类广告：Avito是全球范围内一个优秀的在线分类广告平台，我们预计，其商业化进程将提前于预期。我们认为，Avito今年的营收增长潜力将远超市场预期，因为公司正在提升平台的商业化能力。通过继续推出信息发布等付费服务，我们预计Avito今年的营收涨幅将接近70%，并推动EBITDA(税息折旧及摊销前利?利润率提升。电子商务：得益于物流能力的提升，俄罗斯本土领先电商Ozon去年的销售额增长?5%，超出了15%?0%的业内平均涨幅。Ozon目前拥有250万用户，2015年订单数量达?00万份。二手车在线市场：俄罗斯的二手车在线市场正蓬勃发展，目前CarPrice处于领跑地位?近期，CarPrice刚刚完成新一?000万美元的融资。今年，CarPrice计划将月拍卖量由4000量提高到1万辆。打车应用：2015年，俄罗斯在线打车应用增长了300%多。该市场目前由Yandex和Gett主导，Uber的市场份额约?0%。我们预计，?020年，Yandex的“其他收入”比例将从去年的3%提高?%。我们认为，在线打车应用是一个令人感兴趣的行业，拥有潜在的盈利模式。与此同时，其他在线交通应用在俄罗斯也取得了发展，尤其是BlaBlaCar。消息应用：2015年，俄罗斯消息应?Messaging App)的使用量增长了近70%，目前WhatsApp和Viber处于领先地位。流媒体视频：近期，Netflix在俄罗斯推出了OTT(Over The Top TV，基于开放互联网的视频服?平台，旨在与IPTV运营商和在线影院竞争。全球化：当前，阿里巴巴全球速卖通、谷歌、Facebook和PayPal等公司在俄罗斯均保持强劲发展势头。其中，阿里巴巴全球速卖通是俄罗斯最大的电子商务网站。在过去的两年中，全球速卖通的市场份额仍在继续增长。去年，全球速卖通赢得了70%的订单和50%的市值，总体跨境电子商务规模达到25亿美元，同比增长75%。在过去?8个月中，全球速卖通移动应用的下载量翻了一番多?谭燃)
<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
人们担忧这项研究或培育出非常拟人化的动物?腾讯科学?美国国立卫生研究院最近决定继续他们的努力，在猪和羊等动物的体内培育人类器官。这项研究已经因为伦理问题遭受到严厉的批评，而且由于研究中涉及到动物与人类DNA的嵌合而得到关注。动物体内嵌合人类DNA也会引发人们关于伦理和健康的争论?《麻省理工科技评论》最新的文章中描述了这项研究，研究人员尝试培育心脏、肝脏和肺等人类器官。在胚胎生长的最初阶段，人类细胞就会被添加到动物胚胎中。据文章称，至少?0头猪被确认已经怀孕。尽管已经得到确认，但是尚未有发育足月的胎儿?去年9月，国立卫生研究院（NIH）宣称，在更加严谨的评估其科学和社会影响之前，并不支持任何涉及“人类与动物嵌合”的研究。当时国立卫生研究院冻结了这个项目所有的资金。但在最近公布的一份声明中，NIH也解答了模糊物种间界限的伦理问题，而且表示出对“动物长有人类脑细胞而有机会出现认知状态改变”的关注?马里兰大学负责嵌合研究的Daniel Garry博士称：“我们能够培育出没有心脏的动物。我们已经培育出缺少骨骼肌和血管的猪。虽然这样的猪无法存活，但如果有少量正常胚胎的细胞添加到它们的胚胎中，它们就能够正常发育。?虽然有人认为，嵌合体能够帮助我们获得人体移植所需要的器官，而且有可能用于培育干细胞进行研究，并拯救无数的生命。也有人开始抵制这项实验的进行，人们的担忧在于：这样的动物或许会有点太人类化，最终长出人类生殖细胞、人类毛发或者较高的智力?但是由于实验尚未结束，研究人员只能使用胎儿进行进一步的研究，而且没人知道未来会发生怎样的情况。但是可以肯定的是，这样的器官问世必然会引发伦理道德方面的争论。继续进行的实验也需要研究人员的持续观察，而且目前也没有明确的法律对嵌合体研究做出规定。（过客/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]买方财团提出的私有化价格比智联招聘当前股价要高出22%?腾讯科技讯（乐天??9日消息，智联招聘（股票代码：ZPIN）今日宣布收到私有化要约，来自CDH V Management Company Limited和Shanghai Goliath Investment Management L.P.两家机构组成买方财团。买方财团出价每ADS?7.50美元，或每一普通股8.75美元现金，不过，智联招聘这起私有化并非是管理层发起，而是来自外部投资机构。目前智联招聘股价为14.35美元，买方财团提出的私有化价格比当前股价要高?1.9%。据悉，乐逗游戏母公司创梦天地（NASDAQ:DSKY）半月前发布公告，宣布已达成私有化最终协议，母公司将以每股A类和B类普通股3.50美元现金收购其尚未持有的创梦天地全部已发行普通股。过去一段时间，已有360、航美传媒、淘米等企业达成私有化最终协议，中国手游、盛大游戏等已下市，巨人网络、分众传媒则已借壳上市?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]诸多挑战和不确定性导致盛宴远未开始，既然如此，苹果又何来错过盛宴一说?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）刚刚结束?016 CES，汽车，确切地说是新能源（主要指纯电动汽车）和智能汽车（主要指无人驾驶汽车）成为本次展会的重头和焦点，对此，甚至有国外媒体评论称，未来的传统汽车展可能会因此而没落（传统汽车厂商已经热衷于CES这样的展会），也许正是由于本次CES上看似火爆的电动车和无人驾驶汽车的喧嚣，近日，FBR资本市场分析师抛出苹果已经错失汽车盛宴的言论。那么事实真的如此吗？或者说电动车和无人驾驶汽车目前的发展真的成熟到苹果进入时间已晚？我们首先看下电动车市场，目前电动车鼻祖的特斯拉主力车型Model S一次充电可以行?65英里（约?27公里），若想获得类似的行驶里程，就需要购买一个起售价8.1万美元（不计入政府在税收方面给予的奖励）的车型。相比之下，大多数价格相对较低的电动汽车每次充电只能行使大约75英里?5英里（约?21公里?37公里），如果遇到寒冷天气或是司机打开空调，行使里程会更短。基于此，经常出远门的消费者害怕电动汽车会在半路抛?汽车制造商将这种不利于销售的担心称为是“里程焦虑”（range anxiety）。去年，美国电动汽车总销量仅?7700辆，销售低迷与消费者的“里程焦虑”不无关系，同期，美国新车和卡车总销量为1650万辆，也就是说，美国电动汽车销量仅为新车和卡车总销量的0.4%。而根据石油输出国组织(OPEC)的预测，即使到了 2040 年，全球范围内仍?94% 的汽车产品需要化石燃料（汽油）才能运行，而电动汽车也仅占全球汽车市场?%。尽管某些预测（例如OPEC）被喻为有偏颇之嫌，但从产业的角度看，导致上述“里程焦虑”的背后实际上是技术与市场不成熟导致的价格与用户需求之间的矛盾难以调和所致。除了上述所谓“里程焦虑”带来的阻碍外，电动车技术本身也不成熟。例?015?月，《消费者报告》根据编辑的路试得分，给特斯拉Model S P85D电动车路测评分计算出103分新高，超过了总分100分，在“最好开?0款车”排名中，高居榜首。而仅1个月后，《消费者报告》称，由于产品可靠性问题，将不再向消费者推荐特斯拉Model S。对此，《消费者报告》的评价是，在使用新传动技术提升车辆行驶里程的过程中，越来越多的车辆出现问题。在车辆的生命周期中，突破性技术往往更容易面临功能不正常的风险。相对而言，采用更成熟技术的车辆有着更好的可靠性，而其在对1400名车主的调查中，Model S的可靠性得分低于平均水平。无独有偶，除《消费者报告》外，Plug-In America对早期特斯拉Model S车型用户的调查显示，有大?/3早期型号的电子驱动在6万英里（96560公里）时会出现失效问题。如果说被喻为电动车鼻祖和技术实力最强的特斯拉都是如此，其他厂商的纯电动车的实际表现就可想而知了。最后就是成本。当然我们这里的成本既有上述用户购买满意的电动车的成本（即与“里程焦虑”与价格难以平衡和调和的矛盾），也指厂商自身造车的成本，而这又和规模和技术相关。例如尽管去年特斯拉销售了5万辆汽车，也只相当于传统汽车企业福特一周的汽车产量，究其原因，特斯拉自己的解释是由于技术原因，不得不控制汽车的产量。正是这样，据称，特斯拉每卖掉一台Model S电动车就要亏?000美元。除上述之外，我们还没有将充电网络这个也很重要的因素考虑在内。例如即便是在有着全球最大超级充电网络的美国，特斯拉车主也在投诉超级充电站不够用的问题。在特斯拉的车主论坛上，用户们抱怨在加州的一处超级充电站，排队充电的 Tesla Model S 高达 15 辆。而众所周知的事实是，加州共?37 个超级充电站，已经是全美特斯拉超级充电站数量最多的州。如果全球充电网络最为普及的加州都不能让电动车车主在主观上感到满意的话，其他市场和地区就更可想而知。如果上述电动车真正市场化遭遇的技术、市场的挑战外，那么无人驾驶汽车与之相比，更是有过之而无不及。对此，戴姆勒中华区投资有限公司董事长兼首席执行官唐仕凯近期在接受媒体采访时称，限于目前各国法律法规的要求，真正的无人驾驶技术并不能完全投放市场，更多还是部分智能驾驶辅助系统的应用，如奔驰在此次CES展中推出的碰撞预防辅助系统、车道保持辅助系统、主动式驻车辅助系统和盲点辅助系统等，而对无人驾驶技术的发展，其认为，在未来30年时间范围内，全球范围内的无人驾驶汽车仍然面临无法商业化的现实问题。而吉利控股集团董事长李书福也提出了类似观点，即目前互联网企业在汽车领域更多的是在研究无人驾驶，而包括吉利在内的汽车企业在做的是自动驾驶，既可以满足驾驶者的驾驶乐趣，又可以满足驾驶者在有特定需求时的自动驾驶需求，赋予了驾驶者自己驾驶或自动驾驶的选择权。上述传统汽车厂商的分析并非没有道理。与特斯拉类似，作为无人驾驶汽车先行者的谷歌(微博)，据其提交给加州机动车辆管理局（DMV）的最新文件显示，谷歌无人驾驶汽车?014年至2015?1月的14个月期间内共发生?72次故障。如果没有司机干预，这些无人驾驶汽车将发?3次事故。而无人驾驶汽车发生的?72次故障涉及汽车的多个元件，包括传感器读数错误，以及转向或刹车系统发生问题。至于事故发生的地点，其?9%的错误发生在城市道路，那里的障碍物更多，时走时停的交通状况也让汽车处理起来更困难。由此不难看出，无人驾驶汽车存在诸多技术上的挑战和使用上的局限性。其实不要说无人驾驶汽车硬件本身，作为无人驾驶汽车，仅在重要的软件地图上也存在着挑战。据国外媒体报道，谷歌无人驾驶汽车无法在此前已经在谷歌地图中扫描过的路线上行驶，相反该车在行驶途中需要对道路状况进行高清晰度的实时扫描，这就意味着车辆在行驶过程中将会耗费巨大的能量。去年，谷歌对道路实际扫描长度接?000英里，不过这显然是不够的，要知道单单一个加利福尼亚州的公路里程数就长达17万英里。其次，谷歌无人驾驶汽车通过安装在车前部传感器所发出的旋转激光对路况环境进行3D数据读取，不过其局限在于无法对所获得全部数据进行实时分析处理。对此，《麻省理工学院科技评论》认为，谷歌无人驾驶汽车原型车最高时速为每小?5英里（约合每小时40公里），其在试验行驶中出现无法识别行人、交通灯以及路面坑洼的问题。对此，奥迪公司高管表示，智能地图的创建和应用将成为驾驶辅助技术向到纯粹无人驾驶汽车转变的关键，这一过程大致需?0年。这种详细的高清地图通过从环境和其他车辆获取消息，告知车辆即将行驶的路面的状况，为车辆的传感器补充信息，届时将为车辆绘制一副周围环境的完整画面，信息量将远大于传感器所能捕捉的。这也很好地解释了为何奥迪、宝马和戴姆勒集团击败谷歌联合斥?1亿美?约合人民?04亿元)收购诺基亚的HERE地图业务的主要原因。实际上，除了奥迪、宝马和戴姆勒三家巨头之外，其他的一些汽车制造商、SAP SE软件集团以及亚马逊公司都将参与到HERE中一同为消费者提供服务。我们在此例举地图的例子是想说明，真正实现无人驾驶汽车的难度有多大，也是为何近日宣布开放其无人驾驶汽车项目，以寻求更多厂商合作的主要原因。至于特斯拉近期提出的未?年实现真正无人驾驶的目标，联想到之前特斯拉宣布为旗下车型推出自动驾驶模式Autopilot名为“自动驾驶”，实际上它只是一种更有效率的“复杂版”定速巡航控制系统，而业界似乎对特斯拉的技术并不感冒，其提出的2年内实现无人驾驶颇有“吹牛”造势的嫌疑。除了诸多相关技术远不成熟外，无人驾驶汽车与电动汽车类似面临成本的门槛。有媒体报道称目前谷歌无人驾驶汽车硬件设备价格就高达25万美元，这一价位使得谷歌推动无人驾驶汽车在五年之内进入寻常百姓家的目标有些不切实际。与之形成鲜明对比的是，汽车人工智能企业MobilEye推出的先进驾驶者辅助系统（ADAS）仅仅只需1000美元便可在普通汽车内安装，该系统能够在开车人开车途中出现打瞌睡、开小差等问题时及时做出反应以防止车辆发生碰撞事故。这与前述传统汽车厂商的发展策略一致，也更切合实际。正是基于此，BI预测?020年，仅会?000万辆无人驾驶汽车的销量，在汽车中所占市场份额可以忽略不计。正是鉴于上述电动车和无人驾驶汽车在技术和市场存在的诸多挑战和不确定性，CES展上的电动车与无人驾驶喧天的锣鼓，不敢说在未来现实中会变成落幕的悲歌，至少远远没有达到盛宴的程度，而作为消费类电子厂商的苹果对自己的优劣已深知肚明。即与传统汽车厂商相比，在车本身上不具备优势，且传统汽车厂商就电动车与无人驾驶汽车未来的发展方向和战略上与新近的互联网厂商间也存在分歧（例如传统汽车厂商更倾向于油电混合和自动驾驶），这些挑战和不确定性导致盛宴远未开始，既然如此，苹果又何来错过盛宴一说。当然，在此我们并非否认苹果会进入汽车市场，例如此前苹果就公布了其CarPlay支持的近100款车型的名单，而从上述的分析看，苹果这种看似低调的路径进入汽车市场也许相对对于非传统汽车厂商是最为实际的突破口?
[摘要]每次捐精会产?4个样品，这意味着托德已给这家诊所捐赠?600份有效的样品?美国工程师陶德（左三），年轻时曾捐精4年共捐了400次，28年后已有22个孩子来认亲。腾讯科技?1?0日消息，外媒报道称，一名美国男子给精子库捐精“约400次”，28年后，他有了22个孩子，其中有些孩子专门为他组织了一次“神奇的”家庭聚会?998年，当时还在念大学的托德-怀特赫斯特（Todd Whitehurst）看到一则广告要求自愿捐精者，于是他从此开始了“捐精之路”。这名谷?微博)电脑工程师现?9岁。他说，他的初衷是希望“帮助别人”，并在自愿捐精表格中签名声明保持匿名状态。但是在后来，他的一个孩子联系到了他。托德发现，他通过捐精孕育的后代都迫切地希望见到他。现在，托德和他的孩子们已打成了一片，经常在一起聊天、玩耍，甚至相约一起度假。在去年7月，托德在前往马萨诸塞州科德角的旅途中遇到了他的另外四个孩子。他第一次与他的几个孩子们相认的过程，还被美国新闻频道CBS拍了下来。在拍摄的这段视频中，托德从车里走了出来，热情地拥抱他的孩子们；这些孩子们之间也开始了相互认识。其中一个孩子名叫莎?玛丽（Sarah Malley），她是在去年发现自己及其双胞胎妹妹珍娜（Jenna）是通过别人捐精孕育的孩子。于是，她通过“捐精同胞登记网”（Donor Sibling Registry）找到了托德。这个网站是由一个通过捐精孕育的孩子的母亲建立的，因为这个孩子非常渴望见到他的父亲。在这个网站上，孩子们可以匹对其父亲的捐精身份证，然后与他进行聊天，并约见其他兄弟姐妹?0岁的莎拉第一次是在科德角与托德相认，她说这种经历“令人终生难忘”。“我原本还担心我们可能只是礼节性地打个招呼，说，‘嗨，很高兴见到你。’然后握个手就完了。但后来，我们深情拥抱了。这真是太令人难忘了。”托德说，这次经历“非常美妙”。“当我听到她谈到拥抱带给她的快乐时，我真想再给她一次拥抱。是的，她太棒了！”他还说，每当遇到新的孩子，他都会由衷地感到“做父亲的骄傲”。捐精同胞登记网的创建者温?卡拉美（Wendy Kramer）称，她创建这个网站，完全是因为她的孩子渴望见到他的父亲。“这是人类的天性，我们都想知道自己从哪里来。孩子们希望知道，‘我想听听捐精者的笑声。我想看看他的笑容。我想知道他觉得什么有意思。我想看着他的脸，然后握握他的手。’”四年来，托德一直给同一家诊所捐精。他到那里去了大?00次了。每次捐精会产生24个样品，这意味着托德已给这家诊所捐赠?600份有效的样品。温迪说，“在我们的网站上，后代最多的捐精者有大约200个孩子。如果我知道我有200个同父异母的兄弟姐妹，我会感觉自己就像一个牛群中的一头牛崽。这种感觉很奇怪。”托德说，他已知道他?2个通过捐精孕育的孩子。此外，他在上一次婚姻中还有两个孩子。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]此次融资创下中国互联网单笔金额的最高纪录，也成为全球最大的O2O融资?腾讯科技讯（孙宏超）2016??9日消息，今天国内生活服务电商平台“美?大众点评”宣布，美团与大众点评共同成立的新公司已完成首次融资，融资额?3亿美元，融资后新公司估值超?80亿美元。腾讯科技无法对融资金额进行证实。据介绍，此次融资由腾讯、DST、挚信资本领投，其他参与的投资方包括国开开元、今日资本、Baillie Gifford、淡马锡、加拿大养老基金投资公司等国内外知名公司。华兴资本担任此次交易的财务顾问。新公司CEO王兴(微博)表示:“美?大众点评”以连接人与商户为使命，秉持开放合作的理念，坚持建平台、建生态的发展战略，“美?大众点评”希望与老百姓生活息息相关的各行各业持续深入合作，共进共赢，在国家鼓励“大众创业、万众创新”，积极推动“互联网＋”行动计划的大好形势下，创造新供给，释放新需求，和广大商户一起为消费者创造更美好的生活。同时，王兴表示，非常感谢此次融资的各投资方对“美?大众点评”的信任，中国的O2O领域刚刚起步，前景广阔，“美?大众点评”将继续坚持以客户为中心的价值理念，坚持创新，和广大合作伙伴一起推动我国网络经济繁荣发展?015?0?日，美团和大众点评宣布达成战略合作，共同成立一家新公司?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]一些时尚人士表示不会把苹果手表当做必须购买的时尚用品，而仅仅是一个消费电子产品?腾讯科技?苹果推出智能手表（“苹果手表”）时，推出了定价超过一万美元的黄金版，此外苹果去年初还在欧洲时尚杂志购买大幅广告版面，希望智能手表能够成为时尚圈人士的新潮消费。然而一年过去，据外媒报道，智能手表这样的电子产品已经被时尚圈所遗忘，他们仍然钟情于传统的手表。据美国科技新闻网站Mashable报道?015年，智能手表在内的穿戴科技产品曾经是热门话题，但是在近日的伦敦时装周上，却几乎看不到智能手表的影子。在时尚人士曾经佩戴苹果手表的手腕上，如今看到了复古的产品。不少时尚人士表示，他们如今更青睐智能手表的“老大哥?模拟式手表。人们为什么抛弃可穿戴科技产品，回到传统的手表呢？ 男装品牌Richard James的一位相关人士Maj表示：“我不使用任何可穿戴科技产品。”他表示，他不是苹果手表等产品的粉丝，他认为佩戴经典手表更有时尚味道，另外和服装更加搭配。一些时尚人士批评称，智能手表缺乏美观度，其他人则表示智能手表功能太过臃肿，令人感到疲惫。时尚博客作者Bryan Boy表示，他不会用可穿戴科技产品，他并未觉得智能手表看上去很漂亮，或是给自己的生活带来某种超级功能。他表示，那些企业如果希望智能手表获得成功，他们必须能够开发出一种真正填补空白的实用功能。还有一些时尚界人士认为，智能手表过于干扰自己生活。一些人感觉智能手机已经占用了自己大量时间，而智能手表成为另外一个负担。作为建筑师的Charlotte Skene Catling表示，佩戴智能手表之后，感觉自己被监视了（包括流行的统计步数功能），她再也不想佩戴任何的电子科技产品。从事娱乐行业的Gustavo Antonioni也表示，智能手表干扰个人生活，“我没有苹果手表，但是我购买了许多苹果产品，对我或是对我们这代人而言，穿戴科技产品入侵了个人生活。”对于在《Rake》杂志工作的Sarah Flyn Jones而言，传统经典手表仍然带有浪漫的感觉，这是让她拒绝智能手表的原因。她表示：“我不会再购买智能手表，感觉一部智能手机已经够了，我个人喜欢一块背后有着故事的真正手表，我想知道它来自哪里，都有哪些人参与了制造。”美国媒体指出，对于伦敦的时尚圈而言，智能手表想要取代传统手表，路途仍然遥远，传统的模拟手表仍然是时尚人士的首选。据报道，苹果手表去年开始上市销售时，就有一些时尚人士表示不会把苹果手表当做一个必须购买的“时尚用品”，而仅仅是一个消费电子产品。外媒之前报道，在苹果手表销量中，价格略低的运动版和标准版占到绝大多数，标出“天价”的黄金版销量寥寥。今年，苹果手表将会推出第二代产品，并有望在上半年上市销售，苹果是否会对黄金版手表的“天价奢侈品”定位进行调整，尚不得而知。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]亚马逊送货无人机面对障碍物时更像是马，而不像汽车?BI中文?1?9日报道亚马逊公司负责全球公共政策的副总裁保罗 米斯勒（Paul Misener）近日宣称，该公司即用来送货的无人机面对障碍物时更像是马，而不像汽车。米斯勒近日在接受雅虎科技频道采访时声称，该公司的无人机主要利用“感知和规避技术”，这种技术在无人机向客户运送包裹的过程能够起到非常重要的作用。米斯勒表示：“亚马逊无人机拥有所谓的‘感知与规避’技术，也就是说，无人机在感知到障碍之后，就会自动规避这些障碍。”为了更好地解释这一事宜，米斯勒还将亚马逊的无人机与鲜活的动物作了对比。米斯勒还表示：“这些无人机在面对障碍时，更像是马，而不像汽?接下来我就解释一下其中的原因吧。如果用户家的前院种了一颗小树，出于某种原因，用户如果想用自己的汽车撞向小树，那么这将很容易做到。但是，用户如果试图将胯下骑着的马撞向小树，那可能就不容易做到了，因为马能够看到小树，并绕开小树。”事实上，亚马逊无人机送货理念的诞生，恰恰来源于米斯勒的儿子。对此，米斯勒表示：“在我于2000年初期加盟亚马逊公司之后，我的小儿子坐在我的大腿上。我们从亚马逊网站上订购了一些商品，然后他就蹦蹦跳跳地走到了前面的门那儿了，等着棕色的卡车出现在家门口。”亚马逊方面一直在不知疲倦地提升送货速度，事实上，最近几年，亚马逊的送货速度的确是越来越快了。从Prime服务（美国用户两天内收到货物）开始，接着又推出了“次日送达”服务，之后又是“一小时内送达”服务，再后来又推出了Prime Air服务（即?0分钟之内将货物送到买家手中）。（金全?
[摘要]据日志统计分析，客户共重复下载同一视频?4次?1?8日，某媒体以《谁动了我的手机流量》为题刊发报道，引发广泛关注。对此北京移动立即开展了查证工作。北京移动经过核查认为，客户张先生手机号?84********数据流量计费准确无误?015??2?0:00:30?0:12:58间，该号码访问并重复下载某段较大视频?42 MB)，消耗流?489 MB。据日志统计分析，客户共重复下载同一视频?4次。关于流量提醒短信误解问题，北京移动给出了解释。由于计费系统工作模式，在每天凌晨会有备份时间，期间不处理话单。当备份结束后，开始同时处理前面累积的话单和实时话单，因此，流量提醒短信出现时间差。据介绍，客户对套餐内包含流量产生疑惑的主要原因在于，客户订购的?G校园套餐，其中包?00M寒暑假国内流量，只在寒假和暑假四个月期间使用。由于短期促销产品灵活推出，所以系统下发提醒短信时，不包含寒暑假流量短期促销产品；如客户主动发短信查询流量，会包含在回复短信内容中。据了解，客户张先生通过服务热线和微博投诉后，北京移动热线先后四次与客户联系，解释计费机制，主动约客户见面核查是否终端问题。但客户表示不认可，只提出要求移动赠?连号手机号码。由于该客户诉求要求条件过高，一段时间未能达成一致。目前该客户已就此事提起诉讼，北京市东城法院已立案。北京移动表示，将积极配合法律程序，提供相关证据，同时将一如既往的继续坚持在依法合规的基础上，为客户提供更加优质的服务?
[摘要]沃尔玛表示，关闭这些门店将对1.6万名员工造成影响，其中上万人工作在美国?BI中文?1?8日报道世界最大零售商沃尔玛宣布，?月末开始，他们将在全球关闭269家门店，仅在美国就要关闭154家。其中，在美国关闭的门店多是小型的沃尔玛快捷门店(Wal-Mart Express）。此外，沃尔玛在巴西市场也正受到严峻挑战。沃尔玛在全球有11000多家门店，被关闭?69家门店仅是其一小部分，还不到其全球营收?%。沃尔玛表示，关闭这些门店将?.6万名员工造成影响，其中上万人工作在美国。沃尔玛在全球共有员?20万人，其中仅美国就有140万人?个月前，沃尔玛全球总裁兼CEO董明?Doug McMillon)曾向投资者解释称，沃尔玛正面临各方面竞争，包括在线零售巨头沃尔玛的挑战。作为世界最大零售商，沃尔玛将对其众多门店进行评估，以提高其灵活性。董明伦在声明中称：“积极调整我们的资产组合是维持健康业务的本质。关闭门店从来都不是一个轻松的决定，但对保持公司强大和未来定位却是必要措施。”瑞士信贷集团分析师迈克?艾克斯坦(Michael Exstein)称沃尔玛此举为“婴儿学步”，但他认为沃尔玛的行动是积极的。他表示，这是过?0多年来，沃尔玛首次大规模关闭其门店行动。艾克斯坦说：“这是一个迹象，预示着沃尔玛开始以具体和连贯的方式处理缺少收益的门店。但我们相信，沃尔玛需要更大力度的门店重组行动以缩小其关注重点，改善其销售和回报效率，特别是在国际方面。”在过去几个季度，沃尔玛在美国采取了关键措施，促使销售活跃起来。但是去?0月份，沃尔玛曾警告称，从2月份开始的2016年财年，营收最多将下降12%，因为他们会加大对网络业务的投资，同时斥巨资用于改善门店用户体验。沃尔玛正建立更大的物流中心，致力于承接电子订单和扩大在线服务。沃尔玛关闭?54家美国门店中，有102家是沃尔玛快捷门店，这是沃尔?011年开始的尝试。在全美，沃尔玛共有门店超过5000家。沃尔玛快捷门店标志着这个零售巨头首次进军便利店领域。这些门店出售牙膏等各种生活必需品，借此应对发展快速的廉价连锁店的威胁。沃尔玛快捷门店主要在两种情况下开设：一是在不足以建立大型沃尔玛超市的小城镇，二是在不适合开设大型购物中心的大城市建筑中。但是这个创意始终未能流行起来，因为这些门店与沃尔玛更大的社区市场（Neighborhood Markets）目标几乎相同。此外，此次关闭行动还包?3家社区市场?2家购物中心、波多黎?家门店?家折扣店以及4家山姆俱乐部。在美国关闭?5%门店距离沃尔玛其他超市不?6公里远。在阿肯色州本顿维尔市，沃尔玛称正努力确保员工被安置在附近门店中。沃尔玛现在正将终点放在购物中心、社区市场、电商业务以及上门送货服务等。沃尔玛表示，他们将在巴西关?0家门店，它们占巴西销售额?%。沃尔玛在巴西共有门?58家，那里的经济在持续恶化。沃尔玛采取的“每日低价”策略，也未能打败其对手的激烈竞争。沃尔玛关闭的其?5家门店分散在拉美各地。但沃尔玛宣称，他们将依然坚持去年宣布的扩张计划，即?016财年在美国开?0?0家购物中心?5?5家社区市场??0家山姆俱乐部。而在美国之外，沃尔玛计划开?00?40家门店。此外，沃尔玛还将阿肯色州团队与硅谷团队合并，为其门店开发各种电商技术。此举有望帮助沃尔玛创造无缝式购物体验，让客户在门店和手机上自由往返。关闭这些门店可能对沃尔玛股票造成影响，沃尔玛股价下跌?.8%，收盘价?1.39美元。沃尔玛将在2?8日公?015财年第四季度财报?015财年全年财报。（风帆?
[摘要]除了购买价格不菲的VR设备，还需要配备一台高性能的游戏主机?腾讯科技?1?9日，近段时间以来一直非常火爆的虚拟现实设备如今已经离我们越来越近了，Facebook旗下消费者版OculusRift甚至已经开启预定，并将??8日正式发售。同时，HTC和Valve联合研发的HTC Vive也将??9日推出，预计将于今年4月到达普通消费者手中。但可以肯定的是，无论是Oculus Rift还是Vive都绝不会是一款廉价数码产品。从目前的消息来看，Oculus Rift的价格为599美元(不含税费和邮?，而Vive的具体价格恐怕也绝不会低?00美元的门槛。而且，这些还仅仅只是设备本身的售价而已，因为真正要体验到虚拟现实技术消费者恐怕还需要额外购买其他一些产品和服务。简单来说，要体验到上述设备的优异性能，消费者首先就需要拥有一台高性能的游戏主机设备。比如，索尼的PlayStation VR就需要消费者拥有配套的PlayStation 4游戏主机才能正常运行。下面，让我们不妨简单计算一下市面上主流虚拟现实设备的真实使用成本。Oculus RiftOculus方面表示，如果要使用Oculus Rift虚拟现实头盔的话，消费者首先需要拥有一台内置英特尔酷睿i5-4590处理器?GB内存以及NvidiaGTX 970或者AMD R9 290以上级别显卡的设备。当然，HDMI接口?个USB 3.0接口、至?个USB 2.0接口以及Windows7及以上的操作平台也必不可少。通常来说，这一设备要求相比普通家用PC的标准高出了许多，而Nvidia GTX 970几乎已经足以流畅运行市面上所有的主流大型游戏。如果看到这儿你依旧义无反顾的希望体验Oculus Rift的话，那么你有两种方法满足OculusRift的平台要求。第一，Oculus已经同华硕、戴尔及其旗下的外星人品牌达成了合作伙伴关系，后者则已经在刚刚过去的2016年CES上推出了Oculus Rift专属电脑。其中，戴尔和外星人推出的两款OculusRift专属电脑均配备了NVIDIA GTX970显卡，市场价均为1200美元。而华硕推出的配套电脑售价则更为亲民一些，其最低配置售价为950美元。这也就是说，如果用户希望用上Oculus Rift虚拟现实头盔的话，他们的最低实际成本应该在1550-1600美元之间。第二，你也可以通过自己组装PC设备的“曲线救国”方式来体验Oculus Rift。目前，一块英特尔酷睿i5处理器在亚马逊上的售价大约在200美元左右，同时你还需要购买一款拥有足够多USB接口和HDMI接口的主板（最低大?0美元）?GB的内存条?0美元左右）、一个机箱（60美元左右）、一块硬盘（最便宜?50GB硬盘大约25美元）以及一块来自AMD或者Nvidia的显卡，而无论是NvidiaGTX 970还是AMD R9 290目前的价格都至少?50美元左右。这也就是说，以上所有这些硬件设备的总成本大概在760美元，再加上Windows 10系统120美元左右的售价后，用户为Oculus Rift所架设配套平台的总成本已经达到了880美元。不过，这一自己组装PC的方法虽然更加麻烦，但相比直接购买外星人或者华硕的PC设备还是能够省下100美元左右的成本。HTC ViveHTC和Valve联合研发的Vive预计将于2?9日推出，并于今年4月到达普通消费者手中。虽然HTC方面目前还没有公布有关HTCVive的具体系统要求，但据来自NVIDIA的消息透露，这一设备对于配套平台的系统要求将同Oculus Rift十分类似。同时，HTC Vive相比Oculus Rift的一个额外系统需求是用户需要一?5x15英尺空间才能充分体验到这一设备的优越性。对于不具备这一条件的消费者来说，HTC通过为HTCVive内置了一个摄像头的方式来避免用户在使用该设备的时候不当心撞到家具或者门栏。遗憾的是，我们目前尚不清楚HTC Vive的具体售价，因此现阶段我们还无法给出HTC Vive及其配套设备的最低成本。但几乎可以肯定的是，HTC Vive的入门成本门槛绝对不会比OculusRift低。PlayStation VR同HTC Vive一样，我们现在也还不清楚索尼PlayStation VR的具体售价，索尼方面对这款设备透露出的消息也非常有限。但可以肯定的是，PlayStation VR将必须搭配PlayStation4主机才能正常使用。目前，PS4的市售价格大约在350美元，而外界的普遍看法是PlayStation VR售价将同PS4持平。这也就是说，PlayStationVR及其配套平台的架设总成本在700美元左右，而这也是上述三款虚拟现实设备中使用成本最低的一款设备。但同时需要指出的是，PlayStation VR的设备性能同样落后于HTC Vive和Oculus Rift，所生成的画面也没有后两者那么精细。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]passw0rd这个密码已成为做容易被破解的密码之一?腾讯科技?1?9日，美国调研公司SplashData日前发布?015年最容易被破解的25个密码。与去年一样，123456和password(密码)仍是网民最常用的两个密码，当然也最容易被黑客破解。SplashData?012年就开始发布最容易被破解的密码排行榜，今年已进入第五个年头。但从今年的排行榜来看，互联网用户似乎并未从中吸取教训。今年，SplashData?015年泄露的?00万个密码进行了分析，找出了其中最简单、最容易被破解、且仍有大量用户在使用的密码。结果，123456和password这两个密码仍使用最广泛，分居前两位。排在三、四位的也是两个极容易猜测的密码，分别为12345678和qwerty(键盘字母顺序)。从该排行榜中还可以看出，设置这些简单密码的用户许多来自流行文化或体育界。例如，?015年新上榜的一些简单密码中，包含了solo(独奏)、princess(王子)和starwars(星球大战)，而football(足球)baseball(棒球)也跻身该排行榜。另外，passw0rd(把password中的O换成0)这个密码也是做容易被破解的密码之一?015年排名第24位。本来，把password中的O换成0是一个聪明之举，但如今也有太多用户在使用，因此也就成为了安全隐患?谭燃)以下就是SplashData评出?015年最容易被破解的25个密码：1.123456 2.password(密码) 3.123456784.qwerty(键盘字母顺序)5.123456.1234567897.football(足球)8.12349.123456710.baseball(棒球)11.welcome(欢迎)12.123456789013.abc12314.11111115.1qaz2wsx(键盘纵向顺序)16.dragon(?17.master(主人)18.monkey(猴子)19.letmein(让我登录)20.login(登录)21.princess(王子)22.qwertyuiop(键盘字母顺序)23.solo(独奏)24.passw0rd(密码)25.starwars(星球大战)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]中国计量院“风云气象卫星红外遥感亮度温度溯源标准研究”近日通过验收，测温载荷有了标准“刻度尺”?资料图：气象卫星（腾讯太空配图）经过历时两年的科研攻关，中国计量院解决了我国气象观测量值溯源难题，使风云气象卫星红外遥感测温有了精准的“刻度尺”?该科研项目“风云气象卫星红外遥感亮度温度溯源标准研究”近日通过了专家验收?7日，项目负责人、中国计量院热工所郝小鹏博士接受科技日报记者采访时表示?气象卫星通过红外遥感器对地球及大气层进行气象观测，获得亮度温度值（简称亮温）。其测量准确度直接影响着气象卫星的观测“效果”。我国气象卫星经过多年的发展，实现了业务化应用。然而由于我国气象卫星遥感亮温标准一直未能建立，因此卫星上的红外载荷缺乏精准“刻度尺”。“这就好比，我们平时若想知道一件东西的长度，可以用刻度尺去测量。而测温载荷作为‘刻度尺’需要亮温国家标准才能精确刻度。”为了便于理解，郝小鹏打了个比喻。据介绍，项目组研制的标准装置主要分为两大部分：一是准确的温标，即亮温标准黑体辐射源，不确定度达到0.015摄氏度；二是用于传递该量值的装置，不确定度达?.03摄氏度。郝小鹏告诉记者，项目组为风云三号04星红外高光谱载荷的实验室定标研制了一台高精度真空黑体辐射源，应用本项目成果实现了国家亮温标准到风云气象卫星的量值传递。该风云气象卫星将于年底发射?（记者林莉君 通讯员陈杭杭?
[摘要]这些儿童所开采的钴是智能手机锂电池的重要组成部分?腾讯科技?1?9日，美国科技新闻网站CNET援引国际组织的报告称，苹果、三星电子、索尼以及其他公司不能保证其电子产品中所使用的矿物质钴不是由非洲童工开采的。国际组织周二发布报告称，年?岁的儿童在非洲刚果民主共和国进行采矿工作。这些儿童所开采的钴是锂电池的重要组成部分，而这种电池被广泛用于智能手机和其他设备中。国际组织商业和人权研究员马?杜梅?Mark Dummett)在一份新闻稿中称：“数百万消费者享受新技术带来的便利，但鲜有人询问这些产品是如何制造的。是时候让在产品中使用这些稀有矿物质的大公司肩负起某些责任。”遭到这份报告炮轰的公司还包括微软、LG化学、华为、戴尔、惠普、中兴、沃达丰以及戴姆勒。苹果、三星电子和索尼此前表示，他们对于童工采取零容忍的态度，并对供应商开展其自认为严格和频繁的检查工作。国际电子产品市场的激烈竞争导致科技公司依赖来自全球各地的制造商、零部件和稀有材料。国际组织称，这些公司对消除劣迹的努力远远不够，而这种指控往往给国际大品牌带来声誉上的负面影响，著名运动品牌耐克上世?0年代就因为使用童工尝到了苦头。此前，苹果也因为其代工商富士康在中国大陆工厂糟糕的工作环境而饱受批评。国际组织的报告聚焦刚果民主共和国，其生产钴占到全球半数。据联合国儿童基金会估算，大约有4万名儿童在该国南部的矿上工作，其所处工作环境危险，?014?月至2015?2月期间，已经?0名矿工遇难。然而，幸存者面临是狭窄的工作环境，没有医疗保障。此外，这种工作还可能对他们的健康产生危害。接受这份报告采访的儿童表示，他们在矿上每天工作最?2小时，搬运重物以获得每天1?美元的工钱。国际组织主要的批评在于没有一家大型科技公司对其锂电池里的钴的来源进行追踪。杜梅特称：“大多数跨国公司表示他们对童工秉持零容忍的态度。不过，这些承诺只停留在纸面上，他们并没有对供应商进行调查。这些公司的声明不足以让人相信。”不过，大型电池供应商的松下没有出现在这份名单中。各公司的回应苹果、三星电子和索尼分别给出了针对使用童工供应商所采取的应对措施，并解释其正在针对报告中的现象进行调查。三星电子称：“如果发现使用童工的现象确实存在，将立即终止与这些供应商的合作。”三星电子还表示，其禁止使用冲突地带的矿产，例如刚果民主共和国。不过，由于供应商的保密协议，其不可能判断其产品中使用的钴来自那里。苹果也发表声明称：“我们的供应链中绝不容忍童工。我们很荣幸领导行业推行新的安全保障措施。”苹果没有将工作重心放在如何惩罚供应商上，而是尝试确保这些被压榨的儿童能够从供应商那里得到合理的赔偿。苹果要求供应商建立基金，全面资助这些儿童进行教育，并继续支付工资，待他们达到法定工作年龄时再提供一份工作。索尼则回应称：“针对报告中钴供应链以及人权遭到侵害的情况，我们将严肃对待，并已经开展取证调查。截至目前，我们尚没有找到明显证据表明，我们产品中所含有的钴来自刚和民主共和国。我们将持续进行评估，并对此事件密切关注。”微软也表示，尽管其对供应链中使用童工的行为采取严厉的措施，但不能完全保证，其钴不是来自有问题的矿。由于复杂性和所需资源，该公司无法将钴的来源从供应量追踪到冶炼厂。国际组织批评，保密协议使得供应商可以掩盖产品材料的来源，逃避跨国公司的监视，这些保密协议使得他们很容易逃避责任。（李路）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]腾讯创业曾报道过的项目阿凡题已正式上?00多天?2016?1?9日，腾讯创业曾报道过的项目阿凡题已正式上?00多天，并在北京举办了首场媒体见面会。目前，阿凡题注册用户数突破2000万，用户平均每日使用时间?5分钟，入驻老师高达数万名。经?00多天的发展，阿凡题已成功搭建“全国最大的老师真人在线答疑平台”。“被教育者的感受与需求很多时候都被忽略了。”阿凡题创始人兼CEO陈李江表示，“作为曾经的高材生与成长中的产品经理，当我们反思在线教育的服务标准，我们认为在线教育不应该只是把‘书山题海’搬到线上。”全国最大真人在线答疑平?让学生不再带着问题睡觉“根据阿凡题的调查数据显示，中国中小学生普遍睡眠不足7小时，近九成高中生为了写作业晚上11点还在熬夜。”阿凡题联合创始人兼COO王庆苑分享到，“阿凡题希望成为一款真正能帮到学生的，让他们发自内心喜欢的产品。?015?1月，阿凡题发布的《全国中小学生学习压力调查》显示，中国学生作业时长是全球均数的2倍，68.9%的学生认为难题是耽误写作业进程的主要原因。当面对难题，接?0%的学生认为找老师是最好的解决方式，然而实际上只有10%的问题通过老师解决了。针?亿中小学生无法快速找到老师解决作业难题的现状，阿凡题在2015年秋天率先推出真人老师在线答疑服务 “即时辅导”产品，?0秒找到老师?分钟辅导一个难题”的极速服务让遇到难题的孩子能够得到快速解惑。至此，阿凡题三层答疑服务标准初现：拍照搜题，业内首创“机器解?人工答疑”的双重答疑模式，率先实现一分钟有问必答，成就了业内唯一100%解答率的在线答疑产品；真人答疑，借助上万名老师真人连续答疑服务，形成师生追问追答强互动关系，阿凡题独有的师生互粉关系已发掘出粉丝破万的“明星老师”；即时辅导，针对学生遇到的难题，老师通过类似课堂直播的方式进行一对一辅导，实现个性化无死角答疑。现在，阿凡题拥有数万名真人老师，已成为“全国最大的老师真人在线答疑平台”，让中小学生不再带着问题睡觉。在线教育“黑科技”：未来的智能家教机器人2015?月上线的阿凡?X是全球首个既支持印刷体数理化，也支持手写体公式和运算题识别的产品，阿凡题-X不仅能够?秒内完成加减乘除的基本运算、解一元一次方程、一元二次方程和二元一次方程组，还能给出运算过程。这是全球范围内首次取得手写体识别、人工智能的双重突破，目前，阿凡?X的核心技术已申请国际专利。值得关注的是，作为人工智能的“眼睛”，为了实现对手写体的精准判断，阿凡?X在开发过程中就开创了行业先河，首次成功收集了128万个真实字符手写样本，然后通过光学字符识别、去噪、字符切割等过程，成功实现了计算器和手写体公式间的互动。得益于神经网络模型与深度学习技术的结合，阿凡题-X能够?秒内完成运算并给出解析过程，成功突破了题库的瓶颈，让答疑获得了无限可能。这意味着，随着用户不断的参与互动，阿凡?X将会越来越“聪明”，未来不仅可以应对任何一道题目，甚至能够成为帮助学生答疑解惑、协助老师传道授业的“智能家教机器人”。不仅如此，阿凡题还将与刚收购“有妖气”的中国最具实力动漫文化产业集团公司奥飞建立战略合作伙伴关系，共同发展儿童教育内容合作。用滴滴“打”老师模式重构中小学生在线教育中小学生学习的过程是老师在教学中教授知识，学生通过作业反馈掌握程度，从而形成循环逐步深入。在实际反馈环节中，学生在作业中遇到难题时，很多时候无法获得解答。阿凡题通过调研发现，所有家长都希望能给孩子一对一的教育服务，学生也希望获得一个懂自己、能够在自己有问题的时候及时出现的老师。学生面对难题时的“痛”，是阿凡题深耕在线答疑的原因。老师则是解决问题的关键。这个需求可以类比出行的需求，每个人都希望能够获得舒适的出行体验，所以当滴滴出现的时候，出行的需求就被更好的满足了。面对答疑这个高频刚需，阿凡题希望通过多维度的便捷服务满足学生不同的需求：1.学生可以独立理解的疑问和对知识点的回顾、举一反三通过拍照搜题和人工智能就能够解决?.学生不能独立理解的疑问由真人答疑来解决，通过提问和追问追答在与老师的互动中将难点逐个击破，并在答疑解惑中建立更强的师生关系；3.即时辅导专门解决个性化的重大难点疑点，每个学生对知识掌握程度的不同决定了难点疑点的千人千面，这样的情况下关键知识点由懂自己的老师来讲解将获得事半功倍的效果。正因在阿凡题中学生与老师的滴滴式呼叫应答关系，率先推出真人老师“即时辅导”服务的阿凡题获得了“滴滴‘打’老师”这个特别称号。每个学生在碰到难题时，可以像打车一样，一键呼叫老师求助。“阿凡题的模式借鉴了共享经济理念，”陈李江分享到，“我们希望通过共享中国最好的教育资源，让每个孩子都有成为高材生的可能。”未来，阿凡题将成为全国最大的在线学校。通过阿凡题，全国2亿中小学生将?,300多万老师无缝连接，无论先进与落后，中国每个地区的孩子都将能找到适合自己的老师，享受中国最好的教育资源，获得丰富的学习机会，拥有站在同等的起跑线上成为高材生的无限可能。文章来源：腾讯创业
[摘要]2016年乐视要冲刺600万台目标，抢占智能电视前三?腾讯科技讯（刘亚澜）1?9日，乐视宣布其超级电视累计销量已突破500万台，为进一步提升乐视生态营销能力?016年乐视还将面向广告合作伙伴，投入5亿元补贴。乐视致新总裁梁军表示，乐视超级电视累计销量已突破500万台?016年会冲刺600万台目标，抢占智能电视前三。“乐视通过生态补贴硬件，低于量产成本定价，正逐步走向硬件免费时代。例如刚推出?5 超级电视X65，BOM成本?428.67元，而定价为4999元。”据悉，超级电视还将全面开放大屏生态数据，在收视率体系搭建、用户行为洞察、效果评估体系搭建、广告监测及投放策略支持、广告效果调研等领域与多个第三方合作伙伴展开合作?016年乐视将会面向所有广告合作伙伴，投入5亿元通过生态补贴反哺大屏营销。为让更多的用户成为超级电视的用户，乐视将生态补贴硬件的方式提供给所有营销合作伙伴，只要与乐视有广告合作的企业客户，其所有员工均能享受乐视超级电视独有的购机优惠政策，且根据与乐视季度性广告合作金额的不同，享受阶梯性的购机补贴政策?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]通用公司获得了Sidecar的技术和大部分资产，还招募了该公?0名员工?腾讯科技?1?9日，据彭博社报道，为了对抗打车应用Uber的威胁，通用汽车公司已经向Uber竞争对手Lyft押下5亿美元重注。现在，通用再次出手，收购了旧金山打车应用Sidecar。据知情人士透露，通用公司获得了Sidecar的技术和大部分资产，还招募了该公?0名员工，包括其联合创始人兼前首席技术官加翰 卡南(Jahan Khanna)。但是Sidecar的另一位联合创始人兼首席执行官桑尼?保罗(Sunil Paul)没有加盟。通用开出的价格还不清楚，但知情人士称不会少?900万美元，这是Sidecar获得的融资额度。通用发言人大?罗曼（David Roman）表示，Sidecar的资产和员工将支持盟友Lyft以及通用自己的其他项目。这笔交易传统汽车行业警惕Uber威胁的又一迹象??日，通用宣布向Lyft投资5亿美元，后者估值达?5亿美元。作为交易的一部分，通用总裁丹尼?阿曼（Daniel Ammann）加入Lyft董事会。此前，福特汽车公司首席执行官马?菲尔茨（Mark Fields）证实，福特正开发自己的打车共乘服务?014年，戴姆勒公司收购德国打车应用RideScout和mytaxi。Sidecar成立?012年，帮助引入P2P共乘服务概念。只要通过背景调查，任何人都可以为使用智能手机的乘客提供打车服务。而与此同时，Uber只允许其移动应用用户与持牌轿车司机进行联系。Lyft随后也加入这个领域，但Uber已经推出自己的共乘服务UberX。尽管Sidecar帮助创建了打车市场，但在Uber强大的市场支配力之下，却无力与后者竞争。Uber已经融资超过100亿美元，为从其他打车平台转投过来的司机提供慷慨的现金奖励。最近，Uber估值已?25亿美元，成为世界上估值最高的初创企业?015年初，Sidecar开始转移重点，业务包括Yelp的食品递送服务Eat24。但是在12?9日，CEO保罗在博客上宣布，Sidecar将被关闭。他写道：“我们是共乘服务领域创新的领导者，尽管我们的资本严重不足，但不断推出新的产品，为其他后来者设立标准。Sidecar的打车和递送服务已经走到尽头，但绝不意味着这家公司已经穷途末路。?知情人士透露，通用正准备引入自己的运输服务Maven，通用汽车的所有者将可为其他同方向乘客提供打车服务。通用总裁阿曼将亲自负责Maven项目。通用已经?015?1?5日向美国专利与商标局为Maven申请商标，申请文件中描述其为“应用软件”，可将司机、乘客联系起来，用于协调运输服务。这种软件将被用于规划、监控以及控制城区运输。知情人士还称，作为交易的一部分，通过将获得Sidecar CEO保罗2002年申请的专利授权。Sidecar高管们认为，这个专利实际上就是打车应用的知识产权，尽管Uber与Lyft从未对Sidecar的诉求作出回应，但后者多次强调要强制执行专利权。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]中兴通讯2015年实现营业收入人民币1008.25亿元，较上年增长23.76%?腾讯科技 郭晓?1?9日报道中兴通讯?00063.SZ?763.HK）刚刚发?015年业绩快报称?015年实现营业收入人民币1008.25亿元，较上年增长23.76%，归属于上市公司普通股股东的净利润为人民币37.78 亿元，较上年增长43.48%。这也是中兴通讯收入首次实现跨越千亿。财报显示，2015年末，中兴通讯资产负债率?3.90%，较上年末的75.25%下降?1.35个百分点，同时因为加强现金流管理，加大销售收款力度，销售商品提供劳务收到的现金超过人民?,050亿元，经营活动现金流入及经营活动现金净流入较上年均有较大增长。据了解?015年度中兴通讯实现了营业收入及毛利的双重提升。具体到各业务上，运营商网络方面，随着国内?G项目的建设，4G系统设备营业收入和毛利均增长，此外，国内运营商在光接入系统?00G光传送的投入加大，光接入和光传送产品营业收入和毛利均增长，国际市场高端路由器实现较大规模的商业布局，营业收入和毛利均增长。政企业务方面，中兴通讯智慧城市签约项目持续增加，在云计算、数据中心及物联网等面向政企用户市场的产品获得持续性增长和突破，包括云桌面、基于自主研发的分布式数据库、数据中心业务，ICT业务不断增长，轨道交通业务营业收入稳步上升，政企业务营业收入及毛利均增长。消费者业务方面，国际4G手机收入持续上升，随着国内外市场的持续开拓，家庭终端产品营业收入和毛利均增长。按照规划，2016年中兴通讯将进一步深化M-ICT战略，着力打造M-ICT“生态圈”?
[摘要]沃尔玛宣布，将在全球范围关闭269家门店，其中美国本土门店154家?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：商业观察家）又是关店！又是全球零售老大沃尔玛！1?5日，沃尔玛宣布，将在全球范围关闭269家门店，其中美国本土门店154家、海外市?15家。但是，细细梳理，此番关店大有文章。按美国沃尔玛公告，此番关闭的占沃尔玛门店总数1%的门店有102家沃尔玛快捷便利店（Wal-Mart Express）将全部被关闭。同时，沃尔玛计划未来一个财年在美国增开50-60家大卖场，和85-95家社区店。而在美国之外的市场，沃尔玛计划开?00?40家门店，全球范围内新开总门店数最多将?05家。沃尔玛关店核心在于业态重心调整从关张数量上来看，沃尔玛未来一年在美国及全球市场新增的门店数仍大于闭店数；从业态上来看，沃尔玛闭店数占到近四成的“重灾区”是沃尔玛的便捷店业态?69家门店中还包?3家沃尔玛邻里店（Neighborhood Market），其门店性质与便捷店几乎等同?02家沃尔玛快捷店，以及23家沃尔玛邻里?Neighborhood Market)的关闭，意味着小型店铺在沃尔玛迎来调整期。沃尔玛的小型店铺统总有三种：邻里店、快捷店以及快来沃尔?Wal-Mart To Go)。邻里店在美国通常开在一些中小城市当中，在大城市则选址贴近传统沃尔玛超市，沃尔玛以此实现区域市场的“独占”。门店一般占地约3700平方米，大小仅为其传统大卖场?/4。此次宣布全部终结的“快捷便利店”是沃尔玛一种混合型的中小店铺，占地1000多平方米，销售商品包括牙膏等生活必需品，也包括生鲜、肉类、奶制品和药品等高毛利商品，不同便捷便利店商品不尽相同。沃尔玛快捷便利店主要在两种情况下开设：一是在不足以开设大型沃尔玛超市的小城镇，二是不适合开设大型卖场的大城市建筑中。，后者是沃尔玛从2011年开始试运营的连锁店，门店规模较小，基本上相当于“一美元店”。“快来沃尔玛”则?015年才刚刚完成市场测试的沃尔玛类便利店业态的新型小店铺，其面积在400-500平米左右，主要经营咖啡、冷饮、零食、即食类产品和一些电子产品，只库?500SKU的商?大约?-11便利店多30%)，其商品主要来自于周边大型沃尔玛店铺的配送，并保证和大型店铺相同的价格。可见，沃尔玛快捷便利店虽然被视为沃尔玛首次进军便利店领域的产品，但从门店定位及类型来看，他更像是沃尔玛在多业态门店试验中被淘汰的过渡产品。当初，沃尔玛便捷店的推出更多是借此应对发展快速的“一美元店”等廉价连锁店的威胁，但便捷店在美国市场始终未能流行起来，因为这些门店与沃尔玛规模更大、更早期的社区邻里店的定位和目标几乎相同。而沃尔玛2015年开始测试的“快来沃尔玛”的便利性又更趋近于7-11等现代连锁便利店模式，加之实现大卖场配货、价格统一的独特优势，解决了大卖场难以兼顾便利店行业的供应链瓶颈，而对于消费者而言，这类新门店的吸引力也自然强过“四不像”的便捷店。在将被关闭的美国门店中，有95%以上与另一家沃尔玛连锁店之间的距离都不?0英里(约合16千米)。这意味着，沃尔玛本身对于形态四出的便利店门店类型到了重新组合、评估优化的阶段。实际上，沃尔玛首席执行官董明伦(Doug McMillon)在去?0月份已向投资者表示称，沃尔玛的业务已经变得庞大而广泛，需要对沃尔玛店铺资产组合进行评估，以一种有纪律的方式来管理店铺。此次关店声明，董明伦再次强调说，积极调整资产组合是维持健康业务的本质。在美国国内，沃尔玛关闭的其他业态门店并不多?2家Supercenters连锁店，波多黎各?家连锁店?座折扣中心和4家山姆俱乐部(Sam's Clubs)连锁店，这些闭店理由可用董明伦的店铺优化组合做解释。CNBC也认为，沃尔玛关店的举动背后是该公司正在将重心转向高盈利地区的Supercenter和邻里店连锁业务。在中国市场上，沃尔玛曾?009年在深圳开出三家名为“惠选”的小型门店进行测试，这种门店介于社区门店和便利店之间，但三年之后，3家门店全部关闭，沃尔玛宣告测试结束。同样，在国际市场上，沃尔玛将关闭的115家连锁店主要?0家无法盈利的巴西连锁店，以及其他拉美市场上正在亏钱的小型店。实体店是电商不可替代的主流零售渠道当然，沃尔玛并非唯一宣布将大规模关闭连锁店的实体零售商。梅西百货也已在本月早些时候宣布，该公司将在年初进一步关?6家连锁店；Finish Line也表示，该公司将?020年以前关?50家连锁店；与此同时，已在过去一年时间里关闭了将?00家连锁店的西尔斯控股也正在美国市场上展开新一轮的关店行动。大洋彼岸的实体零售巨头们的关店行为是否是中国零售市场“关店潮”的前奏？当然是的。从2013年开始，实体店已出现关店潮。按国家统计局2014年统计年鉴显示，全国大型超市门店总数仅在2013年就减少?567家，全国月均关店214家；?015年，关店潮仍有愈演愈烈之势。但是，《商业观察家》认为，从全球范围到中国市场，不能否认，线下实体店因为互联网技术、消费变化等迎来渠道格局重构的现实趋势，线下实体店将大幅缩减比重，但长期而言，实体店都是电商不可替代的主流零售渠道。首先，与大部分工业制造业和高科技的服务业相比，零售业态的演进、更替缓慢，受技术革新、产品更新换代的影响较小。在网络购物兴起之前，百货商店和购物中心、连锁超市各自作为主流零售业态的时间跨度都在半个世纪以上，这超越了大部分工业产品，特别是个性化的消费产品的生命周期。网络购物自上世纪末诞生以来的十几年间迅速崛起，使人们相信零售业商业模式的创新和业态的更替加快了。但网络购物全面取代购物中心、连锁超市百货的情况还没有出现。按照国家统计局2014年全年社会消费品零售总额数据?014年中国网络购物市?.8万亿的交易规模大致相当于社会消费品零售总额?0.7%。这个数据，意味着必须承认网络购物已经成为现代零售的一个组成部分，已经成为一个不可忽视的新兴的零售业态，但未来网络购物会否继续保持高速的增长？未来到底会占据零售市场多大的份额？实际上现在很难做出准确预测。按照艾瑞咨询、易观咨询、阿里研究中心的乐观预测，到2020年中国网络零售交易额将突?0万亿元，网络零售交易额占社会消费品零售总额的比例将达到16.3%。可即便如此，仍可以看出，到2020年，实体零售店仍然是占据超过80%以上市场份额的零售主流渠道。在美国，虽然沃尔玛开始关店，但按前文所论，沃尔玛关店更多是对自身业态组合的重新评估和调整，并不说明整个实体店到末路了。以沃尔玛为例，在中国，沃尔玛也早早开始了大幅的关店，但其规划是在2015-2017年新开115家门店，包括大卖场和山姆会员店。其中，开店的主力放在二、三线新兴城市和城镇。甚至在湖北赤壁、湖南新化县等这样的四五线城市，沃尔玛都成为首个进入的全国性的连锁超市。可以想见，沃尔玛对于中国城镇化进程中的新兴消费群体仍然兴趣盎然，并且把“宝”都押在了这里。截?015年底，沃尔玛在中国的门店已经达到433家。加上对中国四五线城市的深拓、下沉，沃尔玛的实体店并没有大肆缩减而是在重心调整。实际上?999年当亚马逊出现时，整个行业也都在说，再过十年所有的实体零售都将被电商取代，但如今十五年过去了，实体零售商们活得依然很好。要看到的是，在美国?.3万亿美元的零售总额中的90%都是在实体店完成的。而对于中国零售市场更好的信号是，美国的网络零售正是从占比达到最高的10%比重时开始出现了下滑。从2007-2014年，美国纯电商销售已从最高的10%下降到了5%，另外的5%的份额是消费者通过移动互联网在零售商的实体店内通过手机下单完成的购买。其次，由于人们对“触摸并近距离查看产品”的基本行为不可违背，人们不可能脱离社会化、社交化而个体生存生活，“现场体验的购物愉悦性”的基本本性不可违背，实体店在未来都仍将无处不在，只是以不同的业态和方式存在。反之，由于电商缺乏现场感和体验性，其销售具有天然的天花板。艾瑞咨询预测中国网络购物交易规模的增长率将逐年下降，将?011?0.2%的高增长降到2018年的16%的增长，之后增长率有可能降到个位数。AC尼尔森的调查也显示，67%的消费者还是更享受在实体店铺购物带来的愉悦和满足。埃森哲的调查则发现，从方便性的角度看，进行购物体验改善的实体店仍然占有绝对优势?3%的消费者表示实体店购物“非常方?方便”，远远高于网络?5%）和移动设备?1%），未来计划更多通过实体店进行购物的消费者比例从一年前?8%攀升至26%，而表示未来购物将更多在网上进行的消费者的比例相比前一年下降了8%。消费者回归实体店的趋势说明，实体店的购物体验是其他渠道无法代替的。第三，O2O全渠道是零售的未来已成行业共识，实体零售商也都在投巨资打造线上线下融合的多渠道以及数据设施，开始呈现后来居上的趋势。在美国?0%的电商销售中很大一部分是由实体零售商往线上发展而贡献。美国前十大本土电商中除了Amazon、eBay、Newegg、Overstock四家是纯在线零售，其余六家都是传统实体零售商出生，而这六家传统实体零售商出身的EC能快速追上传统电商，共同特色是都借用了原先已有强大的数种品类供应链，然后导入线上的营销模式加以扩大，并根据原先实体的DNA发展出不同的O2O模型然后再做国际化市场。在中国?0%的实体零售商也已经开展全渠道零售，这意味着实体店完全可以凭借线上线下的交融获得全渠道的反转优势。过去的2015年，从阿里投资入股苏宁云商，京东战略投资永辉超市等都可以看出，作为“空军”的电商在加速落地，和作为“陆军”的线下实体零售商结合，从B2C电商到风口的跨境电商都在加速开设落地的线下体验店，线上线下融合的全渠道将成为未来零售业的主流。西田集团的调查数据显示?2%的顾客在网上购买之前要到实体店看过；78%的顾客在实体店的购买之前要在网上看过。这显示了实体店作为线上线下流量枢纽的不可或缺的重要性。这也是为什么美国著名的纯电商Warby Parker、Piperlime、Bauble Bar甚至亚马逊等都在投资建立实体店，中国的电商阿里巴巴、京东、当当、聚美优品等也都无一例外要走到线下来。美国购物中心的调查分析，O2O消费者是单渠道消费者逛店频率?倍，消费额是3.5倍，店铺转换率是网上?倍。纯网购（包括退货）只能实现原来交易77%的金额，“网上下单、到店取货”则可以实现原来交易?07%的金额。第四，电商在中国正从人口密度高且消费能力强的一二线城市及东部发达地区等具有电商相对优势的区域扩张到地广人稀的中西部地区及三四五线城市，电商的最后一公里的配送成本一下子暴增，而实体零售商在三四五线城市的租金成本相对一二线城市不仅迅速降低，还会因为电商冲击导致租金有一轮下调趋势，成本优势的天平会向实体零售商倾斜。电商与实体商之间最关键的就是成本之争，成本之中电商的物流成本和实体商的租金成本是两个决定彼此胜负的关键核心变量，当租金环境和物流环境的变化导致成本的天平偏向于实体店的时候，实体店便能获得非常有利的反转时机。而相对线上电商流量成本在不断高企，实体店不仅能提供较好的品牌广告的可视性，也反而会成为未来全渠道中一个低成本的流量入口，迎来成本降低、销售上升的反转的窗口期。最后，从商品品类上来看，电商通杀实体商的品类主要在服装服饰针纺、家电、数码产品、食品和家用百货中的高单价商品，生鲜中的高单价商品，这些品类将渐趋饱和，而当电商向单价低但配送成本很高的快消品领域渗透，电商反而相比实体零售商不具备比较优势。零售的三大核心是价格、选择和便利性，实体店的便利性、社交购物和个性化选择和体验感加之利用数据交融线上线下、对消费者需求的更多捕捉，将让实体店变得更智能化，让实体店的全渠道优势展露出比单纯的网店更无可比拟的机遇。但是，需要指出的是，坚定和乐观中国实体零售店依然是主流渠道的未来并不是说就可以拒绝互联网。之于未来零售业的实体店，一定不是过去的门店形态，而是充分融合互联网新工具和新技术，以创新的思维、开放的思维，根据目标市场的消费需求去铺设的新门店?
[摘要]流量糊涂账损害的不仅有消费者的利益，还有运营商的诚信?新华社记者王贤、张?近日，手机流量“谜团”再成公众热议话题。消费者张先生近日发现，自己上午查询手机套餐流量还?00多兆，晚上已欠费高达500余元。明明手机套餐流量在2500兆左右，中国移动(微博)[微博]却从其使用量?000兆后就开始套餐外计费。这种做法，着实令人诧异。流量“糊涂账”，让公众看到了店大欺客的事实。面对张先生的遭遇，运营商竟然没有明确说法。事实上，尽可能让用户多用流量，已经成为运营商公开的秘密。以运营商与人合作推出的合约机为例，其预装的各类APP被消费者广泛诟病，但这些用户用不上却卸载困难的软件，成为用户流量消费的重要通道。当前，随着语音等传统业务快速萎缩，数据流量成为运营商增收的重要手段。面对这一新的增长点，运营商如果对用户的流量账算不清楚，扣费扣得不明不白，损害的不仅有消费者的利益，还有运营商的诚信，以及数据流量相关业务的正常发展。近年来，顺应公众呼声，运营商推出了流量查询软件、流量月底不清零、流量后向收费等举措，努力让消费者放心。可频频曝出的流量莫名其妙“偷跑”事件表明，这些暖心举措的正面作用常常抵不过流量“偷跑”的杀伤力。要做到用户流量数据与扣费问题取信于民，依然还有较长的路要走。透明是最好的定心丸。精确统计好用户流量，杜绝种种“猫腻”和“糊涂账”，让用户的信息消费更透明、查询更便利，是保护用户知情权和利益的必然要求，不能只靠运营商自觉，还需要强有力的外部监管。加强对运营商等市场主体的监督，严厉打击并清理各类偷跑流量的恶意APP，才能营造良好的消费环境，让消费者在流量上买得放心、用得舒心??
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]新西兰和澳大利亚的研究人员近日发布一项最新研究成?通过医用扫描技术和软件建模,还原恐鸟的生活习性特别是饮食习惯,找到探索新西兰生态系统的新角度?<BR />新华社惠灵顿1?8日电 （记者宿亮）新西兰和澳大利亚的研究人员近日发布一项最新研究成果，通过医用扫描技术和软件建模，还原恐鸟的生活习性特别是饮食习惯，找到探索新西兰生态系统的新角度。恐鸟模型，它比现存的鸵鸟要高得多恐鸟是曾经生活在新西兰的巨型无翼鸟，现已灭绝。目前已知的恐鸟种类?种，重量?0公斤?50公斤不等，其中最大的个体高度可达3.6米。不同种类恐鸟化石在新西兰南北两岛多数地方都有发现。研究人员猜想，同时存在的恐鸟在个头和体重上的巨大差异，可能与恐鸟的觅食行为和饮食习惯有密切关系。为验证这一猜想，来自新西兰坎特伯雷博物馆、奥克兰大学及澳大利亚几所研究机构的学者使用医用扫描技术分析现存恐鸟头骨化石，建立3D数字模型，并通过复杂的数码还原技术，重建不同种类恐鸟的数字化肌肉模型?011年新西兰坎特伯雷地区发生地震后，工程师曾使用一种软件测试震后房屋的结构和安全性。现在，研究人员又借鉴这种软件分析不同种类恐鸟喙部的结构和力量。研究人员借助3D模型，模拟不同的咬合和进食行为，包括恐鸟如何咬住并拉扯树枝、旋转头部扯下树叶等动作。研究发现，恐鸟头部结构差异很可能是进食习惯和方式不同造成的。生活在林地的恐鸟喙部相对较短、边缘锋利，比其他恐鸟更适合咬断枝杈，它们的主要食物是树木和灌木中的纤维。而生活在海岸地区的恐鸟头部骨骼强度较弱，只能以质地较软的水果或叶子为食。研究人员说，传统研究方法无法从功能意义上分析骨骼化石，而新技术给这些骨头赋予“新生命”，揭示恐鸟的生活方式。此前，由于无法了解恐鸟生存状况，研究人员很难了解新西兰整个生态系统的进化过程，而新方法能够帮助他们研究恐鸟在新西兰的活动对当地植被系统产生了哪些影响?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]移动互联网用户正变得越来越成熟，需求进一步细分化?腾讯科技讯（相欣??9日消息，阿里移动事业群PP助手战略发布会今日举行。PP助手发布?016年移动应用分发新战略“数?”，称将依托阿里大数据，实现“全景式精准分发”。据介绍，PP助手“数?”战略的基础是阿里巴巴的大数据生态体系，阿里巴巴集团各个业务以及PP助手合作伙伴，为PP助手移动分发业务提供了海量数据，构建了可涉猎各个方面的大数据生态系统，涵盖具有挖掘和收集大数据能力的阿里云OS，以及UC浏览器、神马搜索、高德地图、九游、优酷、虾米等移动场景资源。PP助手总经理张博表示，移动互联网用户正变得越来越成熟，需求进一步细分化，移动应用分发和用户需求产生错位的现象越来越常见，反映在用户的行为特征上就是自主性逐渐增强，使用应用商店的生命周期缩短。这种形势下，要同时满足用户和开发者需求，应用商店必须做到个性化精准分发。此外，PP助手还宣布将于近日上线“阿里汇川”移动应用广告平台，更高效地衔接应用开发者的推广需求，统一承接开发者的广告投放、提供更高效、精准、智能的推广服务。数据方面，张博透露截止?016?月，PP助手累计安卓用户数超?.5亿，累计苹果用户数超?.6亿?
[摘要]亚马逊无人机可将货物送到门口，或你指定的任何地方，就像UPS卡车送货一样?腾讯科技?1?9日，据国外媒体报道，当电商巨头亚马逊去年宣布将推出无人机递送服务时，曾引发许多人质疑。无人机将如何递送商品？天空中会被递送无人机遮住吗？它们会与飞机相撞吗？无人机如何找对公寓楼？去?2月份，亚马逊发布视频，显示其递送无人机的原型。这种无人机具备直升机和飞机的功能。现在，亚马逊正全力以赴实现这个项目。近来，美国CBS《Sunday Morning》采访了亚马逊全球公共政策副总裁保罗 米塞?Paul Misener)，揭秘了亚马逊进展神速的无人机项目。CBS：无人机如何工作？米塞纳：那是我2000年初加入亚马逊后不久，当时小儿子正坐在我的膝盖上。我们在亚马逊网站上拍下商品后，他立刻跳下来冲向前门，在那里等着快递卡车出现。这个场景当然很搞笑，我不得不向他解释称，并非我们买下东西后，它就会立刻出现在前门。而Prime Air却代表着未来递送服务的趋势，它可在30分钟内将在亚马逊网站上订购的商品送货上门。我们为自己设定的目标是：递送距离必须超?6公里。这些无人机重约25千克，最多可以递送重2.25千克的商品。事实证明，亚马逊出售的绝大多数货物都不超过2.25千克重。CBS：与常规快递相比，无人机递送服务收费如何？米塞纳：我还不清楚如何定价。CBS：如果主人不在家，无人机会采取哪些措施？米塞纳：它可以将货物送到门口，或你指定的任何地方，就像UPS卡车送货一样。CBS：如果有个持枪的家伙看到我购买的电视机，将其击落下来怎么办？米塞纳：我认为他也可能向递送卡车射击。我们想要进军递送行业，我们认为Prime Air无人机将像在街头上行驶的递送卡车一样，新奇感将很快消退！CBS：你们已经研发出将投入使用的无人机吗？米塞纳：我们有不同的无人机，并且在同时使用它们，不同的无人机被用于执行不同的递送任务。我们的美国客户有的生活在炎热、干燥、尘土飞扬的地方，有的生活在炎热、潮湿、经常降雨的环境中。同样，他们生活在各种各样的建筑中，比如乡村农场或城市高楼大厦等。我们希望能够为所有客户提供递送服务，这可能需要不同的无人机才能办到。CBS：你们正设计和建造自己的无人机吗？米塞纳：实际上，我们的无人机与你在商店中购买的完全不同。这些都是高度自动化的无人机，它们配备所谓的“自主防撞技术”。这意味着，它们可以看到障碍，然后进行躲避。与汽车相比，这些无人机更像马匹。如果你前院中有一棵小树，出于某种原因你想用汽车撞它，你当然可以做到。但是当你骑马冲向树时，马会看到树，然后自然躲避。我们的无人机也采取类似机制。CBS：你们如何解决分辨公寓楼的问题？米塞纳：我们正在努力，且不断改变无人机的设计，以便它们能更好地适应城市环境。CBS：或许公寓楼的主人可以指定屋顶或院子？米塞纳：那完全可能，我们已经想到这些。CBS：这会帮助亚马逊摆脱递送公司吗？你们能将其置于自己控制之下吗？米塞纳：这不是我们推出无人机的目的，我们只是需要它更好地为客户提供服务。通常客户需要等待数天才能收到订货，这已经足够。举例来说，当你的孙子们月末来看你时，你需要备有足够的电池。你可以使用PC、笔记本电脑、平板电脑或智能手机上网，打开亚马逊网站进行订购。他们可能几天后送货上门，你可以提前进行充分准备。但是如果你的孙子们已经来看你，正在地板上玩电动卡车，电池却突然没电了，结果会如何？一方面，你可以将他们塞进车里，开车去商店购买电池，然后再回来。可是如果你可以通过亚马逊直接订购，然后他们?0分钟内将电池给你送来，是否会更好？我认为这更好，但有人可能会说：“你在开玩笑吗？那需要解决各种各样的技术、地理、绘图以及监管问题。实际上，这并非像你想象的那样难。自动化技术已经存在，我们正确保其能安全工作。我们必须达到一个临界点，确认能够绝对安全地操作无人机。”CBS：哪个问题更难以解决？技术方面还是官方问题？米塞纳：监管问题更难应付。一旦我们证明无人机递送的安全性，我们认为监管问题也将随后被解决。CBS：亚马逊每周都会递送数以亿计的包裹，这是否意味着天空中堆满了嗡嗡作响的无人机？米塞纳：这可不是科幻小说或希区柯克的剧本，那样说显然有点儿夸张。但是如果我们的设计合理，无人机不会发出太大噪音。这的确是个非常酷的工程挑战，但我们能够解决。CBS：你们如何保证无人机不会干扰到正常空中旅行？米塞纳：我们已经向世界各地监管机构提议，包括美国联邦航空管理局（FAA），使用特定空域确保无人机与其他飞机分离。我们认为：载人客机?52米以上空中飞行，而在122?52米之间设立禁飞区（或安全缓冲区），在60米到122米空中则属于无人机运输区，无人机可在这里快速平稳地飞行?0米以下则被设为有限操作区。对于我们来说，无人机可在这个高度起飞和着陆。对于其他人来说，可以用于航空摄影。举例来说，房地产经纪人不需要飞?0米以上高空为房子拍照。CBS：FAA和美国宇航局对这个提议有何反应？米塞纳：我认为他们十分欢迎这个提议，我希望能够就此与他们展开磋商。他们希望能够保留有限能力，用以管理业余的无人机。同时，他们有权监管商业无人机。在我看来，这种不平衡毫无意义。至少，他们应该平等对待业余和商业无人机。CBS：这些建议与美国宇航局的想法有何不同？米塞纳：我们曾在美国宇航局大会上介绍过这些想法，我们都有类似目标，需要划定特定空域。CBS：如果一切准备就绪，可是FAA却还没有制定好相关规则，结果会如何？米塞纳：我们在世界各地都有客户，没有理由必须在美国首先展开无人机递送业务，但我们希望能首先在美国进行。CBS：当你在派对上告诉其他人自己正从事的工作时，他们如何反应？米塞纳：我是一名工程师兼律师，他们在派对上一般不和我交谈。但他们屈尊找我交谈，并询问有关Prime Air的信息时，他们总会问：这是真的吗？不是科幻小说？我告诉他们，这绝对是真的。我们正招募各方面人才充实Prime Air团队，包括航空工程师、机器人专家以及美国宇航局前宇航员等。这些人都在努力实现我们的目标，证明在递送业务展开前，无人机操作将非常安全。当然，前方依然面临各种挑战。一旦证明无人机递送安全，我们就可以与监管部门磋商，以期能尽快投入市场。我认为这种预想肯定能够成为现实。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]雷振剑表示深度合作的第一步是球队名字，而股权问题是肯定要探讨的问题?腾讯科技 刘亚??9日报道今天下午，乐视与北京国安足球俱乐部共同举行深度战略合作发布会。新赛季“北京国安队”将更名为“北京国安乐视队”。会后，乐视体育CEO雷振剑接受了腾讯科技的采访。对于股权问题，雷振剑表示深度合作的第一步是球队名字，而股权问题是肯定要探讨的问题。至于乐视究竟为了此次合作花费了多少资金，雷振剑并未直接回答。事实上?992 年，北京体育局与国有企业中信国安集团合作，将下属的北京足球队改组成为“北京国安足球俱乐部”，国安俱乐部就由中信国安公司负责经营管理。但此次发布会并未提及具体股权比例。雷振剑说：“股权的具体问题还在谈。”之所以股权问题还未落实，除了与中国足协规定的1?0日是各俱乐部股权转让截止日期有关，其主要原因还是来自国安俱乐部的估值和工商手续等原因。罗宁此前曾表示，“股权交易要走既定程序，我们是国有企业，股权转让不可能在短时间完成。”雷振剑同时也表示，乐视将以其全产业链的资源支持国安队。而此次合作也将给乐视带来很多利益?
[摘要]乐视将以冠名形式出现，新赛季北京国安队将更名为“北京国安乐视队”?腾讯科技讯（刘亚澜）1?9日，乐视与北京国安足球俱乐部共同举行深度战略合作发布会。乐视将以冠名形式出现，新赛季“北京国安队”将更名为“北京国安乐视队”。乐视还将于国安俱乐部成立俱乐部战略发展委员会。乐视体育CEO雷振剑与北京国安董事长罗宁担任联席主席。双方将在俱乐部经营、俱乐部品牌建设、俱乐部青训体系建设等方面展开全面战略合作，并探讨未来股权合作的可能性。国安新任主教练意大利人扎切罗尼也在发布会上亮相。杨智作为北京国安乐视队的队员代表，在发布会上做了简短发言：“今天，这支球队将有新的名字，北京国安乐视队，感谢乐视给予的支持。我们会全力以赴，与俱乐部一起让球队登上新的巅峰。”北京国安俱乐部是中国最早的职业足球俱乐部之一。从1994年开始，北京国安?1年的职业联赛史中共有17次排名联赛前 6 名?992 年，北京体育局与国有企业中信国安集团合作，将下属的北京足球队改组成为“北京国安足球俱乐部”，国安俱乐部就由中信国安公司负责经营管理。但发布会上并未提及本赛季国安的具体股权结构。乐视今年未能完成入股而以赞助形式出现，除了与中国足协规定??0日是各俱乐部股权转让截止日期有关，其主要原因还是来自国安俱乐部的估值和工商手续等原因。罗宁此前曾表示，“股权交易要走既定程序，我们是国有企业，股权转让不可能在短时间完成。?014?月，乐视体育文化产业发展（北京）有限公司在乐视网体育频道的基础上正式成立?015?月，乐视体育完成首轮8亿人民币融资?015?月，乐视体育开启B轮融资?
<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]财报显示，新东方第二财季净营收?.781亿美元，同比增长17.7%?腾讯科技?1?9日消息，据外电报道，新东方（纽交所证券代买：EDU）周二发布了该公司截?015?1?0日的2016财年第二财季未经审计财报。财报显示，新东方第二财季净营收?.781亿美元，同比增长17.7%；净利润?90万美元，同比增长70.3%。新东方第二季度的业绩增长驱动力在于学生报名人数超过35%的同比增长，而K12业务是新东方的主要增长引擎。据了解，随着新东方推出新版泡泡少儿教育课程和优能中学进步可视教学体系，新东方的主营业务之一，K12中小学全科教育较去年同期收入增长33%，优能中学全科教育和泡泡少儿教育收入增长分别?5%?0%。财报显示，在本财季，新东方旗下纯网络教育平台新东方在线Koolearn.com注册用户同比增长超过192%，付费用户大幅增?15%以上。新东方在o2o双向互动教学系统上的投资已见成效。新东方董事长兼首席执行官俞敏洪(微博)表示，新东方将在2016财年下半年继续投资建设国外考试业务和国内考试业务的o2o系统。新东方首席财务官杨志辉表示：“在对o2o线上线下相结合的教育生态体系进行大力投资的同时，新东方仍然在第二季度成功实现了运营利润率和净利润率的提升以及成本效率的提高。在2016财年下半年，新东方将会继续控制成本并提高运营效率，在各条主营业务线上大力推广优质产品和服务，为股东创造可持续的长期增长。”第二财季主要业绩：--新东方第二财季总净营收?.781亿美元，比上年同期的2.362亿美元增?7.7%?-新东方第二财季净利润?90万美元，比上年同期的350万美元增?0.3%?-不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季净利润?090万美元，比上年同期的770万美元增?0.5%?-新东方第二财季运营亏损为1040万美元，比上年同期的1190万美元减?2.7%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季运营亏损为540万美元，比上年同期的760万美元减?9.1%?-新东方第二财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.04美元?.04美元。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.07美元?.07美元?-2016财年第二财季，新东方语言培训和考试辅导课程注册学生总数约为84.1万人，比上年同期增长了大?5.3%?-截至2015?1?0日，新东方下属的学校和学习中心总数量为720家，比上一财季末的732家减?家，比上年同期的713家增?家。截?015?1?0日，新东方下属的学校总数?3家。第二财季财务分析：新东方第二财季总净营收?.781亿美元，比上年同期的2.362亿美元增?7.7%。新东方第二财季来自于教育项目和服务的营收为2.515亿美元，同比增长18.7%?016财年第二财季，新东方语言培训和考试辅导课程注册学生总数约为84.1万人，比上年同期增长了大?5.3%。滑3.2%。新东方第二财季总运营成本和支出?.885亿美元，同比增长16.2%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季总运营成本和支出?.835亿美元，同比增长16.2%。新东方第二财季营收成本?.342亿美元，同比增长17.3%，主要由于更多的教学实践致教师薪酬增加。新东方第二财季销售和营销支出?410万美元，同比增长0.3%?新东方第二财季总务和行政支出为1.101亿美元，同比增长22.7%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季总务和行政支出为1.051亿美元，同比增长23.0%。新东方第二财季总务和行政支出的增长，主要由于与开发公司在线和离线整合教育生态体系相关的研发支出和人力资源支出的增长。新东方第二财季总股权奖励支出为500万美元，比上年同期增?6.5%。新东方第二财季运营亏损?040万美元，比上年同期的1190万美元减?2.7%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季运营亏损为540万美元，比上年同期的760万美元减?9.1%。新东方第二财季运营利润率为-3.7%，上年同期为-5.0%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季运营利润率?1.9%，上年同期为-3.2%。新东方第二财季净利润?90万美元，比上年同期的350万美元增?0.3%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季净利润?090万美元，比上年同期的770万美元增?0.5%。新东方第二财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为0.04美元?.04美元。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第二财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.07美元?.07美元。新东方第二财季净运营现金流为7010万美元；资本支出?160万美元，主要用于开?0座新学习中心，以及对现有的学习中心进行翻新。截?015?1?0日，新东方持有的现金和现金等价物总值为5.241亿美元，截至2015??1日为5.254亿美元。此外，新东方还有价?140万美元的定期存款，价?.989亿美元的短期投资，以及价?.476亿美元的长期投资。上半财年业绩分析：新东方上半财年总净营收?.366亿美元，比上年同期增?6.9%?016财年上半财年，新东方语言培训和考试辅导课程注册学生总数约为185.23万人，比上年同期增长22.7%。新东方上半财年运营利润?.194亿美元，比上年同期增?1.1%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方上半财年运营利润为1.282亿美元，比上年同期下?.9%。新东方上半财年运营利润率为16.2%，上年同期为15.6%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方上半财年运营利润率?7.4%，上年同期为16.8%。新东方上半财年净利润?.344亿美元，比上年同期增?6.1%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方上半财年净利润?.432亿美元，比上年同期增?6.5%。新东方上半财年每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为0.86美元?.86美元。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方上半财年每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.91美元?.91美元。业绩展望：新东方预计，公司2016财年第三财季?015?2?日到2016??9日）净营收?.280亿美元到3.395亿美元，同比增长14%?8%。不包括最近人民币对美元汇率的贬值，新东方第三财季营收将同比增长20%?4%。反映了新东方当前和初步的观点，未来可能会发生变化。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]根据此前约定，苏宁易购云店等品牌将进驻万达广场?腾讯科技讯（孙宏超）1?9日消息，今天苏宁云商COO侯恩龙对外表示，本月苏宁将连续在全国16个万达商业广场内新开苏宁易购云店，新开的店面总经营面积将突破120000平方米，预计全年吸引客流量将有望达到2亿人次。这是去?月份苏宁万达在京签订战略合作协议之后，双方业务的进一步整合。根据此前约定，苏宁易购云店等品牌将进驻万达广场，并根据每家万达广场的人群和消费特点进行云店的品类组合和规划；万达也将根据苏宁易购云店的设计和运营需求，为苏宁进行物业资源的开发定制。苏宁O2O运营中心总经理田睿对腾讯科技表示?6家新开的万达苏宁云店将主要分布在广州、杭州、青岛、无锡、合肥、厦门等一二线重点城市。依据地理区位的差异，新开店面除了全品类商品售卖模块以外，还将选择性配置母婴体验、互联网金融、跨境电商文化专区、Live studio、生活课堂以及餐饮休闲等功能?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]或许国内二次元游戏的发展还需要塑造健全的产业链方才能展翅翱翔?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘娈 （微信公众号：千军游戏）不得不说二次元市场真的很?2015?月，弹幕视频网站Acfun(简称A?获得合一集团(优酷土豆)5000?美元A轮投资，公司估?亿美元。随后不久，同为弹幕视频网站bilibili(简称B?也获得来自腾讯的2亿元人民币注资，公司估值超15亿元。而在 今年1月，A站再度传出获软银中国6000万美元A+轮融资的消息。越来越多的资本重金砸向二次元市场，无疑国内二次元的发展即将迈上快车道。作为国内二次元文化的代表，B站和A站已经主营二次元业务多年时间。最近半年里两家网站陆续爆出融资的消息，似乎也正在预示着国内二次元市场爆发的前奏已经打响。当二次元大热，资本阻力二次元行业高速发展的大背景下，二次元游戏也势必将会成为这场资本热的最大受益者。纵观现如今整个游戏产业，人口红利已经逐渐消失，市场中产品繁多导致游戏同质化现象十分严重，诸多游戏厂商们如若要在这一基础上要有所创新并非易事。在这种情况下，游戏产业想要有新的突破就必须找到一个新的切入点，而火热的二次元市场也会是一个不错的选择。市场规模覆盖近3亿人 二次元游戏前景一片美好二次元主要包括动画?非低?、轻小说、漫画、游戏等四个方面。虽说国内二次元目前处在市场发展的初期，但其规模仍旧不容小藐。据艾瑞发布的《中国二次元行业报告》数据显示，2014年里二次元的核心用户规模便高?984万人，而泛二次元用户规模则?亿人。未来，核心二次元用户将会稳定增长，预计 2016年规模达7008万人，随着动漫IP化运营日益显著，动画电影不断渗透，预计2016年泛二次元用户规模达2亿。目前国内二次元市场?.6亿人的规模，人数上而已这已经是一个相当庞大的基数。而笔者之所以说二次元游戏市场非常有前景并不仅仅只是因为它的用户基数大，更重要的是用户质量高。根据艾瑞发布的《中国二次元用户报告》显示，大多数二次元游戏用户都身处在经济发达地区。所以很明显的是，在消费能力上二次元游戏玩家要比普通游戏玩家强这一点是毋庸置疑的。另外，二次元用户玩游戏的时长也相对较长，艾瑞咨询数据显示大多数二次元玩家属于中重度游戏玩家，以此得出一个结论，二次元玩家的付费欲望以及付费能力与其他类型玩家相比较也会更强。除此之外，艾瑞咨询在报告中还透露二次元用户更愿意通过预付费来获得更好更平衡的游戏体验，同时外观和收集控也是两大需求。接近四成的用户愿意购买正版游戏，三成的用户会把钱花费在游戏中的外观以及道具上。二次元这一细分领域的爆发空间很大，从上述的这一系列二次元玩家表现来看，我们可以预见二次元游戏的确也是一个值得游戏厂商们深挖的市场。既然二次元玩家的存在为二次元游戏市场塑造了一个良好的发展环境，那么为什么二次元游戏迟迟未能爆发?这两头“拦路虎”断了国内二次元游戏发展的前路一、用户群体难以摸透资本市场的涌入的确为二次元市场带来了改变，但是这种改变并不能即可见效。要知道，二次元用户不同于普通的一般用户，二次元这个群体对于产品、服务的要求都很高。在这种情况下，传统的硬付费方式，如视频内广告等形式终究是很难被二次元用户接受的。纵观现如今整个游戏市场，虽说出现了某些不错的高质量产品，但是这些产品并没有取得在市场中取得优异的成绩以及大规模?成功。从游戏内容上不能够抓住二次元用户的心这一点，我们便可以得知二次元游戏依然是一个令人难以捉摸的市场，厂商们在短期内想要抓住二次元的精髓也绝?易事。二、盈利模式尚不清晰目前A站、B站以及有妖气等“二次元”主流平台的盈利模式均在探索当中?015?月期间，A站总编刘炎焱就?表示，目前只考虑用户够不够粘，盈利暂时不考虑;随后11月底，B站执行董事陈睿亦表示，自家平台将只做一些游戏联运，以此补贴成本;而有妖气的母公司?月星空则披露，公司的销售收入分为网站付费阅读收入、广告收入、影视片授权收入、游戏授权及联运收入和动漫形象授权收入。当下大多数二次元企业仍旧处于提 供服务阶段，可以预见整个二次元游戏的发展盈利模式方面亟需找到新的突破点。然而导致国内盈利模式不清晰，更多的是因为对比美国、日本成?的产业链国内游戏的变现方式相对较单一，且不成体系。从作者到开发商到周边，要形成闭环，国内这个链条并还没有完整铺开。即使国内想要形成国外的链条这也 将会是一件难以完成的任务，因为国内的模仿、盗版问题都太过于严重。国内二次元游戏高速发?塑造健全产业链才是关键还不仅仅只是上述两点阻碍，目前国内二次元游戏的发展仍旧还面临着作品内容以及行业人才匮乏这两大难题。内容上而言，则需要厂商长时间的精心制作，并培养用户群。当然企业涉足二次元产业不应该仅仅只是关注内容，也应该更多的 关注整个完整产业链。基于国内二次元正式起步不久，所以导致这个行业极度缺乏人才。现如今市场中懂二次元’的人不一定懂商业、技术，而懂技术的则不一定懂 二次元群体。在这么一种情况下，人才匮乏便也成为了国内二次元发展值得关注的一点。总而言之，目前国内二次元更多的是需要投入长时间的搭建生态闭环的过程，企业建立完整的盈利模式。而现如今大批资本的到来，这无疑将大大提升二次元市场全产业链的整合能力。虽说这其中也需要一个漫长过程，但是相信在不久的将来二次元游戏便将会迎来真正的春天?
[摘要]北京驾车出行的上班族通勤要花费畅通下2倍的时间才能到达目的地?2015年中国主要城市“拥堵地图”腾讯科技讯（相欣??9日消息，高德正式发布了?015年度中国主要城市交通分析报告》。报告显示，在高德地图交通大数据监测?5个主要城市中，只有南通市是唯一一个拥堵小幅缓解的城市，其余大部分城市和地区拥堵都在进一步恶化。同时，报告还公布了2015年度中国堵城排行榜，首次揭示了Top45榜单。榜单显示，此次年度排名，北京依然毫无悬念稳居榜首，而其它进入Top10的城市依次为济南、哈尔滨、杭州、大连、广州、上海、深圳、青岛、重庆。其中，北京高峰拥堵延时指数2.06，平均车?2.61公里/小时，即北京驾车出行的上班族通勤要花费畅通下2倍的时间才能到达目的地，拥堵时间成本全国最高?015年中国十大堵城此外，本次年度报告首次揭示了中国堵城排行Top45榜单，发?015年中国一、二线及省会城市是堵车的重灾区，但从拥堵分布来看，拥堵现象不再是大城市的问题，它已经出现在各种规模的城市和地区，不断加重的拥堵现象也在向中小城市蔓延。例如，济南、哈尔滨、杭州、大?大二线城市拥堵纷纷超越一线城市，涌入年度拥堵榜单?名?015年中国堵城排行此外，报告还结合了高德地图开放平台位置大数据，对2015年度在中国大陆举办过演唱会的一线明星进行了分析，发现汪峰开演唱会时场馆的热度最高，远远高于其他一线明星。而排汪峰之后的Top10依次为陈奕迅、张惠妹、李健、TFBOYS、EXO、邓紫棋、萧敬腾、孙燕姿、周杰伦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015年，中国电信投入?0亿元渠道补贴以及6亿元厂商补贴?腾讯科技 郭晓?1?9日报道今日下午，2016中国电信(微博)终端产业合作伙伴大会在京召开。中国电信会上宣布，2016年中国电信将全力推动4G和全光网建设，并将投?0亿元激励终端发展，力争实现1亿部销量目标。中国电信的终端产业链大会已举行数届，由中国电信携手Qualcomm共同举办。本次大会以“‘互联网+’驱动终端创新”为主题。杨杰总经理在会上表示?016年中国电信将抓住“互联网+”新机遇，改革创新，加强开放合作，加快规模发展。根据中国电信的规划?016年，中国电信将全力推?G和全光网建设。固定网络方面，将加快全光网建设，基本实现光网全覆盖，力争在全国范围内实现宽带接入网百兆起步，并在上海、广东等地进行千兆宽带接入试点。移动网络方面，将全力加?G?G+网络发展，推?G网络在全国范围内实现深度覆盖，进一步加?G+网络覆盖至全国所有城市；推出VoLTE业务。同时，中国电信将着力打造物联网、云计算、大数据等新型信息基础设施。在终端方面，中国电信将优化并加大之前提出的投入“卓?00”计划，分类进行精确激励?016年将共计投入70亿元，分别在规模发展、特色终端和产品组织等方面进行鼓励和补贴。同时，携手产业链合作伙伴全力推动六模“全网通”成为国家标准，为消费者提供“一机在手，三网通用”的终端产品。据了解?015年，中国电信发布“互联网+”行动白皮书，启动“卓?00”计划。在投入?0亿元渠道补贴以及6亿元厂商补贴的情况下，中国电信终端总销量提升了?00万，这使中国电信?G渗透率提升?2%，天翼终端销量实现超?0%的增长?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]双方将在涉农金融服务产品创新、扩大农村金融服务范围、农村金融移动化等方面展开合作?腾讯科技讯（乐天??9日消息，京东金融集团今日宣布将与中华联合财产保险股份有限公司在农村金融领域建立长期、全面、多层次的合作。双方将在涉农金融服务产品创新、扩大农村金融服务范围、农村金融移动化等方面展开合作。在合作中，京东金融将紧扣以“农产品进城”、“工业品下乡”为核心的农村经济闭环，以“京农贷”为核心，设计和打造具有京东特色的全产业链、产品链农村金融模式。中华联合财产保险将充分发挥农险经营、销售网络和农户资源的优势，以农村为核心，以农户为主导，致力于为农户提供“保?融资”的一站式金融服务。京东农村金融负责人洪洁表示，京东金融、中华联合财产保险股份有限公司同新希望六和旗下的普惠农牧融资担保有限公司共同合作，以农业产业链为依托。双方将面向所有新希望六和下游的养殖农户推出“京农贷?养殖贷，并引入保险、担保双重增信机制，从而降低农业贷款风险，覆盖更多有融资需求的农户。洪洁介绍，为了支持农村养殖业的发展，京东金融和中华联合财险从涉农金融服务产品创新上着手，试点为新希望六和下游的养殖户提供“京农贷?养殖贷服务。与以往“京农贷”产品不同的是，此次京东金融首次在贷款中引入保险机制，农户申请贷款的同时，也会向中华联合财产保险申请保险服务。这些服务包括种养殖保险、借款人意外险、信用贷款保证保险等，并且此次的合作方新希望六和旗下的普惠农牧融资担保有限公司也会为农户申请贷款提供一项担保服务；一旦农产品种植过程中发生影响还款的风险事件造成违约，保险和担保保障就会启动，最大限度降低风险事件带来的损失。据京东金融透露，其申请在重庆设立小额贷款公司日前已经注册完成，可通过线上在全国范围内开展业务，将专注服务于三农。京东金融宣称，即将开业的重庆小额贷款公司的经营理念、风控技术、运营方式都是以农村为核心，将配合公司整体战略，致力于以更低成本、更快捷程序提供更好的融资服务。此外，京东农村金融还将成立扶贫基金，联合扶贫办，面向全?32个贫困县，为建档立卡从事种养业的贫困家庭提供无抵押、无担保、低息小额贷款?015?月，京东金融发布农村金融战略，一方面围绕从农民把农产品生产出来并卖到城市，回笼资金后再从城市购买工业品、农资等物品链条打造全产业链农村金融，另一方面围绕农民消费、理财和再投资需求，加快京东金融各业务线在农村落地，打造全产品链农村金融?015?月，京东金融为乡村市场打造专享消费信贷产品“乡村白条”，覆盖全国15万的行政村，全线上申请，3分钟激活开通，最高额?万?015?0月，京东农村信贷品牌“京农贷”上线，目前已选择山东和四川仁寿作为试点地区，首次推出两款信贷产品 “先锋京农贷”和“仁寿京农贷”，分别满足农户在农资购买环节和农产品销售环节的信贷需求，解决农户农资采购难、农产品销售难的问题。据悉，京东金融子集团上周末刚刚宣布获得66.5亿人民币融资，由红杉资本中国基金，嘉实投资和中国太平领投。此轮融资对京东金融的交易后估值为466.5亿人民币。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]王健林对互联网相关业务的描述不如其它部分那样真切、干货十足?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：柳叶刀）在“万达集团西双版纳年会”当晚，61岁的王健林连唱四首歌：《我的根在草原》、《篱笆墙的影子》、《单恋一枝花》和《假行僧》。特别是最后一首，水平不输专业摇滚歌手。唱歌当然是余兴，重点是总结2015年成绩、提?016年目标。西双版纳年会的背景是，2014年上市融?00亿美元的万达商业地产跌破了发行价（发行价?8港元/股，现价38.4港元/股）?016年中国经济前景不明朗，房地产行业难言乐观，万达商业地产业绩下滑已成定局。但王健林的一番解读却让员工及投资人对万达的未来充满信心，真是“说得比唱得好听”?016年，万达不是房地产开发商1. 合同销售金额将下跌40%2011年至2014年，万达合同销售金额从902亿飙升到1601.5亿，年均复合增长率达21.1%。对一家巨型的非互联网企业，超?0%的持续增长是相当惊人的?015年，万达合同销售金额为1640.8亿元，同比增速仅?.5%。王健林预计?016年万达集团总收入为2543亿元，同比减?2%。主要是房地产销售收入减?40亿元，至1000亿元左右，同比降幅约?0%！看来王健林?016年房地产市场的预期非常不乐观，万达将目标销售金额下?0%对同业的震撼超过王石的“拐点论”。王健林“主动下调”，资本市场相对“淡定”。今天（1?8日），万达商业地产微?.65港元，收盘价对应市?709亿港元?不知王石、许家印会如何评?2. 2017年，服务业收入占比将达三分之二万达集团将房地产合同销售金额以外的收入列为服务业收入，包括商业地产（出租、酒店管理、物业服务）、文化产业、金融和电子商务四大板块?015年，万达集团服务业收入占比为43%，较2014年提高了10个百分点。根据规划，2016年，服务业收入占比可以接?0%。王健林称，“到2016年底，万达将不再是房地产企业，而成为综合性企业。预计到2017年，万达超过三分之二的收入和净利润将来自服务业，比原计划提前一年实现转型目标。”值得一提的是，王健林披露万达百?016年收入将?75.3亿元并实现整体盈利，“为自己IPO打下基础。”两年后只有三分之一来自房地产销售，万达集团将不再与万科、恒大为伍，不堕入“房地产之轮回”?. 文化、金融想象空间都很大服务业要胜任万达集团的新主业，必须有巨大的体量，否则难以服众。万达集团目前涉足的服务业中，以文化和金融的想象空间最大。万达文化产业包括影视、体育、旅游、儿童娱乐四大板块，2015年总收?12.8亿，同比增长45.7%。占集团总收入的20.6%。其中万达旅游收?20亿、万达院线收?0亿、万达体育收?8.7亿、五洲电影发行收?6.5亿。王健林讲话中没有透露美国AMC收入，我们只知道AMC?013年收入为27.5亿美元。王健林称，成立三年的万达文化收入是二至十名收入的总和，“今年差距还会进一步拉大。?015年一季度，万达斥?00亿在上海注册成立万达金融集团，下设网络金融、飞凡科技、保险、投资等公司。王健林在报告中披露，成立不满一年的万达金融营收?08.9亿元，完成年计划?97%。通过讲话，可以看到王健林对支付的重视与日俱增。他承认万达O2O探索走过弯路、烧钱不是办法，“首先要把飞凡一卡通做大规模。这是连接所有网络金融业务的核心”、“落实与大型金融机构合作”?把信用卡功能叠加在飞凡卡?……BAT中的T、B也都先后意识到支付手段的重要性，正千方百计追赶支付宝。但众多追赶者中，只有微信的形势比较乐观。关于万达金融，王健林还透露了三个重要信息：一是万达正在寻找金融领域的并购对象（王健林说：很快金融集团会增加新的成员）；二是王健林要求飞凡“向余额宝学习，可以提供比余额宝略高一点的存款利率”；三是万达金融将在中国大陆上市（战略新兴版）?015年最大的收获是轻资产模式2014?0月，万达商业地产上市前夕，虎嗅《首富光影下，万达模式面临拐点》一文指出：万达需要往在建项目投入2389亿元；应付款?449亿、银行贷款及未偿还债券总额?800亿。而账面现金、IPO融资及建成待售物业相加，不到2700亿，资金缺口?000亿之巨！所以，王健林既是“首富”又是“首负”，是全中国欠钱最多的人。回过头来看，王健林不仅意识到问题的存在并找到了解决方案 轻资产模式。在西双版纳年会上，王健林回顾了一年来“轻资产化”的成就?）对未建成的万达广场开启“合作模式”：投资方提供土地及建设资金，万达出品牌，负责设计、建设、招商、运营；租金七三分成，投资者占七成，万达占三成。王健林透露，已经采取这种模式在北京、大连等地签?个万达广场开发项目。品牌管理最成熟的酒店领域，管理集团分成只有15%?0%，万达拿30%是很高的比例?）对已建成的万达广场采取“先售后管”模式，即以成本价将物业卖给投资者，一次性收回全部投资。然后受投资者委托对物业进行管理，租金由投资者和万达“七三分成”?015年开业的25个万达广场，?0个采取“先售后管”模式。王石一向主张万科做“最后一个住宅开发商”。直到近年，万科在郁亮等新生代的坚持下才开始涉足商业地产。除了强调专注，真正让王石担心的是商业地产回报周期极为漫长，而住宅可以让资金“滚动”起来。由于中国的金融体系不够发达，民企一旦资金周转不灵往往“叫天天不应、叫地地不灵”。轻资产模式的好处是零风险、无资金压力，但却不能享受物业的升值。在2014?月那篇文章中，作者认为：万达商业地产引人注目之处不在于销了多少而在于持有多少。万达商业地产市值比万科、恒大市值之和还高的原因就在于此。现在中国房地产快速升值的时期已过，而且万达的品牌已经树立起来，“切换”到轻资产模式正当其时。但是在仍有巨大土地升值空间的地区，万达拿资源的手笔却越来越大。比如在2015年，万达投资160亿在云南西双版纳拿下5.3平方公里土地建设国际度假区，内设主题公园、傣秀剧场、度假酒店群、三甲医院、万达广场等。按照“一带一路”规划，2018年连接中国、老挝、泰国的昆泰高铁就将通车，高铁车站距离度假区只有两三公里距离。届时高铁沿线距?000公里以内的城市到达西双版纳的时间将大大缩短：成都5小时、重?小时、昆?小时……社区成熟、交通便利，5.3平方公里土地将大幅升值。尽管物业升值收益将趋于减少，但世上没有只涨不落的物业！轻资产模式可使毛利率、净资产收益率稳步提升，负债率降低，企业面临的风险将逐步得到化解。王石不敢走的路王健林硬是走通了，但也是险象环生。如今，万达已开始缓慢降低高度，准备“安全落地”了。线上线下一体化还需摸索2015年，“互联网+”成为普遍共识，但怎么“加”需要摸索，互联网公司“从上往下摸”，非互联网公司则“从下往上摸”，没有“互联网基因”的万达属于后者?015年，万达在“互联网+”方向上取得的突破在文化产业。比如投资时光网、同程网，以及在儿童娱乐领域实践“实体店＋网络＋动漫制作模式”。王健林坚信万达的优势是，“拥有海量线下商户和客流?015年超?6亿人次客流，2016年可能超?00亿人次。”他说：“互联网企业的最大问题是必须花钱导流，而且不稳定，稍不维护顾客就流失。万达的客流都是走顺了腿，天天来。”凡事想当然就会出现偏差，腾讯试图把海量的流量倒向电商却难以获得满意的效果。万达的每年100亿人次不?.33亿MAU（monthly active users，月活跃用户人数）。万达一向以执行能力强著称，而且在全国许多地区有庞大团队，称得上“令海内之势如身之使臂，臂之使指，莫不制从”。王健林希望金融集团“要好好研究把线下资源和网络加起来。”便让金融集团“给”骄横的落地团队派任务，但犹如让老李使唤隔壁老王的手指，与“如臂使指”差之千里。总之，王健林对互联网相关业务的描述不如其它部分真切、干货十足，用数据说话，看来万达在这方面还要摸索一段时间，“学费”还要交许许多多亿?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]斯坦伯格曾希望有朝一日能够创办一家新的视频公司，专门为千禧一代提供商业和财经新闻?Re/code中文?1?9日报道新闻聚合网站BuzzFeed前首席运营官乔恩 斯坦伯格（Jon Steinberg）正着手创办一家视频新闻公司。他招聘的第一个人就是雅虎前高管皮?格伦斯坦（Peter Gorenstein）。据行业人士称，在斯坦伯格帮助下，BuzzFeed网站从几十人的队伍逐步发展壮大，一直到现在成了最重要的网络出版商之一。斯坦伯格经常对别人说希望有朝一日能够创办一家新的视频公司，专门为千禧一代提供商业和财经新闻?斯坦伯格称，他还没有决定其新公司的专注方向，也没有开始融资。但是，他表示，他已清晰地看到了为青年一代直播新闻的商机。这是传统视频新闻网站没有做到的。“这个类别的新闻已经被放弃了。我想应该有专门针对二十几岁和三十几岁年轻人的直播新闻和头条新闻。”与此同时，斯坦伯格表示，新的传播渠道如Roku和Apple TV以及无线运营商Verizon的Go90服务正在尝试做直播新闻，而不用经过传统电视运营商，如有线公司和卫星公司。雅虎前高管格伦斯坦住在纽约，一直专注于为雅虎的财经、科技和健康频道创造内容。BuzzFeed前首席运营官斯坦伯格是在2014年离开BuzzFeed的，随后帮助英国《每日邮报》（Daily Mail）打理在美国的业务；去年，他再次辞职。据知情人士透露?014年底，斯坦伯格在二手交易市场上抛售了他所持有的部分BuzzFeed股份。（乐学）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]苹果应用涨价的国家包括加拿大、以色列、墨西哥、新西兰、俄罗斯、新加坡以及南非?腾讯科技?1?9日，据国外媒体报道，受汇率变动影响，苹果在多个国家的付费应用和应用内购买价格都将上涨。苹果应用涨价的国家包括加拿大、以色列、墨西哥、新西兰、俄罗斯、新加坡以及南非。此外，俄罗斯和南非的应用内订阅用户需要依据新的价格重新订阅。对于苹果来说，这种价格调整并不罕见。苹果应用开发团队发布邮件宣称，在这些国家的应用价格变动可能在未?2小时内发生。苹果应用开发团队发布的电邮内容如下：当外国汇率发生变动时，我们有时候也需要调整苹果应用店中的应用价格。在未来72小时中，以下国家的应用和应用内购买价格将会上涨，包括加拿大、以色列、墨西哥、新西兰、俄罗斯、新加坡以及南非。加拿大、新西兰、墨西哥、新加坡等国的订阅服务不会受到影响。在现有订阅服务更新之前，这些国家的订阅用户将收到电子邮件通知，以便他们了解涨价事宜，也可选择退出订阅。而俄罗斯和南非的订阅用户需要重新订阅。以色列用户不会受到影响，因为那里不支持应用内购买订阅服务自动更新。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]高盛报告称，10年内虚拟现实市场规模至少能达800亿美元?腾讯科技?1?0日，国外媒体报道，高盛近日发布报告称，虚拟现?VR)和增强现?AR)技术市场潜力巨大，拥有广阔的应用空间，未来10年的市场规模最高可达到1820亿美元。虚拟现?VR)技术在2014年还是一个新鲜话题，当时Facebook?0亿美元收购了虚拟现实设备厂商Oculus VR。但如今，谷?微博)也在大力发展虚拟现实技术，并指定产品管理副总裁克雷 巴沃?Clay Bavor)全身心投入相关相关工作。高盛近日发布报告称，到2025年全球虚拟现实市场规模将至少达到800亿美元，最高可达到1820亿美元，主要取决于消费者的接纳程度。在报告中，高盛用四张图表描述了虚拟现实技术在未来10年的发展趋势?、普及速度缓慢，但潜力巨大第一张图表显示，与智能手机和平板电脑相比，虚拟现实和增强现实(AR)技术的普及速度较慢。高盛认为，这些新技术的普及需要更长的时间，但随着技术的改进、价格的下滑，以及相关应?无论是面向企业，还是个人消费?的诞生，虚拟现实和增强现实业务的市场规模将达到数百亿美元，并有可能像PC的出现一样成为游戏规则的颠覆者?、市场规模取决于消费者接纳程度第二张图表显示了高盛如何计算出800亿美元这个数字。高盛分析团队对虚拟现实和增强现实技术的潜在用途、大规模普及框架，以及未来定价等因素进行了分析，得出的结论是：包括硬件和软件，该市场规模最低将达到800亿美元，而最高可达到1820亿美元，最终取决于消费者的接纳程度?、虚拟现实技术的应用领域高盛认为，虚拟现实和增强现实技术主要有九大应用领域，如视频游戏和零售行业等。虽然视频游戏将是该技术的最大应用领域，但无论是医疗保健，还是房地产等领域，也将受到这项技术的颠覆性影响?、虚拟现实头盔的价格高盛认为，随着虚拟现实技术的进步，相关产品的价格将会下降，这对于硬件的普及至关重要。为此，高盛对该技术未来的成本结构进行了分析。高盛称：“我们发现，在过?0年间，主要硬件设备的价格每年会下?%?0%。”此外，高盛还预计，在未?0年全球平板电脑市场营收将达到630亿美元，台式机营收将达到620亿美元，游戏机营收将达到150亿美元，而笔记本电脑营收将达?110亿美元。除了高盛，麦格理银?Macquarie Bank)也看好虚拟现实技术的未来前景，其分析师本 沙赫?Ben Schachter)上周曾在一份报告中称：“我们认为，虚拟现实和增强现实技术将成为下一个计算平台。今年上半年中，虚拟现实和增强现实技术将取得显著进展。?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
