[摘要]近日英国科学家称，人类无法像好莱坞英雄“蜘蛛侠”那样真实地飞檐走壁，因为人类的体型使得我们无法利用粘性策略攀爬?新华社华盛顿1?8日电（记者林小春）对不起，“蜘蛛侠”迷们！根据英国科学?8日在新一期美国《国家科学院学报》上发表的最新研究报告，好莱坞大片中的这个超级英雄无法存在于人类的真实世界中。这项研究比较了225种攀爬动物的粘性垫，包括昆虫、蛙、蜘蛛与壁虎等，结果显示，壁虎是自然界中能利用粘性垫飞檐走壁的最大体型动物。动物的体重越大，其粘性垫占体表总面积的比例就越大。也正是这一规律限制了那些利用粘性策略攀爬的动物的体型。负责这项研究的英国剑桥大学的戴?拉邦特解释说，随着动物体型的增大，其单位体积所对应的体表面积反而下降。比如，蚂蚁相对体表面积很大，但其个头却很小；蓝鲸个头很大，但其相对表面积却没多少。这给大型攀爬物种带来了问题，因为它们又大又重，需要更大的粘性能力才能粘附在垂直或倒立的平面上，但它们的粘性脚垫在体表面积中所占比例却相对较小。拉邦特在一份声明中说：“为了保持粘性脚垫的攀爬能力，一个进化解决方案就是为体型设限，而最大体型差不多就是壁虎的体型。”当然，大型动物还有其他的辅助攀爬策略，比如带钩的爪子。如果真有人希望像蜘蛛侠那样攀爬，需要多大的粘性垫？研究人员也计算了一下，给出的答案是，占人类身体表面积的40％。参与研究的剑桥大学的沃尔特 费德勒说：“如果我们人类希望像壁虎那样在墙壁上行走自如，那么需要有一双大得不切实际的粘性大?我们要穿欧码145号的大鞋。?
[摘要]亚马逊、FB和谷歌等大公司引发了监管难题，国家和企业可以利用数字技术来控制公民?BI中文?1?9日报道谷?微博)让信息变得民主化，Uber让租车变得民主化，Twitter让媒体变得民主化。但致力于为发展中国家提供贷款的世界银行认为，硅谷的科技公司似乎正在加剧而不是改善经济上的不平等现象。对硅谷来说，这样的争论早已存在。示威者曾经封锁谷歌的通勤巴士，地方激进分子曾经试图阻碍科技公司总部的新发展。但世界银行1?4日公布的一份长?30页的报告，也许是对美国科技巨头如何影响全球经济这一问题最引人注目的阐释。“数字技术的一些预期效益同时也伴随着新的风险。”这份报告称。报告中举例说：“许多发达国家面临着越来越两极化的劳动力市场和不断升级的不平等现象，这部分是因为技术的提高使一些日常工作机械化。”“互联网经济学偏爱自然垄断，而缺乏竞争的商业环境可能导致更集中化的市场，从而有利于现存的企业。毫不奇怪，受教育程度越高、连通性越好、能力越强者会获得大部分利益，这也是数字革命的结果。”“亚马逊、Facebook和谷歌等大公司引发了监管难题……这些公司让传统的竞争法规监管失效，因为它们并非传统的垄断企业。这种局面的风险在于国家和企业可以利用数字技术来控制公民，而不是让他们更自由。”报告中说。报告接着说，如果政府能为更多人提供免费的互联网，许多美国高科技公司的这种问题是可以克服的。谷歌和Facebook等高科技公司正在开展一些项目，试图为非洲和印度的部分地区提供免费的互联网服务。世界银行表示，为了这些项目的有效实施，这些公司需要提供不附加条件的互联网服务。以Facebook为例，该公司在一些国家为消费者提供免费上网服务，但仅限于访问Facebook。“一些基本内容可以免费访问（如Facebook的Free Basics或Internet.org），而其他内容则是收费服务，这种发展趋势似乎是网络中立性的对立面，也是市场的扭曲化。”报告中说，“然而，有些人为此辩护，认为这是在中低收入国家扩大互联网覆盖范围的一种手段。”在美国，政客和非营利组织经常抨击华尔街的银行和石油公司，认为这些银行和公司的企业利润对社会其他群体没有什么帮助。世界银行的报告指出，也许不需要很长世间，高科技也会成为类似的抨击对象。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]法国音乐流媒体公司Deezer三个月前放弃IPO计划，现?600万个月活跃用户?腾讯科技?外媒报道称，三个月前，法国音乐流媒体公司Deezer放弃了上市，引发了人们对其发展前景的质疑。三个月后的今天，这家位于法国巴黎的公司宣称，由于其合作伙伴投出了关键的信任票，它成功融资到?.1亿美元。“我们能够看到我们尚处于一个飞速发展的新兴市场中。”Deezer公司CEO翰斯 霍尔?阿尔布雷希特（Hans-Holger Albrecht）说，“我们希望抓住这样发展势头，积极拓展和巩固市场。”阿尔布雷希特是?015年初进入这家公司的，正好经历了在线音乐服务向流媒体音乐服务的转型。就在阿尔布雷希特加盟Deezer公司之后的几个月，苹果最终宣布进军音乐流媒体市场，推出了Apple Music。曾一度风光无限的数字下载市场日益萎缩，因为消费者都转向了流媒体音乐。苹果推出Apple Music证明了音乐流媒体和订阅服务将是音乐消费的未来。一些行业观察家迫切地想知道横空出世的苹果音乐服务能否碾碎昔日的音乐服务先锋如Spotify和Deezer。后面这两家公司均强调称，整个流媒体市场还很年轻、弱小。他们希望Apple Music的出现能够进一步拓展流媒体市场，以吸引更多的消费者。“人们对流媒体音乐的认识已有所提高。”阿尔布雷希特谈到Apple Music时说，“但是，我们最大的障碍之一仍然是帮助人们理解流媒体音乐是什么，以及消费者能够花钱买到什么。”然而，Apple Music的出现给很多竞争对手头上罩上了一层乌云，这对于Deezer公司也无甚裨益。在2015?月，Deezer公司宣布了IPO计划。在10月底，由于整体股市行情疲软以及在线音乐竞争对手如Pandora的股票遭受重创，Deezer公司最终取消了其上市计划。“我们公司的估值没有达到我们的预期。”阿尔布雷希特说，“疲软的股市加上不确定的前景，这种组合并不是什么好兆头。”由于没有上市融资，Deezer公司只能转而向其投资者筹集资金，以帮助进行市场营销和产品研发。该公司的最新一轮融资由法国电信公司、Deezer公司的合作伙伴之一Orange领衔。Deezer公司有直接针对消费者的产品，但是它的主要战略是通过合作伙伴如Orange、Sonons或宝马等提供服务。在美国，人们很难见到Deezer的影踪，只能通过它的合作伙伴Cricket Wireless使用它的服务。现在，Deezer公司?600万个月活跃用户，其中包括600万个付费用户。Spotify声称它有2000万个付费用户?500万个月活跃用户。最近有报道称，Apple Music在推出六个月后已拥有?000万个付费用户（与Spotify和Deezer不同，苹果不提供免费音乐服务）。阿尔布雷希特称，在苹果音乐服务推出后，Deezer的发展速度仍然保持不变。它的营业额没有增长，用户也没有流失的迹象。Spotify声称，在过去六个月中，它获得了空前的高速发展。诚然，Deezer公司不会与苹果或Spotify在美国直接较量。但该公司仍然在美国寻找与移动通讯公司的合作机会，以通过它们提供其音乐流媒体服务。但是现在，阿尔布雷希特表示，Deezer公司将会把发展重心放在美国之外的其他国家。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]刚刚过去?015年是太空探索异彩纷呈的一年，这一年到底发生了哪些太空探索的大事？让我们一一盘点2015年太空探索的“头条君”们?出品：科普中国制作：中国科学院国家天文台郑永春监制：中国科学院计算机网络信息中心探索未知世界是人类的天性，好奇心驱使人类加快太空探索的步伐。刚刚过去的2015年是太空探索异彩纷呈的一年，这一年到底发生了哪些太空探索的大事？让我们一一盘点2015年太空探索的“头条君”们。一、冥王星“热”了我们知道，冥王星所在的地方是非常寒冷、非常黑暗的世界，温度可以达到零下二百多摄氏度，不会有液态水，也没有生命，冥王星长久以来是黑暗中的一个非常黯淡的小圆点。但?015年，“新视野号”的飞越探测发现，在冰冻的冥王星上也有冰山、冰原以及冰岸线。尤其是冥王星那萌哒哒的“爱心”温暖了很多人的心。二、火星更“火”了以前有很多科幻小说写过火星，但火星从来没有像2015年如此火爆。一是，在火星上发现了液态水，即现在火星零下五六十摄氏度的低温下，还有流动的液态水，这给人类移民火星的可能性提供了更多的想象空间。二是，发现了火星大气消失之谜，即太阳风把火星曾经浓厚的大气层吹走了。地球大气层会不会有与火星大气类似的命运，地球大气层会不会消失，这给人类的未来带来了一丝担忧。三是，太空科幻大片《火星救援》全国热映，在未?0年里，人类更将登陆火星，但我们呼吁的中国原创太空大片何时才能出现?三、地球变“多”了2015?月开普勒太空望远镜发现迄今为止最像地球的系外行星 开普勒452b，让我们了解原来在太阳系以外还有很多类似地球的行星。那么，未来人类是不是有可能抵达这些星球，我们能否在那里找到跟人类相似的高等智慧生命？四、火箭回收了众所周知，以往的火箭都是昂贵的“一次性易耗品”，而在2015?2?2日，民营航天企业SpaceX公司再次惊动了全球航天界甚至科技界。他们研发的猎鹰九号火箭的第一级在经历太空飞行之后，再次进入地球大气层，在世界上首次实现了运载火箭的成功回收。如此，人类进入太空的成本或许将大幅降低，世界将迎来商业航天的春天，这为航天业的发展带来前所未有的深刻变革。五、中国有“为”了2015年底，中国第一颗暗物质粒子探测卫星“悟空”上天，它翻到九霄云外用火眼金睛去探索那看不到的暗物质。选址贵州喀斯特洼地、正在建设中的世界最?00米口径射电望远镜完成了馈源升舱，建成后将探测到更遥远、更暗弱的天体信号。与此同时，中国新一代运载火箭长征五号、长征六号、长征七号和长征十一号研制和发射取得突破性进展，为我国航天事业发展提供了动力基础。六、行星探索争芳菲2015年，美国黎明号小行星探测器进入环绕谷神星的轨道开展科学探测；探测水星的信使号撞击水星北极完成使命；日本拂晓号金星探测器时隔五年后再次尝试进入环绕金星的轨道获得成功；卡西尼号探测土卫二上的喷泉。行星探测的新进展让我们慢慢摸清整个太阳系的全貌。一、冥王星“热”了北京时间2015??4?9?9分，“新视野号”飞船抵达最接近冥王星的位置，距离冥王星表面约为1.25万千米?0:04分，“新视野号”最接近冥卫一，距离冥卫一表面约为2.88万千米。这是人类历史上第一次近距离飞越探测冥王星。谁也没有想到黑暗中人类见到冥王星的第一面，竟然是它的“笑脸”和一个大大的“爱心”，科学家没有想到，公众更没有想到。在2015?月成功飞越冥王星之后?个月，新视野号科学团队发表了《冥王星系统：新视野号探测的初步结果》的第一篇研究成果论文，刊登?015?0?6日出版的《科学》（Science）杂志封面。论文的作者人数达150多人，第一作者是新视野号首席科学家、美国西南研究院的艾?斯特恩（Alan Stern）。新视野号让人类第一次近距离观察这颗神奇的矮行星和它的卫星系统。文章揭示了冥王星表面丰富的地形地貌，蓝色的天空，以及多样化的卫星。在新视野号探测冥王星之前，没有人预料到在太阳系偏远角落的极寒地带，居然还有这么活跃的地质现象。冥王星的天是蓝蓝的天，地球上的人们好喜欢。根?015?0?日公布的最新图片，新视野号发现显示冥王星上空有一层薄薄的蓝色雾霾层。科学家推测，冥王星高空的霾层与土卫六上的霾层在本质上是相似的，都是太阳光引起大气中的氮气和甲烷发生光化学反应，生成烟灰状的小颗粒。当大气层中含有甲烷（CH4）、乙烷（C2H6）、氨（NH3）、水（H2O）、甲醛（HCHO）、硫化氢（H2S）等成分时，太阳光中的紫外线或大气闪电提供的能量，将驱动大气光化学反应，合成一些列复杂的固态有机化合物，著名的行星科学家卡?萨根把这些烟雾颗粒称为索林（Tholins）。索林本身的颜色可能是灰色或者红色的，但在大气层中，这些烟雾颗粒会散射蓝光，使得天空呈现蓝色。通常情况下，蓝色的天空一般是细颗粒物质散射太阳光导致的，地球上的蓝天是极微小的氮气分子引起的，而冥王星上的颗粒会稍微大一些，类似于我们熟知的烟尘。因此，冥王星浅蓝色的天空实际上泄露了它的大气成分和烟尘颗粒大小的秘密。冥王星上发现了高达3500米的山脉，极低温下的水冰强度与岩石相似，才有可能支撑如此高的山脉；王星和冥卫一表面的某些区域撞击坑很少，说明这些地区曾经有过活跃的地质活动，改变了它的表面地形，其表面年龄相对较年轻；冥王星表面应该覆盖甲烷冰、氮冰等挥发性更强的物质，但却探测到局部区域出露水冰；3D地形图显示冥王星上可能存在冰火山，这些地质活动的能量来源之谜还有待回答?015??9日，美国宇航局公布了新视野号飞船在飞越冥王星之后的下一个探测目标：运行在冥王星以远16亿千米轨道、编号为2014 MU69的柯依伯带天体。新视野号携带的推进剂只?6千克，每点火一次，燃料就减少一些。由于新视野号的飞行速度高达每小时七万千米，改变飞行轨迹需要消耗大量推进剂，因此下一个探测目标只能在原有飞行轨迹附近选择，不能偏离原轨迹太远?015?0月下旬和11月上旬，飞船开展了一系列轨道机动，使其朝着2014 MU69飞行，并将于2019??日飞越探测目标，庆祝地球新年的到来?014 MU69是柯依伯带中的一种古老天体类型，去往该天体比其他候选目标的推进剂消耗要少得多，由于人类?014 MU69了解很少，所以要尽可能节省推进剂，以应付无法预测的意外情况。冥王星探索的科学成果将写入全人类的行星科学教科书，激励年轻一代太空探索的梦想，去往更遥远的太阳系边缘，因为那里还有更神奇现象在等待着他们。新视野号飞越冥王星开展近距离探测二、火星更“火”了1) 《火星救援》热映，展现未来现实年度太空科幻大片《火星救援》于2015?1?5日登陆各大院线，在寒冷冬日掀起观影热潮。地球人如何在火星上生存？正如贝爷拍摄的系列纪录片《荒野求生》被很多户外运动爱好者作为野外生存指南一样，由马?达蒙主演的年度科幻大片《火星救援》以其丰富的科学内涵和坚实的技术背景，在某种程度上可以作为人类登陆火星前的预演。《火星救援》拥有丰富的科学知识，真实模拟了NASA未来的载人火星旅行。故事发生的时间，以及探索火星采用的技术手段，很多是根据NASA的载人登陆火星计划演化而来的。影片中用到了大量NASA正在研发或已真实应用于太空探索的高技术装备。《火星救援》并非幻想，而是展现了二十年后的现实世界。随着科技的发展，太空科幻作品与现实航天科技的界线越来越模糊，昨天曾经畅想的太空科幻，已在今日成为现实。太空科幻片既具有显著的商业价值，又满足了人类的好奇心，传播了探索未知世界的科学精神。拍摄太空科幻片不仅需要强大的特技制作能力，更需要天文和行星科学家、航天工程师们深度参与到剧本创作和拍摄过程中，只有这样才能使每一个细节都不违背科学常识，每一项技术是基于现有技术能力的合理拓展，而这恰恰是太空大片拍摄的难点所在。中国庞大的科幻人群和太空迷，一直翘首以待我们原创的太空科幻大片，好在有消息称，《三体》已经开始进行影片制作，期待能够尽快填补空白?) 火星发现液态水，生命信号尚可待2015??8日，美国宇航局抛出“火星之谜已解开”的重磅新闻：光谱探测证据显示，火星上现在就有液态水。事情缘?011年从火星高分辨照片中发现的一种新的地质现?季节性坡纹。季节性坡纹是一种颜色较暗（即反射率较低）的狭长条纹，在火星表面相当活跃。当火星上每年春季气温上升时，季节性坡纹开始形成并发育壮大，在整个夏季变得越来越明显，当秋冬季节气温下降时，这些坡纹又慢慢消失。即季节性反复出现在火星斜坡上的一些纹理特征。利用搭载在火星勘测轨道器上的高分辨率成像科学设备（HiRISE）和紧凑型火星勘测成像光谱仪（CRISM）获得的数据，发现季节性坡纹的光谱与水合盐类物质的光谱具有相同的吸收特征，确定季节性坡纹中存在水合盐类。高氯酸盐等水合盐类的存在大大降低了火星上允许液态水存在的温度范围，冰点拓展至零?0摄氏度，沸点提升?4摄氏度，而纯净的液态水在火星上只能??0摄氏度存在。富含高氯酸盐的液态水的发现增加了火星上存在宜居环境的可能性，美国宇航局未来将致力于研究这些卤水的来源及其储量。根据地球的经验，只要有液态水并且有一定的热量，几乎肯定可以有生命存活。此次发布的重要成果，为下一步在火星上寻找生命提供了希望。由于直接探测生命存在技术困难，因此寻找火星上具备生命物质产生、生存与发展的环境条件成为解决问题的关键，旨在回答水的存在、水体发育程度、气候条件、土壤中微生物等。搜寻火星生命信号将成为未来火星探测的热点与重点?) 火星大气“吹跑了”，地球大气勿担?015?1?日，美国宇航局通过NASA电视台在其华盛顿总部的詹姆斯 韦伯礼堂举行新闻发布会，介绍马文?MAVEN)探测火星大气的重要发现。马文号是火星大气与挥发分演化探测器的英文缩写，是第一颗专门研究火星高层大气的探测器，目的是回答火星大气消失之谜?013?1?9日发射，2014??2日进入环绕火星的椭圆轨道。目前已在轨探测一年多，在火星北半球发现了紫外线极光，并在高层大气中探测到神秘尘埃云。之前的火星探测任务已经证明，火星曾经有过大规模的液态水，这要求火星有浓厚的二氧化碳大气层，以实现持有液态水所需的温室效应。但火星大气层中的二氧化碳来自哪?火星上的液态水都到哪里去了?由于火星表面或次表层都没有发现丰富的含碳矿物，所以火星曾经浓厚的二氧化碳大气层不太可能被埋藏到了地下，而火星大气逃逸、消散到太空中可能是火星气候变化和大气层消失的主要原因。马文号通过测量火星高层大气与太阳和太阳风的相互作用，研究火星大气逃逸过程。由于火星没有全球性的磁场，太阳风可以直接抵达火星，将火星高层大气中的带电离子驱赶走。研究发现，火星大气逃逸主要发生在三个区域：一是太阳风吹到火星背面，占大气逃逸总量?5%;二是极区上空，占大气逃逸总量的约25%;三是绕火星的延展云层，仅占大气逃逸总量的很小部分。当太阳风暴击中火星大气层时，大气逃逸速率将提高约10-20%，平均每秒约?00克的大气被吹走。经?0亿年的太阳风吹拂，火星大气密度逐渐降低，对火星气候变迁产生了巨大影响。而地球由于有磁场的保护，带电的太阳风离子无法直接抵达地球大气层，导致太阳风离子对地球和火星大气产生了不同的影响。太阳风“吹”走了火星曾经浓厚的大气?) NASA雄心坚不灭，载人登火立壮志在太阳系中，火星的自然环境与地球最相似，是唯一经改造后适合人类长期居住的天体。科学界越来越清晰地认识到，火星是人类面临重大灾难时最有可能去的避险地。当前，火星上空共有5颗火星轨道探测器正在工作，其中包?001年发射的“奥德赛”号火星轨道器?005年发射的“火星勘测轨道器”?013年发射的马文号、欧空局2003年发射的“火星快车”轨道器、印?013年发射曼加里安号。火星表面还有两辆火星车正在工作，分别是2003年发射的“机遇”号?011年发射的好奇号。火星是美国太阳系探测战略的核心。目前，火星探测的科学战略从早期的全球普查，逐渐聚焦到对重点地区开展精细探测；从火星找水逐步转到寻找生命信息?015?月，宣布火星现存液态水?015?1月，宣布揭开火星大气消失之谜。有人说?015年NASA在火星上发力过猛，实际上背后是它希望尽早实现载人登陆火星的远大梦想。美国国会也对NASA?015年的成绩给予充分认可?015?2月底，国会通过一项预算法?给美国宇航局拨付不少?500万美元的预算,资助他们用两年时间，?018年前研制完成用于载人深空探索的太空居住舱，这个适合宇航员长期居住的生活舱，将是未来载人登陆火星计划的重要组成部分。美国宇航局将用两年时间?018年前研制完成用于载人深空探索的宇航员生活舱（图片来源:NASA)由此可见，载人登陆火星的宏大目标已经成为全人类的共同梦想。然而，人类探索火星的道路将充满挑战，但这种挑战和冒险精神，才是人类社会蓬勃发展的原生动力。基于对科学发展战略的认识，我们不妨作一个大胆的预测，人类将在未?0年（2035年）左右首次登陆火星表面，航天员乘组很可能是多国合作的“联合国际”航天员。实现载人登陆火星后，长远将朝着建立火星前哨站、改造火星环境、火星移民的长远目标逐步迈进。三、地球变“多”了2015??4日，美国宇航局召开新闻发布会，宣布开普勒太空望远镜发现了“另一个地球?开普勒452b。“第二个地球”瞬间刷爆朋友圈，情绪亢奋、心潮澎湃者有之；脑洞大开、卖萌无限者有之；自然也有“切”的一声、扭头不屑者。NASA提前3天预告的新闻发布会吊足了大家的胃口，但其科学分量并不值得如此大张旗鼓。以笔者的分析，这一成果更像是寿命即将终结的开普勒太空望远镜向全球公众，特别是美国政府、国会和纳税人的“汇报演出”，目的是告诉他们，你们给的6亿多美元花完了，但这些钱没有白花，希望你们继续支持未来的太空研究。实际上，开普勒望远镜前几年已召开过数次发布会，数次宣布发现了第二个地球、超级地球等?015??日，NASA曾经发布开普勒望远镜发现的?000颗系外行星，其中开普勒438b、开普勒442b、开普勒440b等三颗行星的运行轨道位于宜居带内，当时报道也称之为“另一个地球”。但那三颗行星围绕运行的恒星是质量较小、温度较低的红矮星，而开普勒452b围绕运行的是一颗与太阳相似的恒?开普勒452，是迄今为止最像地球的系外行星。开普勒452b的直径略大于地球，和中心恒星之间的距离与日地距离相似，比开普勒186f更像地球开普勒452b的直径比地球?0%，距离地球约1400光年?光年约等?0万亿千米），位于天鹅座。轨道周期（一年）约为385天，接近地球上的一?65天。由于这颗系外行星与母恒星的距离适中，位于温度适宜的宜居带，科学家猜想它的表面可能存在液态水。虽然开普勒452b的直径和轨道周期与地球相似，也位于母恒星的宜居带内，但到底有无生命、大气、海洋、陆地，我们其实是不清楚的。所以，所谓的第二个地球其实并不是严格意义上的“另一个地球”，只能说是迄今为止与地球最相似的系外行星。人类未来的命运仍牢牢系于太阳系内的地球，除了地球，我们别无所依。由于开普勒望远镜采用“凌日”法寻找系外行星，只能测量系外行星的直径大小，无法估算其质量，无法根据密度判断开普勒452b究竟是不是岩石质。但根据理论模型推测，开普勒452b的质量可能约为地球的5倍，若推测成立，则它应该是一颗岩石行星，而不是像木星、土星、海王星那样气液态的巨行星。根据估算，恒星开普勒452的年龄约?0亿年，比太阳还要?5亿年，围绕这颗恒星运行的开普勒452b 的年龄也接近60亿年。由于恒星的光度会随着年龄增长而老当益壮，逐渐增强，因此在开普勒452b形成后的50亿年内，这颗系外行星接收到的光照强度应该比地球弱，但如今开普勒452b接收到的光照强度已经超过了地球。这说明随着太阳年龄的增长，地球上接收到的光照强度也将逐渐增强。四、火箭回收了1) 重重失败终不渝，卧薪尝胆获成?015?2?2日，在圣诞节这一西方人最重要的节日之前，一家民营航天公司SpaceX再次惊动了全世界的航天界甚至科技界。他们研发的猎鹰九号火箭不仅把Orbcomm公司?1颗卫星（每颗?72千克）送入近地?20千米、远地点660千米的近似圆轨道，而且火箭的第一级在经历太空飞行之后，再次进入地球大气层。在点火发射升空??0秒后，第一级火箭稳稳站立在发射场附近的陆上着陆平台，在世界上首次实现了运载火箭的成功回收。在经历?015年初以来的数次失败之后，研发团队终于可以安心回家欢度新年了。在猎鹰九号的第一级火箭实现成功回收之前，是一连串的失败?015??0日，猎鹰九号在执行CRS-5发射任务时测试火箭回收技术。第一级火箭在发射后，落向大西洋上一艘驳船改装的着陆平台，虽然准确地命中目标，但由于下降速度过快，导致火箭在甲板上发生爆炸?015??2日，猎鹰九号在为美国国家海洋和大气管理局发射深空气候观测站（DSCOVER）卫星时再次测试火箭回收技术。由于当时海上风浪很大，驳船被迫撤回，火箭虽然在海面上成功软着陆，但最终落入水中?015??4日，猎鹰九号在执行CRS-6发射任务时再次测试火箭回收技术。虽然一级火箭准确着陆在驳船甲板上，但由于横向速度过大，火箭未能在甲板上稳稳站立，最终导致倾覆爆炸?015??8日，猎鹰九号第三次尝试海上回收火箭。但这次更惨，遭遇到了发射失败，火箭以及给国际空间站运货的飞船，统统在高空解体。连战连败，SpaceX开始闭门思过，认真检查每一个环节，改进了发动机引擎和火箭的多级分离系统，并调整了燃料配方。闭关半年之后的12?2日，赶在圣诞节这一西方人最重要的节日之前。SpaceX再次测试火箭回收技术，终获成功。北京时?1?4日，美国另一家原本知名度不高的民营航天企业蓝色起源公司成功实现了新谢泼德火箭的软着陆，实现了回收。但新谢泼德火箭只是一枚探空火箭，只能用于地球大气层内的亚轨道飞行，无法飞出地球大气层，也没有发射航天器的能力，只适用于开展商业太空旅游体验?) 火箭回收难何处火箭回收技术几十年没有突破，难就难在十分复杂的电子系统上。电子系统是火箭的大脑，由遍布箭体的各种传感器获取火箭飞行的各种参数，然后通过信息汇总、计算，及时调整飞行方案，这一过程类似大脑的思考和决策过程。通过各种控制部件，执行指令，这一过程类似大脑控制我们身体上的各种运动器官。猎鹰九号火箭实现成功回收，足以证明该型火箭的电子系统十分强大。猎鹰火箭要实现平稳着陆，成功回收，可以调节推力的火箭发动机是成功的关键。猎鹰九号的第一级火箭共有九台发动机，发射的时候九台发动机一起点火，用大推力使火箭摆脱地球引力升空。而在回收着陆的时候，猎鹰九号关闭其中的六台发动机，只剩三台继续工作。而且，这三台发动机的推力是精确可调的，这样才能使庞大身躯的火箭在刚刚着地时的速度基本为零，平稳地降落在平台上。要实现发动机推力可调，就需要改变燃烧室、燃料泵等的设计，实时调节发动机内部的温度和压力，并调节燃料的流量。这种推力可调发动机既要用于火箭发射阶段的大推力提升，又要用于回收时的小推力减速反推。相当于一个人既要获得世界举重冠军，又要能干十分灵巧的绣花活，实际上是一件很难的事情。一旦实现发动机推力可调，就可以实现火箭的定时、定点入轨，相当于给火箭安装了油门，可以实现与其他航天器的快速交会对接?) SpaceX对航天业影响深远虽然火箭可回收，与汽车可加油还是有相当差异的。毕竟那么庞大的一个物体经过了高速飞行，经历了高温燃烧，有些部件是无法重复利用的。但确确实实可以大幅度地降低成本，至少价值数百万、上千万美元的发动机不再是一次性的，可以回收再次利用。国外相关资料表?硬件成本占火箭发射成本的绝大部分,其中发动机是火箭的心脏，也是最值钱的部分。而作为燃料的推进剂只占发射成?%左右。当然，推进剂不同，火箭燃料成本所占比例也有所不同。传统航天企业生产火箭多采用研发模式，成本长期居高不下。而民营的SpaceX公司采用了商业化生产模式，像生产冰箱、洗衣机等民用产品一样，通过商品化、规模化降低生产成本。猎鹰九号火箭的标准发射费用?400万美元，即便不回收，猎鹰九号已经成为世界上最便宜的发射工具。SpaceX作为一家民营航天企业，不仅成功地降低了进入太空的成本，也改变了航天高高在上的神秘感，像春晚那样向全球直播火箭发射盛况，使航天发展贴近民众，越来越多的普通人都可以方便地接触到航天并从中受益?乔布斯和他领导研发的智能手机，使手机从单纯的通信工具变成了一台微型电脑，成为了个人生活和娱乐中心，更颠覆了传统手机行业的格局。马斯克和他领导研发的可回收火箭，对航天业的影响还远没有发挥出来，或许将改变整个航天业的发展格局。这一点，需要中国航天界引起足够的重视。猎鹰九号火箭成功回收的着陆瞬间五、中国有“为”了1) “悟空”寻找暗物质，开启空间科学新时代2015?2?7??2分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将中国科学卫星系列首发?暗物质粒子探测卫星“悟空”发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。这标志着我国空间科学探测研究迈出重要一步。“悟空”的长宽高分别是1.5米?.5米?.2米，整体质量?.85吨，有效载荷质量?.4吨，轨道高度?00千米，寿命在3年以上，是目前世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的暗物质粒子探测卫星。“悟空”实质上是一架太空望远镜，主要用于观测高能电子及高能伽马射线，探寻暗物质存在的证据，研究太空中暗物质特性与空间分布规律。暗物质是宇宙大爆炸的产物，在宇宙演化中起着决定性作用，也决定着宇宙未来的命运。万有引力定律证实，暗物质和暗能量占宇宙?5%以上，我们周围每1立方厘米的空气中平均可能有上千颗暗物质粒子，但从未被直接观测过。暗物质本身不带电荷，也不会与电磁场发生相互作用，能像幽灵一样穿透阻碍物。物质与反物质一旦相遇就发生湮灭，产生巨大能量，但暗物质的反物质就是它本身，当暗物质粒子和自身的反物质粒子发生碰撞，将产生巨大的能量。“悟空”的主要目标就是监测暗物质粒子碰撞后产生的高能粒子，如伽马射线、正电子、反质子、中微子等，并精确测量这些粒子的能谱，间接证明暗物质的存在?013年正式启动的中国科学院空间科学先导专项，目前已启动了五颗科学实验卫星的研制工作，?015年已经成功发射的暗物质粒子探测卫星外?016年开始还将陆续发射量子科学实验卫星、实践十号返回式科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星等，开启中国空间科学研究的新时代?) FAST望远镜馈源安装成功射电望远镜是用来“观测”从天空中各个方向发来的电波的一种天文仪器，具有高定向性天线和相应的电子设备?015??3日，我国建设的世界最大单口径球面射电望远镜的重要设备 500米口径球面射电望远镜（FAST）反射面单元面板第一?000个单元“就位”开始在贵州省黔南进行现场拼装?015??0日，工程进入最后冲刺阶段。截?015?2?1日，反射面安装近半，被誉为中国“天眼”的FAST已具雏形。FAST为何选址黔南？主要原因是喀斯特地貌最接近FAST的造型，工程土石方开挖量最小；其次，喀斯特地区雨水将向地下快速渗透，不会在地表滞留而损坏和腐蚀望远镜；再次，所在区域人烟稀少，方圆5千米半径之内没有一个乡镇，射电望远镜所需的无线电环境十分理想?) 航天纪念钱币首发，一抢而空追捧?015?1?6日，中国人民银行正式发行航天纪念币和航天纪念钞。在正式发行前的线上和线下预约中，航天纪念币和纪念钞引发航天爱好者、收藏爱好者以及普通公众的热烈追捧?015?1?0日启动预约当天，各大城市的网上预约额度几乎是一抢而空。那么，到底有哪些航天元素登上了纪念币（钞）？此次发行的航天纪念币，正面和其他正式货币相似，主景图案是国徽，上面是“中华人民共和国”字样，下方刊年号?015”，一目了然，简单明了。背面以神舟飞船对接天宫一?微博)目标飞行器为主景，体现了载人航天工程在国人心中的重要地位。背景外环自右向左逆时针分别是在中国航天史上占据重要地位的4个航天器：我国首颗人造地球卫星“东方红一号”、执行我国首次载人航天任务的“神舟五号”飞船、我国首颗月球探测器“嫦娥一号”和我国首辆月面巡视器“玉兔”月球车。接着分别是代表中国人千年飞天梦想的嫦娥奔月、抽象表达的地球、执行载人航天发射任务的长征二号F型功勋火箭，代表中国人从地球出发，飞向太空，飞向月球。右下方是和平鸽，并逐渐演变成国旗上的五角星和太空中的恒星，象征着中国航天以和平利用太空为目标。纪念币上镌刻着满满当当的航天元素，既精致秀美又科技感十足，寓意中国航天事业发展的辉煌业绩和光明前景。航天纪念钞的主色调为蓝色，正面主景图案是神舟飞船与天宫一号交会对接图案，远景是“东方红一号”卫星和“嫦娥一号”月球探测器。背面主景图案由左向右依次为飞禽海东青、“冯?号”双翼螺旋桨飞机、喷气式客机、中国未来的“天宫”空间站、“嫦娥一号”，象征着中国人从地面飞向空中，又从空中飞向太空甚至遥远的月球的漫漫征程。此次发行的航天纪念钞是新中国成立以来发行的第四套纪念钞，也是首个航天题材纪念钞，无疑具有重要的里程碑意义，体现了中国航天事业发展在现阶段的重大社会影响。纵观整个纪念币和纪念钞，除象征中国航天事业起步的“东方红”卫星之外，占据主体位置的是我国两大航天工程 载人航天和探月工程，体现了两大工程在我国航天发展史上的重要地位。选择现在这个时机发行航天纪念币（钞），标志着两大航天工程已经获得了阶段性的胜利，并即将提升到一个新的台阶。在载人航天方面，截?013年完成神舟十号任务之后，中国载人航天已经突破了天地往返运输、航天员出舱以及交会对接三大关键技术，载人航天事业进入了建设空间站的新的历史阶段?016年，我国将发射天宫二号空间实验室，并进入空间站研制建设阶段。可以预期的是，中国即将迎来大规模的空间应用阶段，载人航天工程的应用效益将越来越凸显。探月工程方面，2013年，嫦娥三号成功着陆在月球正面雨海北部的虹湾附近，并释放“玉兔”月球车驶上月球表面，成为阿波罗登月之后人类首个登陆月面的软着陆探测器和月面巡视器。至此，探月工程二期圆满完成?017年，中国将发射“嫦娥五号”探测器，采集月球样品并返回地球，包括“绕、落、回”三个阶段的中国探月工程将进入第三阶段。月面采样返回势必将引发全球公众的广泛关注，并带来更多的月球科学新发现和创新成果。航天事业是一项高科技密集的系统工程，是前沿科学和尖端技术的代表，往往给很多人一种高高在上的冷艳感。但这次通过发行航天纪念币（钞），给了航天事业一个接近普通公众、走进千家万户的极好机会。很多朋友在网络抢注预订纪念币（钞）的时候说：希望用航天纪念币（钞）给孩子当压岁钱。如果我们在给孩子包压岁钱的时候，顺便了解一下纪念币（钞）上的航天元素，再给孩子们讲一讲火箭、卫星、飞船等航天故事和月球、火星、小行星和彗星等科学进展，这无疑是一次重要的科普活动。这样的“压岁钱”既能激起孩子们对太空探索的兴趣，点燃他们探索未知世界的梦想和热情，又润物细无声地传播了科学探索的价值，教育下一代的作用在潜移默化中自然而然地完成?) 中国商业航天迎元?015??6日，日本著名酿酒商三得利公司将威士忌等六份酒类样品送到国际空间站日本实验舱内，目的是测试失重环境对酒醇熟化的影响，探索太空环境是否能够提高这些酒的口感。数年前，谷?微博)为了鼓励私人机构投身航天事业，设立总额2亿美元的月球X奖，只要将机器人送上月球表面行驶500米并将视频传回地球，即可获此大奖。在国内，航天育种、太空辣椒炒得风生水起，蒙牛、燕京等企业借助航天提高品牌知名度，百度、腾讯等互联网巨头希望开展或已经开始航天相关业务。商业航天是航天事业未来发展的蓝海。从2007年开始，全球太空产业以每?-7%的速度增长，世界商业航天蓬勃发展，?010年的2616亿美金已经发展到2014年的超过3300亿美元。SpaceX公司已经开始为国际空间站提供货物运输服务，维珍银河公司正在努力为普通人提供太空旅游服务，蓝色起源公司正在研发可重复使用的运载火箭和低轨道飞船，以降低载人航天的成本?015年是中国商业航天发展元年。这一年，商业航天在中国正式破冰起航?015?月，经财政部批准，航天科技集团成立了四维商遥公司，致力于为全球用户提供以高时空分辨率和高光谱观测能力的遥感数据服务和系统解决方案。按照计划，将于2016年年底前进行首次发射?022年左右建?.5米级高分辨率商业遥感卫星系统?015?0?日，我国第一颗商业高分辨遥感卫星吉林一号组星（1颗光学遥感卫星?颗视频卫星和1颗技术验证卫星）成功发射升空。依托中科院长春光机所在光学设备研发方面的雄厚积累，吉林一号获得的高分辨率遥感图像分辨率达0.72米，数据质量已经可以媲美快鸟2号?015?0?0日，中国卫星应用大会暨中国国际卫星应用技术与设备博览会在北京举行，首届中国商业航天高峰论坛同一天在武汉举行。一南一北的两个论坛，关于卫星、技术、资本、商业、市场的思想和观点正在交汇。论坛上传出的声音，预示着商业航天将在中国快速发展。然而，要实现商业化航天，卫星成功发射只是事业的起点，要实现卫星星座组网、高效运营，挖掘潜在用户，发挥市场潜力并创造商业价值，后面的道路更长、更艰难、更无迹可寻。对于期待进入商业航天领域的外部企业而言，虽然前景诱人，但这片陌生海域荆棘遍地，只有找准切入点，找到潜在的发力点，才有发展壮大的希望。为了推动中国商业航天的发展，政府管理部门应及时高效地修订卫星发射、数据分发、市场准入等政策，致力于打开商业航天发展的外部生态链，让民企进入航天上下游领域，参与公平竞争，使他们围绕航天生存。传统航天业应主动迎合商业航天发展的时代潮流，因势利导，在开放中求发展。通过引入外部力量，为传统航天企业带来新思想、新模式，这些既竞争又合作的外部力量，无疑可以促进航天企业的改革和发展。商业航天的发展，将构建起从飞天梦想到市场价值的完整链条，让中国人的生活更加美好?) 中国新型火箭研制成功，发射频次再创新高随着航天运输的需求越来越多样化，传统的运载火箭已经到了不得不更新换代的阶段。当前，世界各航天大国正在致力于研发新一代运载火箭，将采用大量的新技术和新材料，实现降低成本、提高可能性、满足多样化需求的目标。俄罗斯正在致力于研制安加拉系列火箭（Angara），2014?2?3号，“安加拉-A5”型火箭在普列谢茨克发射，迈出了成功的一步。美国正在研发的新一代重型运载火箭“太空发射系统?Space Launch System)，运载能力超?30吨，号称是人类历史上最强大的运载火箭系统，在未来的载人登陆火星和载人深空探索中将发挥关键作用?015??1日，“太空发射系统”进行了试验性发射，首次正式发射将于2017年进行。欧洲致力于研发新的阿丽亚娜6型火箭，计划?020年进行首次发射，2021年发射次数增加到4次，2023年开始年发射次数增加?1次。日本正在研制H-X新一代火箭，通过采用前沿技术，以期实现航天运输的低成本和高可靠?015年，中国新一代长征系列运载火箭研制取得了突破性进展。长征五号：长征五号是中国运载能力最大的火箭，采用液氧液氢燃料，推力大、无污染，能一次将20多吨的大型设备送入轨道，中国航天发射能力将跨上全新的层次?016??日上午，长征五号重型火箭（合练箭）在新落成的海南文昌发射中心完成相关综合演练，为正式发射进行前期准备和检测。长征六号：2015??0??1分，我国在太原卫星发射中心用全新研制的长征六号运载火箭，成功?0颗卫星发射升空，开创了我国一箭多星发射的新纪录。这是我国新一代运载火箭的首次发射，标志着我国运载火箭应用进入新纪元。长征六号运载火箭全?9米，起飞推力1200千牛，具有大推力、高可靠性、高适应性、低成本、无毒无污染等优势。长征七号：长征七号计划?016年进行两次发射， 2016?月进行试验性发射，验证火箭载荷能力?016年中下旬进行第一次正式发射。长征七号采用了先进的助推器与芯级捆绑技术，运载能力将达到近地轨?3.5吨，太阳同步轨道5500千克。长征七号将成为中国未来最主要的运载火箭，80%的发射任务都将使用七号进行，逐步替代现有的长征二号、三号、四号系列。长征十一号：2015??5??1分，长征系列火箭第一款固体运载火箭长征十一号在酒泉卫星发射中心成功发射。相比液体运载火箭发射需?0 30天的准备周期，长征十一号固体运载火箭可以在24小时之内实现快速发射?015?2?9??4分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射高分四号卫星。至此，2015?9次航天发射全部成功，我国航天发射“十二五”任务圆满收官?016年，我国计划实施20余次宇航发射任务，将实现年宇航发射次数首次突?0次?016年发射任务中?5次为重大专项任务或首飞任务。载人航天就将实现长征七号首飞、神舟十一号载人飞船和天宫二号空间实验室的发射任务；北斗导航将完成两颗卫星发射任务，确保区域导航系统稳定运行；高分专项将发射高分三号卫星，完善我国高分辨率对地观测系统；长征五号运载火箭将实现首飞，为探月工程后续任务和载人空间站工程奠定重要基础。六、行星探索争芳菲1) 黎明号开始环绕探测谷神星2015??日，美国宇航局“黎明”号探测器进入谷神星轨道，成为有史以来首个环绕矮行星探测的航天器?006年，当冥王星被降级为矮行星时，谷神星却同时被国际天文联合会从“小行星”升级为“矮行星”。黎明号?007?月份发射升空，经?年多的漫长飞行之后于2011年抵达它此行的首个目标灶神星，并环绕灶神星轨道上进行了为期一年的探测。灶神星（Vesta）和谷神星均位于火星与木星之间的小行星带。黎明号先后探测灶神星和谷神星，开创了人类航天史上首次由一艘飞船连续环绕两个不同天体运行的纪录。黎明号之所以能做到这一点，是由于采用了创新的离子发动机，其安装?台离子发动机相比传统的化学发动机，其工作效率要高得多?015?月，黎明号在谷神星表面发现了许多小亮点，其中最大的亮点出现在直径约90千米的“奥卡托”撞击坑。由于这些亮点最多只能反?0%的太阳光，其亮度表明不可能是间歇泉。由于谷神星表面的冰不可能长时间存在，很快就会升华，因此这些亮点也不可能是冰；这些亮点很有可能是盐类物质?015?2?0日发表在《自然》杂志的论文认为，与盐混合在一起的是少量岩石和水冰，当太阳光照射时，水冰就会在撞击坑上空形成薄雾。另一篇发表在《自然》杂志的论文显示，“黎明”号探测器在谷神星上发现了富含氨的黏土。氨一般在寒冷的太阳系外围较为常见，这一发现说明谷神星上可能有部分外太阳系物质，甚至是形成于海王星附近的小行星向内迁移到小行星带的?) 卡西尼号探测土卫?015?0?8日，美国宇航局“卡西尼”探测器?9千米处近距离飞越探测土卫二，从土卫二南极喷发的羽状喷射物中飞过。自2005年发现土卫二上有喷泉后，这是“卡西尼”首次深入喷泉进行探测，土卫二也是太阳系中最有希望发现宜居环境的天体之一?) 信使号撞击水星完成探测使命北京时?015??日凌晨，“信使号”按预定计划撞击水星北极地区，完成最终使命。自2004??日发射升空后，“信使号”历时近7年，飞行79亿千米，经历5次复杂变轨，?011??8日进入水星轨道，成为?975年水?0号任务之后，人类发射的距水星最近的探测器，传回了大量科学探测数据。此次撞击由总部设在约翰霍普金斯大学应用物理实验室的任务控制中心进行最终确认。在预定撞击发生后几分钟，NASA的“深空?DSN)通信系统检测到位于来自水星背面的探测器信号中断，科学家由此判断“信使号”按计划坠落在水星北极附近的预定区域。此次撞击将在目标区域留下一个直径约?5米的撞击坑?) 日本拂晓号金星探测器重新入轨太阳系中，金星是距离地球最近的行星，火星次之。金星和火星正好位于地球的两侧，金星在靠近太阳的内侧，火星在远离太阳的内侧。随着近些年人类火星探测不断取得新成果，人们对火星的了解也越来越深刻，美国还提出了未来载人登陆火星的计划。而对于金星及其探测成果，人们却知之甚少。一左一右，这“两位邻居”被关注的程度一远一疏，形成了强烈的反差?015?2?日，日本首颗金星探测器“拂晓号”成功进入金星环绕轨道?年前的同一天，“拂晓号”因主发动机阀门故障而未能成功入轨，与金星擦肩而过。其实，人类对太阳系行星的深空探测最早是从金星开始的，迄今已?0年的历史。人类对金星探测曾有着辉煌的过去，但金星浓密的大气层所导致的高温高压环境，一方面杜绝了金星存在生命和人类移民的可能，另一方面也增大了人类探测金星的技术难度，严重打击了探索金星的热情。曾经硕果累累的金星探测如今居然到了鲜有人问津的地步。金星给人的印象是一颗令人窒息的星球。二氧化碳占其大气成分的97%，具有十分强烈的温室效应，表面温度达400多摄氏度。加上金星上的大气压为地球表面的90倍，以及恐怖的硫酸雨，令人望而却步。然而，环境如此恶劣的金星在上世纪六七十年代却是美苏争霸的制高点之一。苏联在金星探测上表现出了战斗民族的相当“任性”的一面，并取得了重要发现和成果，西方甚至一度将金星称为“苏联的星球”。当然，探测金星绝非易事。首先要克服金星上恶劣的环境，浓密的大气层对再入探测器而言是个极大的考验，需要更有效的隔热防护技术，这一点比登陆火星更为艰难。即便安全登陆金星表面，探测器也只能维持短短数小时的存活期，毕竟这里不是火山喷发就是下酸雨，还有雷电和高温，是个名副其实的炼狱世界。与探测火星、登陆火星、改造火星和火星移民的长远战略相比，金星明显缺少水、氧气、生命、移居可能性这些吸引人类关注的“噱头”。但从抛除功利主义的科学探索而言，金星与地球的未来演化联系密切。金星的过去可能比现在要温和得多，是什么原因导致金星演化成如今这般狂暴的境地，弄清楚这一演化过程对地球的全球变暖和“改造火星”研究有重要参考价值。许多科学家认为，金星代表地球的过去，火星代表地球的未来，探测金星与探测火星具有同样重要的科学价值。由于浓密大气层的阻挡，目前人类对金星表面的物质组成、地质构造、内部结构等的研究仍然是雾里看花，我们对这颗最近的行星的了解仍然相当薄弱。有鉴于此，2015年年初，俄罗斯继承原苏联的衣钵，重启金星探测计划，美国也正在制订一项用轨道器、浮空器等混合探测器探测金星的计划。相信随着航天技术的发展和金星科学研究的深化，人类有望重新认识金星?) 超级月亮、红月亮、蓝月亮、月全食2015??7日是全球华人共同的中秋节??8日，我国公众迎来2015年最大最圆的月亮，又称“超级月亮”，而美洲、欧洲、非洲、西亚部分地区的公众除了能看到“超级月亮”，还能看到壮观的月全食和“红月亮”。中秋节、超级月亮、月全食、红月亮、十五的月亮十六圆，这些难得一见的月球天文现象集中在一起轮番上演，为我们观月赏月提供了绝佳的机会?) 铂金小行星：一个美丽的误会2015??9日，一颗小行星从距离地球二百多万千米处（地月距离的六倍）与地球“擦肩而过”，一些媒体报道这颗小行星可能含有?亿吨铂金，称之为铂金小行星。这一平常的近地小行星飞越地球的事件，由于引人遐想的铂金矿产而引爆各大论坛，掀起了去太空采矿的热烈讨论。所谓的铂金小行星，依据的理由是这颗小行星的外壳被剥掉后，只剩下富含金属的内核，其中包括镍、锰、铂、铱、钯等金属元素，并非人们常说的做首饰用的铂金。与小行星采矿相比，研发捕获小行星的技术，用于排除小行星对地球的撞击危险和探索太阳系的起源，比太空采矿更有现实意义。结语探索永无止境。太空探索事业的发展不仅可以拓展我们的知识疆界，满足人类对未知世界的好奇心，而且将极大地提升人类的技术能力，创造全新的商业机会和产业市场?00年前的大航海时代，人类发现了地球上的新大陆；500年后的今天，人类将进入大航天时代。我们将从地球出发，登陆月球，登陆火星，将人类的足迹踏遍太阳系的各个角落，我们的征途是星辰大海。回?015年度的太空探索新进展，我们可以发现，近地轨道的载人航天技术已经比较成熟，进入太空的门槛已经显著降低，太空旅游等商业化的载人航天时代已经不再遥远?015年已经成为事实上的中国商业航天元年。产业界、科技界正在涌起商业化航天和航天商业化的热潮，航天发展正在从完全依靠政府投入转向凸显应用效益和经济效益的新阶段。月球、火星、巨行星甚至冥王星等太阳系各类天体已经成为各国深空探测的热点，NASA不断发布的科学发现“头条”新闻不时刺激着中国科学家的神经，也刺激着国人对中国太空探索事业的更多期待。未来二三十年内，人类将实现载人重返月球和建立月球基地，并从月球出发实现人类载人登陆火星，这一科学设想正在从概念、路线图一步步走向工程实践。面对遥遥领先的NASA，作为世界上第三个能够独立开展载人航天活动的国家和阿波罗之后第一个实现月球软着陆和巡视探测的国家，中国在太空探索领域还有很大的进步空间和发展前景。太空探索征途漫漫，前景光明“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]无论是专利授权量合适申请量，排第一位的都是中石油或国家电网等传统国企?腾讯科技?1?9日消息，近日，国家知识产权局正式公布?015年企业发明专利授权量排名?015年企业发明专利申请受理量排名。从排名中可以看出，无论是专利授权量合适申请量，排第一位的都是中石油或国家电网这类传统国企。而紧随其后的是手机通信行业，在专利授权量排名上，中兴排第二，华为紧随其后排第三。而在专利受理量排名上?则出现了不少新的面孔，虽然中兴和华为依旧靠前，但欧珀（OPPO）移动通信的表现则更为亮眼，其?338的专利受理量力压华为（专利受理量3216），排在中兴之后居第四位。经历过残酷的价格大战后，国产手机厂商们已经认识到了专利的重要性，小米在去年的专利申请受理量上也排在前列，总数?183件，只比华为?3件，排在第六位?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]央行?014年起就成立了专门的研究团队，已取得阶段性成果?腾讯科技讯（王潘??0日晚间消息，中国人民银行官网发布消息称，中国人民银行数字货币研讨会今日在北京召开。来自人民银行、花旗银行和德勤公司的数字货币研究专家分别就数字货币发行的总体框架、货币演进中的国家数字货币、国家发行的加密货币等专题进行了研讨和交流。人民银行行长周小川出席会议。会议指出，随着信息科技的发展以及移动互联网、可信可控云计算、终端安全存储、区块链等技术的演进，全球范围内支付方式发生了巨大的变化，数字货币的发展正在对中央银行的货币发行和货币政策带来新的机遇和挑战。人民银行对此高度重视，?014年起就成立了专门的研究团队，并于2015年初进一步充实力量，对数字货币发行和业务运行框架、数字货币的关键技术、数字货币发行流通环境、数字货币面临的法律问题、数字货币对经济金融体系的影响、法定数字货币与私人发行数字货币的关系、国际上数字货币的发行经验等进行了深入研究，已取得阶段性成果。会议认为，在我国当前经济新常态下，探索央行发行数字货币具有现实意义。发行数字货币可以降低传统纸币发行、流通的高昂成本，提升经济交易活动的便利性和透明度，减少洗钱、逃漏税等违法犯罪行为，提升央行对货币供给和货币流通的控制力。未来，数字货币发行、流通体系的建立还有助于我国建设全新的金融基础设施，进一步完善我国支付体系，提升支付清算效率，推动经济提质增效升级。会议要求，人民银行数字货币研究团队要吸收国内外数字货币研究的重要成果和实践经验，在前期工作基础上继续推进，进一步明确央行发行数字货币的战略目标，做好关键技术攻关，研究数字货币的多场景应用，争取早日推出央行发行的数字货币?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]新提法认为，宇宙早期可能还发生过一次较短的二次膨胀，这种假设能解释现在宇宙中存在的暗物质数量过多问题。当然这不同于标准宇宙，但宇宙可能不受我们认为的标准控制?<BR />科技日报北京1?8日电 （记者常丽君）目前流行的大爆炸理论认为，宇宙早期扩张呈指数形式，称为“膨胀”，整个时空从一个极热而致密的点向外膨胀，成为一个均匀的、仍在不停扩张的大宇宙。但美国能源部布鲁克海文国家实验室等机构一些科学家认为，宇宙早期可能还有一个较为短暂的二次膨胀时期，这种假设或许能解释宇宙中现有暗物质数量过多的问题。暗物质不以任何明显方式与普通物质相互作用，科学家通过万有引力效应估计，暗物质占宇宙全部质量的1/4，而普通物质只?%。暗物质才是宇宙的主要内容。一些理论能简洁地解释暗物质，但却不被广泛接受，因为它们预测的暗物质数量比有实验支持的更多。为了让理论符合实验，研究人员给广泛接受的时空起源事件增加了“二次膨胀”这一步。按标准宇宙学说，宇宙膨胀始于时间开始后?0-35秒，这种空间的整体暴涨只持续不到1秒，随后是一个持续至今的冷却期。在几秒到几分钟大致冷却得差不多时，较轻元素开始形成。论文作者之一、布鲁克海文实验室高能理论小组负责人霍曼 戴伍迪亚索说，在这些重要事件之间，可能还有一次膨胀，它不像第一次爆炸那么剧烈，却可以“稀释”暗物质，使宇宙中的暗物质密度最终成为今天这样。研究人员在线发表在《物理评论快报》上的论文称，开始时，在一个较小空间里温度飙升超过10亿摄氏度，暗物质粒子彼此接触而湮灭，把能量传给标准物质粒子（如电子、夸克）。随着宇宙继续膨胀变冷，暗物质粒子碰撞大大减少，湮灭速度跟不上膨胀速度。在这个点上，大量暗物质开始出炉。暗物质间的相互作用很弱，自我湮灭在早期温度下降后就变得效率低下，使其数量固定下来。暗物质间相互作用越弱，最后留下的暗物质数量就越多。戴伍迪亚索说，这种理论提出了一种简单模型，能平衡早期宇宙膨胀的短缺，解释宇宙中现有暗物质的数量过多问题。当然这不同于标准宇宙学，但宇宙可能不受我们认为的标准控制?
[摘要]在过去的两年间，百度在并购领域的投资规模超过27亿美元?腾讯科技?1?0日，国外媒体报道，百度总裁张亚?微博)周三在瑞士出席世界经济论?WEF)时表示，O2O不是补贴战，长远看，百度是家技术公司。在过去的两年间，百度在并购领域的投资规模超?7亿美元。张亚勤周三在达沃斯接受采访时称，百度长远看还是家技术公司，短期O2O靠补贴，但之后百度会利用领先技术算法，服务会更加高效，更有竞争力。O2O不是补贴战。如今，百度、腾讯和阿里巴巴等中国领先的互联网公司正迈入O2O时代。据艾瑞预计?017年该市场规模将达到人民币7.2万亿?约合1.1亿美?。市场竞争已经带来了整合，如美丽说和蘑菇街的整合，携程与去哪儿的合并，以及美团网与大众点评网的合并。为了充分利用这些服务，百度正通过投资来提升超级计算能力。张亚勤说：“语音识别、图片识别、机器翻译、深度学习和神经网络等，这些都会让我们保持竞争力。”张亚勤还称，当前中国的服务和消费市场表现良好?谭燃)以下为张亚勤接受彭博社采访的问答实录：问：资本市场对中国的宏观经济很悲观，你怎么看？答：首先，宏观上来看，中国经济规模超?0万亿美元，GDP增长速度?.9%，根本不算差。显然，中国经济增长在减速，但如果你看服务业，消费行业，以及科技相关行业，发展都非常不错。现在，中国经济处于转型升级阶段，需要些时间。问：从制造业到服务业，百度股价是否反映了中国经济整体状况？答：对于股价，我无法置评，但是看清这个问题有两个因素。首先是宏观经济，服务业。另外一个是中国人口触网的速度。看线上和线下的连接，目前只有不?%的商业是线上的，所有将商业活动转移至线上还有巨大的空间。这也是中国经济最振奋人心的一点。就是我们所说的互联网＋，将互联网技术和商业模式应用于传统行业。互联网＋正在崛起。问：搜索起家，现在又在进军金融领域，未来会如何？答：不管是PC端，还是移动端，大搜对我们都至关重要。但在移动互联网时代，搜索的方式不同了，不仅仅搜索信息，更是将人和真实服务链接。人们通过手机订票，叫车，预约挂号。这让我们感到兴奋。此外金融、医疗、教育，无人车都是我们会做的方向。问：你说的新业务什么时侯能 投资者回报，贡献利润？答：长远来看，我们是家技术公司，我们投入人工智能，提高了广告搜索变现效率，提升了语音、图像、机器翻译技术的准确率，而且未来会改善我们的商业模式。看O2O，短期来看需要很多资金投入，但之后利用我们的领先技术算法，服务会更加高效，更有竞争力。O2O不是补贴战。问：通过M&A会不会来得容易点？答：我们的核心战略当然是产品和服务，M&A我们还要看。问：那百度相对竞争对手的优势是什么？答：技术。我们将收入?0%用于R&D。我刚说的语音、图像识别技术、机器翻译技术、深度学习、神经网络都是，长期而言会给百度带来巨大竞争力?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]SMZDM并非直接介入销售环节，二手交易区只作为二手商品信息分享的导购平?腾讯科技讯（孙宏超）1?9日消息，今天消费领域门户网站什么值得买正式推出二手交易区“闲值转让”，希望借此缓解网购用户普遍存在的商品闲置痛点。据什么值得买方面介绍，什么值得买并非直接介入销售环节，二手交易区只作为二手商品信息分享的导购平台，所有交易均在淘宝、闲鱼、拍拍二手?8转转等二手电商平台完成。什么值得买相关人士对腾讯科技表示，之所以要进入闲置环节是因为看到了消费者的大量反馈，由于网购带来的尺码、色差、款式、拼单等差异，出现的大量转让需求。尤其是海淘用户，即使出现商品不合适，因为退换货过于麻烦，所以往往变成了闲置物?这也是“剁手族”的普遍遭遇。来自零售咨询公司嘉思明的数据显示，在所有网络销售的产品中，退货率高达三分之一，而且这种退货率还在上升。UPS则预计，今年第四季度的退货率将同比增?5%。目前“闲值转让”定位于全新品转让，转让信息悉数由人工审核，加大了在审核机制和产品机制上的限制，以净化二手交易环境。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]HTC正将重点放在虚拟现实，但这项业务还没有重要到让HTC将其剥离、单独成立公司的地步?腾讯科技?1?9日，据国外媒体报道，台湾智能手机制造商HTC发表声明，驳斥其将剥离虚拟现实业务成立单独公司的传闻。近来，HTC处境艰难，的确正将重点放在虚拟现实领域，但这项业务还没有重要到让HTC将其剥离、单独成立公司的地步。台湾本地媒体报道称，HTC董事长王雪红正创办一家由她本人和HTC全资控股的虚拟现实公司。HTC可能剥离虚拟现实业务的传闻去年开始出现，当时HTC CEO周永明被王雪红取代，开始负责产品开发。但出于某种原因，这个剥离计划被搁置，现在重新被提出来。但HTC今天发表声明，否认了这一报道。声明中称：“近来台湾媒体报道称，王雪红正计划剥离HTC的虚拟现实业务，并成立独立公司。这些报道没有事实依据。HTC将继续开发自己的虚拟现实业务，将股东利益最大化。”HTC剥离虚拟现实业务的报道出现后，其公司股价上涨?%。可是如果你始终关注HTC，你会发现其积极转向的努力并不容易。HTC已经采取削减成本（裁?5%）和推出更畅销设备的举措，同时认为“物联网”、可穿戴设备以及虚拟现实技术将是其重新获得消费者青睐的机会。去年，周永明帮助HTC与香港视觉特效工作室Digital Domain建立联系，双方加强战略合作。此外，HTC向虚拟现实平台公司WEVR投资1000万美元。HTC还与Valve联合开发虚拟现实头盔HTC Vive，给人留下深刻印象?（风帆）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]张邦鑫认为，教育将迎来DT时代，数据和服务是未来教育的两大核心?腾讯科技?（韩依民?1?0日，好未来董事长兼CEO张邦鑫在2016好未来集团年会上发表演讲，对好未来的业务状况进行了梳理和介绍，并披露了好未来最新的资本动作，以及接下来的投资理念。张邦鑫介绍，近年来，好未来在不断通过投资并购巩固和拓展业务。总体来说，好未来主要围绕K12上下游延伸产业链，主要聚集几条赛道：幼儿教育、涉及K12的产品、外语类公司以及国外前沿教育科技公司。在演讲中，张邦鑫还宣布了好未来投资自适应学习平台Knewton的消息。张邦鑫认为，教育将迎来DT时代，数据和服务是未来教育的两大核心，而好未来将成长为一家数据驱动的教育科技服务公司。以下是张邦鑫的演讲实录（腾讯科技进行了相关编辑）：今天再看好未来，会发现它跟十年前相比不仅仅是一个线下培训机构；不仅仅是一个辅导优秀学生在小升初、中考和高考取得优异成绩的机构。我们的学生在中国、美国、全世界范围内都表现得非常优秀。事实上，从2003年到2013年，我们一直在做这样的事情 给孩子受用一生的教育。虽然看起来我们的学生出路都非常好，但是我们自己内心一直很紧张，我们一直牢记三句话：第一句话，教不好学生等于偷钱和抢钱。第二句话，不是靠口碑招来的学生，我们不受尊敬。第三句话，跟客户不亲的学校，没有好的未来。好未来仍然存在很多问题，直到今天，我们还没有能力很好的把高品质的教学快速复制到更多地方，去满足家长的需求。这需要一个长期的过程，但我们至少可以考虑让家长半夜不去排队。过去一年我们推出学而思APP，为学生和家长带来很多便利。自己给自己制造竞争这些年，不断让我感到惊喜的是，我们一直在试图自己超越自己，举三个例子。第一个是学而思培优和摩比思维馆。学而思培优是K12领域的领先?好未来其他子品牌的师资、教研多半是从学而思培优出来的。过去七年以来，我们一直在思考，未来有没有一种产品可能超越学而思培优，至少在某些方面超越它。过去五年，我们曾经探讨学而思网校是否有可能把学而思培优超越了，未来是不是还需要线下教育？后来发现，线上教育和线下教育不是一回事。那么未来五年线下教育是什么样子？我们做了摩比思维馆，它最早用Pad教学，采用很多新科技手段。后来，在竞争压力下学而思培优不仅没有被打败，反而发展的比以前更好了，摩比思维馆在这个过程中也找到了独特的定位，更好的植入科技、素质元素。我们通过自己给自己制造竞争对手的方式，试图实现自我超越和自我颠覆。另一个例子是乐加乐和励步。好未来靠理科起家，但七八年前我们便开始进军少儿英语领域。乐加乐英语已经成为一个面向国内体系的英语培优品牌。去年，我们又收购了针对出国留学、国际学校学生的学科英语领先品牌 励步英语。乐加乐和励步之间既有竞争又有合作，加上主打在线英语口语品牌的乐外教，三者形成有机整体，与顺顺留学一起形成好未来英语的完整产业链。第三个例子是学而思网校和海边直播。学而思网校是好未来非常重要的一个在线教育产品。七年前，我们创立学而思网校，当时是学习韩国的Megastudy公司，它在韩国做的非常好，但在中国却被学而思网校超过了。此前，学而思网校是录播模式，在业内率先采用高清视频，后来又探索“录?直播辅导”，这两年它定位直播，转型“直?录播+辅导老师”模式，这是好未来在全国甚至全球范围内的首创。尽管如此，过去三年我们在好未来内部孵化出另一个在线教育产?海边直播，它用“直?服务”的方式服务家长，取得很好的效果和口碑。令人欣慰的是，学而思网校和海边直播一直是一种建设性的竞合关系，它们相互学习，相互竞争。学而思网校正在转型直播，海边直播也在学习学而思网校的技术。投资围绕K12上下游延伸产业链近年来，在做好原有K12业务的同时，我们不断通过投资并购突破自身边界。我们投资了很多教育科技公司，它们都是各自领域的第一名，比如宝宝树是母婴行业的No.1。总体来说，好未来主要围绕K12上下游延伸产业链，主要聚集几条赛道：1.幼儿教育，像宝宝树、小伴龙、嘿哈科技、鲨鱼公园?.涉及K12的产品，比如学科网、作业盒子、轻轻家教?.外语类公司，顺顺留学、励步英语?.国外前沿教育科技公司，像Minerva大学、备考平台LTG、游戏化学习产品Enuma。好未来做这么多战略投资，主要是有所为有所不为，我们希望把自己的主战场做深做透，剩下的领域通过投资、并购、连接、学习的方式，实现合作共赢。教育迎来DT时代未来十年，好未来会成为一家什么样的公司？未来十年，好未来绝对不是一个简单的量变，而是会发生根本的质变：我们会从一个培训机构变成一个教育机构。过?2年，好未来做的所有的事情，都是利用周六日和平时晚上的时间给学生做课外辅导。但未来教育机构会越来越深入的渗透到公立体系。我们会从一个线下公司，变成一个科技服务公司。我们会从一个中国公司，成长为一个全球性公司。未来十年，我们会从一个运营型公司，成长为一个数据驱动的科技公司。人类教育即将迎来DT（Data Technology）时代。什么叫DT时代？原来是从工业社会到IT时代，大家都知道信息技术给社会带来突飞猛进的进化速度。但是未来人类社会的发展和进化，包括教育行业的发展，都是基于数据的驱动。过去这么多年，我们一直说互联网改变教育，科技改变教育，但是它们都以服务为核心?.0阶段教育，以教师为核心，就是传统意义上的师者传道授业解惑?.0阶段教育，以学生为中心，本质在于唤醒、激发、鼓舞。今天的教育是以服务为中心。当科技和互联网到来的时候，会不会颠覆今天的教育？其实，当服务遇到内容，比如研发，服务是核心，研发是辅助。当服务遇到工具，服务是核心，工具是辅助。当服务遇到直播，服务是核心，直播是辅助。但是未来十年，除了服务还有数据，数据和服务同样是未来教育的核心。为什么数据重要？数据帮助我们实现教育的个性化。目前的教育基本上是把人当作机器培养，不管一个学生能力大小，我们都教给他一样的东西，那是非常低效的。在数据驱动的时代，将来20岁就可以拿到博士学位，不需要到28岁或?0岁。所以数据以及对数据背后的挖掘，是整个未来十年教育的重要的方向。我们刚刚投资了一个世界范围内领先的自适应学习平台 Knewton，它是目前全球范围内拥有学习数据最多的公司之一，我们还签署了全方位的业务合作协议。以前教育是按时间付费，不管家教也好，辅导班也好，我们收取学费都与老师付出的时间有关。某种程度上，我们今天的价值是按时间来丈量的，和理发师、美甲师一样。未来DT时代的教育，则是按效果、效率付费，帮助学生取得多大进步，就会获得多大的回报。更长远的看，未来教育可能会从按学习效率付费，变成按发展和成功付费。在数据驱动下，你可以因为帮助一个学生取得社会成就来收费，比如帮助他们成为某个领域的领军者或专家，那个时候才是真正的对教育本身价值的挖掘?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]新赛季的国安俱乐部将以“北京国安乐视队”的名头征战中超和足协杯?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/tosansheng（微信公众号：三声！）在针对北京国安俱乐部这个优质标的的股权争夺中，乐视笑到了最后。在今天下午三点的发布会上，乐视将正式宣布与国安俱乐部第一阶段的合作方式以及相关内容。根据《三声》了解，今天下午的发布会上，双方将宣布乐视以冠名赞助商的形式出现，新赛季的国安俱乐部将以“北京国安乐视队”的名头征战中超和足协杯。此外，宣布新赛季国安俱乐部主教练意大利人扎切罗尼以及天价外援奥古斯托、拉尔夫。一场交易，两个阶段饱受瞩目的双方股权交易信息不在发布会内容之列，这意味着?016赛季，北京国安目前的股权结构将不会发生变化。根据《三声》的了解，双方关于国安与乐视关于股权收购的问题，其实?015年年底便已经基本谈定。国安已经同意出?0%的股权给乐视，国安混改增资后估值约40亿人民币。而在此前的谈判中，双方甚至将合作细节具体至股权交割之后的高层人事安排。之所以无法在今天完成股权变更，原因在于流程方面的无法实现。依据相关规定，每年??5日是中国足协职业联赛理事会执行局、注册办审核俱乐部准入资格的启动日期。在审核俱乐部是否满足职业联赛软、硬指标前，足协还需要进行股权转让申请、注册地变更的条件、材料等筛选。因此，申请俱乐部股权转让的报名截止期限??0日。对于国安和乐视而言，时间显得仓促。首先，中信内部之前对国安俱乐部交叉持有股权的关系比较复杂，无法及时办理工商股权变更手续。重要的是，由于涉及中信集团的国有资产的变更，国安的股权变动需要按规进行一整套的招投标和公示程序。显然，这些冗长的流程在一定程度上成为乐视近期完成收购国安的阻碍。因此，乐视入股国安的全过程至少需要两个阶段：今天下午的冠名赞助形式合作和2016年赛季结束后的正式股权交易。根据《北京青年报》的消息，虽然还需要较长时间的等待和走流程，但是乐视收购国安已经“板上钉钉”。乐视为保证交易的顺利甚至已经先行支付了部分款项，而双方也就收购等合同细节签订了备忘文件。在与国安接触的数家候选人之中，乐视有着自己的特点。在商业逻辑上，属于乐视生态体系中、已不再强调自己视频媒体属性的乐视体育自定义为“全产业链体育生态型公司”。选择投资一家品相极佳的足球俱乐部则是完成“生态”中不可或缺的一环，特别是在2014-2015年掌握相当一批体育赛事版权、以及部分硬件之后，乐视直接进入球队或赛事运营成为逻辑的必然，例如2016年之后，乐视赞助了京城职业篮球联赛高地的五棵松体育馆。实际上，乐视体育已经在足球俱乐部的商业运营方面做些准备并拥有资源?015?0月，乐视体育宣布入股法国拉加代尔集团，后者是全球第二大的体育公司，除了亚足联之外，还是非洲足联独家的合作伙伴。在欧洲，德甲联赛中?6甲俱乐部的商务权益由拉加代尔集团代理，英超联赛中?家俱乐部也是其客户。除了股权收购和冠名赞助之外，国安新赛季的商业收入也很丰富：一家知名电商一度希望出资买下国安的胸前广告位，但是最终国安还是选择将这个最好的位置留给了中信系的集团伙伴，价格也相对可观；背后的广告位置在新赛季则很有可能属于一家国内知名的民航巨头。北京国安?0亿吗？虽然中国足球进入最不差钱的黄金时代，但是北京国安估值达40亿人民币依然十分惊人。与2015年的几宗国际足坛股权案例相对比，即可知道国安的估值意味着什么?015年年初，万达集团收购马竞20%股权仅花?500万欧元；去年夏天，AC米兰将其48%股份需求买家之际，报价也只?.8亿欧元。曾与中国财团在2015年有过收购接触的英超球会西布朗维奇，全部买断股权只需2.3亿欧元。相比中国其余强队，国安的估值也是极其昂贵。一年半之前，近五年最不可战胜的中国球队恒大足球俱乐部仅估?2亿元人民币，?015年冬休期与苏宁集团完成股权变更的江苏舜天足球俱乐部，估值只?亿多人民币。背后逻辑在于各家投资方均看好中国足球的未来价值，至少是资本层面的骤然升值。恒大俱乐部登陆新三板时，整体估值已经超?50亿元人民币，?011年江苏舜天上一次大股东变更时，主投资方只需?000万元人民币。资本对于体育运动，特别是将在未来数年内无缘世界杯舞台的中国足球而言，并非简单好与坏便能区别。但是，足球俱乐部的真实价值却有着显而易见的评价标准和评估体系。一般意义上，顶级联赛足球俱乐部的价值有几方面组成：首先，俱乐部的年度收入是评估基础；其次，俱乐部包括球场、训练场、教练、球员等固定资产和雇员身价的估值；第三，就是俱乐部在品牌方面的估值。根据福布斯的定义，一支职业俱乐部的价值估值包括了4个方面：比赛相关收入，转播权收入，商业开发收入和品牌价值评估。对于商业程度开发很低的中国职业足球而言，如果严格按照此项标准，国安队的估值远远达不到目前所披露?0亿人民币。例如，皇马、巴萨、曼联还是阿森纳等顶级豪门，都拥有俱乐部自有产权的体育场和训练场，这在球队估值中是非常重要的固定资产。然而，北京国安的主场不是国安所有，甚至连每个赛季票房收入都要被切走不小的份额。不过，中国足球生意场有着强硬的自有逻辑，政治和金钱从来都比胜负来得更为关键。历史荣誉、好的估值和资本生意如何做成一场划算的生意成为乐视不得不回到的难题。在谈判过程中，乐视也曾经忌惮于中信集团的狮子大开口，但最终敢于拿下至少说明他们有着自己的计划和信心。这需要一系列超常规的措施来保证历史荣誉、好的估值和资本生意。“重夺顶级联赛冠军”几乎是标准配置，也是乐视在谈判时明确提出的要求，为此俱乐部和投资方需要重金砸向见效最快的外援。特别是对于无缘亚冠的国安，“恒大克星”等字眼已经不足以振奋球?可能是国安最值钱的部?他们需要在高水平联赛和杯赛中用成绩证明自己的价值。在2016年赛季准备之初，国安在引进外援方面下足力气，一定意义上，国安开启了大规模的球员调整和迭代。国安俱乐部名誉董事长罗宁说，“我们今年动作比较大，有合约到期的，有年龄偏大的，在遗憾之余我们也认真总结了去年的问题，根据情况我们决定了首先要换教练，换对我们更适合的教练，再一个把整个中轴线进行重新打造，经过讨论决定?个外援。”目前可以肯定的是，京城将引来最大牌的外教、意大利人扎切罗尼，扎帅在意大利顶级足球联赛和日本国家队的成绩单非常光鲜。而在外援方面，在中前场的人员上，国安则迎来了真正意义上的大牌外援，上赛季效力于巴甲科林蒂安的奥古斯托以及拉尔夫，将携手加盟国安。奥古斯托无论是从身价还是年薪上来看，都是国安史上最昂贵外援。最关键的是，在球队面临重建和磨合的同时，未来的新股东乐视与俱乐部能否在管理和文化上实现共振尤为重要。毕竟，虽然乐视在互联网生态的商业模式上有所创新，但如何实际运营俱乐部？重塑球队的权力结构？凡此种种，并非易事?
[摘要]老款平板产品的电源线有过热风险，最新的Surface Pro 4不受影响?腾讯科技?1?0日，据外媒报道，由于安全方面的担忧，微软计划召回Surface Pro系列平板电脑的电源线?据欧洲媒体Channelnomics Europe报道，因有“过热”隐患，微软将宣布召回在2015?月之前售出的Surface Pro、Surface Pro 2和Surface Pro 3平板电脑的电源线。微软已经在ZDNet网站发表一份声明证实了上述消息。“交流电源线缠绕得太紧并长期被扭曲和挤压，由此可能导致电源线损坏。很小一部分Surface Pro用户反映了这方面的问题。相关用户可以免费更换电源线，我们将很快公布更换流程细节。”Channelnomics Europe报道称，微软将在周五上午宣布召回计划。微软表示，它计划为2015?月之前售出的Surface Pro、Surface Pro 2和Surface Pro 3的用户提供免费的电源线更换服务。“这将是一个世界性的主动召回，”微软的一位发言人说，“有关此次召回的详细信息将很快在网上公布”。因为微软没有透露Surface Pro系列的销售数字，目前尚不清楚有多少用户需要更换电源线。虽然大部分微软Surface Pro平板电脑在此次召回的覆盖范围之内，但最新的Surface Pro 4不受影响。（谭思）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]行业第一名和第三名走到一起，剩下的第二名爱康国宾面临的压力陡增?腾讯科技 雷建?1?9日报道中国互联网行业持续整合的同时，医疗健康领域也在整合。在美丽说和蘑菇街合并后不久，美年大健康产业集团和慈铭健康体检日前在北京也正式宣布合作。美年大健康董事长俞熔表示，这个时代会分享、可协作的企业才能快速成长，竞争转向竞合必将产生1+1>2的效应，为整体公共卫生服务体系的发展带来重要助力。慈铭总裁韩小红表示，慈铭和美年大健康走到一起，不管做线上还是线下，背后支撑和渗透的依然是对品质提升的这份坚守。美年大和慈铭的合并，也意味着这一领域的行业第一名和第三名走到一起，剩下的第二名爱康国宾面临的压力陡增，目前爱康国宾还在做私有化，且私有化的过程一波三折。爱康国宾私有化遭遇波折的根源在于美年大。美年大正在搅局爱康国宾私有化。不久前，美年大壳公司江苏三友（证券代码?02044）出来搅局，提出对爱康国宾的私有化修改建议。经买方团进一步优化的收购价格?015??8日（即爱康国宾发布公告收到张黎刚报价函的前一个交易日）不受影响的收盘价格溢价?5.6%，比张黎刚及相关私募股权基金（即张黎刚牵头的买方集团）报价函溢价?0.4%。俞熔曾公开喊话，称在中国专业第三方体检市场的第一梯队中就剩下美年大与爱康国宾两家，往往一个行业到寡头阶段的时候，竞争会更激烈，会产生无序的价格战甚至内耗。俞熔认为，合并是大势所趋、也是行业内的普遍期待，大家都不愿意看到两个行业巨头困在低水平的消耗中，进而影响社会发展。俞熔还借用互联网行业的并购例子说话，称包括滴滴与快的?8与赶集、美团与大众点评，去哪儿与携程等，曾经水火不容的企业最后都走在了一起，说明并购整合是行业必然出路。不过，俞熔这一做法遭到爱康国宾创始人张黎刚的反对。爱康国宾还启动毒丸计划，阻止江苏三友恶意收购。就在最近，张黎刚还拉入阿里巴巴、中国人寿等加入自己一方私有化财团?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]合一集团与阿里百川将向内容创作者提?0亿元的资金资源支持、人才培训?腾讯科技讯（刘亚澜）1?9日，合一集团（优酷土豆）与阿里百川联合发布“合一百川创业加速计划”。通过融合文娱与电商，以平台资源支持、资金投入和人才培训等扶持方案，为创业者提供支持。双方合作后，合一集团平台上的内容提供者将能够通过阿里百川入口，触达到手机淘宝的资源，从而将内容产品进行商业变现。根据计划，合一集团与阿里百川将向内容创作者提?0亿元的资金资源支持、人才培训。创业者还能借力阿里优酷大数据与开发平台、优酷自频道等，结合阿里云、无线App等底层技术以及优酷的选发渠道。合一集团总裁刘德(微博)乐表示：”合一集团和阿里巴巴两个生态的共融恰好为内容商业化找到了解决方案。”阿里集团百川业务负责人庄卓然表示：“内容创作者已经成为电商生态中的新物种。伴随着阿里百川与合一的合作，创作者可以将天猫店看到优酷App内；用户可以边看优酷内容边完成商品的购买。此外，阿里百川还开放了商品体系，内容创作者不用开店也可以通过导购的方式选择合适的商品在其视频内推送，一旦成就就能获得佣金。据悉，合一百川创业加速计划有三个方向，分别是从内容到商业（网红电商和达人经济）、从多屏到无屏（VR／AR）、从平台到社群（短视频，个人直播）。合一方面透露，预计三年内该计划将扶持销售额过亿的创业?00家，销售额过百万的创业?000家。”目前，加速计划已经上线，创业者可以通过报名通道上传作品和商业计划书?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]借贷宝一方称已向派出所及法院递交控诉材料?腾讯科技讯（王潘??0日消息，互联网金融平台借贷宝的出品及运营公司人人行科技对外宣布，该公司已于昨日正式向北京市公安局朝阳分局奥运村派出所递交了《控告书》及相关证据材料，控告举报者张旭光（网名“北京九叔”）。此外，借贷宝母公司九鼎集团的董事长吴刚今日也已向北京市朝阳区人民法院正式递交了《刑事附带民事自诉状》，请求法院追究“北京九叔”涉嫌诽谤的刑事责任，以及对应的民事责任。借贷宝称，“北京九叔”恶意捏造并散布虚伪事实，诋毁借贷宝商业信誉和借贷宝的商品声誉，请求公安机关对张旭光涉嫌损害商业信誉、商品声誉的行为立案侦查，追究其刑事责任?016??2日晚，“北京九叔”通过微博、微信、媒体采访等方式，公开举报借贷宝及其母公司九鼎集团董事长吴刚等涉嫌多项违规、涉及传销、涉黑等，并声称已向中纪委举报九鼎集团董事长吴刚九项违规行为。据悉，九鼎集团下属企业昆吾九鼎投资控股股份有限公司（股票代?00053）也于该言论传播最广的当日跌停。借贷宝此前曾发表声明称，针对“北京九叔”对借贷宝的抹黑行为，借贷宝法务部工作人员与其进行了多次沟通，要求其删除不实言论，但其将工作人员与其的沟通行为理解为“恐吓威胁”?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]库克同数百名苹果员工参加了加州圣地亚哥桑蒂小学的翻修活动以纪念马丁路德金日?腾讯科技?1?9日，苹果公司CEO蒂姆-库克（Tim Cook）日前同数百名苹果员工一起作为志愿者，参加了加州圣地亚哥桑?Santee)小学的翻修活动以纪念马丁路德金日。随后，库克还在自己的Twitter上分享了两张参加桑蒂小学翻修活动时的照片。在第一张照片中，库克与一名苹果员工一起正在翻修一个木制桌椅。在另一张照片中，一群学生正准备在校园建筑物上绘画。“能够同数百名苹果员工在桑蒂小学一同纪念马丁路德金日我感到非常自豪。”库克在Twitter中这样说道。据悉，为了纪念马丁路德金日，桑蒂小学在当地时间周一放假一天，而该学校也是苹果的ConnectED项目合作伙伴之一。美国总统奥巴马在两年前推出了致力于改造美国教育的“连接学校”项目倡议（ConnectED），包括美国联邦通信委员会以及多家跨国企业都是这一项目的成员。奥巴马总统要求，联邦通信委员会充分利用并升级“教育折扣”（E-Rate）项目力争在未来五年内使美国99%的学生都能用上高速互联网。同时，他指示联邦政府要更好地利用现有资金，让高速网络和最新的教育技术走进校园，使老师更好地利用新技术进行教学。此外，奥巴马还号召企业、州政府、行政区、学校和社区共同支持这一计划。值得一提的是，除了苹果外，参与该项目的其他公司还包括微软、Sprint和Verizon等。早?014年，苹果就承诺将向ConnectED项目捐赠1亿美元。同时，苹果还为美国29个州?14所学校的学生提供免费iPad、为这些学校的教职人员提供Macbook和iPad，而桑蒂小学正是其中之一。除此之外，参与这一项目学校的每间教室都可以获得一台AppleTV以及相关教育软件和服务支持。事实上，苹果CEO库克一直以来都十分支持慈善事业，他不仅在不久前获得了慈善机构“罗伯特-肯尼迪人权?Robert F. Kennedy Human Rights)颁发的“Rippleof Hope”殊荣。同时，库克还特地为脑性瘫痪基金会( Cerebral Palsy Foundation)拍摄了一段公益慈善视频，以唤起人们对该患病人群的重视。不过，在录制这段公益视频的时候库克却耍了个小聪明，因为我们看到没戴眼镜的库克站在镜头前，并通过“嘿Siri，告诉人们如何和残障人士开始进行交流”开场。Siri则回答道：“这非常简单，只需要SayHi就可以了。”（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Netflix第四季度新增559万个用户，轻松超过预期目标，大部分来自海外?腾讯科技?世界各地的人们正在蜂拥注册Netflix网站，在线观看它的视频和原创内容。而且，这种热潮在短期内还不会有衰减的迹象。在2015年第四季度，Netflix将其服务继续拓展到了日本、西班牙、葡萄牙和意大利。现在，全球130个国家的观众均可以观看Netflix的在线视频和原创内容。它的海外用户注册数量已是节节攀升。在2015年第四季度，Netflix新增559万个用户，轻松超过了它自己预期的515万。更令人兴奋的是，该公司还预计在今年第一季度它的用户数量将会再增?00万，其中大部分新增用户来自于海外。这是因为Netflix在美国本土的市场已接近饱和。该公司在美国的注册用户数量现在?56万；相对而言，在2014年同期，这个数字?90万。Netflix预计，到今年第一季度末，它的美国用户数量可能会达?75万；相对而言，在去年同期，这个数字为228万。“我们在美国的渗透率已经很高了，现在要实现用户数量的净增长已变得越来越难了。”该公司在一份声明中说。尽管Netflix在美国的用户数量同比减少了，但是投资者显然对其海外发展前景充满了信心。Netflix的股价在盘后交易中增长了8%以上。Netflix现在的营收为18.2亿美元，利润?320万美元，约合每股净?0美分。分析师估算，除去股权激励，每股仍有2美分的利润。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]奥飞动漫宣布启动智能S计划，将投入20亿元资金?腾讯科技讯（刘亚澜）1?0日，奥飞动漫宣布启动智能S计划，将投入20亿元资金，研发包括智能机器人、可穿戴手表等智能终端，同时还战略投资法国蓝蛙、图灵机器人等顶尖机器人公司，打造全球首个“家庭智能心生态”。奥飞同时推出了面向儿童及父母的乐迪陪伴机器人和嘉佳社交机器人。乐迪机器人搭载了图灵机器人开发的Turing OS操作系统，具备语音识别、语义分析、情感识别、视觉识别、自学习的能力。就在昨天，奥飞动漫发布公告称，拟以增资扩股方式向北京光年无限科技有限公司（又称“图灵机器人”）战略注资5000万元人民币，成为后者董事会成员，并享有图灵机器人业务优先合作权。奥飞动漫还与研发出“全球首个智能管家”巴迪的法国蓝蛙公司共同宣布，双方达成战略合作框架协议。根据协议，奥飞将与蓝蛙成立合资公司，将巴迪机器人引入中国。奥飞动漫首席战略官李斌表示：“预计到2016年年底，奥飞家庭智能终端的总存量将超过100万台。”广东奥飞动漫文化股份有限公司（002292）创立于1993年，旗下拥有原创动力、狼烟动画、太极鼠?0多个原创动漫工作室，已打造出包括面向K12人群的“喜羊羊与灰太狼”、“铠甲勇士”、“巴啦啦小魔仙”、“超级飞侠”、“开心超人”等IP；面向青少年以及全年龄段人群的“十万个冷笑话”等IP。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]万里股份拟购买搜房房天下持有丽满万家、搜房媒体和北京搜房网络100%股权?腾讯科技 雷建?1?0日报道A股公司万里股份（股票代码?00847）今日披露，公司拟将截至2015年末的除货币资金以外的全部资产和负债出售给深圳市南方同正投资有限公司，交易对价以现金支付。万里股份拟购买搜房房天下持有丽满万?00%股权、搜房媒?00%股权和北京搜房网?00%股权，买房天下网络持有拓世寰?00%股权，购买搜房装饰持有宏岸图?00%股权。其中，万里股份拟置出资产和负债的预估值不低于7亿元；拟置入资产截至2015??0日的预估值为161.8亿元。本次交易前，上市公司为一家以铅酸蓄电池生产销售为主营业务的公司，公司控股股东为南方同正，实际控制人为刘悉承。本次交易完成后，上市公司将持有丽满万家、搜房媒体、北京搜房网络、拓世寰宇及宏岸图升100%股权。公司主营业务变更为互联网房产及家居广告营销业务和金融业务，控股股东变更为搜房房天下及其一致行动人房天下网络、搜房装饰，实际控制人变更为莫天全。本次交易前，上市公司总股本为15,803.34万股。根据本次交易方案，本次发行股份购买资产拟发?7,783.83万股股份；本次配套募集资金拟发行13,238.37万股股份。交易完成后上市公司总股本为96,825.54万股，其中搜房房天下及其一致行动人房天下网络和搜房装饰将持有本公司67,783.83万股股份，持股比例达70.01%。本公司计划在本次交易的同时，向浩数投资管理的“和谐并购安居基金?、“和谐并购基?号”及“和谐并购基?号”、IDG资本管理的“IDG中国股票基金”、瑞东资本及其管理的“瑞丰互联网投资基金”、宏流投资管理的“鼎沁定?号基金”、凯雷投资、王海宏、百度鹏寰非公开发行股份募集配套资金，总金额不超过31.60亿元。扣除本次重组中介费用及相关税费后将全部投向内部管理平台及系统升级项目、金融数据库及线下网点建设项目、房源数据库建设项目、海外市场拓展项目、技术研发项目。据悉，公司本次非公开发行股份募集配套资金的对象中，凯雷投资的执行事务合伙人的普通合伙人的董事张弛及IDG资本的董事Quan Zhou均为搜房控股的董事。搜房房天下、房天下网络和搜房装饰承诺标的公?016年?017年及2018年扣除非经常性损益后归属于母公司的净利润合计分别?亿元?0.4亿元?3.52亿元。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这款机器人有两只特殊的手臂，可从放射池中抓取物件并将它们切成碎片，还可以永久性清理掉废弃的燃料棒组件?TNW中文?1?9日报道东芝开发出一款巨型机器人来帮助清除福岛核电站2011年发生爆炸事故后给日本造成的影响。这款机器人是东芝为客户专门定制的，主要用于协助清理当年事故发生后爆炸的3号反应堆。这款机器人有两只特殊的手臂，可以从放射池中抓取物件并将它们切成碎片，还可以永久性清理掉废弃的燃料棒组件。预计这款机器人在服役期间可以清除掉566套燃料棒组件。东芝本周将发布一部短片来介绍这款机器人的工作原理。这款机器人支持远程操作，它的表面安装了大量摄像头，这样控制员就可以在安全地点操纵它完成各种任务，因为它所工作的环境存在大量的辐射，辐射强度远远超过了人类能够承受的范围。福岛核电站已经彻底损毁。当年先是发生了一?.0级地震，随后一场浪?5米的海啸席卷了核电站，彻底击溃了核电站的防卫系统，切断了备用电源，导致核电站内的三个核反应堆熔化。有趣地是，日本早在1999年时就针对类似事故预案提出了一项机器人计划，即在核事故发生之后利用机器人去完成一些人类无法完成的清理工作。但是该计划?002年被搁置，相关的机器人也被保存起来，直到2006年被捐给各地的博物馆。预计福岛核电站的清理工作需?0年到40年的时间才能全部完成，东芝开发的这款机器人将?017年投入使用，因为在投入使用前，需要将近两年的时间来安装它。（林靖东）
[摘要]贴吧负责人称，贴吧几乎没有商业化，这次是在监管制度上犯了判断错误???1日至今，百度贴吧事件持续发酵，从财经媒体到社会媒体，都罕见地激烈抨击百度。而百度除了其CEO李彦宏在1?8日的一个论坛上的简短提及“我们会非常深刻的反省”之外，没有人公开回应此事??9日，《财经》记者独家专访了百度副总裁、移动服务事业群副总经理陆复斌，他也是贴吧事业部总经理、贴吧产品的直接负责人。陆复斌向《财经》记者强调：对贴吧事件，百度必须引以为戒，深刻反思贴吧合伙人制度。这是他在事件后的首次表态。专访围绕以下几个问题展开?、贴吧对于百度到底意味着什么？2、贴吧商业化的步骤和进程是怎样?、这次恶性事件是偶然还是必然？陆复斌说，在营收上，贴吧对百度的贡献“基本上可以忽略不计”。贴吧不是过度商业化，而是几乎没有商业化。这次之所以出问题，是在监管制度上犯了判断错误，对于医疗病种吧，不该使用例行的商业考量标准，这个领域最重要的考量标准不应该是活跃度，而应该是公益性和信息的公正性。《财经》：百度贴吧的商业化是从什么开始的？陆复斌：贴吧对于百度有重要战略意义。贴吧的历程可分为三个阶?第一阶段?003年到2008年，早期中国互联网的内容很少，贴吧通过产生内容，从而增加搜索的广度和粘性，典型案例是超女吧的兴起；第二个阶段是2008年到2012年，大量小众、尾部贴吧出现，贴吧第一次真正以一个社区的形态呈现；第三个阶段即贴吧的粉丝经济阶段。通过对贴吧上的粉丝运营，可以在文化、公益、消费等各方面获取影响力、收益等。目前贴吧正处于第三阶段的初期。贴吧诞生以来的?2年没有盈利、没有商业化，一直在亏损?015年是贴吧的商业化元年?014年第三季度末，我们第一次开会说要考虑贴吧商业化的探索?014年底开始组建团队，我们组建了两个商业化团队 用户商业团队和企业商业团队。直?015年起，才真正动手商业化。百度有超过1900万个贴吧，我们商业化的贴吧只是其中的万分之一，约两千个。在整个医疗健康领域，有十万多个贴吧，其中只有约五六十个贴吧被商业化。同时，后台数据显示，所有引入商业化合作的贴吧用户活跃度均达到此前的2倍以上。我不想说商业化，更准确的是 经济体系的建立。贴吧好比一个小社会，中国六亿网民，差不多一个月有一半中国网民到我们这来逛一圈。而一个社会没有经济体系是不完整的，经济体系不能够只靠老百姓自己去产生，社会需要有自己的货币、服务、交易等等。《财经》：你背KPI吗？陆复斌：当然背。但KPI不等于商业化。我第一个背的KPI是用户活跃度的KPI，第二个背的KPI是用户粘性的KPI的，最后才是商业化、经济体系的KPI。同时，我要再说一点，你有可能听到商业化经济体系的KPI，马上想到的是钱。不是的，其实更多指的是商业模式。《财经》：那我换个问题，你背营收的指标吗？陆复斌：我背商业模式的成功，营收指标是一个用来证实你这个商业模式是不是可以成功，不然你是不能做这件事的。《财经》：贴吧收入占百度总收入的多少？陆复斌：贴吧对于整个百度营收方面的贡献基本可以忽略不计，他们都说我们贴吧过度商业化，事实是我们几乎没有商业化。贴吧收入构成主要有四块，其?0%是纯用户消费，即用户主动购买，包括虚拟礼物、道具等等；第二块是原生广告业务，更多是像Facebook这种原生广告，占到贴吧收入的20%，这些广告在信息流里中展现，用户一看就知道是广告；第三块是合伙人机制产生的收入，包括代理费、企业吧的认证费等等；最后一小块收入来源其他一些很小的合作。《财经》：不同的贴吧是否应有不同的商业变现途径？陆复斌：我们将贴吧分批、分类逐渐开放商业化。企业类是最早商业化的贴吧，接下来是明星类贴吧，接下来才是一些垂直行业的贴吧，比如游戏动漫、教育、医疗。我们更像一个平台，比如说给你一把榔头，有一些人就直接拿着榔头去敲东西，把这个东西钉上，有一些人会拿这个榔头去拆东西，有一些人直接变成敲锣打鼓。我们要做的工作就是 我给你这些工具，但你别犯错，同时我们也做一些监管。《财经》：血友病吧运营权被承包给合伙人运营，这个事情你当时知情吗？陆复斌：知道。《财经》：运营权之所以能被出售是因为今年百度将贴吧的经营权转给了代理商，而代理商的引入是因为今年推行的合伙人制度对吗？陆复斌：是的。但实际上贴吧合伙人这个制度在我接手贴吧的时候已经运行了一段时间。我想讲清楚什么是贴吧合伙人机?首先我们找一些代运营商。这些代理商每一家都是要做严格审核的，从组织架构到人员履历、经验，审核以后，有一个试用的流程，不同的代营商我们打分来划分等级。然后我们每个季度根据一套指标，指标里不仅是收入，更多是运营用户的指标。根据指标我们淘汰代理商，我们差不多每个季度都淘汰三分之一的代理商。《财经》：所以你认为问题主要出在你们对代理商的管理上？陆复斌：我觉得不是。这些代理商的管理是有一套规则和体系的。我们企业商业化团队有一个百来号的专门团队，去监管和运营这些代理商。血友病吧的这些代理商，是我们的金牌代理商，而这些吧?医院)，其实都是有资质的。问题出在哪？第一，这是我们商业化第一年；第二，对于像医疗病种类的行业来说，我们考量的机制不完善。贴吧这么大的体量，我们更多使用市场机制(用户活跃度、满意度等等)来考量。所以，我们把血友病吧开放的原因在于我们使用了原先那一套例行的商业考量标准。但是我们没有考虑到的一点是 对于医疗病种吧，活跃度不应该是最重要的考量标准，最重要的考量标准应该是公益性、信息的公正性。所以根源在于我们在监管上出现了判断错误。《财经》：你们是否曾对吧主和代理商进行过管理？如何管理？陆复斌：我们采取四套管理方法，一是吧主机制，我们利用吧主团队来管理贴吧；第二是我们大概有二三十个人的技术研发、产品团队，去开发各种软件，通过机器来帮大家管理；第三我们有一个固定团队做吧主管理；第四是对代理商的管理，我们对代理商有试用期和考量标准，对他们分级，同时每个季度我们都会淘汰一些代理商。《财经》：百度内部是否认为这件事情的爆发对于你们更多只是舆论上的不利？陆复斌：在贴吧，没有小事。我是第一个知道这件事情的。当时是星期天，我在办公室加班，看到内网蹦出了这个消息。我?4小时之内就和原来的吧主做了沟通，同时撤掉商业化的吧主。但后来到了媒体的手里，声音就有点变得不利了。绝对是有失控期的，星期一、星期二的时候就开始失控了。接下来我们采取最大的一个措施是 停止所有病种类吧的商业化运营，接着我们逐条审查在监管上的机制，看哪一些漏洞要修改，哪一些机制要完善，哪一些我们有可能需要机器研发，哪些更多是要判断它的公正性。接下来我们还采取了“小门神计划”，即让贴吧的用户一起去打击这些坑蒙拐骗的人。同时，我们还开始全民举报计划。现在在百度贴吧的首页上，第一个按纽就是举报按钮。《财经》：百度内部对此是否有过反思？陆复斌：在百度内部沟通会上，我们说了三次“引以为戒”。我认为这件事情暴露出了我们在监管机制上的不成熟，和我们在判断力上的错误。贴吧有450万个吧主，每天登录贴吧，维护贴吧，并且是无偿的，但是他们就像我们的员工一样去删贴，去搞活动，去产生更好的内容，制定精华的贴。如果我们把?50万吧的吧主，想象成一个公司的话，百度贴吧是全世界最大的公司。确实，我们有些事没做好，没做到位，但宏观来说还是非常好的。首先我们认识到在某一些监管机制上，我们有漏洞。这件事情是一个导火线，让我们很快看到了这个漏洞。要相信我们是有改善的余地，但是在商业化机制上面，这条路很长，我们才开始，目前商业化比例也仅仅是万分之一。所以，这件事情对于我们来说并非完全是坏事，我们及时发现问题，在将来要走的打造经济体系的路上，能够让我们想的更彻底、更长远。不管是合伙人制，还是所谓的代理商管理，我们都要深刻反省，但也不是一棍子打死。因为在绝大多数场景下，这是非常好的。像我们刚刚讲的企业吧、明星吧，都是三赢，用户赢，企业赢，贴吧赢。淘宝有假货问题，腾讯有腾讯的问题，并不是说全部都暂停了，不卖货了不运营了，不是。贴吧的运营管理标准我们需要重新考量。比如医疗健康类贴吧的运营管理以前我们只看活跃度、满意度，现在更多是以公益、公正性为主要考量标准，所以我们引入了公益组织权威人士一起管理贴吧。我们今天还没有想清楚这条路怎么走，但是，我们想清楚的是 在这个行业中，公正性、权威性是非常重要的。《财经》：未来是否会有新的规则、系统正式出台？就像多年前百度凤巢系统的推出。陆复斌：非常有可能，但是我不能保证。我们心里还是非常积极的在去改造。如果今天我告诉你，这事星期天发生，我星期三就打造一个新的系统，你都不信。《财经》：那究竟有什么会改变？陆复斌：我是非常习惯放弃短期利益，为长期的将来考虑的，我们要打造一个长远的伟大的公司，这不是接下来一年，甚至六个月，就能看到成果的。我可以很确定的告诉你，在我的基因里，我永远不会对过度商业化妥协。但是我也说过，在贴吧这个社会里面，没有经济体系是绝对不行的。最近一周很多会，每天都开的很晚，每天凌晨一两点睡。比如今天，5点钟就起床，做各个层面的沟通。我们现在还没有到复盘这个环节。以后会不会有复盘？一定会有，会不会有责任？一定会有。但有问题就面对问题，因为最危机的时候就最团结，现在我看到的是团结?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果App Store的营收主要靠中国、美国和日本支撑?腾讯科技?1?0日，据VentureBeat报道，在刚刚过去?015年中，Google Play获得了相当好的成绩，其下载量比苹果App Store多出一倍。而在2014年，这一领先优势只有60%。这就意味着Google Play在增长率上取得了领先。这一数据来自市场数据分析公司App Annie?015年度报告，报告中对两个应用市场进行了详细的对比。两家市场的下载量对比虽然Google Play在下载量上遥遥领先，但说到赚钱，它就彻底败下阵来了，苹果的App Store在营收上比Google Play多了75%，而且两者的差距也在不断拉大。这种奇怪的情况出现也不是一年了，Google Play下载量占优，App Store却能在营收上制霸。也就是说，iOS使用者更舍得在应用上花钱。两家市场的营收对比此外，报告中还有许多值得注意的趋势：1. Google Play下载量增长最迅猛的市场都为发展中国家，如巴西，印度，印尼，土耳其和墨西哥?. 苹果App Store的营收则主要靠中国、美国和日本支撑?. 游戏和应用对两家市场的营收贡献率并没有发生太大的变化，Google Play的营收中游戏?0%，而在App Store中这一数字?5%。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]乐视今年将为优质PGC创作者举?0场发布会，将把广告收入全部分给PGC团队?腾讯科技讯（刘亚澜）1?0日，乐视视频在京发布?016乐视原创 PGC自生态战略，将投?0亿发展PGC并承诺将为优质创作者举?0场大型发布会。PGC即专业生产内容。在视频版权价格不断攀升的行业背景下， PGC在几年前就已成为各大视频网站的必争之地。行业数据显示，2015年PGC制作方整体市场估值飞速上涨，已接?5亿，这一数据在未来几年将会有大幅度增长。乐视网CMO?详解乐视PGC自生态四大计划：第一，乐视PGC计划将推?0亿元的现金扶植，同时还将设置专项基金，扶植符合乐视生态品牌调性、有一定影响力或具备成长可能性的专业制作团队，与他们共同创作和孵化优质接地气的超级IP内容。第二，?016年，乐视将为优质PGC创作者举?0场优质大型的发布会，用“资?包装+传播+衍生”的产业年孵化模式，把优质的团队和内容推广出去。第三，乐视将在乐视超级手机Live桌面、乐视超级电视上为优质PGC团队定制专属轮播台。第四，?00%”广告分成，乐视将把广告收入全部分给PGC团队。张 表示：“乐视生态的七大子生态中，内容生态是整个乐视生态的入口和核心驱动力，随着社会大环境的发展，内容即将进入最好的时代，乐视希望与PGC创作者共享红利。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]前段时间，北极地区气温异常升高到0.8℃，人们认为这是暖冬造成的。随后这几天寒潮来袭，让不少人困惑：不是说好暖冬的吗，为什么突然降温这么厉害？
<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/?（微信公众号?天文茶餐厅）这两天，天气成为了重要话题，朋友圈频频被刷屏，大家耳语间充斥着“寒潮”、“冰冻”、“厄尔尼诺”、“暴雪”等词汇。那么这次影响大半个中国，把江南北部全部打到冰点以下的寒潮到底是个什么东西？为什么寒潮来势凶猛？有人说，这次寒潮?015年末的一次堪称“史诗级”事件有关系。有那么伟大吗？12?0日上?1点，通过卫星和浮标推测到北极地区气温异常升高到了冰点以上，北极点的气温达到了0.8℃。的确这一事件不寻常，但也绝非首次，是人类有气象记录以来的第二次。需要注意的是，这个温度是气温，不是水温，并且不是直接测到的，而是通过各种数据和模型推测的。而必须注意的是，北极点并不是地球上最冷的地方，这两者不能划等号。如下图所示，绿色圈圈所在位置为北极点，图中绿色区域就是气温高于0度的地方。超零度的现象可能与来自冰岛的超级风暴有关系，该风暴的中心气压达到了950hpa，这在冬季很罕见，可能与强厄尔尼诺有着直接关系。这个异常强大的风暴在高纬度地区碰到了一位帮凶，就是西风，猛烈的西风帮助它把触角伸进了北极地区（上图中间绿色的脚尖）。很可能就是这股风暴带去了较为温暖的水汽，令北极点附近的气温异常升高。虽然通常情况下那个地方这个时候的气温大约?30℃，但事实上这个冬天那里已经偏暖了。除了风暴，洋流可能也带去了更为温暖的海水。当然，即便原来是那么冷，根据热力学定律，气温也不是一下子?30℃蹿?℃的。暖空气的到来使得原本平静的北极地区变得“躁动”起来。原来北极大部分地区是极地高压控制，而在极地中心通常有低压控制，那么由于周围高压围栏存在，冷空气就被囤积在中间而出不去，这就形成了所谓北极涛动正位相。随着温暖?1世纪来临，北极涛动有向负位相变化的趋势，再加上这股风暴入侵，一下子让原来的围栏出现了缺口，于是冷空气倾泻而下。就好比盛满水的茶杯，原本好好的，你往里头猛吹一口气，茶水就会溢出。这次，在短暂突破冰点仅8个小时后，北极点气温便回落到正常水平，但美国气候预测中心的北冰洋涛动（AO）指数开始急转直下，意味着一波寒潮即将来临，后来的情况验证了模型的预测。所以，一旦北极的狮子放出来，它还真的会咬人。说到这里不免让人感到像极了电影《后天》中的桥段：全球变暖 极地冰雪融化 海平面温度降?巨大陆地气旋 全球严寒。不同的是，现实中是极地气温升高 冷空气（极涡）溢?欧亚大陆寒潮。当然强度也完全不一样，电影里毕竟更多的是科幻色彩。但有一点是一样的，都是由全球气候变暖引起。具体到今年，就是典型的强厄尔尼诺现象，造成了暖冬。所以大家应该要注意到，暖冬并不意味着温暖，物极必反的道理老祖宗早就告诉过我们。这次寒潮正是暖冬产生的结果，不能把它当做改变全球气候的起因，从长远看，它应该也不足以改变全球气候。网上很流行的一张图，这里表示的?50mb温度，不是我们说的气温，相当于距离地?00多米高空。事实上，光有冷空气也不能兴风作浪，当它碰到南方暖湿空气后，就会形成较大的雨雪天气，极端情况下局部地区还会出现大风冰雹。我国每年冬天都会经历几次寒潮，像上海等南方城市通常也会经历2-3次气温骤?0度的寒潮过程，这是很正常的一件事情，只不过这次稍微猛了一些，会让一些人感到猝不及防。还有人说马上要呼吸到北极的空气了，其实根本不是那么回事儿，当然至少空气质量会改善许多。至于大家期盼的大雪，其实上海、杭州等地几乎年年有雪，2014年春节还下得不小，估计这次跟那会儿差不多，树叶上会落下雪花，但要堆雪人，郊区或许有些可能?011??0日上海大雪造成虹桥机场大面积延误所以，总结一下：北极点超零度，有些异常，但也不是第一次；冷空气大规模南下，的确罕见，但也不必惊慌，只是强一些罢了；寒潮预警?8小时内最低气温将要下?℃以上，最低气温小于等?℃，陆地平均风力可达5级以上就可以发布寒潮蓝色预警，稀松平常，上海每年都会有；上海暴雪，近几年也有过多次，也没什么稀奇，距离上海不远的浙西地区几乎年年暴雪。总之，不必恐慌，也不要抱太大“期望”，做好必要的防护措施即可。比降温降雪更有意义事情是：现在是时候关心气候、关心气象科学了?
[摘要]分析师下调百度股票目标价，维持其股票“持有”评级?腾讯科技?1?0日，国外媒体报道，美国投资银行Summit Research周二发布报告称，在“百度血友病贴吧被卖事件”曝光后，百度正在失去一些大型广告主的业务，而且这种影响还会持续一段时间。为此，Summit Research下调了百度目标股价。Summit Research分析师亨??Henry Guo)将百?NASDAQ:BIDU) 目标股价?89美元调低?69美元，继续维持其股票“持有”评级。亨?郭在报告中称：“百度面临着多种挑战，如宏观积极低迷，O2O市场竞争激烈，以及利润率提升的能见度较低等。”周二，百度股价一度上扬约1%，报?65美元。受中国股市动荡的影响，百度股价自去?月至今上?8%，但与去年同期相比下?1%。亨?郭在报告中称：“竞争对手的广告平台正从百度赢得市场份额，这其中包括腾讯广点通、《今日头条?TouTiao.com)和其他搜索引擎，如奇?60和搜狗。”在搜索市场，百度面临着奇虎360、搜狗和神马搜索的挑战。腾讯持有搜狗大量股份，而神马搜索由阿里巴巴资助。报告称，百度视频业务爱奇艺将帮助百度实?015财年第四季度指导性业绩预期的下限和分析师的平均预期，但预计百度即将给出的2016财年第一季度营收预期将低于华尔街预期。华尔街分析师预计，百度2016财年第一季度营收同比将增?1%，意味着扣除O2O和爱奇艺业务，百度核心的搜索业务营收同比将增?7%?8%。亨?郭说：“鉴于分析师预计百度第四财季搜索营收将同比增?5%?6%，我们认为百度在2016财年第一季度实现搜索业务加速增长是不可能的。”据《金融时报》报道，在“百度血友病贴吧被卖事件”曝光后，中国国家互联网信息办公室已经约谈了百度高管，百度也将因此而受到处罚。亨?郭称，据媒体近期的报道，百度?0%的热门疾病吧已经被承包，包括甲亢吧、帕金森吧和牙齿吧等。另据《北京青年报》报道，这类贴吧的竞标价格一年至?0万元人民币。目前该数字尚未得到百度的证实。百度上周已经宣布，所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]乐视相关工作人员当时的回应是“太子妃下架”是假新闻?腾讯科技讯（刘亚澜）1?0日，不少网友发现网页版《太子妃升职记》在乐视网网页观看不了，打开内容则被提示“很抱歉，您看的视频已经下线了”。《太子妃升职记》导演侣皓吉吉确认了该剧因“有伤风化”被下线的消息。事实上，在五天前已有传闻称《太子妃升职记》因有伤风化将被广电强制下架，但乐视相关工作人员当时的回应是“太子妃下架”是假新闻：“没有下架，是谣言，我们保留追究造谣者和网络传播媒体的责任。”广电总局早前发布《关于加强互联网视听内容管理》的规定，针对网络视听节目的大尺度，凡是宣扬第三者、婚外恋、一夜情甚至是性暗示、情色等内容的网络视听节目，要及时进行剪接、删除。有强烈刺激性的凶杀、血腥、暴力、自杀、绑架、吸毒、赌博、灵异等情节的网络视听内容，也需要进行删剪。此次下架或因其内容问题。但乐视方面对此尚无直接回应?
[摘要]八家航空公司最近宣布与去哪儿网暂停合作?丘晖腾讯科技?（韩依民?1?0日，去哪儿CEO谌振宇发内部邮件宣布，晋升丘晖为去哪儿机票事业部CEO。根据去哪儿的介绍，丘晖?010??日加入去哪儿机票，此次晋升前担任机票事业部COO和高级产品总监，负责机票事业部用户相关所有业务的产品、技术、运营、PR等工作和决策，并且协调供应链合作事宜。丘晖具有航空公?互联网公司的经历，具有民航与互联网结合的双重经验。去哪儿CEO谌振宇在邮件中对丘晖的工作成果表示了极大肯定，“在加入去哪儿网?年的时间里，带领国内机票产品团队快速成长，建立了TTS体系，组建了产品和运营团队，主导了产品的全面包装与转型等重大阶段。业务量从一天几百张票升级为日出票量30余万张，实现机票业务量全国第一。”除了产品和运营工作外，丘晖在数据分析、战略投资、服务保障、销售渠道、政府关系、PR和跨部门协调等都有实际操作和管理经历。今??日，去哪儿创始人庄辰?微博)携高管团队离开去哪儿，去哪儿原执行副总裁和无线事业群负责人谌振宇接任去哪儿CEO。谌振宇上任后发内部邮件对去哪儿内部的人事、架构调整进行了说明，在该次调整中，原去哪儿机票事业部CEO杨威被任命为业务委员会（向EXEC汇报，由各事业部CEO以及CFO朱小路组成）主席兼任创新事业部CEO，带领车票SI、智能旅行SI、攻略SI、预付卡业务。此次杨威离任机票事业部CEO，或许意在发力创新事业部。不过杨威在任期间力推的穿山甲项目，被认为是近段时间航司对去哪儿发难的导火索，在去哪儿遭遇航司围剿的背景下，杨威离任机票事业部CEO与航司围剿之间的关系引人遐想。以下为去哪儿网CEO谌振宇的内部信全文：Hi all：经过Exec一致评审通过，从今天开始丘晖晋升为去哪儿机票事业部CEO，向我汇报。丘晖，?010??日加入去哪儿机票，分别于2011年和2014年晋升产品总监和高级产品总监，在此次晋升前担任机票事业部COO和高级产品总监，负责机票事业部用户相关所有业务的产品、技术、运营、PR等工作和决策，并且协调供应链合作事宜。丘晖具有航空公?互联网公司的经历，是民航与互联网结合的专家。在加入去哪儿网?年的时间里，带领国内机票产品团队快速成长，建立了TTS体系，组建了产品和运营团队，主导了产品的全面包装与转型等重大阶段。业务量从一天几百张票升级为日出票量30余万张，实现机票业务量全国第一。除了产品和运营工作外，在数据分析、战略投资、服务保障、销售渠道、政府关系、PR和跨部门协调等都有实际操作和管理经历。作为公司第一任产品委员会成员和机票产品委员会主席，在团队领导与培养方面，始终致力于产品序列的专业及精神导师，从业务战略到产品细节，培养新人，凝聚团队。面对新的格局和挑战，相信在丘晖的带领下，机票事业部能持续起到业务带头的榜样作用，并给机票行业带来更多的创新！在未来的发展中，更大的发挥年轻人的创新能力可以让公司保持行业的领先地位，公司勇于把机会给于有能力和敢担当的新人，在旅游领域不断强化和扩展业务。让我们对丘晖的晋升表示祝贺！谌振宇推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]围绕二次元文化及其相关领域的互联网和娱乐文化创意产业，将迎来巨大机会?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）AcFun（简称A站）CEO莫然1?4日在?016全民互联网嘉年华”活动上发表演讲认为，随着中国互联网用户数量结构变化，30岁以下的年轻人已经成为互联网主力用户人群，中国互联网产业将进入到青少年人口红利时代，围绕二次元文化及其相关领域的互联网和娱乐文化创意产业，将迎来巨大机会，值得投资者和创业者关注。全民互联网嘉年华是由国家网信办指导、中国互联网发展基金会主办的一场极具“社会属性”的互联网活动，A站为本次大会提供了弹幕技术支持，大大提高了参会观众的参与感。莫然在本次大会的“未来互联网高峰论坛”上演讲时表示，中国目前80后?0后和00后超?亿人，网络用户超过一半是30岁以下的年轻人，而二次元文化伴随这些年轻人的成长过程，已经成为他们生活的重要组成部分，理解二次元，才能理解年轻人。“在二次元这个社区里，青少年们有自己的话语体系，一般年纪较大的人很难理解。所以，小米创始人黎万强(微博)才会说，弹幕是了解年轻人的‘第一现场’。”莫然说。A站创立于2007年，是中国第一家弹幕视频网站。经过多年发展，A站积累了中国数量最多的二次元用户，已经从单纯的弹幕视频网站扩展成为一个围绕ACGN（动画、漫画、游戏、小说）的内容创作和分发平台，提供面向青少年用户的泛娱乐文化体验服务?015?月，合一集团（优酷土豆）向A站投?000万美元。当天上午，莫然还对外正式宣布，A站区得软银中国资?000万美元的A+轮投资。软银中国资本主管合伙人刘天民对外表示，未来数年内，泛青年人文化及娱乐产业将持续保持高速的增长，以A站为代表的弹幕视频分享网站对基数巨大的中国最年轻一代的互联网用户始终保持着巨大的吸引力，这也是软银此次投资的出发点，并且未来不排除继续增加投资的可能?
[摘要]用户可以用该播放器播放RMHD格式的视频，最高可?K?腾讯科技讯（刘亚澜）1?0日，RealNetworks公司今日宣布在中国大陆地区推出RealPlayer HD。消费者可以使用它来播放RMHD格式的视频，最高可?K。事实上，中国大陆仍然面临网络带宽不足的情况。据RealNetworks数据，中国大陆平均带宽为3.8mbps，这也就意味着下载速度慢，耗费流量多。RealPlayer集团中国区域副总裁Thierry Raymaekers向腾讯科技介绍：“RealPlayer HD可用于播放现有RMVB格式以及全新RMHD格式的高清视频。RealPlayer HD背后的核心技术RealMedia HD帮助视频内容商提高编码速度，提升画面质量，节省带宽成本。”除了向普通消费者提供RealPlayer HD, RealProducerTM HD等产品外，RealNetworks公司也向视频网站、OTT运营商、电信运营商及云服务提供商提供相关解决方案。尽管用户通过移动端观看视频的量越来越大，但Thierry表示用户通过PC端看视频的趋势仍然存在。根据中国互联网络信息中心发布的数据?015年仍?1.2%的中国网民使用台式机和笔记本电脑在线观看视频。至于移动端的崛起是否会对RealPlayer造成威胁，Thierry表示RealNetworks公司会在移动端扩大投入。Thierry透露，未来RealPlayer还将发布iOS的App，以扩大移动端的布局。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]哈斯汀斯称，苹果花了好几年时间才获得入华许可，所以我们的态度是要保持耐心?腾讯科技?1?0日消息，美国视频流媒体服务提供商Netflix周二发布了该公司2015年第四季度财报。财报显示，Netflix第四季度营收?8.23亿美元，高于去年同期?4.85亿美元；净利润?320万美元，比去年同期的8340万美元下?8%。财报发布后，Netflix CEO里德 哈斯汀?Reed Hastings)、CFO大卫 威尔?David Wells)以及CCO(首席内容?泰德 萨兰多斯(Ted Sarandos)等高管出席了随后举行的分析师视频电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：摩根士丹利分析师：可否介绍一下目前Netflix在国际市场的最新进展？哈斯汀斯：第四季度我们覆盖的国家已经超过了50个，拥有很多国际市场的经验，可以对这些市场的情况进行预测。我们在九月份初期进军了日本和西班牙市场，十月份在葡萄牙和意大利上线，目前来看这些市场的表现都很好，至于业绩超出预期，其实全球市场的贡献因素有很多。现在我们看到的情况就是，因为不限在什么时间什么地点，按需点播的互联网电视服务在全世界范围都很受欢迎。摩根士丹利分析师：可否介绍一下你们对美国市场的第一季度的业绩预期和预算情况，特别是用户续订率等情况，第四季度，信用卡或者别的方面的因素对你们美国的业绩产生了什么影响？威尔斯：第四季度美国市场的情况与我们此前的预期基本一致，我们确实预计净增订户数要比去年同期略低，第三季度的时候信用卡确实开始成为这背后的一个问题，这个问题现在还存在，但是更重要的原因是，你后获得?000万用户，肯定要比之前获得?000万要更慢更难。我们在内容方面正在全力以赴，在产品方面，我们在持续提升服务，但是，你会看到，我们每年的净增用户数逐渐稳定?00?00万，但由于基数不断变大增长率就同比出现下降。今年第一季度的话，我们预计增长的情况还是如此。Re/code记者：上个季度你们新增加了iOS注册用户，从中有什么令人惊奇的进展吗？哈斯汀斯：实际上用户一直都可以通过iOS平台注册我们的服务，但是之前他们只能通过移动浏览器Safari，现在他们可以从我们的应用里注册，这是一个利好因素，虽然不见得是一个突破性进展但是给我们带来了正面的影响，特别是在一些新拓展的国家和市场，用户没那么信任或者习惯使用信用卡，现在他们可以直接用Apple支付系统。摩根士丹利分析师：国际市场方面，你们提到说2016年对你们来说将为放在公司的长线考虑，但是看起来你们第一季度的业绩指引又超出了大家的预期，那么其中的贡献因素主要是什么？是你们会继续加大拓展更多的国际市场，还是将努力增长已拓展的市场的收入？哈斯汀斯：两个因素都有。老实说，我们给出的业绩指引中预计第一季度国际市场将净?00万订户，这对于Netflix来说将是一个新的记录，所以我们对此非常兴奋。更令人高兴的是，我们看到Netflix的一些新的节目，比如《制造杀人犯?Making A Murderer)等，不仅在美国大受欢迎，在世界其他国家也都非常火。摩根士丹利分析师：关于你们刚才提到的获取下一?000万用户，你们在内容方面有何举措？你们的研究显示，现在有多少人还没用Netflix？对于这些用户你们将如何开发，是渠道方面也有问题要改进吗？在美国市场，你们将如何抓取获得这些用户的机会？哈斯汀斯：威尔斯看得比较长远，所以他已经在考虑下一?000万用户。对我的话现在的首要目标是下一?00万用户，对于这些用户，我们看到的情况是，他们都听说过Netflix，但是还没觉得这项服务他们非用不可。所以我觉得最大的驱动因素是，推出特别好的节目，让这些人觉得非看不可，同时也采取措施帮助他们更加容易地使用Netflix服务，不管是接入智能电视、MVPD机顶盒或者Apple TV。这也是我们今年非常有信心的原因，我们对于公司这在打造的内容非常兴奋。Re/code记者：上个季度以来，你们的一些供应商，比如福克斯，就说要减少向你们出售的内容量，这些事情有没有促使你们加大原创内容的制作力度，还是说你们依然在按照原定的计划和轨迹进行？萨兰多斯：我们的轨迹就是加速原创内容的制作，我几个星期前已经提到过，单是今年我们就将推?00个小时的原创内容，这是随着我们的预算增长、订户基数增长带来的正常结果，我们不断购买内容，也不断自制内容，原创内容占我们预算的比例也在提升，但是购买授权的内容的金额本身也在增长。福克斯是我们重要的供应商，我们也是他们重要的收入来源。Re/code记者：我的意思是，如果他们没出来说将减少对你们的内容供应，你们还会花同样额度的预算在原创内容方面吗？萨兰多斯：是的，原创内容在我们的国际市场的增长方面是非常重要的，它是我们与其他供应商区别开来。Re/code记者：你们现在与漫威的关系如何？萨兰多斯：这个合作关系还挺贵的，我们现在已经有5个系列的节目进来，昨天我们又宣布将制作《杰茜卡 琼斯?Jessica Jones)的第二季。所以如果你们我们这些系列，这么多季的内容，加上《辩护律师?the Defenders)等交叉内容，我们对漫威的合作承诺是很大的。我们将会引进新的有可能能单独分出来的角色。所以，这项关系对漫威、对迪斯尼以及对我们都是非常重要的。摩根士丹利分析师：除了印度，你们还提到菲律宾、沙特阿拉伯是非常重要的市场，那么前几天你们制定?30个国家的计划中，还有哪些国家是比较重要的？哈斯汀斯：很多语言不是问题的国家，比如菲律宾就有很多人说英语，我们有英语的内容，有阿拉伯字幕的内容，我们在沙特阿拉伯将节目翻译成了阿拉伯语。还有一些国家比如俄罗斯、波兰，中欧和东欧，我们现在还只有英语节目，所以未来两年我们将添加更多的语言，将服务更加本地化。现在我们把国际市场看成两类，一是语言契合的国家，一是语言还没本地化的国家，两类市场我们都在增长，但是语言契合的国家明显增长更快。除了语言的问题，每个国家我们还要解决接通本地支付方式等的问题，这都是我们目前在着手的工作。所以，你可以看到，我们现在是在主动开发国际市场，而不是等这些用户出现在开始着手。摩根士丹利分析师：关于国际市场，我知道你们不打算介绍何时进军中国市场，但是，如果你们这么做的话，你们打算如何解决内容审查的等一系列问题？哈斯汀斯：现在他们的标准是，据我们的了解，比如《权力的游戏》，有一些集里面会被剪去10?5分钟，所以，如果我们去的话，会需要有一些当地的标准去遵守，这对于所有的西方国家的内容、包括中国本地制作的内容都是一样，所以我们与其他的服务商面临的情况是一样的。摩根士丹利分析师：那你们是打算通过合资还是其他的方式进入中国市场？哈斯汀斯：我们有不同的选择。比如你可以参照迪斯尼和其他的公司的做法，去寻求合作伙伴一起开发这个市场，但是，我们几天前也提到了，我们对于中国市场的看法是以长远来考虑的，可能需要几年的探索和沟通，当然也可能比这个快，但是你至少要知道我们不急于求成。最简单的例子就是iPhone，苹果花了好几年的时间才获得了市场进入许可，现在中国已经成为苹果最大的市场之一。所以我们的态度是，要保持耐心，继续打造需要打造的关系，倾听、沟通和学习，我们并不着急。现在我们所做的工作主要是要进入这个市场，以及从进入日本、菲律宾、沙特阿拉伯等现在的市场中积累经验。摩根士丹利分析师：你们近期提到了要解决用户使用VPN等翻墙工具使用你们的服务的问题，可否介绍一下这个问题你们将如何解决？这将如何影响你们的订户数量，毕竟你们有100万的国际用户实际上是在使用虚假的美国账户？哈斯汀斯：我觉得不会有太大影响，我们一直以来都限制用户使用VPN等工具观看我们的内容，将这些账户加入屏蔽掉，现在我们是将这个添加黑名单的功能增强了，我觉得之后的变化不会太大。摩根士丹利分析师：过去你们说公司面临的很大的竞争对象是盗版，那么现在清理VPN等虚拟工具，不会导致这些用户重新回去看盗版内容吗？哈斯汀斯：可能会有，但是很少，对于国际整体的盗版问题来说几乎没有影响。整体来说，国际市场的盗版问题仍然很严重，我们现在在和很多内容方一些合作打击盗版的问题，包括竞争的服务比如HBO和亚马逊，我们在打击盗版方面是站在一起合作的。（木语?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]寒潮来袭，受影响最大的是南方那些下雪的地方，特别是浙江省，杭州很可能会打破低温纪录?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 中国气象爱好?（微信公众号?中国气象爱好者）Boss级寒潮已经准备出动了！昨?点的天气图上，北极涡旋就在在黑龙江漠河西北一点点，极其寒冷的空气正在贝加尔湖畔蓄积！昨天??9日）?00百帕天气图，中央气象台底图并非寒冷中心的漠河、根河气温已经跌?35度左右，今早下降?45度，冷心最低气温可能有-50度！这还是在没有雪的情况下，如果下了点雪，肯定低?50度！昨天??9号）晚上9点的根河实况温度就是这样一股极其寒冷的空气，将在北极涡旋的带动下南下，先慢慢渗透，再横扫一切，带来boss级大寒潮。然而，寒潮本身伤害技能并不高：现在不是解放前了，北方有暖气，南方有空调，没空调也有取暖器，没取暖器也有电热毯，没电热毯我裹得严严实实还不行吗？图片来自网络但寒潮遇上雪，就很不一样了，杀伤技能暴增！2008年的情况历历在目：当时北极涡旋它老人家还只是远在西伯利亚指挥，只是派出虾兵蟹将杀向南方。但在四场暴雪和冻雨的助威下，原本一般的冷空气实力大增，杀伤技能血槽瞬间充满！南方多省交通瘫痪，电力瘫痪，春运瘫痪！单纯的干冷，是绝对不能做到这一点的，哪怕温度再低一点！那么boss级的寒潮遇上雪会怎么样？浙江的政府部门用行动给出解答：要像防台风一样防御寒潮！因此，本次boss级寒潮杀伤力最大的地方，就是那些下雪的地方。虽然持续时间不?008，但由于寒潮强度远超08，因此不少地方的雪后温度要甩?8一大截，甚至打破历史纪录！那么，下雪的地方就要注意了：最受伤：江浙沪，尤其是浙江！浙江不是离寒潮最近的地方，但会是雪最大的地方。很多时候，上海，甚至江苏都不下雪，南边的浙江却下雪了，这是由很多因素造成的！不瞒大家说，这一次副热带高压也不甘心，死顶着。而北极涡旋和副热带高压的主战场，就在浙江！浙江成了热带和寒带的战场，战后不会成为西伯利亚吧？其实也差的不远了。本次浙江几乎全省下雪，今天就开始，一开始带点雨，后来就变纯雪了，越下越大，连下2?夜。从图上看，浙江和重庆、贵州的山区是雪最大的地方！随后，寒潮大boss主力南下收获成果，雪国浙江彻底冰封，全省温度打到-5度以下，浙北打到-10度以下，杭州有可能把悠久的低温纪录（-9.6度）破掉。这样的天气，对农业电力都是极大的考验，对老人和小朋友们也相当危险，浙江很多学校已经提前放假，隔壁的安徽南部也一样！必须提醒浙江的朋友，这不是普通的寒潮，这是一场自然灾害。干冷的北京昨早达到-13.7度后，电网负荷即创纪录；大雪后的、没有暖气的浙江，用电负荷会怎么样？大雪封城，交通会怎么样？万一停电，万一进不来出不去，你有没有准备好？上海、江苏的情况要好一点，但很多年没有正经大雪袭击的上海，这次也可能破例迎来大雪。很多上海的朋友都会头一次体验大雪，体验雪后零下八九度。超级大城市遇到大雪，真能一切安好？第二受伤：福建和华南！对于整个冬天都浸泡在湿冷中的广东、福建，这次的boss级寒潮带来的湿冷感觉，堪称空前，在这个冬天也是绝后的！对福建来说，除了莆田以南的沿海地区，全省都可能下雪，全省都可能挑战低温极值记录；对于广东来说，破纪录的地方或许不多，但那种极品湿冷的感觉，会让你终生难忘！福建对岸的台湾，很可能大范围飘雪，几乎从来不下雪的台北，在23号以?500米高空气温竟然可以下降到骇人?5度，或许会看到大雪！第三受伤：河北、辽宁和天津！第三受伤的地方是不是很意外？并不是！大家都忘了，北极涡旋的中心要直接经过河北北部和辽宁，这种机会，10年一次！因此，虽然辽宁不下雪，但可能大范围破纪录。而黄海水汽将在今天、明天突袭河北、天津，河北北部、天津可能意外下起中到大雪，雪后北极涡旋直接经过的话，那个温度实在不敢想象。而北京是不是下雪，是世界难题，目前仍然难以判断。但有一点肯定：如果北京也下大雪，这座超级大城市也会倍受伤害，温度也不是-16度那么简单。当然，今冬从未被寒潮攻破的重庆成都，冻雨频繁的贵州湖南江西，也都会很受伤。寒潮大boss还要慢吞吞的渗透两天，这是我们宝贵的准备时间。把压箱底的衣服拿出来，要寄的快递寄掉，要网购的东西买掉，屯点东西，迎接大boss吧?
[摘要]搜狗依托无线网盟的优质资源，搜狗联盟全面打通pc与无线端网盟推广合作?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）1?3日， 2016开年盛?全民互联网嘉年华盛大开幕，为期三天的全民互联网嘉年华大有可玩，“科技体验展”、“未来互联网高峰论坛”、“互联网公益周”连番精彩上演，大展、大佬、大公益齐聚一堂。搜狗联盟以“跨屏营销新体?提升无线变现力”为主题闪亮登陆全民互联网嘉年华，搜狗联盟发展部总经理雷瑜、商务总监曹剑锋、张森也出席现场,并针?015年移动互联网发展现状以及搜狗联盟在移动端的发展优势和成绩，进行了精彩分享。作为五大网盟品牌之一，搜狗联盟成长迅速，与百度、淘宝、腾讯、谷?微博)网盟齐名，连?年分成增幅超?0%，成为极具竞争力和成长力的网盟品牌。一站式全新营销体验伴随移动互联网发展浪潮，搜狗敏锐捕捉到无线发展趋势，依托无线网盟的优质资源，搜狗联盟全面打通pc与无线端网盟推广合作，引领了双网联动的跨屏营销新体验。搜狗联盟凭借其精湛的技术和海量受众，通过丰富多样的广告样式和高效的推广方法，实现广告信息与用户之间的精准匹配。全面支持图片、图文、文字描述、文字标题等商业广告合作样式，而全商业性原生广告，也极大提升搜狗联盟流量变现力，打造了跨屏流量变现一站式服务的全新营销体验。与此同时，搜狗联盟已与超过2万家媒体合作，涵盖新闻、军事、休闲娱乐、医疗健康、生活服务、影视、小说等众多行业。同时，与凤凰网?8同城、寻医问药等TOP媒体更是达成了深度的战略合作。基于拥有的丰富优质媒体资源，搜狗联盟广告碎片量已达22亿。无线端发展势头迅猛得益于“智慧”战略的引领，搜狗联盟迅速发力，通过与WAP站、APP、浏览器建立合作，搜狗无线搜索形成多元化合作入口，不断扩大搜索产品生态延展。定制化页面和灵活的合作方式，使搜狗无线搜索成为当之无愧的入口型流量变现专家。而与OPPO、小米、VIVO、华为、中兴、联想等多家手机厂商开展合作，使搜狗无线端实现了国内主流手机厂商的广泛覆盖，深入触及到我国过半手机用户?016年将继续全面加强搜索在无线端的战略布局，增强合作实现共赢?015年是搜狗联盟无线开元之年，在过去的一年里，搜狗联盟收获颇丰，成绩显著，无线发展势头猛劲，季度增速超?00%。随着搜狗无线战略布局的不断推进，2016年搜狗联盟也将在无线领域持续发力，全面提升无线营销实力，为合作伙伴带来更加惊喜的回报?
[摘要]我们应当感谢科幻文学和科幻电影的繁荣，它们让许多普?#12040;认识甚至“目睹”了黑洞。但对科学家来说，它依然神秘?出品：科普中国制作：黑洞来客团队监制：中国科学院计算机网络信息中心天鹅座V404黑洞（V404 Cygni）在今年6月苏醒了。她自上次爆发后，一睡就?6年，这个世界上的90后还没有见过她上次爆发的模样。虽然无人知晓她的面容几何，但我们可以读懂她从距离我?800光年的遥远宇宙发来的消息 这条消息可是用高能的伽马射线和X射线写成的！美国的雨燕（Swift）卫星最早收到了天鹅座V404黑洞苏醒的消息，并通知了黯淡蓝点上的公民们。图一注：左图是天鹅座V404在天空中的位置图；右图为美国雨燕卫星的宣传图（图片来自于NASA）。图二注：这个图?示的是天鹅座V404亮度变化图。除此之外，还有一些亮度变化的源。对于Cyg X-1和Cyg X-3是持续亮?(图片来自于ESA/INTEGRAL/IBIS/ISDC)。我们应当感谢科幻文学和科幻电影的繁荣，它们让许多普?认识甚至“目睹”了黑洞。现在，或许连一个中学生都知道：黑洞引力巨大、撕裂一切，连光线都逃脱不得。爱因斯坦在100年前提出了伟大的广义相对论，认为当所有的质量都集中在一个非常小的奇（qi）点上时，在某个范围之内会产生巨大的引力，这就是黑洞吞噬万物的道理。望向宇宙深处的“眼睛”看到这里，或许你会问我，既然连光都逃脱不出黑洞的手掌心，我们怎样观测“黑洞”这个黑漆漆的洞呢？人类的眼睛只能看到非常窄的一段电磁波谱，如果你有幸获得一副可以看到X射线的眼镜，那么你将看到全然不同的宇宙图景：我们的太阳会比现在暗许多，夜空中不再有繁星点点，而只剩下稀疏个亮点点缀其中 因为能够产生如此高能辐射的点源天体非常有?只有中子星、黑洞和少数的白矮星。所以，戴上这只神奇的眼镜，你就可以看到天鹅座V404黑洞苏醒的样子啦，它就是天空中最亮的那个点，比目前知道的最亮的X射线天体天蝎座X-1（Sco X-1)还要亮上3倍。对于全人类来说，望远镜就是这样一副神奇眼镜：光学望远镜帮助我们看到更暗的天体，其它波段的望远镜帮我们认识光学之外的宇宙万物。当然，科学家们并非透过望远镜的镜片就能直接看到张着大口、永远吃不饱的“黑洞怪物”，人类所能做的只是间接地探测黑洞。接下来我们所说的黑洞之观测，并不是地球人理所当然以为的“肉眼观测”，而是通过能看见各种射线的望远镜观测。探测黑洞的秘诀宇宙中有两类黑洞我们能够确认：一类是恒星量级的黑洞，它的质量比太阳大一些，比如说大约有10个太阳质量，这一类黑洞就像其它恒星一样，存在于星系的各个角落里。就我们银河系而言，估计就有超过一千万个。另外一类黑洞，被称之为“超大质量黑洞”，这类黑洞的质量往往相当于至少几百万个太阳的质量?014年，中国天文学家还发现了一个有10亿个太阳那么重的黑洞呢！），它们通常孤独地存在于星系的中心。尽管这两类黑洞的质量有着天壤之别，但是会产生类似的天文观测现象，这里面可藏着人类观测、探测黑洞的秘诀噢！第一就是黑洞周围那一圈明亮美丽的吸积盘。通过吸积附近?气体，黑洞周围会形成一个气体盘（就是吸积盘），盘中的气体围绕着黑洞转动，相互摩擦产生极大的能量，以光的辐射释放出来，被球上的望远镜或者太空望远镜所看到。然而，因为观测望远镜能力的限制，这一壮观景象的具体细节我们只能在电影中看到，就像电影《星际穿越》中表现的那样。那是动画公司在科学家的指导之下，根据大量计算数据将黑洞可视化的结果。第二种现象是喷流。与吸积盘不同，喷流的空间尺度更大，更容易为望远镜所看到。在某些情况下，吸积气体的黑洞会将多余的、未进入黑洞中的气体沿着转动方向快速抛射出去，这些气体由带电粒子构成，本身含有磁场，所以会产生辐射，让我们探测到它的存在。正是黑洞的上面两种表现，让人类能够知道它的存在。对于沉睡了26年的天鹅座V404黑洞来说，正是通过从伴星上吸积到了足够气体，吸积盘产生爆发，从而产生了非常强的高能辐射，给地球人捎来了口信。天鹅座V404黑洞这次醒来了十几天时间。在这次短暂而猛烈的爆发中，整个吸积盘都被摧毁了。在接下来的几十年中，天鹅座V404需要从其伴星再积攒气体，酝酿着下一次的爆发。图三注：黑洞从伴星吸积气体图；喷流，吸积盘，黑洞的位置都被标注了出来。请注意这仅仅是示意图，尺寸大小不完全成比例(图片来自于NASA)。给黑洞称体重所以，黑洞尽管是漆黑一片，但它时不时通过周围一些物质活动，来向我们展示它的存在与巨大威力。那么，当宇宙深处传来疑似黑洞存在的消息，天文学家如何确认那就是一个黑洞呢？要知道，中子星也有吸积盘和喷流现象噢。这就需要科学家为那只疑似为黑洞的东西测一下“体重”啦。首先，从理论上来说，如果一个致密天体的质量大于3个太阳质量，因为已经没有任何已知力来支撑它自身的重量，所以，它会向中心塌缩形成恒星量级的黑洞。但因为黑洞本身不发光，所以只有黑洞周围存在着伴星的时候，我们才能看到并且对黑洞的质量进行测量。实际上，我们的银河系理应存在着上千万个恒星级的黑洞，目前我们确认的只有60多个。因为当黑洞和伴星一起围绕运动的时候，我们才能够利用简单的物理定律，通过伴星的运动轨道测量到黑洞的质量。这种方法类似于利用月球运动来测量地球质量和利用地球运动来测量太阳的质量?974年，地球上两颗聪明的大脑、理论物理学家霍金和好朋友基?索恩就人类第一个黑洞候选体 天鹅座X-1 (Cyg X-1) 是不是黑洞打了个赌，他们以一年的成人杂志《阁楼》作为赌注。后来的观测是利用天鹅座X-1中的伴星运动测得了黑洞质量，大约?5个太阳质量，从而霍金认输并且在两人的赌书上签名按上了自己的手印。图四注：霍金和索恩关于天鹅座X-1黑洞的打赌契约（摘自《黑洞与时空弯曲 爱因斯坦的幽灵》一书）之前提到的两类黑洞质量都可以用这种方法来测量。例如，银河系的大质量黑洞位于人马座中，它的名字叫Sgr A*，质量大约为400万个太阳质量。天鹅座V404黑洞在经历了短暂爆发之后，现已重归于平静，让我们期待她的再一次苏醒吧。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]双方表示主要聚焦三方面：一、品牌、二、线下渠道、三、技术创新?腾讯科技 郭晓?1?0日报道在今日下午举行的中兴苏宁全球战略合作发布会上，双方宣布将在硬件开发、技术共享、内容开放、渠道整合、产品包销定制等方面展开深入的合作，涉及到云计算、大数据、智能手机、通讯设备、智能家居等多个领域。此前，苏宁19.3亿元注资努比亚引发业界高度关注，这也是双方全球战略合作的第一步。据了解，苏宁董事长张近东以及即将退休的中兴董事长侯为贵等双方最高层领导出席了本次会议，其重要性可见一斑。会上，双方公布了努比亚手机未来3年在苏宁渠道1000万台的销售目标。与此同时，苏宁旗下PPTV也与努比亚签订了合作协议，双方将整合优势资源，联手打造定制手机，并在VR等领域展开合作探索。谈及此次合作原因时，中兴通讯董事长侯为贵表示，“很高兴今天为年轻人站台、为苏宁和中兴战略合作展台、为努比亚未来展台。这是一次优势互补、创新共赢的合作。”他也强调，中兴的优势是技术创新，去年研发总投?20亿元，列全球投入企业?0位，专利连续5年列前五，其中有两年排第一。中兴在运营商渠道有基础，但在社会渠道存有短板，需要学习，而苏宁在社会渠道的优势可以弥补中兴短板。对此，苏宁控股集团董事长张近东表示，中兴与苏宁的战略合作，不仅仅两个企业深度合作的开端，同时也是中国零售业和高科技业紧密融合的开始，是需求端和制造端的无缝对接。苏宁的用户、内容服务等优势将融入制造业。据了解，苏宁目前正在致力于“云商”模式的战略转型，中兴通讯也在向M-ICT战略转型，云计算、大数据等新业务是重要一翼。通过中兴通讯的技术优势，助力苏宁云商战略目标的实现，通过苏宁云商战略目标的实现，也能让中兴通讯积累更多关于行业的经验及提供解决方案的能力。在发布会现场，苏宁、中兴和努比亚三方共同宣布，将进一步依托苏宁和中兴的资源优势，在联合营销、产品定制包销、互联网入口、生态建设、O2O渠道销售和海外市场拓展等方面进行多维度的合作。而对率先展开合作的努比亚来说，就是未来三年将实现苏宁渠道1000万台的销售目标。具体合作上，苏宁旗下的PPTV将为努比亚提供内容支持，双方计划打造定制机型，PPTV内容全面植入努比亚手机，包括联合打造VR，并深度合作布局互联网生态建设。对?9.3亿元未来如何使用，双方表示主要聚焦三方面：一、品牌、二、线下渠道、三、技术创新?
[摘要]伦敦为何在科技创新领域具有重要地位？伦敦为何能够挑战美国和以色?
2016??9日，由伦敦发展促进署和启迪之星主办、国际科技园协会中国办公室和盛景网联协办的“北?伦敦科技创新投资论坛 对话中英科创精英”活动在清华科技园举办。中国投资者和企业家与伦敦发展促进署带队的伦敦代表团，共同探讨为何中国科技企业在伦敦建立总部的数量日益增多？伦敦为何在科技创新领域具有重要地位？伦敦为何能够挑战美国和以色列，成为有吸引力的投资目的地？中国对伦敦投资增长迅猛此次论坛上，根据伦敦市长鲍里?约翰逊的经济发展促进机构 伦敦发展促进署公布，中国公司包括创新型技术公司和金融服务机构对于伦敦的投资额不断打破纪录。据伦敦发展促进署预测，中国公司对于伦敦的投资额在本年度的财政年中将会再次打破纪?2015?月到2016??。在过去9个月中，28家中国公司已经落地伦敦，他们对伦敦经济的贡献将达?.2亿元?300万美元），这一数字将在2016?月底达到?0家。而之前中国对伦敦投资最好的年份?011年到2012年，?0家中国公司落地伦敦。此次论坛上，伦敦发展促进署为中国带来了高达52亿元?500万美元）的伦敦互联网科技投资项目，包括为中国旅行者提供个人餐厅指南，帮助他们搜索餐厅、用餐预订、阅读菜单和用餐下单的点点食（Din Dins Club）；提供全球最受欢迎场所和目的地介绍的Great Little Place；帮助人们在网上购买服装时安心试装的APP应用Metail；以及为大众提供目前只针对传统金融机构进行投资调查的All Street。继中国国家主席习近平去年访英，以及中国政府大力推进“大众创业，万众创新”，在欧洲，伦敦已经成为中国对外直接投资中最受欢迎的城市。随着伦敦成为欧洲最大的科技中心，中国公司和中国风险投资基金将会把伦敦作为下一个科技投资的重点。伦敦发展促进署总裁Gordon Innes在本次论坛上说，“继威廉王子访华和习近平主席访英，中英两国关系更加紧密。”邓锋，北极光创投创始人兼董事总经理将伦敦看做“欧洲的硅谷”，他鼓励中国基金应该关注伦敦的创新创意产业。邓锋曾经在去年访问伦敦，他说，“伦敦在技术创新领域走在前列，而知识型的投资者可以在这里不同的科技领域中找到众多机会。”科控全球在此次北京 伦敦科技创新投资论坛上，由信中利资本和汉信资本共同支持建立的科控全球宣布，在伦敦建立一?7亿元?.2亿美元）的投资基金，用于促进中英两国的科技合作。作为整个投资计划的一部分，科控全球与伦敦大学学院(UCL)合作，建立欧洲最大的孵化空间，为有高成长性的科技初创企业提供良好环境。伦敦的科技投资和风险投资机会伦敦在技术领域的投资额不断打破纪录。在2015年，伦敦的科技企业获得150亿元?2.8亿美元）的投资，?014年的85亿元?3亿美元）增长?9%。伦敦科技促进协会创始人、伦敦科技大使Russ Shaw在本次论坛发言中说，“英国多样性的国际商业关系为其科技领域的繁荣奠定了基础。而作为英国重要市场的中国，为我们的科技公司提供了非常重要的机会 不仅在于投资形式，更在于创新理念的共享。?伦敦科技大使是由伦敦市长召集的一批行业专家，共同促进和支持伦敦科技领域的发展?2015年，中国对伦敦科技公司最大的投资之一是北京昆仑万维科技股份有限公司，以2.23亿元?400万美元）入股英国LendInvest公司。LendInvest是世界最大的P2P抵押贷款平台，在其运营的前两年中实现?亿英镑抵押贷款。伦敦科技领域众多中国科技企业已经投资伦敦，包括华为、阿里巴巴?热酷游戏、猎豹移动；以及提供企业内容管理系统的德雅科技。继2010年英国首相戴?卡梅伦和伦敦市长鲍里?约翰逊共同发布科技城项目后，整个英国经济发展迅速。英国投资银行GP Bullhound的数据表明，2014年，8家超?0亿美元价值的公司诞生于英国，其中7家在伦敦。伦敦在科技领域的增长显著。在过去5年中，伦敦的数字技术企业的数量增长了超?2000 家，目前已经达到40,000家（增长?6%）。伦敦的数字科技领域提供了近20万的工作岗位，在伦敦劳动力市场达到了3.5%。伦敦继续吸引和孵化全球最为具有创新的公司，包括跨界融合的金融科技公司、广告科技公司、零售科技公司，以及其他时尚科技、网络科技、教育科技和医疗科技公司。在科技领域，伦敦在全欧洲占主导地位。全球专业服务机构安永的研究表明，伦敦作为一个科技中心，具有很大的吸引力。安永发现，2005年到2014年期间，伦敦有超?000个国际科技投资项目。排名第二的城市巴黎只有381个项目，而伦敦是其三倍。每?月在伦敦举办的伦敦科技周上，上百家国际公司、成千上万的参观者在此参?00多场科技活动。参与的公司包括全球品牌，如彭博社、埃森哲、Stack Exchange、高盛，以及伦敦当地的科技公司，如Funding Circle、Blippar，伦敦科技周充分展现了伦敦作为欧洲科技中心的地位?
[摘要]公交WiFi连接的人群，女性比男性多，为什么用我们免费WiFi的女性比较多?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）由国家互联网信息办公室指导、中国互联网发展基金会主办，阿里巴巴、百度、腾讯联合协办，光芒网发起并承办的全民互联网嘉年华活动在国家会议中心举行，华视互联COO郑毓明受邀出席并作“平台到生态的高级进化，让公交场景玩起来”主题发言。他在演讲中，表达了自己对于互联网行业的理解，以及结合华视互联在众多领域的优势，阐述了看法。郑毓明表示：移动互联网的未来是场景的未来。PC时期的线上场景比较单一，计算机放在家里或者在办公室里，大部分人所处的环境基本一致。可是进入移动互联网时代，智能手机随身携带，人们上网的时间、地点被碎片化分割，用户的行为也变得移动分散。在这种背景下，针对不同的场景，把握目标用户群在特定场景里的行为，形成一个具有生命力的生态系统，已经成为互联网的发展趋势。据郑毓明介绍全国最大的移动互联网络平台的华视VIFI，通过为公交出行人群提供免费的WIFI网络服务。这是一个怎样的场景，又连接着一群怎样的人群？据交通部的统计数据，全国公交日均运送乘客达2.2亿，他们有着固定的路线、一定长度的时间与频率。与普遍的用户分配比例相比，我们的人群里女性更多，她们对流量的把控较弱，对公交WIFI的粘性更高。同时，苹果用户也比互联网整体用户中苹果用户的比例高?4%，他们拥有着较强的购买力与购买欲望，这是一个被忽略却潜力巨大的群体和场景。以公交WIFI做为入口，VIFI在公交场景里创新重构人与传播的关系，更构建人与服务的多样化联系，形成公交移动生态圈。郑毓明说到：互联网的普及将人与信息紧密连接，但移动互联网时代，由于场景特征的多样化，连接人与服务成了新的要求。除了在公交场景里提供免费的WIFI网络服务，我们更在为用户构建多元化、人性化、智能化的服务体系。公交出行时，查询线路、等车、换乘的些许不便利成了出行人群的困扰。VIFI为用户提供解决些困扰最迫切需求的实时公交服务。通过在客户端上查看动态的移动公交地图，能够清楚的把握公交与所在站点的距离与到站的时间。通过公交场景里的数据的收集，未来VIFI除了提供查询之外，基于精准的数据分析应用，更有可能为用户提供出行线路规划、提供交通工具的建议等多种服务。郑毓明指出：作为一个公交乘客有一个每天都会发生的支付动作，但这一支付账号系统却远远不及微信、支付宝支付，就是公交卡。公交卡需要去站点的窗口充值，这样一个并不便利的较为落后的支付体系，被VIFI与深圳通的合作打破。用户可以通过华视VIFI，实现深圳通的在线充值，享受更加完善、便利的公共交通出行支付方?体验深圳通的线下商圈消费服务与金融服务。VIFI设有5大内容板块，其中新闻?5分钟更新，保持着新闻、话题的热度。通过对用户数据的分析，匹配用户自身的属性标签，推送用户喜爱的内容，为公交用户提供精准的个性化资讯等内容服务。首先是新型公交场景的硬广展示。通过覆盖1?人的城市户外人群LBS大数据平台，与百度大数据合作对用户人群画像，与秒针合作的第三方DMP投放系统，让推广更加精准。同时，为品牌提供专属的入口及专区，让用户在每日必经的场景中与品牌进行互动性的接触与沟通，激发对产品的兴趣。更拥有将IBeacon技术与公交移动电视组合的媒体优势，通过WIFI连接、加上IBeacon摇一摇，与公交移动电视的视频播放结合，既可以双屏互动，又可以在播放内容的同时，告知用户体验网络服务，实现立体化传播。公交场景只是一个开端，VIFI未来将通过WIFI的探针技术，基于整个城市的人群数据，为户外的线下营销决策给出最优化的建议。全?8000余辆公交车在全国19座城市里穿行，通过对公交出行与沿途人群手机的WLAN信号的捕捉，获得人群的MAC地址与产生的各维度的数据。将采集的数据与百度大数据、秒针数据库与VIFI用户数据库匹配对比，为他们贴上有效标签。通过这些标签，描画每个城市户外人群画像，定位人群聚集圈，能够为户外媒体描绘出经常出现在周边的人群数据，让户外媒体在人群中做出精准的投放选择。移动互联网时代制胜的三点：场景、社群、生态。华视VIFI有了稀缺的场景资源与用户形成的庞大社群，在WIFI互联、大数据等技术条件下，创新应用，构建基于公交场景的移动生态圈。让人与人之间，人与线路之间，人与线路周边的商户，人与整个城市之间都彼此建立联系，实现真正的万物互联?
[摘要]2015年第四季度针对印度初创企业的风险投资较第三季度已削减近一半，?5亿美元?腾讯科技?1?0日，据路透社报道，由于获取巨大商机的美好梦想遭遇估值飙升以及盈利遥遥无期的冲击，全球投资者对于印度初创企业的热情在经历两年的高峰后如今也逐渐归于平静，投资规模也从滔滔江水变成了涓涓细流。即使印度总理纳伦德拉 莫迪(Narendra Modi)推出了为期四年，总额15亿美元的政府基金项目用于帮助初创企业创造就业，创业者仍然担忧这笔投资有些杯水车薪。由于中国经济增长放缓在全球引起的连锁反应，印度也难以幸免，风险投资者已经收紧了钱袋子。据CB Insights和KPMG共同撰写的报告显示，2015年第四季度针对印度初创企业的风险投资较第三季度已经削减近一半，?5亿美元。蹒跚不前的初创企业可能意味印度将失去巨大的发展机遇。据投行美银美林(Bank of America Merrill Lynch)的预测，印度电商?025年的规模将剧增至2220亿美元，而去年才只有110亿美元。Norwest Venture Partners印度市场负责人尼?萨阿(Niren Shah)表示：“投资的第一阶段往往是关注重大市场，而投资者现在考察投资对象时则是看创业者如何管理公司并开展竞争。”根据莫迪的计划，对于新创立公司盈利的前三年，印度将给予公司以及投资方减税优惠的政策。不过，大多数印度科技初创企业都处于亏损，而非盈利状态。他们遵循的是折扣驱动型商业模式，目标在于通过消费者购买和出售商品和服务产生营收，并将其平台上总成交金额的增长作为重要指标来吸引风投。印度本土两家最大的电商Flipkart和Snapdeal已经吸引了Accel Partners、新加坡主权投资基金淡马锡以及日本软银等知名投资方。这些投资者看重的是印度巨大的增长潜力，该国拥?3亿人口，但只?.52亿人使用互联网。然而，据银行和行业消息人士称，这两家公司通过大力度折扣推动销售额的做法使得自身面临巨大的亏损。Flipkart和Snapdeal对于路透社的置评请求尚未回应。印度电商平台ShopClues联合创始人兼首席商务官雷迪卡 阿加瓦尔(Radhika Aggarwal)表示：“在过去的数年中，投资时往往看重总成交额，但这一做法在去年下半年变化得很快。”阿加瓦尔表示，ShopClues上周获得包括新加坡政府投资公?GIC)以及Tiger Global在内的投资，估值超过了11亿美元，而获得这笔融资的推动力在于其制定了在明年上半年实现盈利的详细计划。印度资本市场的寒流已经在该国初创企业中早已有所体现，从食品快递公司TinyOwl和Foodpanda，再到有软银支持的房地产公司Housing.com，要么进行裁员，要么收缩服务。去?1月，TinyOwl宣布裁员的两天后，其老板遭到?0名员工的挟持。有阿里巴巴投资的印度移动支付公司Paytm的创始人维杰?舍卡?夏尔?Vijay Shekhar Sharma)说：“我们正处于融资的寒冬，中国经济增速放缓等因素可能在今年产生更大的影响。”（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着互联网各方产业链的日益完善，如何挖掘互联网电视的价值也成为各方关注焦点?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）2016??3日，互联网届开年最大盛?全民互联网节在北京举行，来自百度、腾讯、阿里巴巴等互联网巨头掌门人齐聚首日高峰论坛，畅聊互联网行业热门话题、未来趋势。作为程序化购买领域的领军企业，悠易互通CEO周文彪受邀出席，并在“Future Talks.未来者说”环节，分享了备受各界关注的互联网电视电视的程序化购买领先经验。并与欧莱雅首席营销官AsmitaDubey、群邑首席数字官Nils Roehring、艾瑞咨询联合总裁兼合伙人邹蕾尖峰对话，直击数字营销行业痛点。智能电视：程序化下一个巨大市场相对于PC和移动，智能电视拥有与生俱来的独特价值，碎片化时代，互联网电视也因内容精品化、高端化成为占据用户使用时长最长的终端。此外，大屏幕广告无论从视听体验、广告品牌形象提升度等都领先其他媒体屏端。互联网化的智能电视，意味用户行为可以被监测，最终实现受众购买，从而突破传统电视单一的媒体采买形式的壁垒，成为程序化购买下一个巨大市场。周文彪表示，想要实现程序化电视购买，关键在于跨屏数据的打通，过往互联网电视的受众分析只是单一针对受众收视习惯、内容偏好等进行粗略人群分析，而通过跨屏数据打通，将互联网电视加入到程序化购买阵营中，连接PC、移动等设备数据，所获得的人群分析及画像则会更加精准。因此，具有跨屏基因的DSP则更具优势。悠易互通将智能电视端数据无缝对接到YOYI DNA（全网人群数据库），实现了统一的标签系统管理，从而做到跨屏数据打通。目前悠易互通已经对接了国内超过一半的智能电视厂商及平台方，并且在与华数集团的深度合作过程中，积累了大量的互联网电视数据及实践经验，悠易互通是目前市场上首家程序化电视购买平台，并且是唯一一家跨PC+移动+视频+智能电视的DSP平台，实现了跨屏营销的最强覆盖。营销的未来：连接一切屏幕和资源未来的数字营销之路将如何走？周文彪表示，随着程序化购买和大数据的快速发展，越来越多品牌主将预算投入到程序化购买领域?“程序化购买+大数据”将成为重要趋势，引领数字营销未来。作为品牌方，欧莱雅首席营销官AsmitaDubey表示，欧莱雅目前已经完成了从产品到服务的全方位数字化建设。对于多渠道投放的广告，一定要以消费者为中心，这也是程序化购买的核心。品牌需要充分发挥数据优势，利用数据更好的将其和广告无缝衔接，在合适的时间推送给合适的消费者。谈及程序化购买未来趋势，群邑首席数字官Nils Roehring认为，除现有PC、移动、社交、视频以及智能电视之外，程序化购买还将户外LED等资源，打通多源数据，真正做到所有屏幕、所有设备、所有渠道的资源全覆盖。周文彪表示，悠易互通已完成了程序化购买+大数据的战略布局，基于悠易全网人群数据库，全新升级的YOYI PLUS（程序化购买平台），可通过PC+移动+视频+智能电视资源的一站式购买，为品牌提供品效一体化的营销效果。结合YOYI DataBank（客户私有数据管理平台），多源整合数据，除支持品牌受众洞察、广告投放、营销效果评估之外，更可以助力企业决策支持，打造数据营销闭环，全面释放大数据价值。以下是周文彪在全民互联网嘉年华现场的讲话实录：尊敬的各位领导、各位来宾大家早上好，我是来自于悠易互通的周文彪，我们是专注于大数据营销和程序化购买的一个公司。在过去?年当中，大家可能都知道，在互联网和互联网广告领域，有一个词是程序化购买。到了今天，我们去任何一个互联网的峰会，如果没有程序化购买，不谈程序化购买都不称之为峰会。另一方面，我们从2015年开始看到，在整个中国的市场，互联网的电视，智能电视发展非常迅猛，从小米、乐视，推出2000多元55寸大屏智能电视，包括今天所有传统的电视厂商，像TCL、海信、长虹等都推出很多互联网电视。程序化购买和互联网电视的结合，程序化电视购买，这是我今天要跟大家分享的一个非常重要的主题，未来程序化购买和智能电视发展的结合是发展互联网营销行业发展非常重要的趋势。首先我们看一组数据，我们先看程序化购买，为什么说程序化购买颠覆整个互联网营销行业，并且成为一个主流，未来我们可能要面对一个完全程序化的市场。大家可能会问什么是程序化？我简单介绍一下，其实对于打车大家可能都有一个心得，之前你是怎么打出租车的，信息不对称可能打不到车，今天Uber和滴滴的出现，可以理解成就是程序化打车的过程。程序化就是一个自动化，实质是连接。在出租车领域，可能是连接了司机和需要打车的人。那么在广告营销的领域也是一样，就是说程序化购买连接了大企业、大品牌和广大消费者人群。大家可以看到，在美国，?015年，去年，在程序化购买整个的市场，已经占到了150亿美金，就是一千亿市场的份额。中国从悠易互通推出第一个DPS平台，当时市场是零，2015年已经发展到100亿的盘子。两年以后到明年底，美国市场会进一步增?0%左右?68亿美金，中国增长三倍，达到300亿的盘子。这是程序化在中美的发展，以及颠覆互联网营销整个的行业。我们再来看智能电视这块，未来智能电视是千亿级乃至万亿级的市场。问问你周边很多朋友，尤其是很多年轻人，他们今天可能都买了智能电视，周末不再抱着平板电脑，把更多的时间花在智能电视、互联网电视前面。这里有两组数据图标，蓝线是智能电视的渗透率，到去年底为止，差不多在今年中国有一半左右的家庭用互联网电视。如果从厂家出货来看?0%是互联网电视。两年以后这两个数字分别增加?6%?0%。未来三五年，过去的5年是智能手机的时代，未来3-5年，必然是一个智能电视的时代，刚刚乐视的刘总提到了大屏、智能电视会是一个重要的生态。这两个结合，我们可以看到，作为营销，不仅仅是线上，包括线上线下，营销的未来会连接整合所有的屏幕。上面包括过去我们看到的通过程序化和大数据的方式已经连接了PC、移动视频、社交、智能电视。在未来，它会连接我们楼宇的屏幕，汽车里面的屏幕。任何一张屏幕，只要是数字化的，都可以被大数据跟程序化购买覆盖。未来我们会面临这样一个完全整合的，跨屏打通的营销环境。这里面就说，毫无疑问，移动视频PC在过去得到迅猛的发展。我们从2016年来看，智能电视这块屏在影响方面，会是一个快速成长的一个时期，是未来非常重要一张屏，为什么会是这样的。我们来看一下，首先我们看一下，家庭的这张大屏，今天移动、平板、PC之外第四张屏怎么实现营销的自动化？家庭环境下，会通过智能电视的流量供给，这里面是整个生态里面，由我们的牌照方、电视机生产厂商和内容的提供方，把所有的流量通过程序化的方式，就是自动化的方式接入到平台上，通过程序化购买平台直接对接起来，第三方的监测看到广告推送，非常顺畅推送到每个家庭，这是一个基本的逻辑关系。我们看几个场景到底怎么用？比如说你家里有一张互联网电视的屏幕，智能电视，有的家里可能有两三个智能电视，同时你家里还有几部手机跟电脑。这里面通过IP地址，我们之前分析了很多底层的数据，通过跟华硕、上海文广等等各个牌照方，通过数据分析，我们发现中国家?2%地址是稳定的IP地址，一旦有了稳定IP地址以后，我可以把所有的设备，包括互联网电视全部整合到一起。因为有IP地址，就可以做LBS的定向。这里有很多想象空间，可以嫁接O2O的业务。比如说小区周边有很多提供洗衣、餐饮等相关的业务。这时候互联网电视开机的时候，或者选剧的时候，就像在线视频一样可以把信息推送过来，这样你就可以产品交易，可以有一些购买，这是场景营销的一种方式。我们做很多数据分析的时候发现，互联网电视实际上覆盖了非常大的人群，在今天，这些人群没有被腾讯、爱奇艺、优酷他们覆盖。整个非常庞大的智能电视覆盖的人群中，有非常大的一块是视频覆盖不到的，这个对一个品牌来讲是非常关键的一个环节，怎么样通过跨屏把这几个环节打通，达到最大的覆盖程度。这里面就谈到了跨屏数据的打通，悠易互通作为专业程序化购买和大数据营销的公司，在过去我们投入大量的力量做跨屏打通和跨屏营销，我们之前打通了移动、PC和平板电脑一级跨屏数据，接下来我们正好把第四张大屏连接起来。我们通过很多数据分析可以看到76%的家庭IP地址可以通过跨屏的方式实现。从现在整体来看，从2015年开始，发展到现在，差不多一年的时间，我们看到程序化电视购买，也就是程序化加智能电视机形成这样的生态。从大的品牌的广告主，到代理公司，会通过程序化购买的方式，或者传统的代理公司在底下，通过内容牌照方把生态打造起来。大企业可以通过程序化平台，把产品推送到千家万户。包括最近我们做的事情，可能在春节前，四千万互联网电视屏整合到一起，让所有四千万个家庭开机的时候，看到的是同一个产品，这是非常有冲击力，非常有震撼力的事情。最后我简单介绍一下悠易互通，前面我们提到悠易互通是专注大数据和程序化购买的平台。我们在4年前，推出中国第一个程序化DSP平台，我们和沃尔沃做了第一个程序化的广告，我们也是第一个实现正在跨屏营销，拥有跨屏数据第三方的独立企业。我们有一个大数据的解决方案，我们叫数据银行，去年整个奥迪集团用我们的数据银行，帮它构建打造了云镜（音译）大数据分析管理系统。在中国的汽车行业是第一套大数据分析管理系统。包括去年我们推出中国第一套智能电视程序化购买平台。我们的客户主要是大的品牌客户，像奔驰、奥迪、欧莱雅、三星等等世界五百强的企业。支撑的企业有来自与谷歌(微博)、BAT这帮人员，引领整个行业的发展。这是我要给大家介绍的部分，大数据和程序化的营销，以及智能电视和程序化购买未来怎么颠覆我们的大屏的营销。谢谢大家！
[摘要]在目前欧洲经济不景气的情况下，欧空局近日表示2016年该机构预算将比2015年提?8.4%，达?2.5亿欧元，这其中意大利和欧盟委员会贡献较大?ExoMars火星车将?018年发射，目前仍缺少部分资金据美国航天新闻网报道，欧洲航天局（ESA）在15日表?016年该机构预算将比2015年提?8.4%，达?2.5亿欧元（约合57.1亿美元），增长部分中，意大利和欧盟委员会贡献较大。欧盟委员会借此成为ESA的最大出资方，主要用于正在建设中的“伽利略”导航系统、“哥白尼”和“哨兵”系列卫星。“伽利略”系统和“哥白尼”卫星发展迅速，?016年投入将?3.5亿欧元（约合14.4亿美元），同比增?9%。意大利将在2016年为ESA投入5.12亿欧元，同比增长高达55%，主要用于采购意大利研制的“织女星”火箭。当前，“织女星”小卫星运载火箭刚刚完成早期测试和验证阶段。ESA?014?2月便同意使用新的“阿里安?重型运载火箭和更为强大的“织女星”C。仅仅在3?年以前的2012年，英国同意大幅度提升对ESA的投入，可能超越意大利成为ESA的第三大投入方。但2016年英国投入仅3.25亿欧元，远远落后于意大利。德国是ESA的最大贡献者，2016年将投入8.73亿欧元，同比增长9%。法国排名第二，投入8.45亿欧元，增长18%，主要用于“阿里安?火箭的开发?016年，ESA火箭领域的投入增?2%，达?0.5亿欧元，但仍少于ESA的优先项?遥感卫星。对后者的投入占据ESA总投入的31%。事实上，ESA在两个大项目中仍然难以找到资金。一个是国际空间站，另一个是欧洲-俄罗斯的ExoMars火星探索合作计划?
[摘要]特斯拉在诉讼中要求法庭制止德国配件供应商Hoerbiger继续向公司追款?腾讯科技?1?0日消息，据外电报道，美国电动车制造商特斯拉周二向美国北加利福尼亚地方法院提起诉讼，将一家德国汽车配件供应商告上法庭。特斯拉指出，因为这家配件供应商歪曲设计SUV型Model X电动车“鹰翼门”的能力，迫使其在最后时刻被迫更换配件供应商，致使Model X跳票。特斯拉在诉讼中要求法庭制止德国配件供应商Hoerbiger Automotive Comfort Systems（以下简称“Hoerbiger”）继续向公司追款。除去称述自己未违反与Hoerbiger签署的协议之外，该公司还要求被告支付赔偿金及诉讼费。特斯拉表示，该公司已在2015?月与Hoerbiger断绝了关系。特斯拉称，在制造液压升降门的Hoerbiger在若干家公司参与的竞标中胜出之后，该公司向Hoerbiger付费，要求其为Model X开发垂直升降门。但是从2014?月至2015?月期间，Hoerbiger并没有开发出一款能够通过特斯拉技术标准的原型产品。对起售价达?.1万美元的电动车Model X而言，鹰翼门是其标志性的特征。特斯拉在诉讼中称，Hoerbiger设计的原型存在漏油、下垂、产生过热等诸多问题，这也导致特斯拉终止使用Hoerbiger的原型。截至目前，Hoerbiger方面对此报道未予置评。特斯拉发言人在声明中称，“在Hoerbiger决定忽视与我方签订的合约，反而向我们狮子大张口进行追款之后，我们被迫提起了诉讼。我们将积极的为自身进行辩护。”特斯拉股价周二在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.27美元，跌幅为0.13%，报收于204.72美元。过?2周，特斯拉股价最低为181.40美元，最高股价为286.65美元。按照周二的股价计算，特斯拉市值约?68亿美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]“创??015加速计划毕业路演在清华科技园创新大厦上演?腾讯科技?1?5日下午，由水木清华校友基金发起，联合北大孵化器、北航臻迪夸克空间、北邮零壹时光孵化器&空间合作开展的“创??015加速计划毕业路演在清华科技园创新大厦上演?2015年的“创?”活动一发布就有400多个项目投来BP。经过投资人初试、复试和加试3个整天的筛选，30个项目入选加速营，历?个月的加速计划培训，创业导师12次倾囊相授，最?0个团队顺利毕业，?0个项目参与毕业路?在本次毕业路演环节，共有12个项目，每个8分钟的演讲，其中既有技术和艺术结合的想把植物种到墙上的光合未来；也有用国内手工能力打开海外定制市场的DIYthinker；还有基于宝宝看病的婴幼儿家庭医生元宝儿童医生。此外，深受90后大学生欢迎的情侣社交应用想你、卖海参鲍鱼快餐打造IP形象的三个和尚、提供高品质短保质期零食的盒事等都给与会者留下了深刻印象?
[摘要]一部电影的成功，并不是运气使然，而是必须要敏锐的洞察未来行业发展?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）全民互联网嘉年华2016??4号在国家会议中心继续举行，在第二日的展会中，《彬彬有理》主持人贝都因传播机构创始人路彬彬，鬼吹灯电影系列的投资方华映资本管理合伙人季薇，九层妖塔的发行方微影时代副总裁孙磊，寻龙诀推广方光合映画总裁陈炯的跨界对话成为了今日最大看点。在谈话中，四位大佬，充分对当今电影行业进行了全面分析，并且结合互联网的发展，阐述了自己的观点?在谈话中，我们了解到一部电影的成功，并不是运气使然，而是必须要敏锐的洞察未来行业发展，还需要漫长的等待，在合适时机，制作并发行电影。我们常说的天时地利人和，用在此处再合适不过。寻龙诀的成功，是互联网平台非常好的营销案例。孙磊表示，九层妖塔的发行，让更多人知道鬼吹灯系列，让更多的人有兴趣去了解它，也奠定了寻龙诀更大的成功。四位大佬也对互联网中，影视圈热词“IP”，阐述了自己的理解。光合映画总裁陈炯认为好的IP，并不是指单纯原创出的内容。而是内容本身所具备的价值，并且能够以多种形式，被用户所熟知。在最后，四位对当前盗版内容对于电影行业的影响，表达了观点。季薇认为，免费并不一定是盗版，用户可以享受免费的内容，但必须抵制盗版内容?
[摘要]中国互联网发展基金会秘书长秦昌桂他指出，当下，举办这样的活动适逢其时?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）1?5日，?016全民互联网嘉年华”落下帷幕，在闭幕式上，主办方中国互联网发展基金会秘书长秦昌桂对活动进行了总结，他指出，当前，在全国开展“大众创业、万众创新”的大背景下，举办这样的活动适逢其时。本次活动的举办，充分调动了全民创业、创新的积极性，让更多的人享受到互联网发展带来的成果与便利，这也是我们举办全民互联网嘉年华活动的出发点。全文如下：尊敬的各位来宾、朋友们：为期三天的2016全民互联网嘉年华活动，即将落下帷幕。我代表中国互联网发展基金会，向出席本次活动的国家网信办庄荣文副主任以及互联网领域的专家学者、企业家、公益人表示衷心的感谢！借此机会，也向支持本次活动的媒体朋友和工作人员，表示诚挚的谢意！当前，在全国开展“大众创业、万众创新”的大背景下，举办这样的活动适逢其时。本次活动的举办，充分调动了全民创业、创新的积极性，让更多的人享受到互联网发展带来的成果与便利，这也是我们举办全民互联网嘉年华活动的出发点。本次活动围绕“科技、公益”的主题，推动“互联网+”的创新成果走进大众、惠及亿万用户。在内容丰富的三天活动中，涌现出了很多亮点。一是科技创意多、成果应用广。来自中信国安、易华录、支付宝、小E到家、腾势汽车、HTC、科通芯城、QQ物联、“吃对药”等200余家参展商的科技体验展，富有创意的新思维、新理念，为成果转换的现实应用提供了平台。二是活动学术氛围浓，现实指导意义强。本次全民互联网嘉年华，涵盖了网络安全、创业孵化、教育文化、电商支付、智能穿戴、智慧城市等热门主题，嘉宾高水平的演讲凸显了扎实的学术功底，互联网理论上的创新，为实践提供了重要的智力支撑。三是媒体报道力度大，传统媒体和新媒体齐发力。本次活动得到了人民日报、新华社、中央电视台、光明日报、北京电视台、《网络传播》杂志、人民网、新华网、搜狐、腾讯、网易、凤凰、今日头条、新浪微博以及自媒体等百余家媒体来到现场进行报道，为活动营造了良好的舆论氛围。四是参观人数众多，互动交流频繁。据粗略统计，本次活动单天人数突破万人，共有?万人通过倾听演讲、参观体验，享受到了互联网发展带来的实惠与便利。五是“网络公益”贯穿整个嘉年华活动。“爱心公益周”、“网络公益广告大联播”、“爱心市集义卖”、“女童保护”、“为爱而跑”等公益活动，引起了众多网民关注和参与。此外，中国互联网发展基金会与腾讯发起《全?9公益日倡议》，阿里巴巴发起《人人公益三小时倡议》，新浪微博发起《中国公益指数介绍暨公益大数据捐赠倡议》，使整个活动充满了公益正能量。良好的开端是成功的一半。三天活动取得的丰硕成果，已经证明全民互联网嘉年华活动深得人心。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。我们希望能以这次活动为契机，吸引更多的人参与到清朗、健康、公益的网络建设中来，参与到网络公益事业中来！春节即将来临，我在这里提前祝大家新春愉快！明年全民互联网嘉年华，我们再见！谢谢大家?
[摘要]此次众筹活动希望能筹集到60万英镑资金，用于与伦敦交通局对薄公堂?BI中文?1?0日报道自从打车应用Uber4年前进军伦敦后，与世界各国许多大城市一样，伦敦著名黑色出租车司机也展开抗议行动。但他们没有将目标直接指向Uber，而是向伦敦交通局发泄愤怒和不满，坚持要求其一视同仁地对待Uber司机和伦敦传统出租车司机，实行同样严厉的监管制度。显然，伦敦出租车司机的诉求未能取得太大进展。为此，一名伦敦出租车司机的妻子本周发起大规模众筹活动，希望能筹集?0万英镑资金，用于与伦敦交通局对薄公堂。此次众筹活动名为“出租车行动”，要求对伦敦交通局进行司法审查。因为当Uber2012年在伦敦获得经营许可证时，伦敦交通局未能秉公执法。众筹组织者阿尔特弥斯 默瑟（Artemis Mercer）坚持称，伦敦交通局未能执行背景调查、保险等法律条文。默瑟呼吁：“请帮助拯救我们标志性的黑色出租车行业?.5万名黑色出租车司机及其家人、以及相关产业，出租车司机已经失去了大部分竞争能力。”默瑟还警告称，如果Uber在伦敦市场占据主导地位，民众出行费用可能激增，围绕安全的监管也将被迫妥协。代表这些黑色出租车司机的律师事务所也称，他们认为拥有足够证据可证明，伦敦交通局授予Uber经营许可证是违法行为。当然，默瑟的首要任务是需要满足众筹目标。但其筹款速度惊人，在很短时间内已经筹集到3万英镑，而距离截止日期还?6天。即使此案被法庭受理，黑色出租车司机、默瑟以及他们的支持者都知道，他们很难打赢官司。因为去?0月份，英国最高法院已经做出裁决，Uber在伦敦属于合法应用。Uber总是宣称自己不属于出租车服务，而是开发了打车应用的科技公司，将司机与乘客联系起来。为此，Uber不应该接受出租车行业的监管规则束缚。伦敦传统出租车行业的司机必须首先通过考试，考试要求司机必须记住伦敦每条街区的位置、地标建筑以及路线。近年来，这些出租车司机发动的抗议已经导致伦敦交通数次瘫痪。（风帆?
[摘要]遭遇国内八大航空公司集体封杀后，去哪儿最近撤换机票事业部CEO?去哪儿机票事业部新CEO丘晖腾讯科技?（韩依民??1日，有消息显示去哪儿开始逐步停用穿山甲系统??1日，去哪儿向国际机票代理商发通知，表示从今日起，去哪儿网国际机票将对TTS最低价的包装产品（低价特惠套餐和低价特惠裸票）进行调整，两种包装产品只进行基于原代理商报价的派单，不进抢单市场。这意味着，去哪儿在国际机票业务上，开始逐步停用此前力推的穿山甲系统。值得注意的是，就在前一天，去哪儿刚刚任命丘晖为机票事业部新CEO，原CEO杨威离任?015?1月，去哪儿低调上线穿山甲系统?2?1日，去哪儿首次高调晒出穿山甲上线一月的战绩：国际机票的出票量环比提升了25%，同比大幅增长?50%。在上线一个月内，“穿山甲”的国际机票出票量已经占到了全网?0%。随后，去哪儿遭遇国内航空公司集体封杀?015?2?1日，海航、南航率先发布公告，称将暂停与去哪儿的合作，随后，国航、东航、首都航空、山东航空、重庆航空等航空公司相继跟进。尽管航空公司均宣称，断供去哪儿的原因在于一段时间内接到大量在去哪儿网购票的旅客投诉，包括多收退改签费用、加价销售机票、不正常航班信息通知不及时等情况，对旅客朋友的出行带来了诸多不便。但事实上，航空公司与去哪儿的合作由来已久，OTA惯常操作的通过退改签获取回报的盈利模式也不是一两天内出现的，因此这一理由很难经得起推敲。有业内人士分析认为，穿山甲是航空公司联合封杀去哪儿的导火索。为何航空公司对穿山甲反应如此之大？全球国际机票B2B平台服务商Pkfare创始人宋剑春对腾讯科技分析，原因在于穿山甲对航空公司的收益管理造成了较大的冲击，体现在四个方面：一是更加严重改变了传统的区域价格体系，甚至是扰乱了正常销售的市场格局。二是试图改变卖方市场的定价权，穿山甲并不像Priceline的name your price那样消费者可以出价，实际是去哪儿在后台降低价格让代理竞价并给自己留出利润空间，最终各种抢单手段导致客票的异常投诉会让航司来承担。三是抢单市场门槛降低后各种类型代理的涌入使得价格竞争更加激烈，无论是传统人工控制还是用更加智能的ALTEA方案，均由于库存剧烈变化恶意占位导致航司收益管理RMS受到直接的冲击。四是航司收益模型以预测需求为基础，并采取客票限制条件在更多卖出座位和更高的收益间取得一个平衡，而抢单市场完全打乱了预测，所有的客票限制条件都失控，当抢单导致航司的定价和实际销售价格背离以后，预测需求将会越来越难。整体而言，在穿山甲模式下，航空公司对库存的控制力量被大大削弱，这将极大影响航空公司的收益。利益受损后，冲突便一触即发。此前穿山甲项目负责人、去哪儿网机票事业群供应链管理部总经理肖宇曾表示，互联网+时代，买卖之间的信息壁垒已经被逐步瓦解，所有价格和交易环节都变得公开透明。“对于代理来说，靠掌握不对称信息来赚取丰厚利润以及躺着收取佣金的模式已经变得不可持续。”“穿山甲”的全新交易模式，对代理人来讲就是一场优胜劣汰的洗牌，“大锅饭时代一去不返了。未来，谁拥有更优质的产品资源，谁能为用户提供更好的价格和更好的服务，谁就会获得更多的订单。因为，决定代理人生死的，不是航空公司，不是在线平台，而是用户。”部分代理人表示，由于会触碰到部分代理人的既得利益以及航司的传统收益管理模式，“肯定会引发一些异议。”对于质疑，肖宇表示早有预期，但他称，去哪儿网会继续下去，时间就是最好的检验。而从近两天去哪儿撤换机票事业CEO以及逐步停用穿山甲的举动来看，航司的抗议给去哪儿造成了压力，在航司联合封杀的压力下，去哪儿最终选择了妥协?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在互联网公司里，360超过阿里巴巴成为下班最晚的互联网公司?腾讯科技讯（相欣??0日消息，滴滴出行与第一财经商业数据中心、无界智库联合发布《中国智能出?015大数据报告》，该报告覆盖全国重点城市，是全面解读城市出行的资料。该报告指出，重庆取代北京成为“首堵”。该报告指出，在一项系畅通时车速与早晚高峰平均车速之比的指标里，重庆?.82高居全国第一。（这个指标被称为高峰拥堵延时指数，越大表明越拥堵，如等?表示同里程通行时间是通畅?倍）其次是青岛、广州、北京、深圳、杭州、武汉。滴滴出行数据同时显示，全国平均出行速度最慢的点出现在下午17时左右，低至20km/h。也就是说，在高峰期开车出行，每分钟仅能挪?33米。滴滴的大数据同时显示，在互联网公司里，360超过阿里巴巴成为下班最晚的互联网公司，其次是京东、百度、腾讯、新浪和网易。数据方面，报告显示截至2015年底，包括滴滴出行在内的智能出行平台上活跃着3亿乘客和1000万司机（车主），注册用户数以月均13%的速度增长。智能出行已覆盖全国所有省市区，发达地区总量和渗透率较高，其中杭州渗透率最高。其中，滴滴出行去年完成14.3亿订单，累计行驶时间4.9亿小时，累计行驶里程128亿公里?
[摘要]2016??9日是新视野号升空十周年的日子，虽然它已于去年7月顺利飞掠冥王星系统，但它的旅程远未结束，这十年新视野号在太空都做了些什么呢?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/杭田?（微信公众号：太空梦想）2006??9日，人类发射了首个冥王星探测?“新视野号”（又译“新地平线”号探测器）?015??5日，经过9年长途跋涉的“新视野号”，到达距地球约47亿千米远的冥王星附近，开始触手探及太阳系最后一块未开垦的“处女地”，打开人类的新视野，探测太阳系边缘的冥王星及其卫星，然后飞向柯伊伯带（Kuiper Belt），去寻找关于太阳系起源和地球生命起源的线索?016??9日，“新视野号”冥王星探测器发射十周年！多么重要的日子。想说爱你不容易冥王星在太阳系的边缘，要想专门探测它很困难，所以一直没有探测器走近它。在20世纪90年代末，NASA曾制定了一个名为“冥王星-柯伊伯快车”的计划，目的是探测冥王星和其卫星卡戎以及柯伊伯带天体。它原计划于2004?2?8日发射，但由于研制经费超支等多种原因被NASA下马了。不过，此举遭到了很多天文学家的激烈反对，他们坚持要让探测冥王星计划再次上马。美国行星学会还发动了“拯救冥王星计划”运动，最后NASA终于改变策略，于2000?2?0日发表了声明。他们将不采用原计划，而是向全球征集新方案，并提出了比较苛刻的要求：一是要?015年前飞抵冥王星，另一个是花费金额不能超过5亿美元。公开征集截止日期?001??9日。而这公开地由NASA以外的研究小组参与太空计划的竞标，在美国历史上还是首次。评论家们认为此举是为堵住批评者的嘴。为这项任务，美国行星学会自?00万美元研制“宇宙?号太阳帆，试图用太阳光压做动力来实现冥王星的探测。从理论上讲，一个太阳帆式航天器在其飞行3年后能达到约16万千米每小时，按此速度飞行，它能在5年内抵达冥王星。但“宇宙?号太阳帆任务执行得并不顺利，先后2次发射失败。最后，来自美国西南研究院和霍普金斯大学应用物理实验室的一个联合小组提出的“新视野”计划被认可。该计划总预算额?.88亿美元，它能发回比原来的“冥王星-柯伊伯快车”计划多10倍的观测数据，如?006?月以前发射，它能?015年夏天抵达冥王星。于是，NASA?001?2月宣布，重新启动冥王星探测计划?006??9日，美国终于发射了名为“新视野”的世界首个冥王星探测器。这个三角钢琴般大小的探测器?.79万千米每小时的速度飞行，接近第3宇宙速度，因此成为人类有史以来发射的最高速飞行器。“新视野”在发射?小时内飞过月球，而当年美国发射的“阿波罗”系列飞船需要用2.5?天的时间。即使这样，它从地球到木星也需?3个月，然后借助木星的巨大引力进一步提速，飞向遥远的冥王星，行程总计48亿千米， 2015?月将到达距冥王星最近的地方，对它及其卫星开展人类首次近距离探测活动，然后，去探测冥王星之外由一个彗星和其他宇宙碎片构成的中间环?柯伊伯带。“三明治”拓荒边疆“新视野”号主体形状犹如一块三角形三明治，其全名叫“新视野－拓荒边疆”，也被译成“新地平线”。它有两大主要任务：一是探测位于太阳系边缘的冥王星及其卫星卡戎；二是探测位于柯伊柏带的小行星群带。具体说来，“新视野”至少要完成3项工作：一，利用平均分辨率?千米的望远镜观测并描绘冥王星和卫星卡戎的表面情况（现在分辨率最高的“哈勃”望远镜的分辨率?00千米左右）；二，测定冥王星和卡戎表面土壤的构成情况；三，测定冥王星大气层的组成情况和流逸现象发生情况。此外，美国还希望“新视野”能够监测到冥王星的表面温度波动情况以及将至少一个柯伊伯带天体作为冥王星的对照天体，并对其进行与冥王星完全相同的研究，以获得对照资料，从而进一步了解太阳系。一年前，“新视野号”到达冥王星时，项目负责人斯特恩说：“此次抵达冥王星，感觉会像走进糖果店的小孩子一般兴奋。因为，冥王星及其卫星以及太阳系中的这一区域存在如此多谜团。探索冥王星和柯伊伯带就像是对太阳系外层进行考古挖掘工作。通过考察这片区域，我们可以一窥行星形成的古老时代。”“新视野”装有放射性同位素热电发电机。这是由于冥王星距离太阳太过遥远，太阳光要经?个多小时长途跋涉才能来到冥王星，而且其亮度只是地球上所看到的太阳光亮度的千分之一，所以在其漫漫征途中，“新视野”所需的电力无法由太阳能电池提供。为此，它依靠所携带?0.9千克钚丸提供稳定的电力。这个发电机位于探测器的尾部，内装的?238衰变时会释放出热量形成温差从而发电。在此前?0多年里，放射性同位素热电发电机曾?5次太空探测中使用，其中包?次“阿波罗”探月飞行任务，2次探测木星和探测土星的飞行，以及2次探测火星的飞行。外表倾斜的“新视野”探测器发射时的质量?53千克，介?位前辈之间：它重于“先驱者”探测器，却比“旅行者”轻，与“卡西尼”或者“伽利略”相比，算是一个中等大小的行星探测器。这个看上去像一把短锹和铁锅组合的家伙一共携带了30千克的科学仪器和77千克的推进剂，后者用于在航行过程中修正轨道或改变航向。由于可利用木星引力进行辅助加速，并且在冥王星附近无需减速，所以“新视野”没有携带过多的燃料。“新视野”高0.7米，?.1米，最宽处?.7米。其推进系统包括16个单元肼推力器，其中4?.4牛推力器用于轨道修正，另?2?.8牛推力器用于对探测器的自旋进行加速或减速。通信采用X频段，包?副直?.1米的高增益碟型天线?副中增益碟型天线?副宽波束低增益天线。大部分情况下，探测器采用X频段高增益天线与地面通信。当探测器到达冥王星时，即距离地?9亿千米，数据率仅?00比特每秒，将整套数据传回地球需?个月。其上的放射性同位素热电发电机在任务初期功率?40瓦，2015年功率降?00瓦。它采用三轴稳定（科学探测阶段）和自旋稳定（巡航阶段?种姿态控制模式。其中，自旋稳定控制模式用于轨道修正机动和巡航阶段的休眠期，额定自旋速率??秒。它是世界上首个使用“深空网信标侧音”（beacon tone）系统的探测器，该系统曾?998年的“深空?号任务中进行了飞行验证。由于冥王星与太阳相距太远，所以“新视野”有2个特点：探测器平台及所载遥感设备的寿命必须很长，至少为 10年以上；其各分系统必须能耐得住低温，并且不能用太阳能电池为探测器提供电力。拓展视?只眼“新视野”携带了7台科学探测仪器：3架照相机分别用于拍摄可见光、红外线和紫外线照片?台光谱仪用来研究冥王星大气及地表物质的成分和温度；还有一部尘埃计数器。它们将获得25米分辨率的图像，1.6千米分辨率的4色全球白天图片，7千米分辨率的超光谱近红外全球图像和对选择区域0.6千米分辨率的图像，还可获得大气层的特征。这7台科学探测仪器，犹如“新视野”的7只眼，其具体结构和效能如下：1、可见光－红外成像光谱仪，代号拉尔夫（Ralph）。它由多光谱可见光成像仪（MVIC）和线性标准成像光谱阵列（LEISA）组成，前者工作在可见光范围内，并拥有4个不同的滤光镜以拍摄彩色地图，后者工作在红外波段。该仪器用于绘制冥王星和卡戎表面的高分辨率黑白和彩色地图，收集其表面物质成分和温度图，以及柯伊伯带深处的天体图像。这台仪器是鲍尔宇航技术公司研制的，是“新视野”号任务的核心载荷，有望改变人类对冥王星、卡戎和柯伊伯带天体的了解。由于冥王星距离太阳十分遥远，拉尔夫的数字成像能力被设计成在比地球上日光?000倍的光亮级别上获得数据。它重约10.9千克，虽小但结实，运行时耗电量不?瓦?、远程勘测成像仪，代号LORRI。它是探测器上分辨率最高的成像仪器，由一台光学望远镜组成。该仪器用于拍摄冥王星和卡戎表面某些特定地区的最高分辨率图片?、冥王星周围太阳风分析仪，代号SWAP。该仪器用于探测冥王星附近的太阳风带电粒子，以确定冥王星是否具有磁场和它的大气逃逸率?、紫外成像光谱仪，代号Alice。它不仅能像分光计那样把不同波长的光分离，还可以拍摄到在不同波长的光照射下的目标照片。该仪器用于探测冥王星大气组成成分?、冥王星高能粒子光谱仪，代号PEPSSI。该仪器用于探测从冥王星大气中逃离出的中子，这些中子最终会在太阳风的作用下带上电荷?、无线电科学设备，代号REX。该仪器用于探测冥王星大气层的温度和密度?、学生尘埃计数器，代号SDC。它是在科学家的指导下由美国科罗拉多大学的学生研制的，将在探测器的整个旅程中，沿途统计宇宙尘埃的数量并测量它们的大小。这些尘埃主要是彗星的脱落物及柯伊伯带天体的相互碰撞形成的物质。我们期待着“新视野”带来冥王星以及柯伊伯带的大量信息，为我们打开一个新的视野。“神探”千里走单骑“新视野”航行的?3个月的任务主要是通过遥测来检测探测器、校准仪器和修正航线。它?007?月底接近木星，飞到离木星最近处?27万千米的位置，即比“卡西尼”土星探测器还要接近的距离飞过木星，以借助木星的引力为自身加速到7万到7.5万千米每小时，然后再直飞冥王星。此外，利用飞越木星的机会，探测器对这颗行星和其卫星进行了考察。在此后从木星飞往冥王星的8年时间里，“新视野”上的绝大部分仪器将处于电子休眠状态。以便节约电力，延缓设备老化并降低运营开支。不过，每隔几个月，其上的设备都会定期被唤醒以便接受例行检查及轨道校正和仪器校准，或是执行一些特定的任务，如2007年路过木星附近时，“新视野”对木星进行了考察。此外，“新视野”每周还会发回一个信号，被称作“绿色信号灯”，其目的是让控制人员知道它还活着，没有死，只是睡着了。在接近冥王星时，所有系统都会被唤醒，并开始探测。刚开始，冥王星和卡戎是不能分辨的亮点，但随着探测器逐渐靠近，就能看到越来越多的细节。当“新视野”距离冥王星?00万千米时，其上的各种设备会开始工作，对冥王星和其卫星进行全方位的探测，并向地球传回图片。当“新视野”距冥王星还?6万千米时，其上的相机就可开始绘制第一批地图。以后的3个月里，它将不断地拍摄照片，进行光谱测量。如果那时冥王星的大气是冻结的，“新视野”还能观测到季节的变化。“新视野”与冥王星的最近距离为9600千米；与卡戎的最近距离为2.7万千米。它处于最近距离的时间约为半个小时。此间，探测器将用可见光和近红外相机拍摄最为清晰的冥王星和卡戎“特写”，最清晰时能分辨冥王星上?0米的地貌?2015?月，“新视野”飞越冥王星和卡戎，时间约为1地球日。其间，它将探测冥王星大气层发出的紫外线辐射，并分别在绿、蓝、红和对甲烷霜敏感的特殊波段绘制冥王星和卡戎清晰的地图。它还将在近红外波长上获取光谱图，以了解冥王星及卡戎表面成分和这些物质的分布及温度。当探测器飞过冥王星到达其阴面时，探测器将借助卡戎反射过来的光线继续对冥王星阴面地表情况进行探测。此外，科研人员将从地球向冥王星发射无线电波，那些穿过冥王星大气层的无线电波被探测器上的巨型天线接收后，其上的仪器会根据无线电波的折射情况推算出冥王星大气层的温度和密度。随着与冥王星的距离逐渐减小，“新视野”拍摄的冥王星图像会越来越清晰。到2015?月份，“新视野”拍摄的冥王星图像质量将超过“哈勃”太空望远镜；而到7月份，这颗探测器或许将拍摄到冥王星上漂浮的云层或冰火山喷发（科学家们认为这类现象可能存在于冥王星表面）。更远的使命其实，让“新视野”按计划?014?2?日苏醒的指令，早?014?月地面对它进行一次例行检查期间就上传了。但这次唤醒是一次分水岭事件，标志着“新视野”此行的主要目的 2015年探索冥王星及其卫星的活动正式开始了。从此，“新视野”将一直保持“清醒”状态，直到2015??4日，“新视野”在这一天抵达距离冥王星的最近位置。唤醒后的数周里，“新视野”的地面团队全面检查了这个探测器。其上的科学探测设备都由放射性同位素热电式发电机供电，这一核电源提供的电力仅能供一?00瓦灯泡使用，却可支撑?个月的探测任务。由于冥王星自身的独特性，在考察过程中“新视野”可能存在着诸多不确定?或许那里还有更多卫星尚未被发现，甚至或许冥王星拥有光环。当它近距离掠过冥王星时，观测采集的数据量将会异常庞大，探测器根本来不及向地球回传。因此它将会暂时存储这些数据，然后陆续向地球回传。那?为什么“新视野”不进入冥王星轨道进行长时间观测呢？其原因有两个：一是，其飞行速度必须非常快，这样才能?.5年时间到达距离地?0亿千米的冥王星，因此，如果“新视野”要进入冥王星轨道，它必须将速度降低90%，这就要求多携带1000倍的燃料，而“新视野”所携燃料又不足以供减速和进入环冥王星轨道之用；二是，如果进入冥王星轨道，“新视野”将无法继续前行，探测柯伊伯带。它将在与冥王星及其卫星“亲密接触”后，继续前行并一去不返。当飞离冥王星和卡戎后，“新视野”还将回视冥王星和卡戎最为阴暗的部分，这是观察冥王星大气中的雾及辨认冥王星和卡戎表面是否平坦的最好方法?015??4日，在完成对冥王星的考察工作后，“新视野”将?017?020年进入柯伊伯带，探测至少2个直径为40?0千米的柯伊伯带天体，这一阶段可能会持??0年。在那之后，“新视野”上的计算机将会被重置，上传由“一个地球新视野信件”项?One Earth：New Horizons Message)收集的有关地球的各种信息（由全世界各地的人们提交的各种材料，包括照片，声音，文字，甚至是计算机程序），“新视野”将带着这些来自地球上人们的各种信息一直飞向遥远的恒星际空间！
腾讯科技?据国外媒体报道，据说苹果今年将对iPhone发布周期进行一次大幅调整，它可能不会在同一时间将所有的新机型都发布出来?英寸的iPhone 6c、iPhone 5e和iPhone 7c可能会在今年上半年陆续上架，然后?月份发布iPhone 7和iPhone 7 Plus。现在，4英寸的iPhone 6c似乎首次亮相了。据迄今为止的市场传闻称?英寸iPhone 6c将取代iPhone 5s成为苹果iPhone系列产品中售价最低的产品。预计这款机型将主要迎合喜欢小机型但又想使用Apple Pay?D Touch和Apple Watch兼容性等苹果最新功能的消费者的需求。据媒体报道称，iPhone 6c在硬件配置上很接近iPhone 6，在设计上类似于iPhone 6和iPhone 6s。虽然有些媒体专门报道过4英寸iPhone的配置，但是对于iPhone 6c的设计却没有太多切实的消息。但是现在YouTube上出现了一段时长为40秒、内容似乎与4英寸iPhone 6c有关的视频。视频中的手机处于关机状态，但是它具备了iPhone 6和iPhone 6s的设计元素，包括圆角玻璃边缘、Touch ID主按键、侧面备用按钮、后部天线以及与iPhone 6类似的颜色组合。从泄露出来的这段视频来看，4英寸iPhone手机看起来就像是一个坚果壳。现在，唯一欠缺的就是苹果官方的确认了。（林靖东）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果之所以提出这项申请，是因为印度政府已于去年修改了相关规则，允许外国直接投资的单一品牌设立零售店?腾讯科技?1?0日，据国外媒体援引知情人士的话称，苹果印度分公司已经向印度工业政策和促进部（DIPP）递交申请，准备在印度开设苹果自家品牌的零售店。很快，以布局优雅和无以伦比的客户体验闻名的苹果零售店将出现在印度各大城市中。印度工业政策和促进部部长阿米塔?坎特（Amitabh Kant）已经证实这个消息，他说：“我们已经收到苹果的申请，目前正对此进行评估。”知情人士表示，苹果没有在申请书中透露将为此投资多少，只是寻求获得印度政府批准，以出售苹果产品。苹果之所以提出这项申请，是因为印度政府已经于去年11月份修改了相关规则，允许外国直接投资的单一品牌设立零售店。此外，印度政府也放宽了高科技公司强制在本地采购的条件，允许单一品牌牌照持有者直接通过网络出售产品。在此之前，据说苹果曾寻求放宽采购规范，以便在印度设立零售店。印度修订前的政策规定，禁止获得外国投资的单一品牌零售商设立电子商务门户网站。苹果目前主要通过专营店网络销售产品。近年来，苹果日益加强对印度关注。印度注册局公布数据显示，截止到2015?月份，苹果在印度销售额首次突破10亿美元大关。在2014-2015年间，苹果宣称其在印度销售额增长44%，达?47.289亿印度卢?约合10亿美?，?013-2014年度?50.035亿印度卢比。苹果的净利润也从11.948亿印度卢比增?4.285亿印度卢比，增长一倍以上。苹果正积极扩大在印度的零售网络，并加大营销力度，包括推出回购计划、分期付款计划以及前代产品打折计划等?012年，苹果改变其在印度销售模式，指定零售经销商，并开始广告宣传。自从那时以来，苹果销量以两位数增长。在财报分析会议上，苹果高层多次承认印度市场重要性。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这两位天才成了评委眼中人工智能的“杞人忧天者”，此外盖茨也被提名?腾讯科技?你可能怎么也想不到伊隆 马斯克（Elon Musk）和斯蒂?霍金（Stephen Hawking）会被认为是“反对科技进步的人”。毕竟，马斯克的特斯拉汽车开辟了新的电动车市场，而霍金则是万物理论的提出者。然而，这两位伟大的天才均获得了信息科技和创新基金（Information Technology & Innovation Foundation）颁发的“卢德奖”（Luddite award），成了评委眼中的“杞人忧天者”。此外，让电脑走进千家万户的功臣比尔 盖茨（Bill Gates）也被提名。为什么像这些令人敬畏的、在过去30年中大大推动科学技术进步的公司会被认为是反对新科技的卢德分子呢？因为他们警告称人工智能可能会变得无法控制，最终反过来会伤害人类。这“激起了人们的恐慌和狂躁情绪”。信息科技和创新基金的第二届年度卢德奖被提名人选总共?0位，马斯克和霍金在其中脱颖而出，从3680张选票中斩获了27%的选票，最终被封为“杞人忧天者”。卢德一词来源于19世纪英国，当时编织工和纺织工群情激奋，激烈抗议强大的织布机和其他节省劳动力的机器。后来，《韦氏词典》将卢德定义为反对科技进步的人。马斯克“应该算是卢德分子的反面。但是，我认为他给了卢德分子们帮助和安慰。”信息科技和创新基金总裁罗布 阿特金森（Rob Atkinson）说，“马斯克、霍金和人工智能专家说，人工智能是人类现在面临的最大威胁。如果你想从国会那里给国家科学基金弄到研发人工智能的钱，那么他们说的这番话可就不中听了。”特斯拉公司和霍金本人未就此发表评论。马斯克从不隐瞒自己对于人工智能潜在威胁的看法。他担心，被赋予人类智能水平的机器可能会伤害到人类的利益。在2014年，他在Twitter上发帖称，人工智能“可能比核武器还危险。”在去年5月，霍金与人一起为《独立报》（The Independent）撰写了一篇文章，声称“人工智能的短期影响取决于谁在控制它，长期影响则取决于它是否能被控制。”去?月，马斯克和霍金联合签署了一封由Future of Life研究机构发布的公开信，承诺人工智能领域的发展将不会超出人类的控制。在去年7月，他们又签署了另一份公开信，呼吁禁止“无需人为干预即可选择和射杀目标”的自动化武器。Future of Life研究机构致力于研究减少人工智能潜在危害的方法。它是由一群数学家和电脑科学专家创立的，包括网络电话Skype联合创始人让 塔林（Jaan Tallinn）和麻省理工学院教授马克?泰格马克（Max Tegmark）。去年，盖茨表示认同马克斯的观点。“在人工智能方面，我赞成伊隆 马斯克和其他人的看法。我不明白为什么有些人一点儿也不担心。”他在社交新闻网站Reddit上说。信息科技和创新基金总裁阿特金森说，问题的关键不在于马斯克和其他人说了什么，而在于他们是怎么说的。“他们提出以安全负责的方式来开发人工智能并无不妥。”阿特金森说，“但问题是，他们说话的语气惊吓到了公众。”（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]广告视频中出现了一部白色智能手机和一台平板电脑?BI中文?1?1日报道诺基亚最近在YouTube上发布了一个长1小时40分钟的广告视频，以宣传该公司的技术、愿景和成就。令人意外的是，在这段视频的结尾 大约1小时19分钟?出现了有趣的事情：视频中出现了一部白色智能手机和一台平板电脑，两部设备在画面中停留了几秒钟。市场早已传闻诺基亚正在制造一款智能手机，据说叫做“C1”。自微软?2亿美元的价格收购诺基亚手机业务以后，这还是诺基亚首次开发新手机。视频中出现的平板电脑看起来和一台iPad大小相当。目前并没有传言称诺基亚正在研制平板电脑，但该公司过去已经开发过名为“Lumia 2520”的平板电脑。因为视频中出现的智能手机和平板电脑没有显示品牌名，目前还不清楚它们是诺基亚自己的产品还是别的品牌产品。视频中不显示品牌名可以避免为其他公司做广告，但观众在该视频前面一部分可以清楚地看到苹果的Magic Mouse鼠标。诺基亚的一位发言人在接受BI采访时表示，该公司在去年7月曾经就相关问题发表过一份声明。这份声明中称：诺基亚是否会制造智能手机，这是一个“复杂”的问题，诺基亚正在“寻找合适的合作伙伴，承担这个繁重的任务并与我们紧密合作，以制造出一个伟大的产品。”“我们对此没有什么要补充的。”这位发言人说。（谭思）
[摘要]暗物质粒子探测卫星“悟空”升空已一个多月，目前卫星已采集一亿多个高能粒子，科学应用系统团队正加紧开展标定工作?<BR />暗物质卫星科学应用系统总设计师伍健在介绍“悟空”传回的高能粒子数据。新华社记者喻?摄新华社北京1?0日电（记者喻菲王晨曦）在中国科学卫星系列首发?暗物质粒子探测卫星“悟空”升空约一个月后，科学家们正在加紧为“悟空”调制出能测量宇宙高能粒子的精确“尺子”?015?2?7日在甘肃酒泉卫星发射中心由长征二号丁运载火箭送入太空的“悟空”，是世界上迄今为止观测能段范围最宽、能量分辨率最优的空间探测器。入轨一周后，“悟空”就睁开了它的“火眼金睛”，正式开始寻觅宇宙“幽灵”暗物质以及宇宙射线的科学探测工作。中国暗物质卫星首席科学家、中科院紫金山天文台副台长常进说，卫星已经采集了一亿多个高能粒子。目前卫星科学应用系统团队正加紧开展标定工作，他将标定比喻成打造一把精确的尺子。他介绍，“悟空”每天收集包含质子、电子、阿尔法粒子、宇宙射线核素、伽马射线等在内的四五百万个高能粒子，其中高能电子与伽马射线是科学家重点要寻找的。“如果探测器标定的好，科学家需要的信号自然就会从数据中冒出来。”“现在载荷看起来很完美，但是这还不够。探测器包含76000个小探测器，每一个究竟情况怎么样，需要去标定它，每一个刻度都要准确。这是很细致的工作，急不得。如果有小毛病，一定要及早挑出。否则，一年后数据量非常大，这些数据全部处理一遍，可能需要几个星期，甚至更长时间。”常进说。暗物质卫星高级数据产品处理分系统主任设计师藏京京在介绍分析“悟空”数据的高性能计算机。喻?摄暗物质卫星高级数据产品处理分系统主任设计师藏京京说，卫星数据分析使用的高性能计算平台包含128个CPU，每个CPU?0个核。其处理半个月的数据，如果用普通电脑则需几十年。“科学家要做的事情就是为探测器做精细的刻度，给出误差尽可能小的计算结果。通过标定，把探测器设置成最佳状态，知道它的最佳运行模式。标定好，就可以收集更多有效数据，排除‘噪音’。比如现在花一个多月来做标定，以后可以节省一倍乃至数倍的时间来获得有效数据。”藏京京说。暗物质卫星科学应用系统总设计师伍健说，即便现在“尺子”已非常精准，后面也还要不断标定，因为探测器在太空中经过宇宙线不断轰击后，性能会发生变化。“像美国费米卫星的软件已经做到第八个版本了，我们现在还在做第一个版本。”专家介绍，目前“悟空”每天传回约20G数据，很快将生成庞大的科学数据。随着数据量的增加，还需要具有更强的计算和存储能力，提高数据访问速度?015?2?7日，搭载暗物质粒子探测卫星的长征二号丁运载火箭升空。金立旺 ?在三年的设计寿命中，“悟空”将通过高空间分辨、宽能谱段观测高能电子和伽马射线寻找和研究暗物质粒子，同时将在宇宙射线起源和伽马射线天文学方面取得重大进展。首批科学成果有望在卫星发射六个月至一年后发布。暗物质被比作“笼罩在21世纪物理学天空中的乌云”，它由万有引力定律证实存在，却从未被直接观测到。科学家估算，宇宙中包含5％的普通物质，它们组成了包括地球在内的星系、恒星、行星等发光和反光物质，其余95％是看不见的暗物质和暗能量。每秒钟都有无数暗物质穿透人体，但科学家们既不知道暗物质长什么样、有多重，也不知道它具有怎样的物理性质。揭开暗物质之谜将是继日心说、万有引力定律、相对论及量子力学之后的又一次重大科学突破，从而推动解释宇宙为什么会是这样以及未来将怎样演化?
[摘要]广东、浙江、江苏、上海、山东等地最热衷进口商品?腾讯科技讯（孙宏超）1?0日消息，今天1688进口货源平台（in.1688.com）发布半年数据。数据显示，韩国、日本、法国、台湾、澳大利亚等国家和地区的商品最受商家青睐，进货占比?0%左右。广东、浙江、江苏、上海、山东等地最热衷进口商品?0%以上的进口商品被这些省份的商家采购并销售出去。据了解?688进口货源平台去年5月上线后，共有数百万商家采购了来?50多个国家和地区的13.4万款商品。西班牙红酒、荷兰母婴产品、法国红酒、澳大利亚个护日化等产品最受欢迎。同时，消费品中最受欢迎的品类还是以酒类、零食、母婴、百货、美妆、个护等为主，占据商家采购量一半以上?688进口货源平台上，商家在采购海外货源上的偏好体现了地缘性特点。日本、韩国、台湾等国家和地区，由于地理和文化上的亲近，成为商家进货首选。其中，韩国和台湾在面膜领域占据压倒性优势，销量占据进口面膜销售额?5%以上。排在首位的韩国除了售出100多万张面膜，还售出了50多万包膨化食品?5万支牙刷?50万个贴片式LED灯珠?00多万件家居百货等众多商品。法国和澳大利亚则在酒水类目杀出一条血路。这两个国家?688进口货源平台上卖出了数百万瓶葡萄酒，占据了进口葡萄酒总量?2.9%。不过，让澳大利亚酒商沮丧的，也许是中国商家对法国红酒的偏爱，数据显示法国红酒的销量是澳大利亚红酒?.5倍。其它热卖国家中，日本产品也占据了商家进货清单的大头?1万包卫生巾?8万包巧克力?0多万包冲泡饮品?5万包饼干?5万个??盘等日本商品被商家采购后通过各个平台送到消费者手中。一些意想不到的商品也成为商家采购的热门品类，比如印度的辣木籽共卖掉128万克；秘鲁的玛卡共卖?5万克；塞浦路斯的果汁共卖?4.6万瓶，消费者的需求越来越多样化。在国内企业越来越重视产品质量的当下，ABS材料、PC塑料、PA66尼龙等非消费类产品也被企业大量采购。比如美国卖的最好的产品是PA66，PA66被广泛应用在机械、电子元件、汽车、工业品等各种领域。消费者日常生活中常见的开关面板、滑雪板等等产品都含有PA66?
[摘要]不仅人类将与机器人会变得很亲密，机器人之间也会碰撞出爱的火花?据英国《镜报》报道，性爱机器人即将走入人们的生活?016年，人们便可拥有属于自己的性爱机器人。性爱机器人听起来像是20世纪80年代科幻小说中的桥段，而事实是，它已成?016年度高科技发展大趋势所向。人造机器人的流行促使他们与现实的联系更为紧密，因此衍生性爱机器人产品。不仅人类将与机器人会变得很亲密，机器人之间也会碰撞出爱的火花。英国桑德兰大学的海?德里斯科?Helen Driscoll)博士是性心理学关系的权威人士，她表示，“性爱科技”在第一阶段已达到前沿技术水平，在接下来的几年，机器人化的、交互式的、动作传感技术，更多的将围绕性产业展开。海?德里斯科尔博士还表示：“我们在现有社会形态下，考虑开展虚拟现实和性爱机器人等产业……回?00年前刚刚兴起性爱产业时的社会形态，我们会明显的发现这一产业发展极为迅猛。”机器人性爱(Robophilia)这个概念在现阶段仍比较陌生，但随着人们对机器人观念的转变，在不久的将来会变得很为普遍。而随着虚拟现实技术变得更加现实化、拟真化，机器人可以模仿、甚至改善与人类伴侣之间的性爱体验。可想而知，有些人将会选择机器人作为性伴侣，而非选择不够完美的人类。对性爱机器人发展前景的预测并非首次提出，但是其相关技术发展速度之迅猛，却是始料未及的?007年，荷兰马斯特里赫特大学人工智能研究员大?李维(David Levy)预测，到2050年人类可以与机器人伴侣举办婚礼，进行宣誓。他表示，尽管最初可能不会得到认可，可是一旦在像《大都会》这样的杂志上刊登类似“我与机器人进行性爱，感觉棒极了！”之类的故事后，相信很多人便会追随这股潮流。他在博士论文《与机器人伴侣的亲密关系研究》中写到：性格、功能和外观方面更具真人化的机器人，更有可能与人类形成浪漫的伴侣关系。他还表示：“这听起来可能有些古怪，但事实并非如此。与机器人恋爱、进行性爱是不可避免的。”伊?皮尔?Ian Pearson)博士为情趣用品Bondara网上商城进行相关调查，在报告中称：“妓院和脱衣舞夜总会将很快引入性爱机器人，一部分人对此将十分迷恋。同时，性爱机器人也将成为真人的廉价替代品。”他预测?050年性爱机器人将会取代真人。美国Love Doll公司CEO马特 麦克?Matt McMullen)表示，公司正忙于研发新式充气娃娃，可以眨眼睛、张开嘴巴甚至还能与人对话。其终极目标是研发出可以表现出享受性爱过程的充气娃娃。麦克伦在Reddit采访中表示：“我们即将建立一个专门整合人工智能与现实性爱玩具、并开发虚拟现实应用的公司。”性爱机器人产业发展迅猛，但与此同时有人对此表示质疑，一名机器人科学家正在英国发起抵制研发生产性爱机器人的活动。英国德蒙福特大学资深研究员凯瑟?理查?Kathleen Richardson)称，性爱机器人的发展令人担忧，亟需立刻停止。“机器人行业似乎已将性爱机器人作为研发的重心，他们更加注重机器人的外观、扮演的角色，这着实令人堪忧……我们认为此类机器人的研发将会对男女、长幼以及同性之间的关系产生不利影响。?实习编译：杨安?审稿：陈?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]若谷歌全面推行让用户直接在搜索结果页面下载应用，Facebook移动应用安装广告的受欢迎度势必会受到很大影响?BI中文?1?0日报道从现在的情况来看，移动应用装机量似乎已经成为了谷歌(微博)和Facebook竞争的又一前沿阵地。目前，谷歌已经开始让部分Android用户在无需登陆谷歌Play商店的前提下，直接从搜索结果页面下载应用。消息称，目前这一功能正处于测试阶段，在用户触发了下载窗口后，搜索页面上便会出现一个权限询问小窗和安装按钮，这和谷歌Play商店里的形式十分类似。尽管这一功能尚未全面推出，但这一举措显而易见将对Facebook近年来增速最快的业务产生巨大影响。数年前，Facebook曾推出了移动应用安装广告，这让消费者可以更加轻松的找到、下载自己需要的应用程序。目前，绝大多数移动应用安装广告会出现在Facebook的信息流中，并让用户以最快的速度点击、安装应用。对于许多应用开发者而言，Facebook的移动应用安装广告投放也是自己让产品从其他竞争对手中脱颖而出的一个自然选择。有数据显示，Facebook曾借助移动应用安装广告取得了丰厚的移动广告营收。举例来说，这一业务?014年第一季度在其总营收中的占比达?9%，高于此前一年的30%。而且在这类广告中，广告主可以根据年龄、地理位置、性别和兴趣等重要因素对目标用户进行定位。然而，如果谷歌开始全面推行让用户直接在搜索结果页面中下载应用的战略，Facebook移动应用安装广告的受欢迎度势必会受到很大影响。尽管Facebook一直拒绝透露移动应用安装广告在公司整体营收中的最新贡献比例，但分析人士相信这一业务已经成为了目前Facebook移动广告业务中最重要的一个环节。对于谷歌而言，这一全新尝试则使谷歌搜索再一次向人性化靠拢了一步。去年晚些时候，谷歌推出了“应用流”功能。通过这一功能，用户可以在谷歌搜索结果中与应用内容流互动，使得下载移动应用变得不再必要。举例来说，当用户在没有安装旅行应用的时候准备出行，他完全只需通过一次搜索完成预订，而无需特地去下载专门的应用程序。此外，该公司还在去年尝试推出了?0秒应用试用”服务，顾名思义就是让消费者在广告中先试用60秒再决定是否购买、下载这个应用。就目前而言，谷歌正在测试的直接从搜索结果页面下载应用的服务仅仅适用于谷歌原生搜索，但我们相信这一服务有望在未来覆盖更多平台。BI旗下调研部门BI Intelligence数据显示，全球移动应用安装广告营收有望在2019年底增长?8亿美元，虽然谷歌大力推行的从搜索结果页面下载应用的服务并不意味着Facebook的末日，但这一举措显而易见会影响Android应用开发者在支配应用广告预算时候的选择，并帮助该公司从这个价?8亿美元的大蛋糕中分一杯羹。Facebook方面此前曾解释称，公司平台上的移动应用安装广告之所以对于开发者有如此大的吸引力主要是因为，他们可以根据Facebook获悉的用户信息更好的将这类应用向目标用户进行定向推送。不过，谷歌的这一服务也同样会带来一个额外的好处，那就是应用开发者能够清楚的掌握用户会在什么时候搜索自己想要的某类应用。（汤姆?
[摘要]英特尔此前已?0纳米工艺制程上遇到瓶颈，并远滞后于自己此前所定下的时间表?腾讯科技?1?0日，日前有消息指出，苹果芯片合作伙伴台积电已经计划最早在2018年推出自己的7纳米制程工艺，并?020年推出更加尖端的5纳米芯片制程工艺。根据台湾科技媒体DigiTimes透露，台积电联席CEO刘德(微博)音此前曾在一次投资人会议上透露，公司计划首先让自己?0纳米芯片产线在今年底前全面展开生产。如果台积电真的能够完全按照这一时间展开工作的话，那么就将使该公司彻底走在了芯片制造领域的最前端。一直以来都被视为行业黄金标准的英特尔公司此前已经在10纳米工艺制程上遇到了瓶颈，并远远滞后于自己此前所定下的时间表。英特尔公司首席执行官科再奇(Brian Krzanich)曾表示，下一代先进制程大约要等到2017年下半年才会推出，较预期晚至少半年以上。许多分析人士认为，所谓的5纳米?纳米芯片制程工艺已经是当今、或者是未来一段时间内最为尖端的制程工艺了。因为如此精细的芯片制成技术需要量子效应取得进一步发展才有可能实现，并对现有芯片物料以及晶体管处理器体系铺设结构作出重大改变。通常来说，厂商往往会在新技术投产后一年才会进行下一代技术试产，但台积电如此激进的作法表明了其7纳米工艺并非是完全重新设计的产物。刘德音先生也证实，公司?纳米技术是?0纳米工艺的基础上开发而来，生产上互相兼容，类似于之前?6纳米?0纳米之间的关系目前，业内设备制造厂商大多刚刚开始拥?4纳米芯片工艺，苹果最新的iPhone 6s系列就是其中之一。在去年底发布的iPhone 6s和iPhone6s Plus中，该公司采用了三星供应?4纳米A9芯片，但同时也有部分机型采用了台积电?6纳米A9芯片。现阶段的台积电仍然是全球最大的合同制芯片生产商，同时也是苹果A9芯片的主要供应商之一。去年iPhone 6s上市后“芯片门”事件的出现让我们对这家厂商有了更多的了解，有消息称由于苹果在“芯片门”事件中发现了三星处理器的种种不足而开始逐渐增加了台积电的订单，后者的业绩也得以节节高升。对于今年的A10芯片，业界目前的普遍预测是台积电将会获得独家供应权。这种说法最早获得了来自汇丰银行分析师史蒂夫-皮雷约（Steven Pelayo）和莱昂内尔-林（LionelLin）的认可。而根据台湾媒体《工商时报》的消息称，苹果之所以决定选择台积电是因为看中了其先进的封装技术，这是三星在芯片打造工艺上所不能提供的。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]小米今年计划通过国美、苏宁等零售商销?800万部智能手机?腾讯科技?1?1日，外媒报道称，小米公司的一份内部文件显示，该公司计划今年在中国实体店销售的手机数量，是去年它在全球实体店销售量的两倍。这预示着小米公司以网上销售为中心的策略将有所调整。研究机构TrendForce的数据显示，2015年，在网上销售模式的推动下，小米排在了中国智能手机厂商的第二位。而小米公司诞生仅仅五年，推出第一款手机不过短短三年。小米去年销售了7000万部手机，和它的全球出货量目标相?2%。小米的本地竞争对手，比如联想和手机巨头华为，也在中国采取了“网店专享”的销售手法。中国智能手机市场的规模位居全球第一，小米的大多数手机都是在这个市场上销售的。但去年，这个市场第一次出现了增长放缓的情况。一位知情人士表示，为了应对这种状况，小米打算通过零售商来提振销量，并将小米专卖店从20家增?0家。“小米正在试图迅速进行线下扩张，”这位不愿透露姓名的知情人士说。“但小米网站mi.com仍然会是核心业务。”分析师估计，小?015年全球总销量的40%，即2800万部智能手机，都是在线下销售的。线人提供的小米内部文件显示，今年，该公司计划在中国通过零售商销?800万部智能手机。这些零售商包括苏宁、国?微博)和迪信通。在回应外媒置评请求时，小米公司说，今年尚未设置任何业绩目标。苏宁和国美没有立即回应外媒的置评请求。迪信通市场部经理说，小米将成为其智能手机销售的“重要组成部分”，但拒绝透露细节。小米是中国估值最高的科技初创公司，估计价值为450亿美元。但分析人士说，去年小米没有完成8000万到1亿部智能手机的销售目标，让人们对这个估值产生了怀疑。消费者的两极分化正在日趋严重，一些消费者青睐更加便宜的手机，另一些消费者则更愿意选择知名老牌（如中兴通讯）的高端机型，而小米的产品阵容主要是介于两者之间。在这样的情况下，该公司的市场份额出现了减少。与零售商合作，防止市场份额进一步减少，这会导致小米的成本增加，而该公司的利润可能已经非常之薄，研究机构Canalys的分析师说。“小米必须进行策略调整，”分析师说。“只采用线上渠道，是无法把产品销售给某些受众的，比如那些住在郊外的人。”（Kathy?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在好未来注资之前，Knewton已获得总计超过1.4亿美元融资?腾讯科技讯（乐天??0日消息，好未来（NYSE:XRS）今日正式宣布将战略投资自适应学习平台Knewton，并与对方签署全方位的业务合作协议。资料显示，创立?008年的Knewton，是基于大数据分析和推荐系统，能够根据学生特点和学习习惯，即时调整内容供应，使教学更加个性化，从而提高学习效果。Knewton主要通过三项核心服务优化学习过程：为学生提供内容推荐服务、为老师提供学情分析服务、为内容提供商提供内容洞察和分析服务。Knewton已经与培生集团、萨诺玛、阿歇特、霍?米夫林哈考特集团、克罗顿教育和桑蒂利亚纳等知名出版商和教育公司开展国际合作，覆盖K12、高等教育和英语教育。在好未来注资之前，Knewton已获得总计超过1.4亿美元融资。Knewton创始人兼COO刘大伟（David Liu）说，“我们非常高兴和好未来建立合作关系。Knewton的平台在全世界范围内被广泛使用于自适应内容的推送从而提高学习效果，包括迅速发展的中国。好未来致力于教育和创新，相信我们能够共同把个性化学习带给更多的学生。”好未来管理层表示，此次与Knewton达成战略投资和业务合作协议，有机会为中国学生提供前沿创新的学习场景，依托Knewton在自适应领域的领先技术，将促进个性化教育和智慧学习在中国家庭落地?
[摘要]2013年人类产生、复制和消费的数据量达到4.4ZB?腾讯科技讯（孙宏超）1?0日消息，今天上午阿里云在2016云栖大会上海峰会上宣布开放阿里巴巴十年的大数据能力，发布全球一站式大数据平台“数加”，首批亮相20款产品。据阿里云方面介绍，在输出自身大数据能力的同时，“数加”还向有数据开发能力的团队开放，这些团队可入驻“数加”，借助数加上的工具为各行各业提供数据服务。据IDC出版的数字世界研究报告显示，2013年人类产生、复制和消费的数据量达到4.4ZB。而到2020年，数据量将增长10倍，达到44ZB。大数据已经成为当下人类最宝贵的财富，但人类已挖掘的数据财富却不到百万分之一。此次，“数加”平台首批集中发布了20款产品，覆盖数据采集、计算引擎、数据加工、数据分析、机器学习、数据应用等数据生产全链条?
[摘要]第四财季?传媒总营收为372万美元，同比增长7.2%?腾讯科技?1?1日，?传媒(Nasdaq:KUTV)今日发布了截?015?2?1日的2015财年第四季度及全年财报。第四财季，?传媒总营收为372万美元，同比增长7.2%。净利润?万美元，而上年同期净亏损4万美元?015年全年营收为1091万美元（约人民币6861万元），与此相比?014年全年营收为858万美元。酷6传媒CEO高峰表示：?015年第四季度首次实现了季度盈亏平衡，我们确立了新的战略目标，那就是成为领先的互联网视频虚拟现实内容服务提供者?015年第四季度我们建立了虚拟现实社区，并开始与全球VR公司寻求深度合作。我们看到了VR技术的巨大潜力。”同时，?传媒还公布了新的业务发展情况和战略目标：2015年第四季度，虚拟现实（VR）成为公司重要的发展战略，公司建立了VR社区与VR视频秀场相结合的核心平台，为用户带来最先进的感官体验。公司目标是成为互联网视频行业中领先的虚拟现实内容服务提供商。对于虚拟现实社区的发展，公司已经开始寻求投资机会，并正在与全球VR相关公司进行潜在的并购和业务合作的谈判。第四财季业绩：总营收为372万美元，与第三财季的245万美元相比增?1.8%，与上年同期?47万元相比增长7.2%。营收成本为178万美元，与第三财季的205万美元相比下?3.2%，与上年同期?39万美元相比下?5.6%。毛利润?94万美元，而第三财季为40万美元，上年同期?08万美元。运营开支为184万美元，与第三财季的101万美元相比增?2.2%，与上年同期?20万美元相比增?3.3%。运营利润为11万美元，而第三财季运营亏?1万美元，上年同期运营亏损12万美元。净利润?万美元，而第三财季净亏损64万美元，上年同期净亏损4万美元。每股美国存托股基本和摊薄收益均?.00美元，而第三财季基本和摊薄亏损均为0.11美元，上年同期基本和摊薄收益均为0.00美元?015财年业绩：总营收为1091万美元，?014财年?58万美元。营收成本为804万美元，占总营收的73.7%；?014财年营收成本?214万美元，占总营收的141.5%。毛利润?86万美元，?014财年毛亏?56万美元。运营开支为503万美元，?014财年?42万美元。运营亏?16万美元，?014财年运营亏损1297万美元。净亏损205万美元，?014财年净亏损1073万美元。每股美国存托股基本和摊薄亏损均?.04美元，?014财年每股美国存托股基本和摊薄亏损均为0.23美元。截?015?2?1日，?传媒拥有现金和现金等价物770万美元，而截?014?2?1日为438万美元?谭燃 刘亚?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]依据最新协议，凯雷集团将收购价格调整至74亿美元，交易预计将于1?9日完成? 腾讯科技?1?0日消息，据外电报道，赛门铁克和私募股权公司凯雷投资集团（以下简称“凯雷集团”）签订修订协议，将把Veritas数据存储和复原业务的售价从先前确定的80亿美元调整至74亿美元。依据双方签订的最新协议，凯雷集团将向赛门铁克提供66亿美元现金，而不是最初确定的80亿美元。为了补偿差额，凯雷集团将会接纳Veritas价?亿美元的股东权益，并将把Veritas保留的离岸现金储备增加一倍，?亿美元。此交易预计将于1?9日正式完成。凯雷集团对此给出的解释是在去年8月签订协议之后，出现了一系列的“不确定因素”。赛门铁克从去年4月开始筹备出售Veritas业务部门，以替代原来的分拆计划。最近几个星期，赛门铁克已经与几个可能收购Veritas业务部门的私募股权投资公司和行业买家进行接触?005年，赛门铁克以股票交易方式收购了Veritas，当时的交易总价约为135亿美元。赛门铁克在2014年曾宣布，计划把旗下的网络安全和信息管理业务拆分为两家上市公司。该公司在去?月又表示，赛门铁克又表示，其分拆后的信息管理公司被命名为Veritas。根据赛门铁克网站提供的数据，Veritas的业务涵盖信息备份和恢复、数据归档、存储管理、灾难恢复，其产品被全球财富500强企业中75%的公司采用。赛门铁克在周二还预计，该公司上一财季调整后的净利润和营收将超过11?日给出的业绩预期区间的中间值。受上述消息推动，凯雷集团股价周二上?%，报收于13.40美元；赛门铁克股价则略微下跌，报收于19.02美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]此前Twitter规定?40字符的发文限制，后被微博借鉴?腾讯科技讯（孙宏超）1?0日消息，今天新浪微博方面以公告形式确认将开?40字限制，1?8日起对会员开放，2?8日起全面开放。新浪微博CEO王高飞转发了这则消息并表示，信息流里面只会显?40字，不影响阅读，发布的时候超?40有提示，写太多了降低传播率。此前Twitter规定?40字符的发文限制，后被微博借鉴。今年年初，有多方消息称推特的字符限制将放宽?0000个。以下是公告全文：尊敬的开发者，您好！微博开放平台将于近日，正式开放微?40字的发布限制。此项功能，预计??8日对微博会员开放试用权限，预计??8日正式对微博全量用户开放。微博会员试用期间，通过接口接收超过140字微博内容时，站方将在内容末尾添加微博H5正文页的链接，以便用户获取全文。微博开放平台预计在2?8日（若有变动另行通知）正式开放超?40字微博的发布和接收，同时停止H5正文页链接的下发。具体方案如下：1、微博发布接口不变，即为原参数，可直接发布超?40字的文字，超?40字、小?000字， 不再报错?、Feed流接口中超过140字的微博，正文维持原展示方式（会截断），会增加新的返回标识，以标识此条微博是否有超过140字的额外文本?、取单条微博接口（statuses/show），会在新字段中返回全部完整的正文，即超?40字的会返回整段的文字。原text字段依然?40字内容。（注：2?8号后支持，只有stautses/show，statuses/show_batch，其他微博接口，依然只返?140字）感谢您对微博开放平台的支持?
[摘要]王皓称，“有些行业注定要死去，我干脆等他?好了。?腾讯科技?（韩依民?1?1日，虾米音乐创始人王皓确认，自己已离开虾米，加盟阿里旗下社交产品钉钉团队。“有些行业注定要死去，我干脆等他?好了。”虾米创始人王皓用自己的花名“南瓜”在1?0日晚间的朋友圈中如是说。对于转岗原因，王皓称与公司架构无关，而是的确不想做音乐了。“我投身这个行业已经八年了，初衷是想让这个行业跟上时代，但是现在行业现状已经荒诞到令人发指。”王?003年开始就职于阿里巴巴?007年从阿里离职，创办在线音乐网站虾米网?013年虾米被阿里巴巴收购，并被划入音乐事业部。虾米创办之初曾坚持培养用户付费下载音乐的习惯，但在当时在线音乐盗版侵权问题严重，用户的付费习惯难以养成，虾米付费下载的路子并没有走通。随后虾米进行转型，允许用户上传音乐资源，同时保留了付费下载的服务。这种允许网友上传音乐资源的做法，很多并没有得到版权方的许可，因此虾米的模式被音乐人抵制，以致于一度出现独立音乐人公开信集体声讨虾米的事件。而对版权问题的妥协也导致虾米在近年的版权斗争中处于下风，?014年开始QQ音乐、海洋音乐集团明显加大对版权的投入。随着国家版权局加强对在线音乐版权的监管，缺失版权的音乐平台便处于被动地位。去?1月虾米下架大量歌曲便是体现?015?月，阿里将虾米与天天动听组建为阿里音乐，随后邀请宋柯、高晓松相继加盟?015?2月，在宋柯、高晓松的邀请下，何炅也加入阿里音乐，任CCO一职。对于虾米的未来，阿里音乐CEO宋柯在接受腾讯科技采访时曾表示，虾米未来会专注于播放器的功能，天天动听则会做更多尝试。从虾米的发展动作来看，重组进阿里音乐后，虾米仍旧延续其在音乐人上面的优势?013年开始，虾米推出独立音乐人扶持计划，并陆续推出寻光集。阿里音乐董事长高晓松也在近日对外表示，阿里音乐未来将更加关注对整个音乐产业的帮助。当前，在线音乐行业普遍面临构建商业模式的难题，各平台都在尝试新的业务，比如在线直播、付费唱片等，宋柯表示天天动听将做更多尝试，或许意味着虾米在阿里音乐的地位将逐渐边缘化。不过，王皓强调，阿里音乐的方向是正确的，有高晓松和宋柯把关，自己才能放心离开。但是无论阿里音乐前路如何，这位创办了虾米网的音乐爱好者，已经选择结束自己在音乐行业的职业生涯。对虾米网而言，这或许意味着新的开始。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]原CEO助理万国平接任COO职务?015年e代驾员工增加了四倍多?腾讯科技讯（乐天??1日消息，e代驾COO周依华今日向腾讯科技证实，其已从e代驾离职，准备在生活服务领域创业。知情人士透露，周依华正接触一些知名投资人，寻求天使投资。创业项目预计春节后启动。资料显示，周依华曾任职阿里巴巴北方大区渠道总监，在阿里巴巴曾工作过9年，拥有武汉大学EMBA学历。周依华离职后，原CEO助理万国平接任COO职务，同时e代驾公司架构做了调整，所有部门和人员向万国平汇报。据悉，2015年对e代驾而言，是过山车一样的一年?015?月初，e代驾宣布完成了D轮的融资，本次融资额度为1亿美元，融资完成后e代驾公司整体估值为8亿美元。不过，2015年下半年以来，e代驾日子不好过。这一方面是国内资本市场发生变化，另一方面是滴滴快的杀入代驾领域。到2015?1?5日，e代驾官方宣布裁员，涉及技术和BD(商务拓展)等岗位，裁员20%。e代驾CEO杨家军曾发布内部邮件，称2015年，面对竞争，e代驾招聘上突飞猛进，从年初到现在人员增加了四倍多。当竞争进入了持久的阶段后，猛然意识到人员激增是管理失误。杨家军还说，“我们的人员结构出现了一定程度上的臃肿，很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下，人浮于事的现象在公司内部日益凸显。”推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]HTC挤掉华为获得了下一代Nexus手机的生产项目，这是开始也是结束？
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：百略网）18日@摩卡RQ在微博上爆料称，HTC赢得了下一代Nexus手机的两个生产项目，华为遗憾出局。不过他也表示，Nexus手机出货量不多，不足以让HTC东山再起！该消息也得到了另一位爆料大神@upleaks的验证，后者称两个Nexus项目均有全网通版本，这是要进军大陆市场的节奏？崛起：Android手机的标杆Nexus是Google自家的品牌，主要有手机及平板电脑等产品，采用原生Android系统。HTC、三星、LG、Motorola相继代工过Nexus手机，后者也有“亲儿子”、“太子”等称呼。最新的Nexus 5X/6P分别由LG、华为生产，“全球市场”都有出售（天朝除外），中国用户可以选择海淘。天生拥有Google基因的Nexus手机，表现也不负众望：Neuxs One成就了HTC的辉煌，二代和三代则见证了三星的崛起。似乎谁生产谁就能有好运，其实并不然 Nexus 4/5都获得了不错的口碑和销量（高性价?原生Android），但没能给LG带来多少利润，后者始终无法挑战三星Android一哥的地位。出于平衡各家厂商的策略，Google也会每隔一两年选择不同的Nexus生产伙伴。当然它也有一颗自己做Nexus手机的心，收购Motorola就是证据。然而计划不顺，此后Nexus手机也开始由盛转衰（Moto：怪我咯）？衰落：Motorola的二次出售无论是为了专利还是想靠硬件赚钱，事实证明Google?25亿美元收购Motorola并不明智（类似的结论都是马后炮）！因为在收购后的三年里，Motorola就像个筛子一样一直在亏损，而且没有出过一款Nexus设备，最终被?9亿美元打包出售给了联想。不知道是Google为了弥补下被贱卖的Motorola，抑或早就在规划中，后者最终还是获得Nexus 6的生产权。值得注意的是，国行版Moto X Pro就是Nexus 6的马甲，除了系统小改外，配置基本上无变化。但是很遗憾，Nexus 6没能延续上一代的好运。由于屏幕尺寸过大（5.96英寸AMOLED），即便是大手“歪果仁”也不怎么待见；国行版又没有性价比优势（最初上市价?299元，目前电商售价2999元），毫无竞争力。现状：Nexus 5X/6P冰火两重天随着苹果“一大一小”双iPhone策略取得成功，Google也联合LG、华为在去年9月底推出了Nexus 5X/6P两款手机，希望能够挽回颓势。目前这两款手机都已在Google Play开卖，也可以在马云(微博)家（淘宝）买到。Nexus 5X配备骁龙808处理器?.2英寸1080p屏幕，上市价格为379美元（约合软妹币2490元，可以买两部某米手机了）。可能是大家不太买账，上个月已降?0美元。如果海淘的话，相当于之前的价格包邮了。相比Nexus 5X的不愠不火，Nexus 6P自上市后就频繁售罄。该机采用骁?10处理器?.7英寸2K屏幕、全金属机身，尽管售价高?99美元，但也难挡用户的热情。日前华为还推出了金色版，可见其热度之高！不过亲儿子并不都是靠谱的，Nexus 6P也不例外。虽然该机被外媒评为最好的Android手机，但也曝出了通话质量差、玻璃后盖无故开裂、金属机身轻松掰弯等问题（Google：华为要背锅）！未来：HTC是开始也是结束？兜兜转转一圈后，下一代Nexus手机又重新回到了HTC的怀抱。考虑到两个版本都支持全网通，那应该是5.5英寸（骁?20）?英寸（骁?52）没跑了，正好对位三星的Galaxy S7和A9。再加上Google确定要回归中国了，这个（国行版）可以有？不过面对iPhone及国产旗舰的夹击，Nexus手机恐怕不会大卖。其实Nexus手机的销量一直乏善可陈，但每次Goolge选择的合作对象，都是大众关注的焦点。即使获得的销售利润不多，也能从Nexus手机上赚取品牌知名度和影响力，对厂商来说还是不亏的（隔壁家的索尼已哭晕在厕所里：哥没机会了）！目前HTC还没有正式回应，但随着Google I/O 2016即将于今??8日至20日召开，除了下一版Android系统外，也会有更多关于下一代Nexus设备的消息曝出。考虑到Google在硬件（汽车、智能家居）的道路上越走越远，终有一天自己生产设计也不是没有可能！结语：相比苹果?0年的设计制造经验，Google在硬件方面还是个小学生，目前只能依靠合作伙伴。对后者而言，或许几年内都无法从Nexus设备上赚钱。虽然媒体也探讨过Nexus手机过是否还有再出的必要（已经完成了它的使命），但似乎Google已经铁了心要走下去（谷人希）?
[摘要]任正非称不要在乎一城一地的得失，华为总有一天会反攻进入美国的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：华夏基石e洞察在华为召开的主题为“铁血荣光，决胜疆场”的市场大会颁奖典礼上，华为宣布?016 年的销售收入挑战目标是 818 亿美元！818 亿美元的收入，将有可能是腾讯、阿里巴巴、百度收入总和的两倍。这三家公司是目前中国最大的三家互联网公司。华为凭什么敢喊出 818 亿美元？华夏基石e洞察特对任正非战略思想做一次梳理和解读。（导读?先看一个短片，?7 万华为人是如何“孤独行走在世界上”的，说华为孤独，其实也不孤?
<BR />时代逼着我们变革，我们要有所作为公司长期推行的管理结构就是一个耗散结构，我们有能量一定要把它耗散掉，通过耗散，使我们自己获得一个新生。我提一个问题，什么是耗散结构？你每天去锻炼身体跑步，就是耗散结构。为什么呢？你身体的能量多了，把它耗散了，就变成肌肉了，就变成了坚强的血液循环了。能量消耗掉了，糖尿病也不会有了，肥胖病也不会有了，身体也苗条了，漂亮了，这就是最简单的耗散结构。那我们为什么要耗散结构呢？大家说，我们非常忠诚这个公司，其实就是公司付的钱太多了，不一定能持续。因此，我们把这种对企业的热爱耗散掉，用奋斗者，用流程优化来巩固。奋斗者是先付出后得到，与先得到再忠诚，有一定的区别，这样就进步了一点。我们要通过把我们潜在的能量耗散掉，从而形成新的势能。因此，我们总是在稳定与不稳定、在平衡与不平衡的时候，交替进行这种变革，从而使公司保持活力。你们吃了太多牛肉，不去跑步，你们就成了美国大胖子。你们吃了很多牛肉，去跑步，你们就成了刘翔。都是吃了牛肉，耗散和不耗散是有区别的。所以我们决定一定要长期坚持这个制度。而且，整个商业生态环境发生了很大的变化，这个时候我们不能不考虑适应，我们必须要以此推动变革。包括技术环节也发生了很大的变化，从话音时代走向宽带时代，从宽带时代走向信息时代。这些变化未来带动的空间是不可想象的。就像云计算一样，云计算到底有多么广阔，又有多么深刻，我们根本就不知道，也难以预测。未来的信息社会会是什么样子？根本不可能设计出一个完美的商业模型。但是有一件事情我知道，就是信息流量越来越大，又越来越不赚钱，但只要这个流量基础在，我们总有一天能找到我们赚钱的商业模式。这个方向是什么呢？就是以客户为中心，以奋斗者为本。“揭开面纱，穿上西装，走进世界”G20会议时，我去了一趟日本，我在日本有很多感受，海尔进步很快。海尔为什么进步快？海尔在日本招聘了大量的日本优秀的人员，来改进海尔的东西，改进后大规模出口日本。那么日本的媒体就像美国的媒体炒作我们一样：为什么日本人不爱国？为什么就爱中国？他们的日本工程师就说：我也有老婆和孩子，要吃饭，你们都不给我工作了，海尔雇我，那为什么我不去海尔工作呢？我就产生一个想法，我们为什么不加强在全球建立不同的能力中心，比如说在英国或荷兰，我们为什么不可以建立审计共享中心。当我提出能力中心建设来的时候，人力资源部打出全球能力中心建设表格，全是以研发为中心的，他们还是狭隘的技术导向，还没有走向综合均衡能力的提升。我们的融资风险控制中心项目管理的风险分析和风险控制为什么不可以利用华尔街？我们公司已经有很多的院士了，有些是海外的非常年青的优秀院士。我就不知道你们经营管理部门、融资部门、审计部门不能搞几个“院土”回来吗？人家搞个院士，你们搞个“院土”不行吗？所以在能力中心建设的过程中，我们还是狭隘的以技术为中心，还是没有形成全面的管理能力提升。迪拜的文化就是建立一个开放的社会，借用全世界的智慧，使用别人的钱，建设一个全球最美的城市。它开国时的一句口号，“揭开面纱，穿上西装，走进世界”，对世界文明是一个启迪。十六年前，我路过迪拜时，写了一篇文章，资源是会枯竭的，唯有文化才能生生不息，就是指迪拜这种开放性。我们为什么不向迪拜学习，建设一个强大的华为。随着公司的发展和变化，我们的商业环境会变得越来越困难，我们也要有很多化解商业困难的措施。我们虽然已经强大，但内部还存在着不少问题，我们要学会“恃强示弱，内刚外柔。”别得意便张狂。学会处理好内部关系与外部关系。表面的强大，不是强大。没有什么能阻挡我们前进的步伐，唯有我们内部的惰怠与腐败我们要欢迎那些胸怀大志，一贫如洗的人进入华为公司。他们将是华为公司一支很强的生力军。在这种情况下，华为公司会有更强的战斗力，有更强的战斗力我们就可以抢到更多的粮食，有更多的粮食我们就更大的投入，有更大的投入我们就有更大的实力，我们这几个更，就成了良性循环。在通信行业上我们要追赶超过他们，我们在信息领域上为什么不能全面超越美国呢？我们提出了新的历史使命，在信息领域里与美国公司正面竞争。我们过去的观点是比较韬光养晦，尽量回避与美国公司正面竞争，能让就让一把，不要去和美国产生直面竞争。那一天是我接到胡?的一个短信，我们Sprint项目丢了，在美国商务部直接干预下，我们Sprint项目做不成了，美国三大运营商三大T都没有了。胡?说美国的团队在哭，我笑了。为什么笑？我终于放下精神包袱了，终于敢于直面和美国公司正面竞争了，不再顾忌什么了，不再向他们妥协了。以前总一直抱有希望，美国这么优秀的国家，会公正的。我们在西西里岛的会议精神其实已经隐含要全面竞争这个意思了，但我仍然不敢最后决定。但美国的团队在哭的时候，我们最后的希望没有了，美国的傲慢与偏见，反而使我们挺起了胸脯，直面竞争了。所以这个时候我们呼唤大家都要挑起重担，努力改造自己，克己复礼，提升自己的能力，使自己适应这个世界，潜在的能量要发挥出来。我们未来新一届董事会，和未来5-10年的努力，可能我们在信息行业就要全面超越了。这个超越就需要我们大家所有人的共同努力和共同牺牲。我们象双翼的神马，飞驰在草原上，没有什么能阻挡我们前进的步伐，唯有我们内部的惰怠与腐败。总有一天我们会反攻进入美国美国为什么能形成创新的土壤？第一，美国保护创新，FaceBook如果是在中国早就被抄袭千百遍了；第二个，美国人不怕富，人不怕张扬，否则哪有乔布斯？美国对乔布斯很宽容，乔布斯如果是换个地方他的早期是不被认同的，没有早期哪来晚期。我们要学习美国的创新精神、创新机制和创新能力。要打破自己的优势，形成新的优势。我们不主动打破自己的优势，别人早晚也会来打破。我们在学术会议上要多和爱立信、阿朗、诺西……交流，并在标准和产业政策上与它们形成战略伙伴，就能应对快速变化的世界。华为过去市场走的是从下往上攻的路线，除了质优价低，没有别的方法，这把西方公司搞死了，自己也苦得不得了。美国从来是从上往下攻，Google和Facebook都是站在战略高度创新，从上往下攻。我们现在打仗要重视武器，要用武器打仗。以前因为穷，所以我们强调自力更生，强调一次投片成功，强调自己开发测试工具，现在看来都是落后的方法。我们要用最先进的工具做最先进的产品，要敢于投入。把天下打下来，就可以赚更多的钱。我们要舍得打炮弹，把山头打下来，下面的矿藏都是你的了。要敢于投资，为未来做准备。我们公司的优势是数理逻辑，在物理领域没有优势，因此不要去研究材料。我们要积极的合作应用超前技术，但不要超前太多。我们要用现代化的方法做现代化的东西，敢于抢占制高点。有的公司怎么节约还是亏损，我们怎么投入还是赚钱，这就是作战方法不一样。我们的优质资源要向优质客户倾斜。什么是优质客户？给我们钱多的就是优质客户。让我们赚到钱的客户，我们就派少将连长过去，就把服务成本给提高了，少将带个连去服务肯定好过中尉连长的服务。我们要以客户为中心，在技术上不应该持有狭隘的立场，我们不知道世界未来怎么演变，也不知未来谁胜谁负。我们要学会给盟友分蛋糕，用开阔的心胸看世界，世界慢慢都是你的。我们要走向开放，华为很快就是世界第一，如果只想独霸世界而不能学会给盟友分蛋糕，我们就是成吉思汗，就是希特勒，就将以自己的灭亡为下场。不舍得拿出地盘来的人不是战略家，你们要去看看《南征北战》这部电影，不要在乎一城一地的得失，我们要的是整个世界。总有一天我们会反攻进入美国的，什么叫潇洒走一回？光荣去走进美国。坚持主航道的针尖战略历史上多少大公司是在非常成功之后走向大衰弱?0年代日本电子工业很成功，钱多到可以把美国买下了。日本在模拟电子很成功，但在数字转型的时候保守了，让美国超越了。美国CT领域也保守了被华为超越了，但后来，美国又从IT领域重新打回CT领域，今天甚至可能颠覆CT领域。我们怎么能对应这个时?我现在不知道。当我们最早提出管道概念的时候，大数据的思维描述刚发育，管道有多粗，流量有多大我们还不知道。我觉得无线比有线更有希望搞明白最终客户需求，因为无线在离客户最近的地方，比较贴近人的基本需求。我们的客户应该是最终客户，而不仅仅是运营商。运营商的需求只是一个中间环节。我们真正要把握的是最终客户的需求。最终客户需求到底是什?怎么引导市场的需求，创造需求。不管企业、个人市场……，真实需求就是你的希望。未来世界信息的发展是无穷无尽的。互联网时代不是指网络，一定不要把互联网时代理解成了网络时代。互联网已经成了人们的基本需求，网络只是一个承载工具，端到端连起来，老百姓也是互联网的组成部分。瓦特发明了蒸汽机导致了英国的工业革命使得英国强盛，但蒸汽机不是基本需求，只是代表水的动力发生转变，因此它只是一个工具。网络这个工具和蒸汽机一样带来世界整个生产方式的改变。将来像太平洋这么粗的数据流量，核心交换以什么方?谁占据了制高?但不要以为核心层是制高点，所有不可替代层都是战略制高点。前年我们决定让日本的能力为我们所用，在日本建立一个终端工艺研究所，把日本短薄精小的工艺能力聚集起来了，日本研究所就做得很好。我们在日本构建大规模的工艺能力，应用软件让想象丰富的中国人来开发，正好对应人们未来对软件的需求。这两个能力结合起来，世界不就是你的了吗。现在有人在网络上描述华为的战略是针尖战略，我认为他说出了真理。我们收窄战略面，在针尖领域，踩不着别人的脚。我们在主航道上是针尖战略。针尖战略就是冲到最前面。不与别人产生利益冲突。资本主义就是因为开放走向成功，中国以前闭关自守没有成功，所以我们也要走向开放。现在很多人希望把国门关起，说中国会强大。错?中国关门的时间已经很长了，从来都没有证明中国强大过。美国是最开放的国家，所以美国现在还是最强大。不要看美国有时出现的暂时的落后，但美国是火山喷发式的创新，一会儿冒出一个Apple，一会儿冒出Facebook来，只要美国持续开放，谁能阻挡美国前进的步?我们还要走向世界级。现在我们缺思想家和战略家，只停留在将军层面。如果我们都只会英勇奋战，思想错了，方向错了，越厉害就越有问题。所以我们希望你们中间能产生思想家，不光是技术专家，要产生思想家，构筑未来的世界。我们应该演变，即便有了长远的战略思想，也是在今天的思想上逐步演变，逐步改进。不要妄谈颠覆性，认为革命一定会被接受，不见得。苹果的成功是四十年的积累成功的，个人电脑就是苹果发明的，图形界面也是苹果发明，后来进入MP3音乐也成功了。MP3时我就说了一句话，这个加个通讯不就更厉害了?果然加了通讯，第一代就卖了900万台手机。你看苹果iphone的成功是四十年积累的突破，并非一日之寒。有时候我们不要总想用革命性思想使自己颠覆，人类需要的不是颠覆，人类需要的是技术高质量的继承与发展。只能聚焦在主航道上，或者略略宽一些。产品创新一定要围绕商业需要。对于产品的创新是有约束的，不准胡乱创新。贝尔实验室为什么最后垮了，电子显微镜是贝尔实验室发明的，但它的本职是做通讯的，它为了满足了科学家的个人愿望就发明了这个电子显微镜。发明后成果丢到外面划不来，就成立了电子显微镜的组织作为商业面的承载。所以无边界的技术创新有可能会误导公司战略。创新应该是有边界的，不是无边界的。我们没有不成功的理?要敢于在战略机会点上，聚集能量，实施饱和攻击。当?K/2K/4G和企业政府对云服务的需求，使网络及数据中心出现了战略机会，这是我们的重大机会窗，我们要敢于在这个战略机会窗开启的时期，聚集力量，密集投资，饱和攻击。扑上去，撕开它，纵深发展，横向扩张。我们的战略目的，就是高水平地把管道平台做大、做强。企业业务要抓住成功的部分，先纵向发展，再横向扩张。智慧城市、金融行业的IT向云架构转型、电力行业的数字化、政府和企业对云服务的需求，都是重要战略机会。平安城市是智慧城市的一个抓手。千万不要大铺摊子，失去战略聚焦大机会。“一切为了前线、一切为了业务服务、一切为了胜利”，也许会成为变革时代的一个标志性口号。我们要?0年内实现大体系支撑下的精兵战略，逐步实行资源管理权与作战指挥权适当分离。指挥权要不断前移，让优秀将领不断走向前线，灵活机动地决策。以代表处为利润中心，对结果承担责任，指挥权、现场决策权首先移至代表处。当然监督权也要不断前移，子公司董事会经过几年的发展，通过立足一线，不断摸索，在内、外合规的管理上已经逐步成熟，效果开始显现，我们在个别国家可以开始对一线业务部门实施授权试点。要扩大在代表处审结的内容与范围，这就是权利的下放。流程要纵向、横向打通，要让听得见炮声的人能呼唤炮火，能呼唤到炮火?不要随意否定一个冲锋的干部。我们一定要促使千军万马上战场。我们要对各级优秀干部循环赋能，要在责任结果的基础上，大力选拔干部，内生成长永远是我们主要的干部路线。我们要用开放的心胸，引进各种优秀人才，要敢于在他们能发挥作用的方面使用他们。我们要不拘一格的选拔使用一切的优秀分子，不要问他从哪里来，不要问他有何种经历，只要他适合攻击“上甘岭?各部门、各专业、各类工作……不要误解了只有合同获取才是上甘?我们对人才不要求全责备。求全责备优秀人才选拔不上来，“完人”也许做不出大贡献。精英我们不要理解为仅仅是金字塔塔尖的一部分，而是存在于每个阶层、每个类别，有工作的地方，就有精英。做面条有面条精英，焊接精英、咖啡精英、支付精英、签证精英、仓库精英……。我们的政策要覆盖激励所有精英，形成组织合力，千军万马搞好质量，提高效率，增加效益。我们要精减非主航道、非战略机会点项目的编制。要千军万马去抢夺战略机会窗开启时期的胜利。我们要的是胜利，不是过程。各主战场部门，不要排斥其他项目调整进入的骨干，不要借口他们的专业不合适。颠覆往往都是外行人干的，年青人从事的工作往往与他所学的专业无关、颠覆旧中国的是两个医生。在一些战役关键时刻，战略预备队也打光了，常常是卫生员、炊事员、理发员、警卫员、通信兵……组成的杂牌部队投入进去，是赢得胜利天平的最后一根稻草。各级主管要有全局观，让干部循环流动起来，你不放一些优秀干部走入主战场，让他们失去立功的机会，结果，比他们更年青的人升为将领，他们会真心拥护你吗？你辖区的新生力量没有了晋升机会，他们会拥护你吗？你以为扣住人你就会成功吗？君不知二十多年来，华为走出去多少优秀青年，留下我们这些“傻子”，他们不走有我们这些”傻瓜“的机会吗？他们把胜利的光荣让给了我们，我们不是受到家人的表扬了吗？我们既然胸怀世界，就要敢于气吞山河，团结一切你不愿意团结的人，反对过你而且有反对了的人，也包括反错了的人?我们要坚定不移的在主航道上奋勇前进，一旦战略方向及布局确定后，我们要坚定不移前进，绝不动摇，毫不犹豫。未来二、三十年的世界会爆发一场巨大的技术革命，这是人类社会五千年来不曾有过的，其深度、广度我们还想象不到。但是过去的二十多年，我们十几万人一同努力划桨，已经把华为的航母划到起跑线上了。我们要力出一孔、利出一孔，密集炮火攻击前进，努力进入无人区。当我们逐步走到领先位置上，承担起引领发展的责任，不可以自己为中心，不能以保护自己建立规则。我们要向ITU\3GPP\IETF学习，建立开放的架构，促使数万公司一同服务信息社会，以公正的秩序引领世界前进。没有开放合作，我们担负不起为人类信息社会服务的责任，所以，我们要像3GPP一样的开放，像苹果、谷?微博)一样的链接数十万合作伙伴，持续建设和谐的商业生态环境。以自己为中心迟早是要灭亡的。我们也绝不在困难面前退缩，也不再负议论中犹豫，不然大军突然转向会一片混乱。千军万马必须谋定而后动，大战役也无密可保，我们现在就是征求意见：方向对不对；时间是不是到机会点了；二十多年来我们储备的能量够不够；战略后备部队的前仆后继有没有准备好；有没有挫折时的预案……我们即使有了正确的战略，我们现在的各级主管与专家有没有胆略。当然我们也会在行进中不断完善，从机制和制度上，全面构建自我批判的能力，通过自我批判不断纠正方向。特别是决心形成的未来两、三年中，我们会不断地听取所有批评，不断纠偏。我们的组织变革，流程变革要支持我们的战略。变革应使到达目标更简单，更快捷，更安全。胜利鼓舞着我们。我们一定会胜利的，因为我们的面前是“蚊子龙卷风”、“牵手”……背后是十几万英勇的员工，我们没有不成功的理由?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]雅虎还活着，但在美国消费者的心中，雅虎正在死亡的路上做最后的挣扎?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：蓝科技）曾经让美国民众喜欢并热爱的互联网枭?雅虎正在死去。一个让阿里巴巴占据公司72%总资产的雅虎，还有未来吗？还能创造什么价值？这是一个有着22年历史的互联网巨头，虽然他怀揣着阿里巴巴15%的股票这样一个“大金蛋”，但当下的雅虎正面临着一个巨大的身份危机：如果不是阿里巴巴“施舍”给其红利，雅虎还有什么？雅虎的核心资产是阿里巴巴观察雅虎的资产结构，笔者认为雅虎只是阿里巴巴股票代理公司！这个名称绝不是对雅虎的诽谤。由于雅虎和阿里巴巴都是在美国上市的公司，可以通过公开的资产和财务数字来佐证雅虎的这个新身份。根据雅虎公布的数据，雅虎当下的（截止到2016??2日）市值是289.8亿美元。但如果我们细看雅虎的资产结构，雅虎的危机便暴露无遗了。雅虎持有阿里巴?5%的股份，而阿里巴巴当前的市值是1757亿美元（截止?016??2日）。这样雅虎持有的15%阿里股票相当?53.6亿美元，占雅虎总资产的90.9%。一个公?0%以上的资产由另一个公司的股票构成，这还不足以说明雅虎是阿里巴巴的股票代理公司吗？这个基于公开市值推算出来的雅虎资产结构是不甚准确的，因为细节的金融交易规则以及美国联邦税法没有考虑在内。抛开这个估算，单就媒体对雅虎的披露，我们也可以看出雅虎资产结构的问题。据《纽约时报》在2015?2月的报道，雅虎持有的阿里巴巴股票价?10亿美元（阿里巴巴的股票自2014?月在美国上市以来是先升后降的模式），其雅虎日本的资产价值为85亿美元，剩下的雅虎核心业务的价值为30亿到80亿美元。如果按照这组数据，雅虎的阿里股票占到其资产总值的65.2%?2.9%之间。这同样说明了阿里股票在雅虎公司中的核心地位。雅虎的难题事实上，雅虎?015年全年都在抉择着如何处理阿里巴巴的股票?015??7日，雅虎总裁Mayer女士宣布雅虎将把其持有的15%阿里股票拆分以组建一个新的公司。这个决议得到了大多数股东的认同 ，因为这意味着很多股东?0多年前没多少价值的投资现在变成了一?95亿美元的“大金蛋”（阿里股票?015?月处?05美元一股的最高位）。美国的公司也同样有管理层和董事会的冲突，但大多数时候公司管理层都会按照董事会的意图进行大方向上的运作。而董事会大多数是由机构投资者提名或推荐的，这也是美国经济最终由华尔街控制的原因。就雅虎的情况来看，?7%的资产是由机构投资者掌控的（其中最大的股东Vanguard Group持股5.21%，其后还?91家机构持股）?%的股票由管理层和个人大股东掌控，剩下15%的股票由散户持有。在美国，科技类板块的股票散户的持有率相对较高，所?5%的散户持有率已经是很高的比例了。雅虎的资产结构决定了机构投资者（华尔街）对雅虎的绝对控制，他是一个听从于资本的科技公司。雅虎无疑是一个被资本控制的公司，这和美国其他科技公司仍然被创始人控制的情况不同，也和中国的上市公司比道义、比情怀的情况更加迥然不同?015?1?9日，美国知名对冲基金Starboard Value的总裁Jeffrey Smith建议雅虎不要拆分阿里的股票成立新的公司，而是把雅虎的其它业务拆分成立一个新的公司甚至全部卖掉。他的理由是，这样的逆拆分更好地保护了股东的利益，因为阿里的股票相对于继续下滑的雅虎其它业务更有价值。Starboard Value虽然只是雅虎众多机构投资者里的一个，但其所代表的机构（华尔街）势力足以震荡雅虎的董事会乃至管理层。部分机构投资者呼吁保阿里股票而舍雅虎的核心业务更突显了雅虎的身份危机。戏剧性的是，?015?2?日，雅虎放弃拆分阿里的股票而选择了逆拆分。如果一切顺利的话，雅虎将把所有的核心业务（包括雅虎日本）拆分成一个新的公司，而保留阿里巴巴的股票。这样的话，雅虎彻彻底底地成了笔者之前对其的称谓 阿里巴巴股票代理公司。更糟糕的雅虎还在持续发酵雅虎也曾辉煌过。作为一个成?2年的硅谷“中”老牌公司，雅虎曾经是全球浏览量最大的搜索网站，全球用户数最多的邮箱，以及最早的门户网站之一。现今，雅虎的搜索和邮箱义务被谷?微博)远远甩开，其新闻门户更是江河日下。值得一提的是，雅虎10多年前在中国的运作可以说造就了中国本土门户网站，比如网易、新浪的兴起和壮大，但雅虎早已撤出中国多年，而且远远败于他的中国效仿者。不可否认，雅虎门户网站在美国的失败和美国传统新闻媒体（《纽约时报》、ABC、NBC等）的互联网化有关，但雅虎缺少的是创新动力。在需求面前，没有颠覆美国传统的视听习惯，所以其新闻门户是一个很不入流的业务。而在中国，网易和新浪成功地挑战了传统媒体，至少给自己开辟了新的、并成为主流的视听习惯。也许作为阿里巴巴股票代理公司的雅虎还可以东山再起，但这个可能性微乎其微。《纽约时报》在今年1?0日的文章中提到雅虎内部现在人心惶惶，只有百分之三十多的员工认为公司的处境在改善，并且更糟糕的是，雅虎的裁员还在继续。一个没有突出主业的雅虎是一个“伪巨人”。雅虎可以一掷千金的买小公司，但这对它并无增益，雅虎实际需要的是找到自己发光的地方。互联网公司要想成为真正的巨人都得有自己近乎垄断性的业务，Amazon的网购、微软的Windows、Google的搜索、Facebook和Twitter的社交软件、甚至新星巨头Uber的打车服务，这些企业的做法都值得雅虎学习，并且需要自我反思为何在这一轮的创新中远远落在别人身后。雅虎还活着，但在美国消费者的心中，雅虎正在死亡的路上做最后的挣扎?
[摘要]海航旅游成途牛第一大股东，持有?4.1%股份。京东则失去途牛大股东地位?腾讯科技讯（乐天??1日消息，途牛（NASDAQ: TOUR）今日宣布海航战略投资途牛5亿美元交易已完成。这一购买价格为每一股A类普通股5.5美元或每一ADS 16.5美元?015?1月，途牛宣布海航旅游战略投资途牛5亿美元，双方将利用各自优质资源，在线上旅游、航空、酒店服务等领域开展深度合作。双方还宣布达成战略采购协议。海航旅游在保证市场公平原则前提下，将以优惠条件向途牛提供旗下航空、酒店和公务机等优质旅游资源。途牛则依托海航旅游在产业链资源上的优势，进行相应采购，预计两年内旅游资源采购金额将不少于1亿美元。此次随着海航旅游集团5亿美元投资途牛，海航旅游成途牛第一大股东，持有途牛?4.1%的股份。京东则失去途牛大股东地位?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]举报信中称，美的忽悠国家奖励办，欺骗消费者，存在学术造假行为?腾讯科技讯（韩依民）1?1日，网友“陈?982”发布微博，称实名举报美的集?014年度国家科技奖励项目在申报国家科技进步奖项目中造假。陈?982在微博中称自己为格力制冷空调领域的技术标准研究人员陈进，举报对象为美的集团，陈进称，美的?014年度国家科技奖励项目《房间空气调节器节能关键技术研究及产业化》申报国家科技进步奖项目中，忽悠国家奖励办，欺骗消费者，所谓节能效果不可信，存在学术造假行为。陈进称，美的牵头申报的《房间空气调节器节能关键技术研究及产业化》项目获得国家科学技术进步二等奖，奖项主要创新点描述为“……与国内外同等级空调器相比，耗电量减?4.1%”，陈进认为该执行标准不合法，节能效果造假，项目存在学术造假，请求国家科学技术奖励办公室撤销该奖励项目。根据此前媒体报道，2015?月，美的空调凭借“房间空气调节器节能关键技术研究及产业化”项目，获得“国家科技进步二等奖”，“代表中国家电行业站上国家荣誉的技术巅峰”。报道称，美的“房间空气调节器节能关键技术研究及产业化”项目能够获得“国家科技进步奖”，就是从空调器的核心部件、控制系统、制冷系统三方面进行节能关键技术研究、开发和生产，取得了多项创新突破，并实现了产业化，达到行业领先水平。其中，美的空调提出的模糊振动抑制技术，在相电流重构矢量控制的基础上，融合模糊控制和转矩补偿技术，解决了空调器低功耗长期稳定运行的控制技术难题，达到国际领先水平。此外，该项目还实现了IPM(变频控制器的核心零部?模块的自主研发，实现了大批量生产，结束了中国家电行业IPM全部依赖进口的历史，填补了我国在该核心部件研制领域的空白。美的空调变频节能技术首席工程师李金波表示，通过以上变频节能技术的深入研究，美的空调使空调器的节能水平得到大幅提升，整机的制冷季节能效比高?.37，比国家一级能效标?.20高出41.7%，在中国标准化研究院能效标识管理中心发布?011年度中国高效产品榜上，项目产品位列转速可控空调器?名。但正是这一节能成果遭到陈进的质疑。格力方面对腾讯科技表示该举报为员工个人行为，目前美的方面对此尚无回应。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]途牛按照婚嫁、生育、享受人生等“人生主题”对主题游产品进行分类?腾讯科技?（韩依民??1日，途牛宣布推出主题游开放平台，首批引入包括罗马假日婚纱连锁集团、三夫梦想旅行社、北京极之美旅行社等在内?00多家主题游产品供应商。途牛按照婚嫁、生育、享受人生等“人生主题”对主题游产品进行分类，并将重点发力游学、婚拍、精品人生、医疗以及亲子等板块。事实上，去年途牛便已上线“户外游”频道，布局全球旅拍业务，以及将户外和游学结合推出了南极移动地理课堂主题游产品。根据途牛提供的数据，截至2016??日，户外游供应商数量已扩充至?20家，产品数量增至?00条。旅拍产品数量超?00条，预订量同比增长超110%。对于主题游开放平台的供应商准入门槛，途牛表示，供应商必须达到产品中主题资源占有量不低?0%、拥有专业技能人员等条件。推出主题游的同时，途牛宣布对机票和酒店开放平台进行升级。机票业务上?016年，途牛将开?000家民航客运销售代理，丰富“机+X”产品线，途牛方面表示?016年，“机?邮轮”产品将覆盖全国所有邮轮港口。酒店业务上?016年，途牛酒店开放平台将向供应商深度开放途牛度假生态圈，提供分销体系，包括由途牛独家经营的京东旅?度假频道以及途牛分销平台“笛风假期”等。还会提供系统直连、N-Booking等系统支持。?016年，途牛酒店将与?000家优质供应商合作，以海航为例?015年途牛和海航旅游建立了深度战略合作关系?016年，途牛酒店将与其旗下海航酒店展开深度合作。?途牛酒店事业部总经理俞轩表示。另外，途牛金融业务将为供应商提供金融服务支持，对重点供应商加大授信力度支持?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]日本国家极地研究所的研究人员首次将冷冻30多年的缓步动物“水熊虫”成功复苏，这将提高人们对隐生生物体长期存活机制及条件的理解?水熊虫资料图科技日报北京1?0日电 （记者华凌）日本国家极地研究所的研究人员首次将冷冻30多年的缓步动物“水熊虫”成功复苏，这将提高人们对隐生生物体长期存活机制及条件的理解。相关研究成果发表在最新一期的《低温生物学》上。水熊虫也叫水熊，是对缓步动物门生物的俗称，有记录的约有900余种，大多是世界性分布的。它们的体型极小，最小的只有50微米，而最大的则有1.4毫米，必须用显微镜才能看清。其是地球上已知生命力最强的生物，能在冷冻、水煮、风干的状态下存活，甚至能在真空中或者放射性射线下存活。而一旦将其放回到正常环境下，仍能恢复到正常状态。据物理学家组织网报道，这些缓步动物是科学家1983?2月在南极洲昭和站的苔藓植物中发现的，被隔离放置于约零?0摄氏度的冰箱里?014?月科学家决心将其解冻，以进一步了解其表现。研究团队将这些缓步动物（分为SB-1和SB-2）放在一个温暖的环境下，在解冻的第一天，它们都有生命活动迹象，但是SB-2没有最终存活，而SB-1在一周后开始移动进食，并在两周后复原，而且还产?9个卵子，其中?4个成功孵化。这些孵化出的新生幼仔很正常，无缺陷和异常状况。研究发现，这些缓步动物显然能够承受被冷冻数十年这样极端恶劣的条件，其可将自身置于一个“隐生状态”，即长时间放慢或停止自己的新陈代谢活动。虽然早先也有研究人员成功复苏过冷冻9年的缓步动物，但这次研究是第一次成功将冷冻?0年的缓步动物复活。研究人员称,他们未来还会运用定量分析的方法做进一步的详细研究，以提高人们对隐生生物体长期存活机制及条件的理解?
[摘要]目前，美宜佳7000多家门店已经接入了微信找零功能?腾讯科技?（韩依民?1?1日，微信红包推出新玩法“微信找零功能”，用户购物后，只需扫描小票上的二维码，就可以收到以微信红包形式的“找零”。具体使用方法上，用户在超市、商铺，扫描打印出的“微信找零小票”二维码，便会收到等额的微信红包，不再需要使用现钞找零。目前，美宜?000多家门店已经接入了微信找零功能，接下来，微信找零功能将覆盖快客、TODAY便利店等。同时，理财通正式登录微信零钱界面，微信红包可一键转账理财，零钱中的钱无需经过提现等环节便可购买理财产品?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]数学家通过“互联网梅森素数大搜索?GIMPS)项目，于1?日找到了目前人类已知的最大素?^74207281-1；该素数?2338618位，是第49个梅森素数?据外媒报道，美国密苏里中央大学数学家柯蒂?库珀（Curtis Cooper）通过“互联网梅森素数大搜索?GIMPS)项目，于1?日找到了目前人类已知的最大素?^74207281-1；该素数?2338618位，是第49个梅森素数。这一重大发现为GIMPS项目诞生20周年献了厚礼。M74207281诞生自一台IntelI7-4790CPU计算机。这是库珀教授第四次通过GIMPS项目发现新的梅森素数，刷新了他自己的记录。他上次发现?8个梅森素?^57885161-1是在2013??5日，?7425170位?300年前，古希腊数学家欧几里德就已证明素数有无穷多个，并提出一些素数可写成?^P-1?其中指数P也是素数)的形式。这种特殊形式的素数，具有独特的性质和无穷的魅力，千百年来一直吸引着众多的数学家(包括数学大师费马、笛卡尔、莱布尼兹、哥德巴赫等)和无数的业余数学爱好者对它进行探究?7世纪的法国数学家、法兰西科学院的奠基人马?梅森(Marin Mersenne)对?^P-1”型的素数做过较为系统且深入的探究。为了纪念他，数学界就将这种素数称为“梅森素数”。迄今为止，人类仅发?9个梅森素数。这种素数稀奇而迷人，故被人们称为“数海明珠”?近百年来，人们发现的“超大素数”几乎都是梅森素数。梅森素数貌似简单，但当指数P值较大时，其素性检验的难度就会很大。法国数学家爱德?卢卡斯和美国数学家德里克 莱默在这方面做出了重要贡献；以他们的姓氏命名的“卢卡斯-莱默检验法”是目前已知的检验梅森素数素性的最佳方法。此外，从已发现的梅森素数来看，它们在正整数中的分布时疏时密、极不规则；因此，探究梅森素数的重要性质 分布规律似乎比寻找新的梅森素数更为困难。中国数学家和语言学家周海中在这方面取得了重大突破；以他的姓氏命名的“周氏猜测”叙述了梅森素数的分布状况，并给出了精确表达式。梅森素数的探究不仅需要高深的理论和纯熟的技巧，还需要进行艰苦的计算。而计算机的出现，尤其是互联网的应用给人们寻找梅森素数提供了极大的便利，已成为不可或缺的有效工具?996年初，美国数学家和计算机专家乔治 沃特曼编写了一个寻找梅森素数的计算程序，并把它放在网上供数学家和业余数学爱好者免费使用；它就是举世闻名的GIMPS项目，也是全世界第一个基于互联网的分布式计算项目。人们只要从该项目下载开放源代码的Prime95和MPrime软件，就可以马上搜索梅森素数了。为了激励人们寻找梅森素数和促进分布式计算技术发展，总部设在美国的电子前沿基金会（EFF）于1999?月向全世界宣布了为通过GIMPS项目来寻找梅森素数而设立的“协同计算奖”。它规定向第一个找到超?00万位数的个人或机构颁?万美元。后面的奖金依次为：超过1000万位数，10万美元；超过1亿位数，15万美元；超过10亿位数，25万美元。其实，绝大多数研究者参与该项目不是为了金钱而是出于好奇心、求知欲和荣誉感。迄今为止，人们通过GIMPS项目已经找到15个梅森素数，其发现者来自美国（9个）、德国（2个）、英国（1个）、法国（1个）、挪威（1个）和加拿大?个）。美国数学家乔丹 埃伦伯格认为，“发现一个梅森素数就像是在干草堆里找一根针那样困难；这项发现在计算机工程领域的价值要远大于数学领域的价值。”梅森素数在当代具有重大意义和实用价值。它是发现已知最大素数的最有效途径，其探究推动了“数学皇后?数论的研究，促进了计算技术、密码技术、程序设计技术和计算机检测技术的发展。难怪许多科学家认为，梅森素数的研究成果，在一定程度上反映了一个国家的科技水平。英国数学协会主席马科斯 索托伊甚至认为，它的研究进展不但是人类智力发展在数学上的一种标志，也是整个科技发展的里程碑之一。（作者为美国加州大学洛杉矶分校访问学?刘德?
[摘要]随着治疗技术的迅速发展，肿瘤治疗已进入“精准医学时代”。“精准医学”能够提高肿瘤患者的生存率和生活质量，因此越来越受到大家的重视?出品：科普中国制作：天津市金匮灵兰科技有限公司团队监制：中国科学院计算机网络信息中心近年来，我国恶性肿瘤的发病率呈逐年上升趋势，多少人“谈癌色变”。肿瘤治疗手段复杂多样，例如手术、化疗、放疗、生物治疗、中医药治疗等等。随着治疗技术的迅速发展，肿瘤治疗已进入“精准医学时代”。“精准医学”能够提高肿瘤患者的生存率和生活质量，因此越来越受到大家的重视。目前，随着科学的发展和认识的提高，“精准医学”的概念崭露头角，并在临床实践中得以应用。现代科学技术的日新月异,大数据新理论的产生，广泛改变着医疗实践的各个部分，尤其体现于肿瘤治疗方面，与传统的肿瘤治疗的经验与方法相结合，焕发出全新的魅力。什么是“精准医学”？精准医学（Precision Medicine）是随着基因组测序技术的快速进步，以及生物信息与大数据科学的交叉应用而发展起来的。它是一种以个体化医疗为基础的新型医学概念与医疗模式。“精准医学”的本质即通过基因组、蛋白质组测定等医学前沿技术，对于大样本人群与特定疾病类型进行生物标记物的分析与鉴定、验证与应用，从而精确寻找到疾病的原因和治疗的靶点，最终实现对于疾病和特定患者进行个性化精准治疗的目的，从而提高疾病诊治与预防的效益。简单来说，精准医学是将个体疾病的遗传学信息用于指导其诊断和治疗的医学，其中的关键是遗传学信息、诊断、治疗三者的结合，使疾病的诊治更具有针对性、靶向性和特异性。面向未来的“精准”医学美国总统奥巴马在2015年的“工作计划”中提出了“精准医学”的计划：“我们必须更深入地研究疾病的生物学特性，建立集个人基因、生活环境、生活方式的大型数据库。”这使得“精准医学”迅速成为全球性的热词。现代医学迅速发展，精准医学在西医领域应用日渐成熟，加上当今医学领域基因组学及蛋白质组学分析等医学技术的成熟运用，使得“精准医学”这一概念具有很大的吸引力及应用价值。尤其在肿瘤治疗领域，癌症作为目前最难攻克的疾病之一，困扰着很多肿瘤患者，给社会带来了重大的经济负担和精神压力。每个肿瘤患者的家庭背后都有无尽的辛酸与痛苦，因此亟需研究出更好的治疗方法及手段，提高广大癌症病人的生存质量及生活水平。精准医学的分子生物学基础遗传学信息主要包含了 5 个方面的遗传学变异：①单个碱基的突变，如 EGFR 基因突变；② 额外的基因拷贝（即基因扩增），如乳腺?HER2 基因扩增；③大段缺失，DNA 的缺失可能导致那些阻止或控制癌症发展的基因缺失；④基因重组，如大家非常熟悉的 ALK 融合基因；⑤基因突变引起的表观遗传学改变，如现在常提到的甲基化、微?RNA等。以?个方面基本上涵盖了目前癌症分子诊断和精准治疗的分子生物学基础。通过检测遗传学方面的变异，就能够预测肿瘤发生、转移的风险，靶向治疗敏感性，以及化疗药物的耐药性等等。“精准医学”治疗模式有哪些优势？每一个人都具有自己独特的基因，每一位肿瘤患者所携带的肿瘤基因也不完全一致，即使是同样分型分期的肿瘤，其治疗策略也不尽完全相同。目前肿瘤靶向治疗即是“精准医学”的一个体现，在综合考虑患者各项特征的基础上，通过检测肿瘤患者的基因分型，从而可以针对患者自身特征制定最佳治疗方案，突破传统治疗的局限性。靶向治疗使更多患者能够在第一时间接受有效治疗，避免患者通过以身试药的方式选择有效方案，也避免了不适用药物带来的严重毒副作用，显著降低严重药物毒副作用发生率，提升患者的生存期和生活质量，大幅提高治疗效果，缓解疾病发展、延长生命。同时，这不仅增加了患者的治疗信心和配合度，还有效降低了治疗费用，减轻广大肿瘤患者的经济负担。如何实现肿瘤“精准治疗”？肿瘤的手术组织标本是能获得的第一类肿瘤样本，对手术样本的基因进行检测，有助于术后治疗方案的确定。此外，穿刺活检组织、部分肿瘤患者的血浆和恶性胸水也可以作为替代性样本做为基因检测的样本材料。临床医生可以根据患者的基因检测结果为肿瘤患者选择最佳的靶向治疗药物，调整治疗方案，做到“对症下药”，实现医疗资源的最优化利用。另外，在治疗的过程中随着时间的推移，患者体内的肿瘤细胞可能发生基因水平上的改变，这些基因突变后的肿瘤细胞已不同于之前组织样本的基因信息，因此可能出现“耐药”现象，即对正在进行治疗的药物发生药效改变的现象。因此，在接收一段时间的靶向治疗以后，应定期复检结果显示疾病进展，提防耐药现象的产生。此时可以重新利用标本进行基因检测，找出耐药的基因，调整治疗方案，避免因继续盲目用药延误疾病的治疗和金钱的浪费。展望如今肿瘤的治疗手段灵活多样，已经不仅仅局限于传统的手术、放化疗等，分子靶向治疗的普及意味着“精准医学”正逐步被应用到临床肿瘤医疗领域。随着基因组学及生物大分子技术的日渐成熟，“精准医学”模式将使肿瘤的治疗进入一个新的时代。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]中兴去年国内市场智能手机总销量仅1500万部，甚至被魅族赶超?腾讯科技?1?1日，中兴通讯执行副总裁、终端事业部CEO曾学忠今日在其微信公众号称，中兴去年智能手机发货?600万部，未完成年初目标，今年要挑战7000万部的目标?015年中兴智能手机实际发货量5600万部，终端总出货量超过1亿部，而年初中兴制定的智能手机发货量目标为6000万部。曾学忠称，去年国内市场智能手机总销量仅1500万部，甚至被魅族赶超，这拖累了年度目标的完成。他还称，中兴去年在美国卖出?500万部智能手机，同比增?0%，保持了行业第四的地位；亚太市场销量达?100万部，同比增?20%；欧洲市场同比增?00%，非洲市场增?00%，南美市场增?0%。国内市场失利，曾学忠总结了两个原因：第一，战略失误，没有提前洞察到消费者转换趋势和渠道转换趋势，错过两个风口。第二，固有的管控模式、品牌等短板，没有得到充分提升。他表示，将坚持最好的品质、坚持高性价比、坚持创新，将以三个“坚持”赢回消费者。另外，曾学忠称将补足渠道、品牌、人才三大方面的劣势?016年要挑战7000万部智能手机的效率目标?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（刘亚澜）1?1日，乐视对昨日《太子妃升职记》被下架的情况做出回应，表示《太子妃》下线是应有关部门要求而在国内暂时下线，而海外用户不受影响。并表示优化处理《太子妃》部分内容后，将重新上线。附乐视控股官方公告：尊敬的乐视会员、乐迷朋友：乐视自制第一网剧《太子妃升职记》开播即得到广大热心媒体及乐迷的关注和热捧，在创下近27亿播放量?6.6亿微博话题阅读量等多项记录的同时，颠覆了互联网剧制作、营销、播出的传统模式，获得了空前的关注。应有关部门要求??0日起，《太子妃升职记》暂时下?海外用户可正常观?。由此带来的诸多不便，我们深表歉意?《太子妃升职记》部分内容正在做优化处理，我们会回来哒，相信很快就能重新上线和大家见面。欢迎大家继续关注另一部刚刚上映的乐视自制《睡在我上铺的兄弟》。一路陪伴，不说再见。乐?016.1.21
[摘要]看完新近上映的《星球大战》，你有没有想自己操作飞船的冲动？近日，俄罗斯新一代飞船亮相，这种飞船不但能重复使用，而且可以一次坐4个人，并实现更精准的着陆?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/李振（微信公众号：微航天?<BR />俄罗斯展出的新一代飞船模型俄罗斯飞船，想必大家耳熟能详的就是载人的“联盟号”和送货的“进步号”吧，这两型飞船都有了几十年的悠久历史。近日，俄罗斯公布了正在研制的新一代载人飞船的名字为“联邦号”。新飞船的名字是?015??7日开始对外征集命名的，“联邦”最后从10个入围候选名单中脱颖而出。俄罗斯新一代载人飞船，抛弃了目前联盟号飞船的三舱段结构设计，采用全新的两舱段设计，整体设计外观与美国正在研制的猎户座飞船相似。新一代飞船的内部结构联邦号飞船较联盟号飞船进行了大量的改进。俄罗斯能源科技生产公司负责人索恩采夫表示，联邦号飞船内部空间是现有联盟号飞船的两倍，飞行器飞往轨道空间站的重量?4.4吨，而飞往月球的重量将?9吨，载人数量从联盟号飞船?人增?人，货物载重量和着陆精度等都有所提高，它的返回舱重量?吨。飞船返回着陆时，飞船将伸出4个装有减震器的支架，使飞船不会有强烈的撞击感，而且联邦号飞船着陆精度要少于5公里，远比目前联盟号飞船25公里的着陆精度要高。联邦号飞船最大的特点就是可以多次重复使用。据了解，联邦号飞船预计2017年进行首次技术验证性飞行，2024年进行首次载人飞行?
[摘要]Palantir这家公司的名字来自《指环王》里的“视?Palantir)石”?腾讯科技 雷建?1?1日报道如果不是最近获新一?.8亿美元融资，估值超?00亿美元，Palantir不会这么受关注。这家公司成立于2004年，员工?000人，在未上市的公司里，其估值仅落后于Uber（超500亿美元）、小米（450亿美元）、Airbnb?50亿美元）、SpaceX?00亿美元）。Palantir到底是怎么样一家机构？资料显示，Palantir投资方包括硅谷风投大佬彼?蒂尔，中情局旗下的风投机构In-Q-Tel,Inc及老虎基金等。Palantir最经典案例有两个，一是在美国政府追捕?拉登行动中，扮演重要情报分析角色；二是协助多家银行追回纳斯达克前主席麦道夫所隐藏起来的数十亿美元巨款。Palantir这家公司的名字来自《指环王》里的“视?Palantir)石”，这种石头可以帮助剧中人物和其它石头建立联系，从而可以看到附近的图像。Palantir的基本要点就是收集大量数据，帮助非科技用户发现关键联系，并最终找到复杂问题的答案。该产品源自PayPal，最初用做反欺诈措施。目前，Palantir旗下有两大核心支柱，Palantir Gotham平台和Palantir Metropolis平台，前者主要用于国防安全领域，后者更偏重于金融领域的应用。Palantir客户包括美国国家安全局（NSA）、美国联邦调查局（FBI）、美国中央情报局（CIA）和很多其他的美国反恐和军事机构。实际上?5-08年，CIA仍是Palantir唯一的客户；非政府级别客户是2010年才积累起来的，如为防范欺诈洗钱等犯罪活动，摩根大通成使用Palantir Metropolis平台的金融机构。后来，美国最大的巧克力厂商“好时”巧克力集团用同样的平台来提高其销售利润?013年时?0%的营收来自于私企客户。一份Palantir的融资材料显示，假设Palantir在未?年（2018年）上市，可能存在的一些风险。比如，Palantir到目前为止依然有25%的收入来自政府。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]投资后，阿里巴巴将成为饿了么的第一大股东，饿了么估值会达到49亿美元?腾讯科技讯（乐天??1日消息，据国外媒体报道，阿里巴巴可能在几周内完成对初创企业饿了么的融资活动，参与饿了么规?2.5亿美元的融资活动，融资结束后饿了么估值达45亿美元。饿了么倒向阿里是必然，也是美团点评合并交易在网上订餐领域产生余波。失去点评支持后，面对拥有美团支持的美团外卖和百度支持的百度外卖，饿了么很难保持独立运营。此前，网上就有传闻阿里巴巴内部已经敲定投资饿了么，斥资15亿美元持有饿了么30%的股份。此次投资后，阿里巴巴将成为饿了么的第一大股东，饿了么估值会达到49亿美元。这意味着阿里对饿了么的投资有部分缩水。饿了么融资前的估值是33亿美元，融资完成后的估值是45亿美元，比外界猜测的49亿美元估值要稍低，阿里占饿了么股份不?0%。据悉，饿了么此前已宣布完成6.3亿美元F轮系列融资，由中信产业基金、华联股份领投，华人文化产业基金、歌斐资产等新投资方，腾讯、京东、红杉资本等原投资方也都进行了跟投。分析人士指出，随着饿了么进入到阿里体系，并获得12.5亿美元，饿了么与美团外卖、百度外卖仍将保持激烈竞争?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]虾米给人的印象太文艺，但几位电商出身的创始人其实一开始就很“现实”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/新研室（微信公众号：新音乐产业观察）1?9日，阿里钉钉年会上，虾米音乐创始人王皓登台亮相。钉钉创始人陈航介绍，王皓将从阿里音乐转岗加盟钉钉团队。不过现场，陈航并未透露王皓今后将负责哪一方面工作?根据正史记载?006年，虾米网在杭州成立。创始人一共五位：王小玮（思践）、王皓（南瓜）、朱鹏（朱七）、陈恩卫（刀豆）和吴轶群。王皓出任CEO?006年前后，是互联网音乐的“创业潮。除了虾米，那两年先后创办的音乐网站有酷我（2005）、爱国者数码音乐网?005）、巨鲸（2006）、新浪乐库（2007）。而在遥远的瑞典，Daniel Ek创办了如今的全球第一大音乐流媒体服务Spotify。有趣的是，虽然过去十年，虾米给人的印象主要看“气质”，甚至经常被业内吐槽太文艺，但几位电商出身的创始人其实一开始就很“现实”。虾米网最初的名字叫EMUMO，EARN MUSIC & MONEY。既赚音乐也赚钱。据《创业家?011年的一篇报道，“虾米网一开始做的就是全产业链布局”，并把虾米的模式总结为“P2P+SNS+分享+虚拟货币+电子商务”。而虎嗅给出的另一个等式是“虾?iTunes Store + Bit Torrent + last.fm + Spotify”。基本上把当时最热门的“概念”一网打尽了。可是，大而全的虾米模式中的每一环看起来都差点意思。做P2P，虾米赶不上酷狗；做SNS和分享，先后被微博和微信掐着；虚拟货币虽然很有特色，但消费量跟不上；做iTunes Store吧，没有iPod都白瞎；至于BitTorrent，什么鬼？虾歌还能下?avi？虾米后来的发展是赚到了音乐，却没有赚到钱。从虾米对于唱片归类的设计就可以看出他们是多么热爱唱片业。单从“录音室专辑”的划分就可见一斑了，虾米网还拥有国内音乐平台最专业的唱片分类。只有在虾米网，我们才能按照录音室专辑、现场专辑、EP等分门别类地找到自己想找的唱片。这种认真和热爱，成就了虾米深受高端音乐用户喜爱的“气质”。可是，他们播放的内容（赚到的音乐）很多是网友“非法”上传的，都没有获得版权方的许可，个中“矛盾”愈演愈烈。于是后来就出现了独立音乐人公开信集体声讨虾米的事件。作为中国最支持独立音乐的音乐平台，虾米早年为独立音乐人（包括李志）提供了很大的支持。创始人之一的朱七自己就是独立音乐人，他很理解独立音乐人的境遇。但在版权问题上，独立音乐人们仍然不依不?网站的支持和版权是两码事，网站当然不能觉得我给了你推广资源，你的作品我就可以随便用。对于虾米来说，他们真正失望的是自己设计的多赢模式是失效的。付费下载收入远不足以补偿非法上传，虾米的所谓全产业链布局，看起来更像是空中楼阁。南瓜后来接受钛媒体专访时承认虾米最初的想法“超前了”，这一点倒是没错?015年，稍微有点能力的音乐网站、公司全都在做全产业链布局。从QQ到酷狗，从太合音乐到摩登天空。而各家现在做的车载等多端服务，也在虾米早年的布局之中。模式失效的最大恶果就是去?0月的大量版权下线?013年，被阿里巴巴收购之后，虾米似乎并没有预见到有可能走到这一步，而是把大量的精力放到虾米音乐人平台的运营上。与此同时，竞争对手的版权布局却遥遥领先了。于是，2015年，马云(微博)先后请来了高晓松、宋柯和何炅三位大神。虽然，高晓松不久前才说，阿里音乐将会保留虾米作为主要的播放平台，但是，对于虾米创始团队来说，他们为之奋斗的虾米已经不在了。所以，虾米音乐CEO王皓转去做“钉钉”了。而天天动听的CEO黄晓杰比他先走了一步，2015?月加盟“暴风魔镜”。虾米音乐的过去十年，我们看到的是一个互联网音乐创业团队的诞生、成长和转型。创始团队已经基本上完成了自己的使命，未来属于“铁三角”以及那个传说中的新平台。以下是新观挑出的“虾米十?2大亮点?010?月，推出“虾米播播”（Widget）。Widget的概念在国内外博客圈很普及，用户可以很方便地把歌曲嵌入个人博客或网站，但国内音乐平台普遍不重视这个功能，到现在也就虾米和网易提供Widget?010?月，发布了基于HTML5的虾米电台服务xiami.fm电台是虾米的一个拳头产品。虾米电台曾先后推出了桌面版、插件版等，可以看出当时虾米诸君为了拓展渠道可谓绞尽脑汁?012?月，推出DJ游戏Loop虽然是“山寨”自Turntable.fm，不过也看得出虾米对于国外互联网新动向的及时跟进和大胆尝试?012年X月，推出演出服务，近期有演出的歌手作品页面会提示“巡演中”。演出市场升温，虾米也尝试推出演出服务，尝试拓宽服务线，不过好景不长。现在推出可能更合适?012?月，虾米电台安卓?v2.0.2上线极简的播放体验，简约而且精准，可惜后来战略性融入虾米音乐APP，虾米音乐APP里没有哪个电台像独立的“虾米电台”那么温暖?013?月，虾米音乐人上线音乐人平台上线，真正完善了虾米的生态体系，为虾米留了一个版权造血功能，奠定了虾米日后的发展基调?013?0月，首页大改版，突出智能推荐歌单改版力度非常大，对于智能推荐有赞有弹?013?1月，虾米尝试C2B订制化演唱会与淘宝合作的项目，众筹性质，未能持续?014?月，虾米推出直播间与传统的直播间非常不同，UI和UE都偏文艺?014?月，《寻光集》上线号称“中国第一张互联网唱片”，音乐平台扮演唱片公司角色的一次重要尝试，给入选歌手出唱片拍MV。据王皓透露，投资不亚于唱片公司?014?2月，虾米音乐APP推出卡带模式手机横放的时候，虾米音乐播放器会变成一个卡带界面，但是深受用户喜爱?015?月，虾米音乐人携手LANDR推出云端母带工作室革命性的一部，虽然技术上还不是非常成熟，但是为独立音乐人提供在线工具是一个未来趋势。最后，新观创办人贤江说，同样是Smashing Pumpkins的铁粉，他想送王皓一首歌?
[摘要]日本官方对夏普可能落入外国公司之手表示担忧?腾讯科技?1?1日，外媒报道称， 富士 康提议以6250亿日元（约合人民?353亿元）的价格收购深陷困境?夏普。与此同时，夏普将评估日本产业革新机?Innovation Network Corporation of Japan）的收购提议。《日经新闻》报道称，日本产业革新机构的出价可能超过3000亿日元。但日本产业革新机构是否要求夏普主要债权人以债券兑换股权，目前外界无法得知确切信息。日本官方对夏普落入外国公司之手表示担忧，官方认为夏普掌握先进的显示屏面板技术。日本产业革新机构已经入股Japan Display，Japan Display是另一家主要的显示屏面板厂商。日本官方称，夏普和Japan Display掌握下一代面板技术和大规模生产工艺。日本经济产业大臣林干雄（Motoo Hayashi）表示：“日本的技术领先于世界其他国家，我们希望让日本技术更具竞争力。”知情人士透露，富士康的出价更高，而且愿意承担夏普的所有债务。这些条件应该会说服夏普债权人根据经济交易作出决定，而不是考虑政治因素。标准普尔（Standard & Poor’s）称，今年三月夏普将偿还总计?100亿日元的债务。夏普表示，公司主债权人是三菱日联金融集团和瑞穗金融集团旗下的银行部门。知情人士透露，富士康并未计划替换夏普的高层管理人员，此举意在消除日本官方的担忧。夏普和债权人预计在2?日之前作出决定??日，夏普将公布最新的财报。富士康和夏普尚未对此发表评论。日本产业革新机构同样未发表评论。夏普的产品包括电视、太阳能板、显示屏面板等?015?月，夏普向两大银行寻求资金援助，这是3年内夏普?次寻求援助。在2015?月结束的财年，夏普净亏损?220亿日元。此后，夏普的业务状况继续恶化。最近半年时间，由于中国对智能手机显示屏的需求量下滑，夏普运营亏损达252亿日元?012年，富士康主席郭台铭收购位于日本 市的夏普显示屏工厂的38%股份。同时，富士康同意收?0%的夏普股份，但糟糕的财报结果让夏普股价大跌，2013年这笔交易作罢。知情人士透露，尽管深陷困境，但夏普的显示屏技术和制造工艺依然吸引富士康。富士康主营电子产品代工业务，如果富士康向消费者销售自己的产品，夏普品牌便极具价值。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Brave浏览器支持Windows、OS X、Linux、iOS和Android系统?腾讯科技?据国外媒体报道，Mozilla前CEO布伦?艾奇（Brendan Eich）携带着Brave重返浏览器市场了，这款新浏览器配备了一个取代网站广告的私有云。Brave浏览器不仅能够拦截网页广告，它还配备了其他一些功能，包括追踪保护、广告拦截、HTTPS Everywhere等。Brave浏览器配备的私有云可以用匿名广告取代网站广告，这更适合用户。艾奇是JavaScript的发明人，之前曾出任Mozilla的CEO，但是仅过了10天就被迫辞职了。艾奇现在担任着新公司的总裁兼CEO职务。艾奇在Brave网站上写道：“Brave浏览器可以拦截一切，开启可编程广告‘下水道’、效果追踪像素和广告点击确认信号的起始信?分析脚本都能拦截。Brave在缺省配置下只会在标准尺寸的广告位中插入广告。我们通过云机器人来寻找这些广告位。”“我们将根据浏览器端的意图信号来为广告定向，这些信号都是标准文字，没有固定不变的用户ID或能够重新确认用户身份的cookie。”尽管艾奇与Mozilla渊源颇深，但是Brave是以谷歌(微博)Chromium浏览器为基础开发出来的，它的源代码来源于公司的开源浏览器和GitHub上的云服务。Mozilla前CTO安德里斯 加尔（Andreas Gal）在一篇博客文章中写道，网络已经破碎不堪，现在的浏览器厂商不愿去解决拦截广告的麻烦事儿，而更愿意寻找资助内容的其他替代机制。加尔写道：“这不怪他们。如何在不砍掉广告收入的情况下打破现状呢？”他说：“我认为现在的浏览器厂商不太可能冒冒失失地去解决这堆麻烦事儿，这其中的风险太高了。我很高兴看到一家初创公司站出来解决这个问题，因为它们即便失败了，除了种子资金之外也没有什么可失去的。”加尔说，具有讽刺意味的是，Brave是需要盈利的，它可以通过减少广告来实现盈利。他说：“如果Brave成功的话，它将从广告市场汲取生存的养分，出版商和网站将开始在由用户代理管理的Brave世界里交易。Brave将在这些交易中分一杯羹。我认为这很关键，它校正了激励机制。”“主要浏览器现有的资助结构鼓励它们将一切保持原样。Brave的激励机制是摧毁旧的结构，引进一个更好的网络。”加尔说，选择使用谷歌的Blink渲染引擎而不是Mozilla的Gecko引擎可以帮助Brave浏览器“隐藏”起来，让抵制广告拦截的网站更难封杀它。“iOS版Brave似乎是iOS版火狐的一个分支，但是它可以拦截广告，而Mozilla从未说过火狐要拦截广告。”Brave浏览器支持Windows、OS X、Linux、iOS和Android系统。艾奇在Hacker News网站上说，Brave正在开发一种微支付功能，以便用户为不看广告而付费。他说：“我们认为对于当今的大部分网站来说，广告是一种必要的资助模式。我很乐于看到微支付取代广告的情况出现，至于效果如何，让我们拭目以待吧。”（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]1?0日，印度空间研究组织成功用极轨卫星运载火箭PSLV-C31发射IRNSS-1E导航卫星，而且将在3月前完成剩余3枚IRNSS导航卫星的发射，印度区域导航卫星系统逐渐成形?<BR />印度第五枚导航卫星IRNSS-1E印度空间研究组织发表声明称，印度已经?0日成功将其第五枚导航卫星 IRNSS-1E送入轨道。据报道，该声明称，在印度标准时?016??0?:31，该机构成功从印度斯里赫里戈达岛萨蒂什 达万航天中心利用极轨卫星运载火箭PSLV-C31发射IRNSS-1E导航卫星。印度区域导航卫星系统（IRNSS）可以为用户提供高精度导航服务，服务距离可达几千公里远。印度在2015?月成功发射其第四枚IRNSS导航卫星?2月，印度原子能和太空部门负责人称将在2016?月前完成剩余3枚IRNSS导航卫星的发射。印度区域导航卫星系统简介印度区域导航卫星系统（IRNSS）是一个由印度政府筹建中的实验卫星导航系统。印度政府对这个系统有完全的掌控权。因为在敌对的状况下，无法保证可以取得GPS的信号，因此需要这个一个导航系统。此系统将包?颗卫星及辅助地面设施。其?颗为同步卫星，分别位于东?4度?3度及132度。另外四颗卫星位于倾角29度的轨道上，分别与赤道交于东?5度及111度。这样的安排意味着7颗卫星都可以持续地与印度控制站保持连络。卫星负载将包含原子钟及产生导航信号的电子装备。长期以来，印军一直希望借助卫星定位系统提高其精确制导武器的精度。为此，印军分别同美俄签订获取美制GPS和俄制“格洛纳斯”系统精?军码的协定，从而在一定程度上满足印军的需求。然而，印军一直对此颇有微词，毕竟使用外国卫星导航系统的主动权不在自己手中。印度区域导航卫星系统服务范围根据印度空间研究组织的设计方案，这7颗导航卫星完成组网后，将能为印度及其边境周边1500公里范围内的用户提供精确定位、导航及授时服务。同美国的GPS系统一样，将来IRNSS也将会提供两种类型的服务，即标准服务和限制服务。前者将公开提供给所有用户，而后者则是针对授权用户的加密服务。印度空间研究组织的PSLV-C31火箭印度区域导航卫星系统未来计划按照印度的计划，IRNSS的组网工作将分为两大步骤：第一步是发射地球同步卫星组成覆盖印度全境的“区域卫星导航系统”。印度空间研究组织计划于2013年到2015年，发射7颗国产地球同步轨道导航卫星。其中印度计划在南北极上空各发两颗卫星，在地球中部近赤道的上方发?颗导航卫星，从而实现全天候昼夜覆盖印度及其周边约1500公里范围的较为精确的卫星定位、导航和授时服务。第二步是从“区域卫星导航系统”向印度版“全球卫星定位系统”迈进。据悉，印度计划?015年前后初步建成国产的IRNSS后，再发射大?0颗导航卫星，最终形成印度版全球卫星定位系统。中国北斗卫星导航系统发展顺利中国北斗卫星导航系统（BeiDouNavigation Satellite System，BDS）是中国自行研制的全球卫星导航系统。是继美国全球定位系统（GPS）、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统（GLONASS）之后第三个成熟的卫星导航系统。北斗卫星导航系统（BDS）和美国GPS、俄罗斯GLONASS、欧盟GALILEO，是联合国卫星导航委员会已认定的供应商。北斗卫星导航系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠定位、导航、授时服务，并具短报文通信能力，已经初步具备区域导航、定位和授时能力，定位精?0米，测速精?.2?秒，授时精度10纳秒?012?2?7日，北斗系统空间信号接口控制文件正式?.0正式公布，北斗导航业务正式对亚太地区提供无源定位、导航、授时服务?013?2?7日，北斗卫星导航系统正式提供区域服务一周年新闻发布会在国务院新闻办公室新闻发布厅召开，正式发布了《北斗系统公开服务性能规范?.0版）》和《北斗系统空间信号接口控制文件（2.0版）》两个系统文件?014?1?3日，国际海事组织海上安全委员会审议通过了对北斗卫星导航系统认可的航行安全通函，这标志着北斗卫星导航系统正式成为全球无线电导航系统的组成部分，取得面向海事应用的国际合法地位。相比于GPS，我国北斗导航系统具有两大利器，一是短信与通讯功能，GPS只能单向传?终端从卫星接收位置信?，而北斗卫星或北斗地面服务站和卫星定位终端之间能够直接通过卫星信号进行双向的信息传递，因此可应用于传统领域有野外作业、探险救灾与海洋渔业等；信息交互与车载导航相结合还可用于道路交通运输资源调度，产生诸多新型应用。其二是高精度，在轨高度比GPS?.8倍，接收机屏蔽角比GPS小，理论上在同样卫星数量的前提下覆盖范围更大，也更加精确?
[摘要]正因为专注做游戏，王峰反而错过中国互联网一波又一波发展高潮?腾讯科技 雷建?1?1日报道到2016?月，王峰(微博)创办蓝港已有8年多时间，在中国互联网江湖也拥有自己的地位。如今，王峰旗下拥有一家刚刚在香港上市一年的公司 蓝港，王峰兼任董事局主席和CEO，王峰还准备将蓝港集团化，蓝港业务除传统的游戏外，还会涉足动漫和电影领域。王峰的第二家公司是2015年成立的斧子科技，首轮拿?000万美元，做XBOX和索尼Playstation的竞争产品。王峰的观点是，家庭互联网不仅是智能电视和机顶盒，还应该有电视游戏主机。在美国，XBOX就是游戏机的代名词。当前，王峰担任着斧子科技CEO。王峰第三个身份叫天使投资人，王峰与CSDN创始人蒋涛创立的投资机构极客帮创业基金创?年，主投早期项目，已投资热门游戏《我叫MT》开发商，微信上线的第一款游戏《全民英雄》，还投了手机文件传输工具快牙、聚合数据、凌云两轮电动汽车等科技企业。极客帮投资的凌云两轮电动汽车（腾讯科技配图）王峰成名很早，早在创业之前，王峰就是金山软件仅次于求伯君和雷军(微博)的第三号人物，产品和业务都强势，掌管过的金山软件业务从工具软件、杀毒软件到网络游戏业务?000年，王峰掌兵金山毒霸事业部，金山和瑞星决胜市场时，老牌杀毒软件KV式微，市场上磨砺三年的王峰正筹稳操胜券之志，又从杀毒软件业务调到网络游戏业务群。当年网游正火，盛大网络CEO陈天桥是全国首富时，王峰就参与陈天桥与求伯君的对话。知情人士透露，王峰还曾先后力劝金山在杀毒免费和游戏率先免费，但金山因为上市未把握好时机，给了后来?60可乘之机。而新的革命来临之际，一无所有就是最大的竞争力。可以说，和雷军一样王峰也是中国互联网时代的活化石。不过，雷军离开金山软件后做了小米，开创了更大的事业，王峰依然做游戏，两个人在离开金山软件后都有了不同的人生轨迹。内心深处，王峰是一个拥有更大梦想的人。过去的8年，王峰很成功，但也有遗憾，即在坚守游戏主业的同时，却错过综合电商、垂直电商、O2O、移动社交等领域的发展浪潮。而过?年时间，京东、小米、美团点评、滴滴快的等大批企业快速崛起，估值很快超?00亿美元，即便成立时间很短的很多项目，如e袋洗、趣分期等也成互联网独角兽企业。中国互联网行业在百花齐放，游戏行业占据的江湖地位却不断下降，盛大游戏、完美世界、巨人网络遭遇的命运无不如此，蓝港拼尽全力，也止不住被其他领域新兴企业估值赶超。就在近日，王峰接受腾讯科技采访时感叹说，创业很多时候拼的并不是ability（能力），而是眼光，对创业者来说，选择创业项目的模式和时机往往比能力更重要。王峰说，“无数IT公司的高管出去创业总是舍不得自己看见的那个眼光，那个圈子，专业知识、人脉，结果创业也成功了，但做得并不大，只是在打一个不大的市场。”守住了游戏 却遗憾错过电商热潮从各个角度来说，游戏都是最挣钱领域，不过，比起当初的百花齐放，如今市场主要集中到腾讯和网易两家公司身上，这两家在游戏市场大赚，连盛大游戏、巨人网络等也相继沉沦。谈及游戏市场这一现象时，王峰指出，腾讯和网易早已在游戏领域打赢各自的关键一战。这其中，腾讯在2007年后陆续出了3款，《穿越火线》、《地下城与勇士》、《英雄联盟》。这三款游戏天生都是竞技的游戏，ARPU值低，玩家参与多，偏向于休闲+竞技游戏。腾讯在这个舞台上拿到足够大的用户，且QQ用户付费规模很“match”。而拿下《穿越火线》、《地下城与勇士》、《英雄联盟》是腾讯在游戏领域的关键战役。网易关键一役是丁磊2008年从九城手里抢下《魔兽世界》代理权，否则不会有网易今日如此风光的局面。拿了《魔兽世界》，网易把玩家用户群覆盖到高端精英玩家和低端挂机玩家。王峰当年并非没有机会拿到类似关键游戏的代理权，但总体来说不容易拿到。比如，网易拿下《魔兽世界》，花费了巨资，这根本不是初创公司能运作的，而蓝港当时刚初创成立。中国游戏产业真正有话语权的游戏来自自研的很少，从自研的角度看，蓝港已经算是很努力，经过8年苦苦抗战后，也是有一定成就的公司。这些年，蓝港也不容易，从端游到页游再到手游，最终凭借三款爆款游戏《王者之剑》，《苍穹之剑》，《神之刃》登陆港交所，《王者之剑?013年营收为2.39亿元，占营收?6.4%。但蓝港苦苦打拼的过程中，王峰却发现世界变了，居然“miss掉了综合B2C、垂直B2C，miss掉了团购、分类信息，然后是移动，是新一轮社交，因为陌陌又起来了，还有YY。”这是一种无奈。当你被耗在最熟悉市场上出不来，以至于看到其他人轻松拿到下一笔钱，直接做到各大市场老大位置，自己也无能为力。这是每个成功者都面临的问题，雷军也不例外。雷军若不从金山离职，苦苦思索4年，也不会有后来的小米。王峰说，有些人15年前就有了自己的舞台，觉得可以做得更好，却不知道有些生意一上来就做得比这个大。“你做不做，这是人生非常痛苦的选择。”王峰对腾讯科技表示，人这一辈子天时地利人和，太多决定了，错过太多后会想是否又错过下一波，还要深想，时不时驻足回来思考可能准确。“有些时候，你什么都没错，错就错在你做早了。你也没多大错误，错就错在你行动太快。”王峰把这个选择过程比作结婚，本来是碰上一个就结婚，结果发现还有更好的。创业要看天时地利人和，还要看创始人当时的心态，你敢弃吗？你是晋级，还是驻足观望？若8年前没有选择做游戏如今，王峰在中国互联网江湖早已是呼风唤雨的人物，在游戏圈也占据着非常重要的地位。不过，如果王峰当年不做游戏，而是选择其他领域创业，会不会有另一种成功？王峰在金山软件时代（腾讯科技配图?007年那一年，王峰从金山软件出来风头正劲，?008年共拿到?000万美元融资。在今天的创业者看来，这笔钱可能不算多，但当时无疑是只有顶尖人物才能拿到的融资额度。“蓝港拿?000万美元做游戏后，我就觉得一款游戏做失败也没关系，反正钱足够多，能继续做。如果蓝港只?00万美元，很快烧光，融不到钱，估计我就不会在游戏战场。”王峰说，再或者是?009年出来创业，自己也可能不会做游戏CP。但?007年时，门户和游戏是中国互联网行业两大热点，做游戏的陈天桥和丁磊两人还先后是全中国的首富。“游戏实在太火，当时所有人都认为，王峰出来做游戏，牛逼，顺理成章，他就应该做游戏。”那么，如果2007年王峰有机会做电商，他又会选择电商吗？估计王峰也不会。一方面是金山软件多次艰难转型给王峰带来很大影响。另一方面，雷军在前两年把卓越网卖给亚马逊。?007年时，以当时的背景，说我要下去做电商，那得有多大远见和勇气，因为之前做电商的都死了。”王峰说，你就看看雷军把当时中国数一数二的B2C都给卖了。为什么要卖？这种后果是，蓝港抢到手游浪潮，但正因为专注做游戏，王峰反而错过中国互联网一波又一波发展高潮。这让王峰意识到，商业模式和进入市场时机，比某一方面的专业能力更重要。反而是阿里巴巴董事局主席马云(微博)、京东集团CEO刘强?微博)，因不受专业和出身牵绊更集大成。这也是马云和刘强东比其他创业者强的地方，即不一定自己什么都会，但能发现一个巨大的市场，找人一起干。刘强东看到的是一个巨大的线上3C市场，可以打赢当时的苏宁和国?微博)。“当年做小批发市场的人都缺乏技术和IT公司专业管理背景。”王峰认为，马云看到的巨大市场机会是，通过线上销售可以打败义乌小商品批发市场，把原来线下的用户都接过来。王峰说，最?年中国互联网市场完全呈现百花齐放的局面。过?0年里看到太多英雄潮起潮落，英雄辈出，最后发现在潮起潮落、英雄辈出的时代，模式、时机比能力更重要。其实，王峰2007年选择游戏时游戏也是当时最好的模式，游戏行业已诞生陈天桥和丁磊两个首富。电商反而还被指是骗局。关键问题只是，这些年互联网行业的趋势在不断变化。蓝?年对王峰最大启发是：市场是一个移动的靶子，你的枪弹一定是往前打。如果你不是这种状态，就是刻舟求剑。王峰骨子里早就明白的道理，在金山时候，就已经验证过了。王峰第一个提出在盗版软件猖狂年代把金山正版杀毒软件降价。那时软件均?00-200 元，盗版软件5块钱一张。王峰说，要?28 块一个。这曾在金山软件内部引起过一次大地震。如今错过综合电商、垂直电商、移动电商、移动交友等浪潮后，这期间崛起了很多的公司，很多做得比蓝港大，谈及当初一众小弟突然变大哥局面时，王峰说，没办法，只能认账。没有死?就没有重生在过去几年崛起的公司中，给王峰印象最深的主要是两家公司，一家是京东，一家是小米。刘强东的崛起让王峰很惊讶。很早以?848就做B2C，却成为行业的先烈。在京东做B2C之前，阿里从来没碰过这一领域，阿里是先做B2B，再做C2C，再做支付宝和互联网金融。“可是等到刘强东进来做B2C时就做成了，而京东上市前夕，大家还在喷京东，说京东可能会资金链断裂，会面临倒闭。等到京东真正做起来后，阿里才想到做天猫进行阻击。”王峰说，这是中国互联网行业非常奇葩的一件事情。早?000年亚马逊就在做B2C，可B2C这个生意直到京东上市??年大家才隐约觉得可能挡不住京东的发展。这意味着有很多年京东在巨大的B2C领域基本上没遇到真正对手，也产生很奇怪的现象，就是京东开始的融资不顺畅，2008年时京东遭遇困难，刘强东为融资曾一夜长了很多白发。京东早期投资机构都不是最优秀的VC，绝不是这些VC不认识刘强东，而是这些人当时根本就没看上刘强东。即便是投资京东的今日资本CEO徐新，也绝对非当时主流的大VC。网上曾流传刘强东与赛富亚洲合伙人阎焱不和的故事，也源于京东2008年的融资不顺畅。这说明想干大的事业，刚开始如果大家都觉得不靠谱，可能是个伟大的机会，若大家都觉得靠谱，肯定马上会面临一批竞争者跟你抢投资、抢资源、抢人才。“不久前我曾讲过，如果创业者有机会也要去走一条少有人走的路，可能路会更广更大，其实这就是基督教讲的要走窄门，不要被宽广的大门所诱惑。”王峰说，鲁迅当年讲的是世上本没路，走的人多了就成了路。“可是我后来发现在中国走的人多了，就走不下去了。因为你没路可走了。走的人多了，你怎么走？”老领导雷军的崛起让王峰觉得惊讶的地方在于，大家都觉得雷军很能干，世人皆知，他一定能做到更大的事，但没人能想到小米能做到450亿美元的估值，在互联网江湖地位如此蹿升。曾经有人说，当年王峰要创业时，雷军曾表示要拿出1000万给王峰，但王峰不想跟金山的人有瓜葛。据知情人士透露，真实原因是，IDG投资人张震已捷足先登，提前投资王峰。张震是暴风影音CEO冯鑫(微博)介绍给王峰的，冯鑫是王峰在金山毒霸时代的副手。金山系的人在外很团结，雷军、王峰、冯鑫这些老金山人成功后，后来也帮扶了不少金山系出来的人。实际上，王峰一直有更大的事业梦想，只是过去多年，王峰被困于游戏领域无法解脱。如今，随着蓝港的上市，王峰事业已进入到一个新的高度，人生更大的梦想蓝图也在规划之中。王峰最近在蓝港内部高管会有一句口头禅是：“不救死人，不救将死之人，要死早点死。”没有死亡，就没有重生。最好的方向配置一线资源，是做大做强的关键。如今的王峰在等待一个机会，一个做得更大的机会。比如，关于这家名为斧子科技（FUZE）的公司，其网站上最醒目的一句介绍是：斧子科技，做中国第一台游戏主机。主机还只是一个开始，“FUZE 寓意导火线，我们将以最优秀的游戏产品为原点，引爆游戏世界。”这是王峰的野心。王峰还需寻觅到一些优秀的人才，要让他们承担更重要的责任。一位业内人士评价说，王峰很有能力，只是机会差了一点。王峰要做的是把自己脑袋再放空，等待下一个风口。那么，王峰的机会何时会到来呢？王峰说，最好的机会其实是学会等待。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]两者都拥有高度粘性的用户，不同的是A站的人群普遍比B站大3?岁?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：场景实验室作为新一代年轻宅男宅女聚集地的弹幕视频网站AcFun（A站）和Bilibili（B站），将曾经更为小众的二次元“宅文化”进一步展现在大众面前，就算你没有专门去看那些动画、漫画和游戏，但一定也听过“叶良辰”和“赵日天”的故事。没错，赵日天这一根本不存在的人物着实在2015年火了一把。而最近AcFun（以下简称A站）正式公布，获得了软银中国?000万美元A+轮投资，而这轮融资将用于品牌推广和产品完善。同时宣布：莫然出任公司CEO，原CEO?出任总裁。在去年A站就已经获得由优酷土豆领投的5000万美元投资。但在年轻人的移动社交生活中占比这样大的“二次元”世界是怎么样，也许还有更多的人表示不能理解。宅男宅女也不仅仅再是一个小众群体，如你所见当90后们长大成为各行各业做争夺的受众群体，其代表的“宅文化”也正如潮涨之势袭来。内容较量下的A站、B站看的到底什么？用一个字概括就是：宅，当“宅”成为一种文化形态，用户对他们则产生了更多期待。“二次元”文化作为它们无数用户背后的力量源泉。从现有状况来看，B站仍在ACG（动画、漫画和游戏）的内容上发力：各种独播新番内容轮流上线，话题一般围绕“宅基腐”，而相比之下的A站则更倾向于带有二次元色彩的三次元内容，以游戏为特色。呆萌下的B站即使在A站新番更新较少之下，它仍然拥有一批黏性较高的用户群体，也很难说这其实是一批更为忠实的“资深宅”。用户自身的鲜明特点也从A站的文章区和评论区看出来：当“御宅族”发表一些基于二次元世界观的三次元观察，文章中的指点江山、评论区高谈阔论，使得不少宅梗诞生。比如跟着“叶良辰”重新火了一把的“赵日天”，最先便是在A站匿名版里诞生，UP主“一大碗雪橇”发布在《老子名叫赵日天》，随后曾有妖气上连载的唐小云的《断罪小学》漫画上迅速蹿红，进而流行于网络。但也因此将讨论范围锁定在评论区内，一定程度上形成内容孤岛。所以，什么人在看A站和B站？在两者都同时拥有高度粘性用户的同时，A站的人群普遍比B站大3?岁。这个年龄差也决定了A站具有更强的社会属性，而B站拥有更多学生党，也就不难理解在内容上A站的视频内容在二次元的基础上慢慢扩散至三次元的社会属性上。但“宅”性依旧，A站则掌握更多拥有“情怀”的御宅群体。虽同为弹幕网站，B站弹幕的活跃程度明显多于A站，重复和无意义的也多，但被概括为“呆萌”群体的B站用户乐此不疲。内容尽管是重点与用户入口，但让更多A站老用户迷恋的却是让其引以为豪的文章区和评论区。在某种层面上来看，在AcFuns上人们关注的重点也许不是内容本身，更是以一种特殊环境下所获得的满足感。A站文章区网络上关于AcFun和Bilibili的争论仍然在一直进行着，其实不论你是这两者之中哪个网站的死忠粉都好，同为二次元弹幕网站的他们在经过几年的发展后在网友的高度自制下形成如今看起来具有鲜明特色风格的网站，二次元也好三次元也罢可以找到自己身心上的“精神食粮”就足够了吧?
[摘要]受此消息推动，Synaptics股价周三在纳斯达克证券市场暴?7%?腾讯科技?1?1日消息，据外电报道，消息人士周三透露，美国触控技术开发商Synaptics已接近同一家来自中国、具有国资背景的投资集团达成收购协议。据悉，这家中国的投资集团将以每股超?10美元的价格收购Synaptics。该消息称，双方最快将于今?月初，也就是中国农历新年结束之后达成收购协议。去?月底，曾有消息称Synaptics拒绝了来自中国、具有国资背景的投资集团?0亿美元估值的收购提议。当时的消息称，中方投资集团收购报价为每?10美元，较9?9日Synaptics公司收盘价溢?0%。据悉，Synaptics对于这一出价水平不感兴趣，可能其要价坚持高达每股125美元?消息人士透露，近几个月Synaptics与中方投资集团的谈判一直在继续当中。目前，Synaptics已经与收购方就交易细节达成一致，此交易对公司的估值达到约40亿美元。不过该消息还称，双方尚未签订最终协议，谈判仍存在破裂的可能。按?10美元的相同成交价格计算，这一价格已较Synaptics在周?2.05美元的收盘价溢价?0%。受此消息推动，Synaptics股价周三在纳斯达克证券市场暴?7%，报收于78.55美元，市值达?8.5亿美元。三星的供应商根据彭博供应链分析提供的数据，三星电子目前是Synaptics的最大客户。此外，Synaptics还向苹果提供配件。截至目前，Synaptics发言人对此报道未予置评。来自中国财团的这一收购提议，是中国企业试图收购美国收购半导体厂商展开的系列举措之一。当下中国正在驱动科技独立自主创新，若该交易成功，无疑Synaptics将被添加到中国购买海外芯片厂商名录当中。作为全球最大芯片市场，中国正在努力提高国内科技发展水平，以满足该国更多需求。目前中国芯片市场需求的10%由国内厂商供应。以北京清芯华创投资管理有限公司（Hua Capital Management Co.）为首的投资财团，斥?9亿美元收购了豪威科技(OmniVision Technologies Inc.)，清华紫光则收购了展讯通信和锐迪科微电子（RDA Microelectronics）。此外，清华紫光已斥?8亿美元获得了美国硬盘厂商西部数据15%股份。本月初，中国华润集团、华创投资牵头的财团已经对仙童半导体提出了新的收购要约，欲同美国安森美半导体共同竞购仙童半导体。为获得监管部门批准，中国投资集团收购Synaptics的交易需获美国海外投资委员会(Committee on Foreign Investment in the U.S.）的详查。随着移动设备以及及传统计算机对触摸屏使用的不断增长，Synaptics公司收入也保持激增势头。分析师预测，Synaptics去年的营收将增长53%，这将使Synaptics增长连续三年超过50%。（明轩?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]爱屋吉屋客服人员对腾讯科技表示，佣金政策是?016??8日开始实施的?腾讯科技讯（相欣??1日消息，房产O2O综合服务提供商爱屋吉屋已于近日开始向部分地区房东、租客收取同样比例佣金，而此前爱屋吉屋的佣金制度是“租房佣金减半乃至减免”。腾讯科技就此向爱屋吉屋方面求证，对方暂未回应。腾讯科技在爱屋吉屋的官网看到了其2016年佣金政策。以上海为例，月租在8000元及以下的，房东和租客须各付35%月租为佣金；月租?000元以上的，收佣总计1个月租金。爱屋吉屋客服人员对腾讯科技表示，该佣金政策是从2016??8日开始实施的?在传统中介的收费标准中，上海地区租房领域为租客和房东各支付房屋月租的35%；而在北京，租客一般需要缴纳一个月的房租作为中介费。这也就意味着，爱屋吉屋的佣金制度正在一定程度上回归传统中介的收费标准。资料显示，爱屋吉屋创立?014?月，由邓薇、黎勇劲、吴铮联合创立，其分别是土豆网前高级副总裁、CFO和无线副总裁。在模式上，爱屋吉屋不设立线下门店，线上拥有PC和客户端信息平台、线下建立自属经纪人团队的轻中介O2O服务模式。融资方面，2015?1月爱屋吉屋宣布完?.5亿美元E轮融资，本轮融资由淡马锡、高瓴领投，晨兴、高榕、顺为、GGV再次跟投?015?月完成D轮融资，融资额达1.2亿美元，由GGV、晨兴领投，顺为、高榕等跟投?014?2月完成C轮数千万美元融资，投资方为顺为基金、晨兴资本、高榕资本；2014?月完成B轮数千万美元B轮融资，投资方为高榕资本、晨兴资本；2014?月完成A轮数百万美元融资，投资方为晨兴资本。公司规模上?015?月初，爱屋吉屋员工人?000人，主要集中在北京、上海两地?1月，爱屋吉屋的员工人数已经突?6000人，遍及全国十大城市。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]黑洞往往距离我们太阳系非常遥远，那么如何给一个黑洞“称重”呢?出品：科普中国制作：国家天文台黑洞来客团队监制：中国科学院计算机网络信息中心 好奇君：你最喜欢什么季节呢？国家天文台?：夏天。好奇君：为什么？国家天文台砺 ：在夏天，可以清楚地观测到我喜欢的天鹅座。好奇君：为什么喜欢天鹅座？因为它像一只天鹅？国家天文台砺 ：天鹅座由升到落，真如同天鹅飞翔一?它侧着身子由东北方升上天空，到天顶时，头指南偏西；移到西北方时，变成头朝下尾朝上，没入地平线。天鹅座也是人类目前对地外行星研究的最为深入的一块区域，“行星猎手”开普勒望远镜就是一直指向这块区域并进行观测的。其实不仅如此，年轻时候，我还曾花了两年时间（其实也就是五六年前……呃）测量过一个天鹅座的黑洞！图一：天鹅座?开普勒卫星观测现场好奇君：啥？！什么黑洞？距离我们多远？国家天文台?：天鹅座X-1，英文名字叫做Cygnus X-1，距离我们地?800光年。其实人们目前已经在天鹅座中发现了几个黑洞，包括天鹅座X-3（Cygnus X-3）和2015?月份刚刚爆发过的天鹅座V404黑洞（V404 Cygni）。天鹅座X-1是人类最早发现的一个X射线源，所以命名为X-1。类似地，天鹅座X-3是这个星座中发现的第三个。而天鹅座V404最早是在光学波段发现的，所以它的名字（V404）和其它两个（X-1，X-3）有些不同。好奇君：在你认定天鹅座X-1是一个黑洞之前，人类觉得它是什么？国家天文台砺 ：人们只是觉得它可能是一个黑洞，但不是很确定。因为中子星也可以产生比较类似的现象，中子星与黑洞最大的区别就在于质量。如果中心天体的质量大于3个太阳质量，我们通常认为它是黑洞，否则很可能是中子星。天鹅座X-1是人类发现的第一个黑洞候选体。其实，上世纪七十年代，它刚刚被发现时，地球上最聪明的两个大?史蒂?霍金（Stephen W. Hawking）和基普 索恩（Kip S. Thorne?就为它是不是黑洞而打了个赌。霍金下的赌注是一整年的成人杂志《阁楼》，而索恩的赌注则是《私人侦探》（Private Eye）杂志。而在1990年前后，在当时的观测证据表明，天鹅座X-1?0%的可能性是一个黑洞的时候，霍金认输了。当时，黑洞的质量很不确定，从差不多2个太阳质量到11个太阳质量。尽管很大可能性是黑洞，但是还是有一部分可能性是中子星的。另外也因为这是人类发现的第一个黑洞候选体嘛，所以我们就打算仔细地对其进行研究。在2009年到2011年的几年时间里，我们通过好几种观测手段，对天鹅座X-1黑洞做了一个全面的测量和研究。好奇君：你都为这只黑洞测了哪些东西？身高体重三维心率吗？……国家天文台?：嗯，差不多是体重之类的。有三个量比较主要，第一是地球到黑洞的距离，第二是黑洞的质量，第三是黑洞的转动速度。好奇君：X-1距离地球那么遥远，你是怎样知道具体距离的呢？国家天文台?：我们所使用的工具是甚长基线射电阵（Very Large Baseline Array ，VLBA)，它位于美国，由十个不同地点?5米射电望远镜组成。我们知道，尽管我们看不到黑洞，但黑洞会产生喷流，喷流会在射电波段产生比较强的辐射，我们就可以在射电望远镜观察到黑洞的位置了。然后，我们会选择一年中的不同时间，比如春分和秋分，来观测喷流相对于其它某个遥远天体的位置变化，之后利用简单的三角函数关系，就可以得到地球距离黑洞的距离。这种方法叫做三角视差法，是最原始也是最可靠的距离测定方法。要知道，在古希腊，人们就是用这方法来估算月球与地球之间距离的。图二甚长基线射电阵（Very Large Baseline Array，VLBA)好奇君：那个黑洞是胖子还是瘦子？你怎么测量的呢？国家天文台?：天鹅座X-1黑洞可以算是恒星级黑洞中的胖子。因为在目前质量得到确认?0多个类似黑洞中，绝大多数的黑洞质量差不多等于8个太阳质量，而我们测得的X-1黑洞的质量大约在14?6个太阳质量之间。测量质量的基本原理比较简单，如果知道黑洞伴星运动的速度以及伴星和黑洞之间的距离，就可以利用简单的牛顿定律得到黑洞质量。这就像我们利用同样地方法可以测得地球的质量一样。但在实际观测当中，情形依然比较复杂。好奇君：天鹅座X-1黑洞在转动吗？国家天文台?：嗯，是的，到目前为止，我们利用X射线研究?0多个黑洞，发现它们都在转动。只不过有的转动得快，有的转动得比较慢。天鹅座X-1则是目前已知黑洞中转得最快的。所以，在X-1黑洞的附近，如果有某个稳定行星存在的话，相比较地球而言，那颗行星上的时间流逝得会相当相当慢，这类似于《星际穿越》电影中米勒星球上的效应。好奇君：黑洞一直在拼命吸吸吸，像永远吃不饱似的，难道质量等等不是一直变化的吗？国家天文台砺 ：的确在增加，不过黑洞通过吸积周围伴星而得到的质量实在是太小了。从现在的观测数据来看，即使X-1黑洞按照现在吃气体的速度，吃上个大约100亿年，也才吃了其自身重量?/40000。这就好像一个体?00公斤的壮汉，身体增加了大?克，他肯定觉得没什么大不了。图三测量黑洞与地球距离的原理图好奇君：天鹅座X-1黑洞有什么特殊之处吗？国家天文台?：天鹅座X-1跟上文提到的天鹅座V404就不太一样。我们知道，V404黑洞是隔一段时间爆发一次，上次爆发是在26年前。但天鹅座X-1却是持续比较亮的。这是因为天鹅座黑洞的伴星也很重，大?0个太阳质量，每一时刻都会给黑洞提供很多的气体物质，让X-1能够产生足够亮的辐射被我们观测到。而V404的伴星却是一个质量比太阳质量还小的恒星，每时每刻提供的气体相对比较少，所以产生的连续辐射很弱，只有当气体累积到一定程度产生很强的爆发时才能够被我们观测到。这就有点像富爸爸和穷爸爸的差别。好奇君：称黑洞的过程中，有什么好玩的事儿吗？国家天文台砺 ：这一类基础科研其实是非常枯燥的，并不像电影里科学家的生活那般妙趣横生。当然，在最后得到结果的时候，我们蛮高兴的，人类终于对这个遥远黑洞的一些基本性质有了精确的认识。好奇君：你可以想象得到它的样子吗？跟在电影《星际穿越》里我们看到的大黑洞“卡冈图雅”有哪些不同呢？国家天文台砺 ：两者最大的差别在于质量。《星际穿越》中的黑洞“卡冈图雅”有一亿个太阳质量那么大，而我们测量的X-1黑洞只有15个太阳质量大小。不过二者也有相似之处，比如转速都是非常快。目前，因为受望远镜观测能力的限制，我们还不能直接看到吸积盘的样子。我相信，如果有一天我们可以直接观测到天鹅座X-1的吸积盘，模样应该与电影中的非常相似。只不过天鹅座黑洞的吸积盘会温度会更高，更炙热一些。吸积盘的温度会与黑洞质量成反比的关系，这是黑洞物理中比较神奇的一点。好奇君：那么我们是不是也可以从天鹅座X-1黑洞穿梭时空呢？国家天文台砺 : 在星际旅行中，我给你的建议是：尽可能离恒星级的黑洞远一点儿。天鹅座X-1黑洞是一个小质量黑洞，别看它小，它的破坏力比大质量的“卡冈图雅”黑洞要大的多。因为将人或者物体撕碎的是潮汐力，它的大小与黑洞的平均密度是成正比的（而小黑洞的平均密度比超大质量黑洞大）。所以，很可能在你还没有靠近天鹅座黑洞的时候，你和你的飞行器就已经被撕个粉碎了。在我们银河系的中心，也有一个超大质量的黑洞，叫做人马座A* （Sgr A*），它的质量?00万太阳质量，虽然它的质量比“卡冈图雅”小，但是它有可能会让我们顺利进入黑洞。前一段时间，霍金在瑞典的斯德哥尔摩皇家理工学院说到，黑洞是人类进入另外一个宇宙的入口。但黑洞到底能不能成为时空穿梭机器，现在还很难验证。好奇君：你为什么要去打探一个遥远黑洞的隐私？国家天文台?：我要借用英国著名登山家乔?马洛里（George H. L. Mallory）回答“为什么要攀登珠峰”的那句名言 “因为山在那里?来回答这个提问。我们探究一个黑洞，就是“因为黑洞在那里”。上世纪70年代，人类将天鹅座X-1定为“第一个黑洞候选体”，?011年我们的研究结束时，人类已经可以确认 那不是一个候选者，而是一个真正的黑洞。我们常常对亲眼可见的宇宙繁星感兴趣，哈勃望远镜和其它探测器向我们展现了那些地球友邻和远亲的磅礴容貌，而黑洞一直掩藏于黑暗和未知之中，人类可以想象它的样子，却无法亲眼目睹。正因如此，我们更有责任用科学与思想去拨开太空深处那些未知的迷雾。当然，这只是人类认识宇宙、探索未知的一小步，这一步，或许与你柴米油盐的日常生活无关，却与你抬头仰望星空时内心的平静与敬畏有关。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]Facebook是社交媒体行业最大的服务商，遥遥领先于竞争对手?腾讯科技?据国外投资网站fool.com报道，Facebook将于1?7日发?015年第四季度财报，我们需要关注些什么呢？最重要的三项指标是：用户、参与度和货币化。Facebook是去年股市上最大的赢家之一，即便在年终的最后两周受到大市的拖累而略有回调，其股价与过去12个月的最低点相比仍然上涨?0%以上。最重要的还是用户数量Facebook已经发展到一个巨大的规模，截至去?月底其每月活跃用户数量达到了15.5亿人，同比增幅为14%。与行业平均水平相比，这样的增幅还是相当可观的，因为社交网络的规模越大，它为用户们提供的商机就越多。从用户数量的角度来说，Facebook显然比竞争对手比如Twitter和LinkedIn强大得多。Twitter在用户增长方面一直步履维艰，管理层也在努力提高业绩。截至第三季度末，Twitter的平均每月用户数量达?.08亿人，同比增幅仅?%。LinkedIn并未象其他社交网络那样采用网络广告商业模式，而是采用了一种不同的商业模式。它大部分的营收和利润来自于它向企业和付费用户收取的人力资源解决方案服务费。由于LinkedIn专注于一个特殊的领域，它的潜在市场比Facebook或Twitter小得多。尽管如此，LinkedIn在用户数量方面表现得还算不错，截至第三季度末，其用户数量达到3.96亿人，同比增幅为20%。重点是，Facebook是社交媒体行业最大的服务商，遥遥领先于竞争对手，这也是它的竞争力的关键来源。虽然随着平台规模的扩大，它的增长速度可能会减慢，但它能否继续吸引更多的用户才是最重要的事情。参与度重要的不仅仅是用户数量。Facebook还需要让用户们积极参与到平台上来，这样才能建立起一项可持续和不断发展的业务。据多家媒体报道称，年轻一代在更加新潮的社交网络比如Snapchat上所花的时间越来越多。这是很自然的。毕竟，Facebook不可能同时成为成年人和青少年最喜爱的社交网络。然而，投资者们可能还是很希望看到用户整体参与度不断上升。截?月底，Facebook的日活跃用户数量达到10.1亿人，对应的同比增幅?7%。由于日活跃用户数量的增速高于月活跃用户数量的增速，这说明用户参与度正朝着有利于公司的方向发展。Facebook在非常重要的移动市场的份额也保持着增长态势。截?月底，Facebook的月移动用户数量达到13.9亿人，对应的同比增幅?3%。上个季度，Facebook的日活跃用户达到8.94亿人，对应的同比增幅?7%。Facebook还进入了服务与应用生态系统。WhatsApp的用户数量已接近10亿人，公司管理层在第三季度财报电话会议上说，Messenger和Instagram的用户数量分别超过了7亿人?亿人。这对投资者们来说是一个巨大的利好消息，因为它意味着公司未来业绩的增长概率会更大。商业变现商业变现是Facebook整体业绩中的一个关键变量。公司第三季度的每用户营收为2.97美元，较一年前同期?.40美元增长?4%。重要地是，Facebook在提高每用户营收的同时还减少了平台上投放的广告数量，这对于改善商业变现状况很有利，同时还能兼顾用户体验。从第三季度的数据来看，广告印象总数同比减少?2%，而广告的实际价格却猛增了61%。关联度更高的广告可以让公司为广告商们创造更多的价值，而且还不用通过增加广告数量的手段来惹恼用户，这是一个重要的趋势，不仅对用户和广告商来说是这样，对于Facebook股票的投资者来说亦如是。（林靖东）
