<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]国内许多中低成本制作、依赖粉丝经济打造的IP电影不能反映电影工业化程度?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新?（微信公众号：热点微评）日前万达?5亿美元收购美国传奇影业引发业内震荡，万达曾以26亿美元并购全球第二大院线集团AMC。目前万达此次收购传奇影业也使得中国企业进军好莱坞的话题引发业内关注。但高调进军美国的不止万达一家，早在2015?0?日，乐视影业就以2亿美元的战略基金在洛杉矶成立子公司，开辟好莱坞市场，表示建立了北洛硅线，并在美国电影交易会AFM期间公布了?+13”的重磅全球化项目，确定研发+合拍的这种面向全球化市场的项目运营。而乐视万达影业为何纷纷进军实力远胜于自己的美国市场？乐视生态进军好莱坞或缺乏落地的土壤 但却是一个很好的资本故事先谈乐视。目前乐视在洛杉矶与硅谷都建立了美国子公司，成立了影视基地，一个隶属乐视影业，负责影视剧制作和版权购买，另一个偏向硬件的技术研发以及云平台搭建等，另外是乐视还投资了总额高达1.5亿美金的中美合拍片《长城》以?部与好莱坞共同开发的电影，这是是乐视在为获取海外电影发行权乃至联合出品方面下的一步棋。乐视未来为进军美国市场可能还会有后续动作，早在2014?月，贾跃亭就高调宣布，其为海外战略准备了7.3亿美元的战略资金，在未来实现出品和发行数量翻番是乐视影业的愿景。乐视更大野心还在于，曾表示要将乐视模式复制到美国，我们知道，乐视在国内的生态模式是“平?内容+终端+应用”的模式，在国内市场，乐视依赖这种模式实现了多个终端的打通，打通电影的线上、线下，通过制造、推广、IP衍生将一部电影价值放大。而“一定三导”、“七屏联动”等概念也是张昭及其团队梳理出的一种基于国内市场的商业模式。但若要复制到海外，尤其是美国市场，但这种模式面临的困难可能是在美国缺乏落地的土壤。在中国，乐视影业注入乐视网，可以通过乐视电视、乐视手机、乐视网、乐视影业等多个终端与平台实现电影价值的最大化，但在美国市场，乐视需要内容、UI、平台、硬件的整体推进，需要解决诸多专利与授权的问题，也就是说，在较长的一段时间，乐视在美国市场缺乏各种落地的终端与内容平台的支撑，加之乐视在美国也是一个全新的品牌，用户认知有待形成，而美国用户的观影习惯也不一样，另一方面，乐视的各种硬件终端在美国都有替代品。也就是说，乐视可能需要推动自身内容与美国主流终端与平台的布局与合作并培育用户习惯，由于缺乏类似于国内对自身内容平台生态的掌控力，乐视模式复制到美国的难度可想而知。但乐视影业并入到乐视之后，需要有新的资本故事为乐视网的估值增加筹码，乐视影业进军好莱坞也是一个很好的资本故事。万达大手笔收购策略：或源于“去地产化”以及如何抬升股价的焦虑当然，进军美国的中国资本并非仅仅乐视影业一家。早前包括中影、万达、华谊兄弟、湖南电广、DMG等公司都或以合拍的形式、或以成立海外子公司的方法涉足好莱坞。而与乐视这种成立子公司与合拍的形式进入美国市场不同的是，万达的策略就是收购。日前万达以35亿美元收购传奇影业引发业内关注。传奇影业曾推出过《侏罗纪世界》、《哥斯拉》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》等大片，主要从事电影、电视剧、电视节目的投资、制作、发行，营销宣传，而此前万达也曾以26亿美元并购全球第二大院线集团AMC。可以看出，万达同样是有野心的，这种野心也源于万达的焦虑，目前经济下行，楼市整体呈现低迷，所以万达要在地产外寻找一个新的增长点。王健林?015年曾对外透露，希望三到五年之内把‘地产’二字去掉，变成商业发展公司或者商业服务公司”目前看来，万达大力收购影视公司发展影视娱乐也是去地产化的转型。另外也有说法是，万达影业近期就要冲击IPO，这个时候收购传奇影业，或可以抬高股价，为推动万达的市值空间增加了筹码。乐视万达影业进军好莱坞：打破配额限制引进内容或是核心需求乐视万达纷纷或收购或合拍等形式走出去，也意味着中国影业资本与好莱坞形成某种利益的合谋。于好莱坞而言，与中国电影资本合作有诸多好处，中国市场已经是除北美本土之外最大的市场，并且在日益增长，未来有可能会成为为全球最大的电影市场，这对于好莱坞而言是一块巨大的肥肉，但这块肥肉却一直受限于进口片配额（每年仅限引入30多部外国片）的限制，导致好莱坞电影在中国市场攫取票房有限，但若与中国民营企业达成资本、制片等多个层面上的深入合作，则相当于建立了一个通向中国市场的绿色通道。根据电影总局的规定，中美合拍片经官方认定后，可以享受国产影片待遇，按照发行方43%的比例与院线进行分账，而不用按照进口片25%的分账比例。所以归根结底，中国资本包括万达与乐视影业向好莱坞进军，更多的目标是引进内容，比如乐视影业可通过合拍片的形式，打破配额限制的电影引进制度，满足国内市场需求，出口转内销，达成中国影视公司与好莱坞共同分利的格局。某种程度上来说，好莱坞的获得的好处要大于中国电影资本的好处，好莱坞可以更好的攫取整个中国市场的票房，也会进一步蚕食国产电影票房，当然这也是一种鲶鱼效应，激发国内电影市场不断推出更优秀的电影产品来与之竞争。但针对万达的这起收购，据业内透露，传奇的项目很多并不拥有版权，只是出品方。传奇掌握的IP也不能和华纳、派拉蒙等相提并论。所以某种程度看，万达的收购很可能与其对内容的核心需求不匹配，可能并不是一笔划算的买卖。万达此次并购的风险也在于，并购并不一定意味着股价的飙升，并购失利告吹的电影公司也不在少数。比如，1989年，索尼斥资32亿美元收购好莱坞八大之一的哥伦比亚电影公司。日本索尼并购哥伦比亚电影公司，曾因文化冲突、管理不善等问题亏损30多亿美元?990年，松下电器产业株式会社的松下公司豪?6亿美元收购了环球影城(Universal Studios)的母公司MCA，然而，由于与挥霍无度的好莱坞经理人之间存在文化冲突?年后，松下公司以57亿美元的价格将MCA公司80%的股份卖给了Seagram公司?006年又将剩余股份作?1.5亿美元卖给了Seagram。所以说，针对好莱坞电影公司的收购失败案例已有前车之鉴，有时候收购并不能优势互补，甚至会成为拖累。资本并不足以获得平等的话语?中国电影企业应谋求更深的产业链参与另外，乐视万达影视进军好莱坞，虽说是要与好莱坞扳手腕，但事实上实力不对等，乐视影业CEO张昭曾经也感概，电影是一个工业化的产业，又从西方诞生并形成传统，好莱坞又是全球人才的聚集地，因此整个的工业体系的建设水准都非常非常高。光线传媒总裁王长田此前曾表示：好莱坞有最完善的成片保险体系，有第三方的监制体系，有能达到数字标准的特效工艺，整个产业环境是我们所需要的。因此，中国市场虽然是好莱坞所垂涎的，但中国公司由于在电影工业体系方面的实力远弱于对方，因此是目前还不足以与之开展平等的对话权。因为平等的话语权肯定是源于对合作方的品牌影响力的一种权衡以及实力的尊重。万达、乐视影业均位于国内五大电影公司（万达、乐视、博纳、光线、华谊）之列，在国内的影响力是有了，但在国外，这种影响力还很弱。要与好莱坞抗衡，即便在中国市场，国产电影工业体系还很弱。我们看到，2015年?在国内上映的时候，首日24小时票房?亿，在中国市场总票房达?4.3亿，问鼎中国电影票房史冠军，刷新7项影史纪录。而《复仇者联?》一上映，首日票房也达到2.5亿。博纳影业CEO于冬当时感叹：“我们仅仅靠粉丝电影、贩卖小鲜肉，跟进口大片对阵，完全处于劣势。”他认为，好莱坞的片单，全部是航母级的特效大片，平均投资?亿美金以上。中国电影如何跟强大于自己数倍的好莱坞竞争，是一个让人焦虑的问题。而国内的IP电影，与?同时期上映的《小时代》、《万物生长》、《何以笙箫默》、《左耳》等国产青春题材霸屏，在好莱坞特效大片下显得不堪一击。中低成本制作的繁荣只是一种粉丝经济的投机行为，不能反映电影工业化，也是核心竞争力缺失的体现。当然这也是中国民营电影企业纷纷出海的战略意义所在。乐视万达资本运作能力不缺，但合作的契合度要看参与到项目开发、技术特效制片等电影本身制作的深度与贡献度相关，是否有丰富的制片经验、显著的市场成绩决定着产业链的参与程度。而另一面，好莱坞的电影工业体系、商业模式，核心的技术和人才，不是资本的输出就能拿的走，好莱坞缺钱，需要资本，但他们显然会对核心的东西有所保留。此前美国南加州大学电影系教授斯坦利 罗森对媒体谈及中美电影合作时说：“中国人投资让他们拍电影，好莱坞很开心，觉得这是天上掉馅饼，是傻钱；如果中国人提出要和美国人一起拍电影，他们就要想一想了。”所以，产业链的参与程度，决定电影公司反哺国内的效果。中美合作在语言、商业规则上的不对称也导致合作窗口的打开程度与收益分享的不对等，投资金额是一方面，另一方面要看是否能在合作中创造更大的价值。合作猜想：万达与乐视影业在美国会不会抱团取暖？前面说到，在国内，乐视、万达影业在整个行业有着一定的话语权，但在美国，情况不同。也就是说，收购或者参与好莱坞合拍片，或者将本土的互联网模式复制到好莱坞，但好莱坞却并没有中国文化、用户、品牌认知与市场的土壤，即好莱坞整个产业结构与市场结构、体系与本土公司需要的产业土壤不对应。所以，要向全球输出中国故事，就得用好莱坞的标准与全球化的电影工业体系讲故事。那么，由于乐视万达影业作为市场新进入者，显然很难跟好莱坞市场领导者正面竞争，所以国产电影公司要在好莱坞获得一席之地，要么错位竞争，要么抱团取暖，目前来看，可能后者是比较好的选择，这就涉及到了乐视万达合作的可能性猜想。作为“院线第一股”的万达院线与乐视影业会有哪些合作与竞争可能呢？我们知道，万达在美国是有院线渠道的，此前砸钱26亿美元买下了美国第二大院线AMC，交易完成将接管AMC旗下338家影院的4865块银幕。虽然万达是覆盖全产业链的并购，参与发行、制作、放映等所有渠道，但薄弱环节在内容，由于乐视影业进军美国市场的打法是中美合拍片，此前已公布《万王之王》、《牡丹亭》等多部合拍片，甚至与传奇影业有诸多合作，比如乐视和传奇影业斥资1.5亿美元打造日前已杀青的中美合拍片《长城》，而传奇影业又被万达拿下，因此乐视影业与万达影业在美国电影市场或有许多藕断丝连的关系，加之乐视合拍片的电影内容可能也需要万达的院线渠道支撑，这些利益考量为双方合作猜想增加了想象空间。若乐视万达影业在渠道和内容之间实现联手，在好莱坞抱团合力出击，显然比在陌生的美国市场单打独斗甚至互相竞争要好的多。少谈颠?学习好莱坞的工业标准体系反哺国内市场才是提升的根本之途对于中国电影产业而言，学习好莱坞可能是最迫切的需求，电影工业化程度方能代表电影产业的高度，国内许多以中低成本制作、依赖粉丝经济打造的IP电影即使能推动短时期的票房，但却不是可持续的打法，也不能反映电影工业化程度。目前许多企业出海，做的仅仅是将改造电影业的目标定在占据电影票务分发的网络渠道与用户入口或者将平庸的电影的销量票房推高制造虚假繁荣，而不是通过优化整个电影产业的内容制作链条并推动电影内容出产的质量与品质，拿不下核心链条的话语权，就永远难言颠覆。所以，中国影业资本与其一开始就想着要去通过商业模式与好莱坞扳手腕或者颠覆好莱坞的模式，不如先沉下心来，争取更深度的产业链参与。创意的内容，工业化的电影生产体系与精良特效制作出品的优质产品，国际化的人才储备，这些是本质的核心能力，也是提升电影产业无法避开的，这应该是乐视与万达影业国际化需要的战略着眼点。将顶级的好莱坞工业标准、体系带到中国消化并提升中国电影的特效水平与工业化程度，师夷长技以制夷，才应该是中国电影资本涌入好莱坞提升自身影响力的根本之途?
[摘要]2017年下半年，内容收费本身会成为一个趋势?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/罗振?微博) （微信公众号?A广告门）本文为罗辑思维创始人罗振宇老师在插坐学?016迎新大课上演讲，以下内容（包含图片）未经授权，禁止任何形式转载。今天我给大家带来的报告的题目是《你一定要卖货?个理由》。今天大家在这儿讲了一天，除了李叫兽以外，其他做自媒体的人，不管是石榴婆，还是深夜发媸或者胡辛束，他们的商业模式好像都是做广告。今天我最后一个出来，他们也没机会反驳了，我来讲另一条道路，也就是罗辑思维在去年的一年多的走出来的道路。在讲这个之前我有两个前提假设：第一，我们做的很多事情，大家或者是熟悉或者是听说过。第二，大家正在做广告和卖东西之间纠结。所以我今天讲的都是片面的，甚至是错的，但是不要紧。我就把罗辑思维过去一年我们的尝试，为什么坚决不做广告生意，为什么一定要转型为一个卖货的商人，把我们能想到的道理，给大家做个彻头彻尾的交代。我在刚才上台之前刷了一下有赞后台，今天早上6点半，我语音发完到现在为止，我们的交易额是超过了100万。这是一个正常的很平的一天。但是超?00万以后我心情很好，所以我很轻松的上台。这是一个小生意人的日常生活，非常纠结，也非常没有什么情怀，但是幸福。早上起?点半发完我当天的语音，一般我会睡个回笼觉?点半醒来的时候刷一下微信后台看一下数据，就知道大概今天是怎么样。别管是在上厕所，或者是吃饭的间隙，我都会刷一下后台，看一下数字变成了什么样。小生意人，生活得像蝼蚁一样，挣一点钱也不容易，挣来钱要给工商税务、投资人、同事，还要应付各种各样的危机事件。但是像台湾人经常讲的话，我们有一点小确幸，小而确定的幸福，这让我们坚持做一件非常苦的事情，为了那么一点微微的光芒，生命就是这样。所以这条路到底要不要走，大家自己可以做决定，但是我下面把我的理由通盘告诉大家。我其实自己也是一个媒体人，从研究生毕业入行就是媒体，但是我从去年?月份开始，琢磨组建“罗辑思维”这家公司，那个时候我们就知道，广告之路绝对不能再走了。今天在座那么多嘉宾，都是生长在广告这条路上，我没有说你们做得不对，我只是说有另外一条道路更吸引我。理由一：广告生意的衰落这是我最深的一个忧虑，昨天我知道的一个数字，南方周末去年一年连新媒体销售、广告、发行总收?000万，而据我所知，它一度达到过一亿五这样的高峰，去年罗辑思维靠卖货，整个营收大概一亿五左右。而广告为什么在衰落？我觉得有可能是跟我们这代人所身处的整个的产业环境的一个巨大的变迁相关。作为一个文科生，也不能跟大家讲更细的东西，只好讲这种云山雾罩的东西。那产业环境在发生什么样的变化？我们经常谈互联网的公司，谈新的商业模式，但是有一家公司很少有人谈，那就是苹果。不谈苹果公司是因为，它不符合我们主流的认知，对于商业的理解或者是期待。所以苹果公司，它的商业模式我经常用一个词来形容，就是"房间里的大象"，它明明在，但是我们跟没看见一样。我们一谈现在新锐的公司，总是谈谷?微博)、阿里、腾讯、Facebook、小米，但是我们往往忘了苹果，苹果就是一家卖货的公司，而它的出现在我看来，其实意味着人类商业史上出现了一个全新的物种。如果我们不计较细节，我们可以简单描述一下转化的本质。原来的工业社会是进行产业链之间的横向整合，但是都是铁路警察，各管一段。比如说有的企业专门生产货，有的企业专门给生产货提供配套服务，有的专门提供用户。比如说京东、国?微博)、苏宁这样的公司，专门提供流量性的用户。而还有一拨公司，专门生产品牌注意力、好评度、美誉度和知名度，这个就是我原来从事的媒体行当。所有的产业链是互相整合的，就是各自生产出产品，然后在产业链上互相卖。比如说我原来所处在媒体，我们生产注意力，别管是写小黄文，还是生产大的纪录片，生产出观众的注意力以后，然后把它横向地卖给产业链，卖给其他的大公司，这是一种整合类型。可是大家有没有想到，随着苹果公司的出现，这个世界上在出现另外一种产业整合的类型，就是纵向整合，它自己好像什么都有。苹果就是这样，它有自己的品牌、它有自己的用户、它有自己可以生产出来的流量，有自己的货，有自己的整个配套服务体系，它是纵向整合的。当然你千万不要以为，苹果把什么事都自己干，不会的。它的纵向整合的表象下，仍然有各种各样的供应商体系，而且这个供应商体系也许比原来横向整合还要复杂。但是它呈现出来的恰恰是不需要供应商，如果你没有专业的相关商业知识，可能你根本就不知道苹果的产品是富士康给代工的。这样的物种在中国怎么样？越来越多。小米、华为、锤子……越来越多的商业是属于它自己拥有品牌、流量、用户、造货、服务，这五能俱全，这是一个新物种。我们现在面对一个任务，我们要判断这个新物种会不会是未来的趋势呢？我很担心它是。事实上这个新物种的出现也不是这一两年的事情，如果你稍微年长一点，你应该会知道有一个江湖成名人物叫潘石屹，潘石屹恨不得?0年前就以自媒体的方式在江湖上行走。他跟传统媒体人的关系非常好，我原来在央视对话当制片人的时候，他多次上过我的节目。但是传统人得知道，谁都挣不到潘石屹一毛钱，因为他自己生产了注意力，他自己就是媒体。我当年到潘石屹的办公室看，那哪里叫办公室？那简直就是一个市委宣传部。从写博客的电脑到做播客的话筒，到做视频的摄像机，自己还拍电影、弄话剧、做展览，他自己就是媒体。所以潘石屹的房地产公司省却了大量的广告费。罗永浩会做广告吗？也许会做，但是他的比例一定是比传统的手机公司要小。小米公司把广告费加上所有的运营费用在它的总收入当中不?%。请注意，这是新物种的玩法。未来行业都有可能出现这样的机会，也就是说突然出现这种人格性的、社群性的交易入口，他们自己拥有品牌、流量、用户、造货、服务五能合一。请问做广告的人，生意池子会不会越来越小？我不知道，也许这是一个极其漫长的过程，我们这一代人根本不应该去思考。但是总趋势下降的时候，我觉得作为像我们今天在场这群人，如此机灵的小动物就一定要考虑搬家。这是从整个产业类型的结构性的变化上来讲，广告生意是不是未来？理由二：广告生意的价值观问题只要媒体是依靠广告来过河，它永远需要在广告和内容提供用户的体验之间寻找到一种平衡，这同样是一个刀尖上的舞蹈，在向左和向右之间只存在着一条细如发丝的黄金中道，你能不能走过去。新浪这家公司为什么在资本市场上不值钱？就因为它靠的是广告。首页打开你可以弹多少个弹窗广告呢？理论上你可以弹10万个，但是永远不会再有人打开新浪。所以你永远要注意在新浪生产的对于用户的内容体验价值和广告所带坏的这种价值之间，你要找到一个均衡点。你要恶心你的用户，但是还要确保他下次还要来，这个均衡点很难掌握。如果这个均衡点掌握不好，什么下场呢？就是这两天百度公司的下场，百度公司自己有什么问题我不关心，我关心的是这件事情折射出来的广告商业模式带来的一种根本的价值观危机。谁有钱谁就能做广告，于是在这样的一个激烈竞争市场上，没准就会诞生一系列的后果，有人因为把大量的钱送去做广告了，所以他只能做假货做劣货去坑蒙拐骗。我觉得这两天关于百度这个事件当中最有趣的一个新闻是莆田系的一个代言人出来说了一段话，他说我们莆田也在成长，我们不愿意跟百度搞在一起。我们莆田系有很多医院现在也不骗人了，我们也变成了好医院，一个好医院谁还做广告呢？你琢磨这背后的话，一个好医院不做广告，就像我们从来见不到北京的协和、同仁医院的广告。言下之意反推：谁做广告，谁是坏医院。当然我不认为这个原理可以适用于每个行当，但是这个深层的价值观矛盾，将在自媒体时代呈现地更为激烈。落实到我们的日常工作当中，你推动其他手段去聚集用户，然后通过广告来实现自己的商业目的，这个日常的纠结，像刀片一样拉着我们每个人的心，这个纠结我们体会得到。所以根本道路是不做广告，直接交易，因为新媒体正在给我们提供这样的机会。理由三：广告生意对于企业的戕害广告生意对于企业的伤害，这话怎么讲？一个新时代的公司，如果你的公司创办?016年，那它为什么叫好公司？不是因为它搞了什么互联网+，它血液里面已经融入了什么互联网思维，而是它站在这个时代给你的最好的基础设施上面成长。换句话说，我们这一代所有的企业面对的并不是转型，而是“强制拆迁、异地重建”。我们必须把自己企业的所有业务迁移到这个时代提供给我们的最好基础设施工具上面，这才是现在企业面对的问题。如果你做的是广告生意，我原来在央视我知道，其实央视整体的收入波动和我们做节目，我不能说没有一毛钱关系，但是也最多就两毛钱关系。广告收入是随整个大势环境的影响而波动，其中有太多的运气性的因素、行业结构性的因素，跟我们企业本身的努力至少不是一比一的比例关系，这是最糟糕的事情。互联网时代对于一个企业最大的推动是什么了？最大的福祉是什么？是我们可以通过互联网工具观察到我们的用户，他们的每一个反应可以转化为数据。而这个数据可以极其迅捷地反馈到企业这里，然后让企业调整自己的行为，并且把这个调整固化为企业能力的提升，这是互联网这个基础设施给我们这一代商人的造福之处。但是广告，对不起，这个商业模式它做不到。它天然反射弧比较长，它没有办法和我们的努力成正向关系，而卖货就可以。就像罗辑思维卖书，我知道，每卖一本书，我的仓储、物流、客服、包装、运营、ERP、内容策划，我和出版社的谈判能力都在发生提高。借用冯仑老师的一句话来讲，这叫利润背后的利润，这牵扯到现代经济当中特别重要的一个词，叫“复利”。爱因斯坦讲过一句话：复利的威力比原子弹还要大。而做广告它就是这一单收入，拿到这一单就是这一单，它没有其他的复利。所以所有依赖于广告模型的新媒体人吃完这一单，下一单在哪？当然你说有复利，我广告写得好，市场就会看到我，越来越多的人找我做广告。但是整个社会大势，今年所有企业尤其你这个领域企业的广告预算，它的波动和你的努力没有关系。你无法控制这个函数，你虽然也是这个函数当中的一个变量，但是小的可怜。我的第三个理由是一定要建在新的基础设施上，然后获得这个时代企业应该获得的成长方式，你才有可能成长地快。当然你会说我为什么要成长地快，我就是一个文艺青年，我挣点钱我旅游去，我挺好，我为什么要成长。我特别欣赏这种公司，小而美，没有巨大的盈利压力，但是请注意那你就不是一个要追逐持续成长的公司，这是一个个人选择的偏好。如果这是一个个人选择的偏好，那对不起，我就建议你至少不要建大一点的团队，你可以保持个人、匠人、工匠，或者极小规模的团队去面对市场，因为写广告也是一个手艺，这个手艺也变得越来越值钱，你可以U盘化生存，自带信息、不装系统、随时插拔、自由协作。但是如果你变成了一个相对庞大的团队，如果你还要了投资人的钱，如果你向投资人已经承诺，将来我是以上市为目标，对不起，做广告不是一个方向。这个方向不能给你的企业能力好的议价。媒体性公司的估值从来不会太高，我们自己A轮的融资估值就比较低。到了B轮，当我们拿出我们的电商成绩单再去融资的时候，《罗辑思维》的B轮估值才达到?3.2亿。我们要求投资人不要考虑我们的媒体性，只考虑我们是一个电商，我们就拿数字说话，才达到了这个比例。所以很多我们的用户在知道我们B轮融资成功以后，非常惊讶说，它怎么可能?3.2亿，因为它没在我这买东西他不知道，他觉得我们就是一个媒体，媒体确实不值这个钱。所以我的结论很简单，并不是我说所谓的企业都应该卖货，不应该做广告，而是如果你愿意以一个匠人、手艺人的方式、以小团队的方式存活在市场上，那做广告就是一个更加自由的选择，甚至也是更加好的选择。但是如果你已经做大、做强，甚至是上市了，你现在已经开始启动融资，那为了对协作伙伴负责，我的判断是，广告不是个好生意。理由四：卖货才有势能“势能”这个词挺难理解的，因为过去我们都在讲品牌。从传统媒体出来的人，基本上他的思维模式、认知模式，都是从品牌这一路演化而来的。我获得更多的知名度，更多的曝光率，与此同时再获得更多的美誉度就可以了，这就叫品牌。势能跟它看起来像，但是本质又不一样。罗辑思维这家公司在过去一年半的经营当中，我们唯一关注的，是势能，而不是品牌，这是我们和很多友商非常不一样的一个心法。那品牌和势能之间的区别是什么呢？举一个很糙的比方，就是两个美女，一个你觉得很好看，一个你想上她，很好看的叫品牌，你想上的叫势能。张海迪大姐姐品牌很好，知名度很高，美誉度也很高，但是哪个企业愿意跟她合作呢？苍井空姐姐知名度在某些人群当中可能还不如张海迪，美誉度更谈不上，但是她有势能。我不知道这个例子会不会给大家引发一些误解，总而言之，我想说的是势能是征集资源和其合作的一种冲动的发动机，要知道在互联网时代，创业公司获得势能是一个非常重要的资源，以及思考企业价值非常重要的尺度。前不久我跨年演讲结束以后，有一个公众号叫“差评”，他写了一篇稿子黑我。原来我也没关注，后来关注了，他的一个投资人原来还是我的朋友。其实我也特别理解，这也是我们这种号扶贫的一个特定方式。他表扬我，阅读量肯定到不了10?嘛，他骂我他才有可能10?，所以他黑了我们以后，因为我在朋友圈里面也看到他，非常兴奋地说老罗真牛逼，黑他一篇稿?个小时都3万阅读量了。当时因为他黑我，我也不好做什么回应，因为这个时候你做任何回应你都不对嘛，所以我就没吱声。但是你起的公众号名字叫“差评”，我当时就很可惜，我说这公众号名字真的起的不对，就算你篇篇10?，请问哪个公司敢跟你合作，在你这上面做广告？这个例子其实在说明什么，媒体上创业有一种要命的品牌思维、流量思维?0?思维，但?0?未必会带来商业利益。你的品牌名字叫“差评”，“今天我在‘差评’上做了广告”，我觉得至少从生意人的角度上来说，你不够聪明，当然你说你有社会责任感，我不说那个，我是一个没有太多社会责任感的人，我就是一个纯粹的商人。品牌和势能之间的区别在哪里？做品牌是在有确定性基础的商业世界里面构建能见度的一种方式，有地基我就踏踏实实地往这一站，然后不断地在上面添砖加瓦，用资本、用时间去堆叠出一个高度，有了这个高度，我就能被看到，而且永远地矗立在那。过?00年，无论是可口可乐，还是阿迪达斯，都在用这种持之以恒的手法来树立自己的品牌，没有错，但是互联网时代也许这个地基，这个前提正在发生变化，就是你脚下已经不再有一块可以安顿你品牌的坚实的地基了，一切都在变为流沙，甚至我们可以做一个更加极端地比方，甚至变成了一片海水。所以在海洋里面，如果你要获得高度的话，你的方法就不是找一片地方，往里面扔时间和资源，那叫精卫填海永无成功之日。这个时候你要想获得高度只有一个方法，叫造浪。怎么在一片海水当中造出浪呢？是把水往上泼吗？不可能造出浪的，造浪唯一的方法是把此处之水推向彼处，是横推，横推的力量越大，造出的浪头越高，此处之水到彼处的距离越远，浪头的峰值越高。所以跨界说一些有的没的，反而会形成势能。我的一个朋友叫宗毅，我估计很多朋友知道他，这是三年来我亲眼见证一个传统的工业企业家，他是做热泵的，做空气净化器的，一个极端传统的工业企业家，通过大量地跨界，什么捐赠特斯拉充电装，讲他的分裂式创业，做各种各样的互联网思维的大篷车，就是这么一个企业家，通过大量地跨界，生生把自己从完全没有势能、没有品牌，变成了一个势能比较高的企业家。所以用势能思维来思考问题，跟用品牌思维来思考问题，很多结论不一样。比如说你真的需要那么多10?吗？不见得，你需要的是一件别人没干过的事而已，足够帮助你跨界，罗辑思维从来不关?0?的思维，我们甚至把很多明明可以帮助提升我们流量的手段自废武功放弃，比如说我们从来不谈时政，从来不谈当下。如果我偶然涉及了当下，我自己还得反省，这就要断绝我对时政的需求。但是我们经常会做一些圈地的活，比如说今年的跨年演讲。当然在这牵扯到另外一个问题，我想旁支性的做一个解释，罗辑思维做的跨年演讲这件事情出来以后，很多人说真聪明，有创意。我说，这叫有创意吗？所谓跨年演讲不就是在特定时间召集一帮人说个话、卖个票？全中国每天有多少场。为什么跨年演讲我们能做？是因为别人不敢做。因为你只要往下一深推，假设我们现在回到三个月前，往前一推，很多人就明白这个事儿是干不得的。首先，如果我们当时初定的地方就是北京水立方，有4000个座位，票总得卖光。且不说挣钱不挣钱，总得卖掉。而那天晚上所有的卖票市场天然属于娱乐，各种演唱会尤其是水立方旁边有湖南卫视的跨年晚会，全中国最热的，你的竞争对手是这个时点已经被锁死的娱乐特征，你要跟他们抢票房市场，这个怎么可能？第二，去年上海的跨年刚刚出现事故，有人死掉，北京的跨年公安部门严阵以待，整个奥林匹克公园周围情况是这样的。罗辑思维在那儿跨?000人，旁边湖南卫视跨年6000人，这是一万人。市政府当时还打算在那个广场上进行市民跨?万人，也就意味着12点半的时候，2016??日零晨零点半的时候，那个地方将有六万人要疏散。而所有的公共交通都已经停止，这场跨年演讲还能不能办得下去？其实没人知道。北京经常会出现这样的事儿，这个活动出于安全上的考虑，说你别办了，中途该停就停。而且12点半疏散这个难题怎么解决？如果你考虑到所有这些难题的时候，你一定会办吗？不一定。就像跨年演讲做完以后，有一个朋友问我，说这样的日子还有吗？我们也想弄一个类似的活动，但是我们不能跟你抢跨年。我说，还有正月十六，办一个节叫开工节。全中国都是那天开始干活，可以号召行业做一个行业的趋势发布什么的，这是很棒的日子。他说好，然后转念一想说不行，这个意味着过年我要干活。他说这些都不怕，但是上哪订酒店，怎么卖票，过年大家都没心思关注这个，这不就意味着这个活非常难干？我告诉各位，所有市场给你留下来的空白，不是因为别人没想到，是因为难干，所以别人没干。所以为什么跨年演讲这么一个明摆着的一片空地，留给了罗胖子？大家有没有想过这个道理？是因为我们二，我们楞，我们不怕干苦活，这片地才留给我。但更重要的是，很少有人从势能角度思考这个问题。跨年演讲意味着什么？我们也不傻，我们是商业公司，也要计成本和收益的。为什么这么大的风险，这么难还要做，而且未必有多少盈利？是因为我们的思维方式有势能这个词，大家想跨年演讲完事儿以后，什么结果？三天刷屏，为什么？因为所有公司元旦放三天假，重大的商业新闻不会出来。也就是说跨年演讲这个产品，我们在做之前就知道它有一个巨大的利益，就是它拿下的市场份额。时间上?%的市场，太值得干了！而且一件没人干过的事情，极端的事情，形成的势能影响力是吓人的。我们办公室的墙上贴着一句很没有节操的话，是我们安徽老话，叫做“劫就劫皇纲，嫖就嫖娘娘”，意思是做事儿就做一件极端的事儿。我们店里卖的小手伴，叫做死磕侠。男的是极爷，其实就是“劫”的意思，女的叫泼妖，是“嫖”的意思，不过我们没敢说。这是我们公司融入到血液里的一种思维方式，就是要做就做有势能的事儿，要不然就不做。比如说去年开始商业化转型，第一款选择的货，恰恰不是什么书，而是去卖月饼。卖月饼这件事情，我们在行业内被骂得狗血淋头，现在为止还能在网上搜到范卫锋老师骂我们的话，叫罗辑思维由盛转衰这么个判断。还有一篇文章叫做《罗辑思维的骗局》，里面说“我万没想到罗胖是一个商人”。但是正因为我卖了全中国最LOW的一款月饼，我才完成了一个对市场这么强烈的信号传递：我们要转型为一个卖货的知识电商公司，而不再是一个媒体。这也是我们做事儿的方式，做就做到顶，而且既然下决心卖月饼，一定要卖得惊天动地。所以我们第一年出手卖月饼?0天卖?万盒，在网上秒杀了那一年的星巴克。这是做势能的第一个思维，你要做就做一件极端的事情，做一件没人做的事情。但是一旦你把势能的收益代入到思考公式当中后，这件事儿值得做，它的成本收益马上就会使这个公司发生变化。第二，你为了势能在做一件事情，就必须想到在造一个浪，它是有浪头的。你会让它的高度起来，被公众看得到。但是在海上做事儿千万不能恋战，这种为了势能做的事情，起来以后就必须迅速给它按住。你不按住，那个浪自由下跌的趋势，会让你变得极其难受。举个例子说，如果我们卖了月饼以后，还跟月饼恋战。你想我们这样的渠道?0天卖?万盒。而且那一年的中秋?0月初，我们是8月底卖的月饼，我们把整个9月都躲过去了，这个成绩放在任何食品行业的营销说都是不错的。这时候你会恋战，做完月饼就想着要不要搞元宵？元宵节后就想着粽子，时间一长，你的势能全无。我再强调一点，什么是势能？势能是营造别人和你潜在合作性的一个思维方式。当你变得有势能以后，是人人都想跟你发生一点什么，但是这个他自己都说不清楚，这个叫有势能，而不是有知名度。为什么有的公众号生产的大量的10?文章，仍然籍籍无名，秘密就在这里。所以我们做很多事情，都是把势能挑起，我们知道是一个浪头，迅速把它按住。就像我们去年做柳桃，一天卖了一万盒，秒了淘宝生鲜，然后就结束了，我们永远不会动柳桃了。卖完月饼以后告诉市场，我们永远不会卖月饼了。是通过这样的一种思维，推动这个公司的势能迭代。请注意，这点靠流量是做不到的。不卖货，你永远不可能有势能，拥有的都是知名度。这点如果大家还没有理解的话，我再举个例子。很多媒体人我劝他们，我说你们应该生产文字内容，直接销售不要做广告。比如说胡辛束写的小黄文，一块钱看一下，我不知道他现在的广告价格有多少。但是我个人有一个判断，?017年?018年的时候这个商业模式一定成型，而且这个收入一定会超过所谓的打赏和广告。但是问题是我在这样说服一些媒体人的时候，他们总会告诉我，我为什么要对内容进行收费？一旦收费以后我的用户就少了，更少的人看到，我的影响力就缺乏了。我们媒体人是胸怀大志，要看到未来，当下少一点收入不要紧，这是很多媒体人的思维。然后我会反问他一个问题，全中国写字的是收费的挣钱，有知名度，有影响力还是免费的挣钱，且有知名度和影响力。中国真正又挣钱，又有魅力，又有影响力的恰恰是韩寒、四姑娘、冯唐这些人。在人类生产内容的链条里面，从来就出现这两个分支：第一，免费，媒体性的思维，要流量，要10?。第二，要出版，就是要现银子。冯唐的《飞鸟集》好不好40块钱卖给你了。请问谁有魅力，谁有知名度和影响度？你作为一个写字为生的人，生产内容为生的人，只有把内容本身当成货去卖，才可能有影响力，而不是免费让大家看，才能获得影响力。这个例子难道还不说明问题吗？只有卖货，才有势能。理由五：卖货是结构化地做事卖货是可以结构化做事儿的。很多人跑到罗辑思维办公室要跟我聊，我说聊什么，他说聊互联网营销，你们在互联网营销上一定有经验。我说你们错了，罗辑思维从来不是一家聪明的公司，在新媒体市场上，我们恰恰是是一家最最笨的公司。罗辑思维这家公司从来不讲创新。我们何曾创过新？我们的产品从推出的第一天开始就这样，而且永不创新。我的视频后面的那片纸，两年了不换，片头也不换。每天早?0秒，一秒不多，一秒不少，永远不会换。我们的心法是，绝不下牌桌，总有一把能赢。我们要像植物一样，把自己栽在泥土里向上生长。而不是像一个动物一样，习得各种捕猎技能需觅食。因为我们觉得，如果你要做一家大一点的公司，如果你试图养活更多的同事，用植物的方式去生长，你的稳定度会更高，这是我们基本的判断。在如此变化迅速的时代，你只要做一件事情戳在那儿，我坚?0年至少有三次大的机会，甚至还不止。至于这个机会是什么我不知道，我也不关心，到时候它会来找我，这就是势能的好处。我把这杆旗树在哪儿，谁来找我，是他的事儿，他去想到怎么利用我。我不瞒大家说，跨年演讲是我为这个公司变大树立的一个锚，我现在距离我做的自媒体，我每天早上的语音和视频还有7年，7年以后我就收手了。但?年以后这个公司还会存续，所以为了这家公司必须做一个势能之锚。这就是为什么我要做跨年演讲，因为我觉得，我在自?0岁开外的时候，不可能再承担今年这么大的劳动量。但是一年出来搞一次，应该还可以。所以要做跨年演讲，这是为这个公司设立一个锚。所有我讲的这些，不是在卖苦。我们这片人都是贱货，苦是自找的，跟谁也哭不着。我是想说，这个时代最有价值的东西，是你形成一种固定的时间节奏，去跟你的用户之间彼此驯化，形成一种合作体。然后形成一种在时间河流当中的彼此期待，这是一种最好的协作模式。我有一个朋友现在在陌陌当COO，他原来也是媒体人，南方周末的主笔。后来做了几年商业律师，在律师期间就开始写一本书。他从公?911开始，每年选择一个小案子?500字到200字，把案子的来龙去脉写明白，挂上几句话的评论，一年选一个案子，一直写?011年?00年，100个故事，出了一本书叫做《皇上走了》。在整个专栏的发布过程中，我也陆续看了，我并不觉得怎么样。但是等?00个故事集中在一起，变成了一本叫《皇上走了》的书的时候，我真的是惊艳。你要去了解过去100年的中国法律史，这本书是最好的入口。为什么？因为在结构化地做事儿。这个结构不是空间结构，而是时间结构。做内容你就很难去按这种方式去做结构，但是卖货，天然是一个时间节点。像马云(微博)，会天然营造自己的双十一，每天大量的数据反馈，公司的运作，都是在时间结构当中绵延并展开，你尽可能把时间这个最伟大的力量引入到你的商业成长中。我们自从去年（大概6月份）开始，每周五上新以后，你会发现这个力量越来越大。在这儿我还想强调一点，很多媒体人不愿意去卖货，其实是有一个价值观，大家都是为了看我的内容，我现在卖货，是不是有点不要脸？所以别管是我还是刚才的胡辛束，上台都要特别强调，我们挺没节操的，我们是一个买卖人。但是就在上个星期，我突然想明白了一个事情。请问人类社会最根本的需求是什么？如果你去排序，买买买这个需求远超过阅读什么狗屁文章的需求。其实切换到卖货，你是迎合到你的用户更大、更坚实，更悠久的需求，何乐而不为？但是我想在这儿强调结构化的做事儿。理由六：知识本身也是生意这一点我不觉?016年你会看得特别清楚，但是2017年?018年，我估计在2017年年尾的时候，这会是一个重大风口。过去几年是游戏业的风口，大家买游戏点卡、道具，养活像腾讯那么大的公司，腾讯公司70%收入来自于游戏，每年100多亿。这个市场急剧扩大，从端游到手游，本质就是内容收费。今?016年一个风口出现，就是大家通过5块钱?块钱在网上买影视剧看，优酷、爱奇艺、乐视都在拼命地争夺年费或者是点播收入的会员性收入，这让前几年的模式显得非常困顿的视频网站，突然一下死蛇翻身，这是2016年一定会发生的事儿，进电影院看电影，不再是唯一的选择，越来越多的内容收费会开始。那么知识收费会成为我所预言的下一个窗口。罗辑思维这家公司2016年将会花一整年的时间在这方面做筹备，我们将会以最大的诚恳，尽可能地去说服那些有可能生产收费型知识的公司跟我们一起合作，去生产收费知识。这点在2015年的商业运营当中已经积累了一点点感觉的东西。举一个例子，我们大概在两个月前开始卖凯文 凯利的新作《必然》。《必然》这本书我们拿到了全球首发权三个月，目前卖了16万。那我们卖的是原价，68块钱一本。我知道等我的独家期过去以后，出版社会给其他渠道平装版，那些渠道会把打折打到30块钱，甚至更低。我就跟我的很多用户讲，你们可以等三个月后买更便宜的，最好别在我这儿买，当然你也知道我什么意思。但是为什么那么多人不等？原因很简单，知道一个知识的时间，本身是值钱的。如果这本书的相关论断、相关结论、提供知识的引导的方向，是主流人群都在看的对象，哪怕他说的是错的有什么关系？你也一定要了解。而且，在商业追逐当中，在商业思维的酝酿和生发中，时间是一个特别重要的元素。没有人为这40块钱肯等，于是它就卖得更好，将来的知识会变得一钱不值，因为信息量越来越大。明天早上我们微信公众号发的主文就是讲这个问题，是我关于《必然》的一篇新读书笔记。未来答案会变得不重要，重要的是提问，问出好的问题。所以正在生产所谓的内容和信息的人，你的价值也许正潜在地往下降。什么人会提出来好的问题，他的知识会变得有价值，而他就是替你梳理知识和信息的人。所以我个人判断?017年下半年，内容收费本身会成为一个趋势，今年我们会找大量的合作。理由七：知识本身也是入口知识本身也是入口，这个也是我个人的判断。我第一次意识到这个问题，有一次在上海的朋友那吃饭，他自己在天猫做食品生意，卖螃蟹。他请我吃饭的地儿是他们公司的小饭桌，做饭的是他们公司的保洁阿姨。但是那顿饭是我有生以来最牛的一顿饭，因为每上一道菜都跟我讲背后的知识。这条鱼叫什么？古称是什么？在哪个典籍中会看到？为什么这个节气要上这条鱼？这条鱼在太湖的哪个村子里打上来的？在淮扬菜的菜系当中，关于这种鱼的做法整个的流变是什么？为什么今天我要用这种做法来款待你？为什么上菜顺序是这个？每道菜都是这样跟我讲的，太开眼了。在中国任何一个高档餐馆，不管菜做得多好，事实上背后都有大量的知识背景，食材的选择，做法的演进，师傅的匠心。但是有人会告诉你吗？没有。今年的跨年演讲当中我判断，人类次第打开的交易入口会?个：流量、性价比、人格和知识。为什么罗辑思维从去年开始特别重视知识这个其他交易的入口，这个也跟我们所身处的中产阶级，消费升级的总趋势的演动是相关的。消费升级的总趋势演动是什么？是每个人都不太知道自己需要什么。不信你现在给你父母打个电话，说新年想送个礼物你要什么，他会说我什么都不要，你想下自己也是这个情况，你需要什么想不出来。为什么苹果公司出一个新品，大家愿意排队排三天三夜？因为那是全世界人民好不容易有一个想要的东西。未来这个趋势会越来越明显，中产阶级的消费升级，往往是在那些自己都不知道的需求里面，出现了消费欲望。比如说一个挣了不少钱的金领，说我要注重自己的身体，我选择一项业余爱好，是高尔夫还是自行车？这两个行当都可能进入，都可能突然触发兴趣，也可能是热爱了摄影。但是这帮中产阶级，上来就一定要寻找最牛逼的器具，哪怕是一个菜鸟的摄影者，也一定是行业内比较高端的摄影器材。一个不会打高尔夫但是有钱的人，上来就会买最专业的高尔夫用具。谁会引导他买？流量、价格、人格都没用，谁提供相关知识，他买谁。当然，我只是举一个例子，以知识为引导的交易入口会变得越来越大。所以我也建议在场的自媒体人，本质上你们都会迭代演进为知识的创造者和运营商。通过销售知识本身，并把知识本身当做下一代交易的入口，以获得更多的更长远的未来，这是一个可以设想的事情。所以，很多投资人问罗辑思维这家公司的商业模式是什么，我说我们两条很简单：第一条，把知识当货卖。第二条，把货当知识卖。理由八：这条路已经被验证为什么你一定要卖货？因为在这条路上，罗辑思维已经走了一年半，而且已经验证了这条路是通的。在自媒体的盈利能力当中，我们在市场当中应该排在前半段，而且可以感受到的增长的潜力，仍然非常得大。我们不太关?0?的事儿，我们也几乎拒绝一切广告性的合作，我们就专心卖货，当一个当硬币碰到钱箱底部叮当作响的时候，自己的灵魂就能上天的商人。大家可能会说，你自己做生意就好了，为什么要告诉我们，你想做公益吗？不是，因为这条路只有走的人越多，我们彼此才会越挣钱。所以我忽悠一切有潜力的自媒体，公众号，往这条路上转。因为道理是明摆着的，你为什么要做广告？如果你生产的内容可以为商家带来销售，你就跟他谈代理，你把链接链在你的广告下，产生销售，你不就在卖货了吗？这就是最开始简单的起步，如果你的广告不可能为你的甲方带来真实的销售，那你的广告长远来看，这条河流也会断流，讲到底就是这么一件事儿。未来的商业竞争会出现一个有趣的格局，叫做“代偿性的进化”。管理学界我看几年前已经把这个思想提出来了，就是未来的企业竞争，不是企业和企业之间的竞争，而是企业群团和企业群团之间，产业链和产业链之间的竞争。我举一个生物学上的例子，最早的生物是单细胞生物。然后再演化到一定阶段的时候，出现了一种腔肠动物。它把自己的单细胞的身体卷成一个管，让海水从中流过，捕捉海水当中的养分和能量。但是当这种动物搞出了这么一个阴谋诡计以后，他对环境能量的索取度一下子就比单细胞生物猛烈提升。提升以后，大量繁殖，所有生物的繁殖度都是冗余的，越原始的生物就越冗余。繁殖到最后，整个环境不堪重负。于是围绕这根管，其实就是最早的肠道，出现一系列的细胞畸变和残化。比如说出现肝脏细胞，以至于他作为他吸收了不干净的有病菌的东西的化工厂，比如说残化并分化出胆囊细胞以分泌胆汁，来消化脂肪，因为脂肪不能直接进入血液，必须要乳化。再比如说他要分化和残化和畸变出胰脏细胞，因为会分泌蛋白酶，来消化大的蛋白质分子。也就是说它通过整个倡导的，进一步分化再媾和的过程，去加强自己对于环境当中养分的吸取的能力，围绕这根肠管，就出现了复杂的消化道系统，直到我们今天的人仍然拥有肝脏、胆囊和胰脏。未来的企业在如此复杂的竞争下，也一定会形成这样的构造，就是一堆企业会围绕在一起形成一个消化道。比如说最近我不知道各位有没有关注到，我们和混沌研习社，我相信他是中国最好，也是全世界最好最大的线上商学院，我们做了独家合作。可能市场完全不理解为什么要独家，这不是自废武功，换句话说在商学院级别的合作当中，我们只和混沌研习社合作，而他们对外销售他们的在线会员只通过罗辑思维一个渠道，这个就是自废武功。李善友(微博)教授在他的微信朋友圈里解释，这个就叫协同进化。我们自废武功以后，出现一个结果，就是混沌商学院事实上变成了罗辑思维生产内容的一个车间，而反过来看，罗辑思维在事实上又成为混沌商学院的市场营销部门。这种联手，一定是一个升维攻击。我们自我残化以后还变成了肝脏，还变成了胰脏细胞，我们围绕着一根消化道在整个市场当中，升维性的展开竞争。这是未来企业群团化的趋势。这个趋势本身不可逆。如果是自媒体，我们假设你愿意卖货，将来一定会出现类似于簋街一样的商业形态。簋街是北京最著名?4小时夜宵餐饮一条街。最开始其实只有一家餐馆发动的，就是花家怡园。他的模式很简单，门口用红色装修，24小时营业，售卖麻辣小龙虾。后来就来了一堆餐饮企业，在整个簋街的两边铺展开，大家在没有任何强制性的压力下，同样都是按照这三条来经营，于是出现了北京最为繁茂的夜宵一条街。我预感，将来的商业会出现这样的企业群团，出现这样的点簇。他们互相代偿性的进化，并且围绕在一个产业链里面和整个市场进行竞争?016年可能还不明显，但是我个人判断，2017年会出现这样的进化的升维。卖货，如果你下决心要这条路，欢迎跟罗辑思维联系，我们希望能够形成一个短货架的、容量有限的、农贸市场式的市场协作体。我们和混沌研习社这次合作，其实就向市场做一个示范。我打一个比方，罗胖是一个卖白菜的，每天早上6点半准时出摊。菜不是顶好，质量还有个保证。如果已经吸引固定的居民来此购菜，旁边理论上一定会出现一个卖豆腐的。卖豆腐的出现以后，卖肉的就会忍不住会来，然后卖油盐酱醋的，剃头的、办银行的、开邮局的就会来，这个地方就会形成一个容量有限的农贸市场。能不能做得好我不知道，但是是一个进化的方向。所以我说这条路已经被验证，是这条路的前半段，罗辑思维通过过去一年半的努力被验证了，我后半段的猜想能不能被验证，我不知道。在此借川总的场子，我们新媒体人的2016，我发布这样一个邀请：如果你愿意放弃广告性的收入，和我们一起尝试卖货，把你的内容能力变成一个点状的，可成长的，基于这个时代最新的基础设施数据反馈的，一个可以有势能的，一个听到钱响就灵魂飞升的小商人，欢迎和罗辑思维合作?
[摘要]本轮由中信集团旗下中信资本领投，天神互动、暴风鑫源跟投?腾讯科技讯（刘亚澜）1?1日，暴风魔镜宣布获得第二轮融资，融资金额2.3亿元人民币，本轮由中信集团旗下中信资本领投，天神互动、暴风鑫源跟投。而上一轮的投资者暴风科技、华谊兄弟、天音控股、爱施德、松禾资本继续追加投资。据暴风魔镜称，此轮融资之后，暴风魔镜的估值达?4.3亿元人民币。暴风魔镜于2015??0日成立，是暴风科技的参股子公司，拥有虚拟现实设备“暴风魔镜”。据其称，自2014?月发布第一代产品至2015?2月，出货量已超过50万。此前暴风魔镜曾?015?月获得了1000万美元的首轮融资，首轮估值超5000万美元?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]驾驶员可选择是否担任UberEats送餐员，可在完成每单配送任务后获得5美元酬劳?BI中文?1?1日报道据外媒报道，打车应用鼻祖Uber准备在美国十座城市全面铺开其独立的送餐应用UberEats。此消息已经得到了Uber发言人的证实。这位发言人称，在不久的将来可以使用UberEats应用的城市包括洛杉矶、芝加哥、纽约以及德州的奥斯汀。UberEats是继Uber主应用推出后五年来发布的首个独立应用，该应用?月底之前将在苹果应用商店App Store和谷?微博)应用商店Google Play上架。科技网站《连线》杂志上月报道，在过去的?8个月中，Uber一直在其主应用中测试送餐服务，并随后作为一款独立应用供加拿大多伦多的用户使用。Uber首先?014年在洛杉矶推出只针对午餐的送餐服务，并在随后将这一服务扩张至纽约、多伦多、奥斯汀、芝加哥和西班牙的巴塞罗那。在能够使用UberEats的城市中，Uber每天将与数家餐厅进行合作，向其用户提供食品，而送餐的任务还是由Uber的驾驶员来完成，其完成一单服务通常只需要几分钟。就像使用打车服务一样，用户可以通过智能手机追踪其所订食品的送递进度。驾驶员也可以选择是否担任UberEats送餐员，他们可以在完成每单配送任务后获得5美元的酬劳。强调食物从今年早些时候开始，Uber将送餐服务的重要性提升至与打车服务一样高的地位。在去年8月份推出的新版Uber应用中，消费者可以有两个选项，一个就是集中各种类型用车的打车服务以及快递服务UberRUSH，另外一个就是送餐服务。投行Cowen的分析师称，Uber对于送餐服务的重视不仅标志着其将送餐服务作为其第二大服务项目，而且还可能对食品外卖巨头GrubHub Seamless以及行业中较小的竞争者构成威胁。出类拔萃对于Uber进军送餐行业的举动，可能有人会认为这不是明智之举，因为当下这一行业已经十分拥挤。这一行业不仅有Blue Apron、Plated以及HelloFresh等服务，还有Munchery、Caviar、Maple、Tapingo、Postmates以及DoorDash等按需或餐饮配送初创企业。不过，不像大多数送餐服务初创企业，Uber已经因其及时性声名远扬，这可能是该公司进入这一行业的优势?014年第四季度，GrubHub订餐量增速为33%，到2015年第二季度，这一增速降?5%。Cowen的分析师称，UberEATS以及其他送餐服务的竞争者在2015财年可能占据餐饮快递行业增长份额的半数。单?015年，不包括Uber的送餐服务初创企业总募集金额已经达?亿美元。远见卓识Wired 表示，Uber的下一步可能是推出更多的独立服务，但其会在正式推出前在其主应用内进行测试，以观察其效果。这一点与社交网络Facebook推出通信服务Messenger的方式如出一辙。未来，Uber可能拓展至送餐服务之外的垂直领域。快递服务UberRUSH目前仍然处于主应用之中。将UberRUSH从主应用中剥离出来可以让Uber一跃进入物流行业，让其与Postmates和Shyp等初创企业以及FedEx?UPS行业大佬展开竞争。（李路?
[摘要]募资规模?0.8亿美元，但市场行情不佳或影响其IPO计划?BI中文?1?2日报道德国在线外卖平台外卖超人（Delivery Hero）已经联系了花旗集团、高盛和德意志银行，请它们为公司可能在今年晚些时候进行的IPO提供顾问服务。虽然与此有关的所有人都三缄其口，但据知情人士透露，外卖超人很可能会在今年第四季度提交IPO申请，募资规模大概在10亿欧元（约合10.8亿美元）左右。外卖超人得到了德国创业孵化器Rocket Internet的支持，后者支持的另一家生鲜电商HelloFresh因为市场行情不佳而被迫中止了IPO计划。除了HelloFresh之外，还有很多公司因为这个原因而暂停IPO计划。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]晚上7点，多个平台被大陆网友占据，网友们通过刷诗歌、表情包的方式霸屏?腾讯科技讯（孙宏超）1?1日消息，昨天晚间帝吧出征FB打击“台独”成为一件网络热事，微信、微博等社交平台都有大量网友对此事进行讨论。帝吧，原名百度李毅吧，也叫帝吧、D吧、D8。有百度卢浮宫之称，人气最旺盛的贴吧，有超?000万的用户，与台湾人口大致相当 。此前，关于台独行为引发广泛争论，台湾地区新任领导人蔡英文、艺人罗志祥等Facebook成为两岸网友开战的重要场所。和此前百度贴吧数次爆吧不同，此次帝吧远征堪称“有组织、有纪律”，帝吧相关组织者在组建的多个qq群里多次强调文明用语，不发黄图，反台独但不反台湾人民 ，随后翻译组还把英日韩德法等多国语言版本的反台独声明翻译出来，一些表情包风景图也盖上了印章。晚?点，多个平台迅速被中国大陆网友占据，网友们通过刷诗歌、表情包的方式霸屏，一些平台选择关闭评论以此躲避。因为进展如此顺利，甚至有网友评论：“今晚很无聊。”和此前的爆吧行为不同，由于无法在国内直接登录Facebook，此次帝吧打击“台独”事件在各直播平台上广泛传播，首先开通直播的是斗鱼，同时观看人数迅速超?0万，后被斗鱼官方封禁。随后B站、虎牙、熊猫等多个平台也先后跟进直播，但均被封禁。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Uber在北?00多个城市实行降价，幅度在10%?5%?腾讯科技?1?2日，据彭博社报道，在新年来临之际进行降低似乎已经成为打车应用鼻祖Uber的一项传统。目前正在与竞争对手Lyft大打价格战的Uber近日在北美的100多个城市实行降价，幅度在10%?5%。据美国国内税务局(IRS)的统计，在底特律的Uber驾驶员每英里的资费竟然难以抵消汽油和车辆折旧的费用。位于印第安纳波利斯的Uber驾驶员比?斯克罗金?Bill Scroggins)说：“我不敢肯定我还想继续干下去，感觉就像是在免费干活。”这已经是Uber连续第三年在1月份进行降价。Uber称，此次降低资费是季节性，但可能没有时间期限。去年，约三分之一城市的Uber资费没有出现上涨，只有两座城市回到降价之前的水平。Uber已经出台临时小时工资制度控制驾驶员酬劳下滑的幅度。Uber安抚斯克罗金斯等其他愤怒的驾驶员，称由于资费下调推动需求增长，他们每个小时的接单数量将增加。这可能也是Uber对自身发展的预期。数月前，Uber CEO特拉维斯 卡兰尼克(Travis Kalanick)对员工表示，北美地区的运营将在今年的第二季度实现盈利。不过，考虑到资费下调，这一既定目标的实现有一定的难度。哥伦比亚商学院教授埃文 罗利(Evan Rawley)说：“Uber不得不牺牲利润换取增长。”安德鲁 迈克唐纳(Andrew MacDonald)是Uber的一位区域总经理。迈克唐纳说：“当需求下降时，我们就迷信降价。??5日，Lyft也表示其也将降价。Lyft对其驾驶员表示：“由于近期竞争对手的价格调整，我们需要采取行动。??日，Lyft宣布获得融资10亿美元继续用于发展。这使得该公司的总融资额达到了约20亿美元。这虽然与Uber?00亿美元有较大差距，但足以粉碎卡兰尼克将Lyft踢出市场的希望。Uber融资能力强，其烧钱速度也比Lyft快得多。该公司此前表示，将斥资数十亿美元投入到中国、印度以及东南亚市场。据科技网站Information获得的消息，?015年第一季度，Uber亏损?.851亿美元，同期营收?.873亿美元。到了第三季度，亏损继续扩大，Uber营收?.98亿美元，而亏损了6.97亿美元。在2015年的前三个季度，Uber营收?2亿美元，而亏损了17亿美元。相比之下，电商巨头亚马逊在2000年业绩最糟糕的时候，其营收为28亿美元，而亏损了14亿美元，公司CEO杰夫 贝佐?Jeff Bezos)通过裁员?5%进行应对。Uber在向海外扩张的同时，其寄希望于北美市场创收。卡兰尼克去?月份称，该公司在北美市场即将实现盈利。从全球来看，Uber每单买卖倾向于亏损，但使用量在增长。从2015年第二季度到第三季度，Uber总单数增长了40%。Uber代理首席财务官高塔姆 古普?Gautam Gupta)在去?1月对投资者称，该公司最大市场中的两个已经实现盈利，但其没有透露具体信息。在北美，Uber即使资费下调，其距离盈利更近了一步，其主要依靠对于驾驶员的“盘剥”。Uber目前针对每单的收入提?0%，而两年前?0%。此外，Uber?014年开始针对每单向乘客收取安全乘车费用，而这笔钱直接落到了Uber的口袋。安全乘车费用每次起步价?美元，在某些城市最多达?.5美元。Uber称，其利用这笔资金用于进行安全教育以及背景调查等工作。如果驾驶员赢得成为雇员或成立工会的权力，Uber可能不得不改变战略。西??Simon Kwok)是波士顿的一名驾驶员，其经常在博客上写有关Uber和Lyft的东西。郭说，由于合同工稳定地流入，Uber可以任性地增加费用和降低资费。当老司机抱怨收入不及当年时，新人只是不知道以前的行情而已。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（乐天??1日消息，百度总裁张亚?微博)日前?016世界经济论坛年会（冬季达沃斯）上表示，人工智能是第四次工业革命的技术基石。张亚勤认为，对人工智能的研究需要更多投入和基础设备，但发展已远快于大多数人的想象。以下为张亚勤在人工智能分论坛上发言的实录：人工智能已迎来发展的核心阶段，百度乐于与全世界分享研究成果人工智能在过去几年渐渐成为了主流，也迎来了发展的核心阶段，要知道再十几、二十年前，这项技术也仅仅只在实验室里出现。而在百度，人工智能作为一种基本技术，在我们所提供的产品和服务的每一处都得以体现，语音识别，文字识别，机器翻译，搜索引擎，广告平台，还有自动驾驶技术，我们为百度内部各个项目组搭建的信息技术平台，事实上全世界的研究人员都可以进行访问。小型的、刚起步的企业，可以借助百度、谷?微博)、微软这些大型企业所提供的平台来完成相应的技术开发。因为，我们都知道人工智能的研究需要一些硬性资源来支撑，其中之一就是强大的计算能力和大数据，这些只有一些大型企业才能提供。另外，百度还拥有世界最大的深度神经网络，我们也很乐意与全世界分享。人工智能对研发环境要求日益提升，但其发展比大多数人想象的要快我们（百度）有很多数据，我们有很多用户。让我们回到无人车驾驶这个问题上，这当然是很神奇的事情，我们刚刚在北京完成了第一次路测，是从我们的办公大楼出发的。包括在关闭状态下的普通路段，高速公路上进行了测试。并且这一过程完全没有人力的介入。这样的情况下无人车的最高时速达到了100公里每小时，并且能够完成人开车时进行的各种复杂的操作，但是还需要一定的时间才可以达到商业量产的难度，不仅仅是电脑技术的革新，要能够感知物体，还要知道行人的位置，当然我们还需要一些基础的装置。比如需要完全不同、高精度的地图，需要更精准的定位，能够精准定位到几厘米的雷达扫描设备，所以我们真的需要更多的投入和基础装置准备。所以这是个很有意思的事情，但是它的发展比大多数人想得要快，不会花?0年的时间。我的团队提议进行研究并且保证，这会很有趣，我们应该投资，这是人工智能项目，这是地图项目，曾经（以为）也许要15年的时间，但是现在花费的时间要少得多。如何确保人工智能可靠且可控，需要全世界共同思考对一个公司而言，要做人工智能的研究就必须意识到、考虑到一个大体的方向。强大的人工智能会超越人类智力的发展，显然这是一个合法性的问题，当下很有争议。就像主持人说的那两个词，我们需要确保人工智能是可靠且可控的。但短期内，显然从产业发展的角度我们投资的是弱人工智能。这事实上是人类智力的放大，然而，当我们考虑事情的另一面，我们会发现，随着机器变得越来越智能、随着人类越来越依赖这些精妙的机器，人类在某种意义上显得不那么聪明了。我们通过搜索引擎查找资料，要不了多久我们练车都不会开了。没错，我们变懒了，我们不会像从前那样花时间去思考。这种情况在本质上可以视作一种社会行为的变化。在这种情况下，人们的思维与其通常的思维方式以及决策方式大为不同。举个例子，大概一个月前，我和我妻子开车从西雅图到温哥华，出发后差不多一两个小时左右，我们接到物业公司的电话说我们家被非法闯入了。所以我们就开回去，警察在那里调查，但没有发生什么侵入，什么事都没发生。然后他们回放监控视频，发现是我们家的吸尘器不知怎么的启动了，正在打扫屋子，打扫完毕后归位。这样的事情很奇怪、很有趣。但是，随着机器自动化越来越高，越来越多的智能机器人出现在寻常百姓家，这些都是我们应当考虑的问题。现在来看，未来几十年的技术，人工智能都是其基础，也是发展其他一切的动力，所以如果你在创业、在投资，考虑人工智能吧，它是其他一切事物的必需品。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]原告称，罗奇在Oculus公司研发的虚拟现实头盔中，涉嫌盗用了自家的商业机密?腾讯科技?在虚拟现实三大企业中，Facebook旗下的Oculus无疑是“当红炸子鸡”。不过人红是非多，该公司创始人罗奇（Palmer Luckey）近日成为法庭被告，其之前的东家指控他和OculusRift虚拟现实头盔，盗用了自家商业机密。在索尼、HTC和Oculus三家公司中，Oculus的头盔已经率先启动预定，将会在三月份发货给消费者，Oculus不仅拥有Facebook的雄厚支持，也已经具备了先发优势。据美国科技新闻网站Engadget报道，最近，罗奇过去就职的公司“Total Recall Technologies”（在夏威夷州）将他告上了法庭，理由是罗奇违反了雇佣合同的保密条款。原告称，罗奇在Oculus公司研发的虚拟现实头盔中，涉嫌盗用了自家的商业机密。据称，早在2011年，公司和罗奇签署了一个协议，由他负责来开发一款虚拟现实设备。众所周知的是?012年，罗奇开始在科技众筹网站Kickstarter发起一个新项目，即研发OculusRift虚拟现实头盔，这一项目获得了粉丝热捧，很快获得了足够的资金，并且导致Oculus公司后来被Facebook斥资20亿美元并购。原告指控称，罗奇违反了保密条款，在Kickstarter项目以及后来的OculusRift头盔项目中，使用了该公司的商业机密。这家公司还对罗奇提出了其他指控，但是除了盗用商业机密之外，法官驳回了其他罪名指控。对于前东家的起诉，罗奇认为没有依据，这家公司只是想从Facebook收购Oculus?0亿美元巨资中分得一杯羹。美国媒体指出，在此案中原告面临的最大挑战，是证明罗奇在研发虚拟现实头盔的过程中，盗用了该公司的某种具体技术，而不仅仅是泛泛的从业经验。据报道，类似的诉讼在美国历史上已经发生过许多宗，即一家科技公司的员工在离职之后开发了某种竞争性产品，随后被前东家告上法庭，罪名或是泄漏商业机密或是侵犯了技术专利等。Facebook掌门人扎克伯格对于虚拟现实寄予厚望，认为其将成为智能手机之后下一个重要的个人计算平台，虚拟现实不仅可以用于游戏、影视，还能够提供远程教育、远程医疗、旅游等功能。除了制造头盔和控制器硬件之外，Oculus已经成为一家平台和标准制定企业，意图全面操控虚拟现实市场。三星电子正在销售的虚拟现实头盔Gear VR（插入智能手机的简易型头盔），也采用了Oculus的平台和内容。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]激光键盘可在任何平面上形成投影，输入长文更轻松?腾讯科技?1?2日，据国外媒体报道，在发送短信和简短电子邮件时，使用智能手机和平板电脑非常方便。可是在微小的数字键盘上需要输入长文时，不禁令人感到沮丧。为了解决这个困扰，位于韩国首尔的Celluon公司开发出名为Epic的激光键盘。这种设备可以将全尺寸的Qwerty键盘投射到任何平面上。这意味着，用户可以将它揣进口袋中，将桌面或汽车仪表盘变成数字打字机。Epic只有火柴盒大小，但Celluon公司宣称，里面却有许多创新。Epic使用蓝牙与苹果、微软以及黑莓智能手机、平板电脑或笔记本电脑相连。Epic必须被放在平面上，然后在不透明物体上投影出全尺寸的Qwerty键盘，玻璃桌显然不行。这种设备配有内置电池，意味着它充电后最多可使用2个小时，甚至可充当虚拟多触控鼠标。它能追踪使用者的手指移动，好像他们在使用鼠标一样，包括执行点击、拖拽、放大等任务。Epic激光键盘的建议零售价为149美元，但在百思买和亚马逊上的最低价仅为99美元。Epic并非市场上首款键盘投影仪，早?014年，惠普就曾发布配有投影仪和3D摄像头的个人电脑HP Sprout。它配有23英寸触屏显示器，附有互动式触摸垫（上面可显示标准键盘和鼠标）。HP Sprout显示器顶部的投影仪可扫描物体，同时在用户使用下面的虚拟键盘时，对其手势进行跟踪。这种电脑于2014?1月份在美国开售，起售价为1899美元，随后也出现在英国市场上。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]按照当前的总流通股本和股价计算，Twitter市值仍超过120亿美元?腾讯科技?1?1日消息，据外电报道，受新闻集团有意完全收购或收购部分公司股权这一消息的推动，微型博客Twitter股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中一度逆市大涨14%。在Twitter股价周三早盘下跌7.2%，创?5.48美元上市以来的最低股价之后，《纽约邮报》一篇关于Twitter将与新闻集团建立某种形式的结盟的报道，推动Twitter股价出现脉冲式的上涨。Twitter股价盘中一度逆市上涨14%，股价至19.04美元。《纽约时报》称，Twitter与新闻集团建立关系的消息，来自于一份没有事实依据的分析报告。不过新闻集团很快就否认了这一传闻。Twitter方面则对此报道未予置评。由于传闻被否认，Twitter股价随即开始下滑。至收盘时，该公司股价报收于17.38美元，较上一交易日上涨了4.13%。市场为何把Twitter视为收购对象的原因非常简单：在过去的三个月时间中，这家公司的股价已累计下跌了43%；自去年4月创?2周新高以来，Twitter股价更是下跌?7%。目前，Twitter的股价已远低?013?1月进行首次公开招股?6美元的发行价。Twitter的股价，反映出了该公司当前所面临的残酷现实：无力增加新用户，也无力让持续亏损的公司实现盈利。不过即便是如此，Twitter超过3亿的月活跃访问用户，以及快速增长的移动营收，依然让这家公司成为了极具吸引力的收购对象。选择与另一个公司合并，能够让Twitter瞬间释放长期肩负的增加用户数量的压力?任何有意收购Twitter的买家，当然都需要制定出战略，最大限度的提升Twitter的广告营收增长率。除此之外，买家就必须使用Twitter的资产，来提升自己的广告或即时通讯技术。即便是Twitter的股价出现了暴跌，想要收购这家公司也并非易事。虽然公司账面上持有19亿美元现金，但按照当前的总流通股本和股价计算，Twitter市值仍超过120亿美元。假设买家按照当前Twitter市值的至少溢价20%收购后者，此收购价格将相当于分析师平均预期?017年Twitter调整后未计利息、税项、折旧及摊销前利润（EBITDA）的11.4倍。基于上述原因，收购Twitter的买家可能将是大型科技或媒体公司。谷?微博)母公司Alphabet为能够支付这一账单的潜在候选人之一。除去能够极大的扩展Twitter现有的广告销售能力之外，谷歌还能够借助Twitter的移动用户数据，用于增强自身的广告目标定位能力。这也将有助于谷歌在移动广告市场更好的对抗Facebook。当然，特别是来自欧洲的监管顾虑，可能会影响到Alphabet收购Twitter。不过Alphabet可以选择持股Twitter。最近一段时间，谷歌与Twitter一直在不断深化双方之间的合作。去?月和8月，公共Twitter消息已能够在移动端和台式机端展示搜索结果。对Facebook而言，选择收购Twitter并没有太多的价值。Facebook早已成为全球最流行的社交网络，且第三季度广告营收中已有78%来自于移动端。此外，Facebook一直倾向于收购快速成长的应用，随后才会考虑赚钱的问题。Twitter显然并不适合Facebook。Twitter的其它潜在收购方还包括时代华纳或21世纪福克斯等美国媒体公司。此类公司目前均对扩展自己的网络广告能力和移动触及范围非常感兴趣。除美国公司外，拥有成熟广告业务模式和多个移动即时通讯平台的中国公司腾讯，可也能会通过收购Twitter进入美国市场。当然，Twitter管理层并一直没有透露出将会对外出售的信息。该公司的管理层一直专注于用户成长和广告销售战略，其中包括推出新功能“Moments”，努力从未登录用户身上实现盈利，以及改进流媒体视频服务等等。虽然股价暴跌后会出现一定程度的反弹，但是对Twitter投资人而言，当前最希望看到的景象还是有其他公司开始对收购Twitter感兴趣。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]大概统一刺到群体的某个点时，这个群体就会消除一切内部积怨，一致对外?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/差评?（微信公众号：差评）“激烈的fb表情包撕逼大战持续蔓延，目前只派出：豆瓣（侦查部队）微博（突击部队）AB站鬼畜组（特种部队）天涯贴吧（正规军待命中）多平台合纵！今晚终于使出杀手锏：帝吧（大规模杀伤性）跨平台连横，远征fb！今晚七点！！有生之年还能看到“帝吧出征，寸草不生”的盛世！颤抖吧！！?一个朋友转给差评君的一句话目前为止，主力作战部队基本结束战斗。再随差评君回顾下。。让我们先回到FB上的帝吧大本营：帝吧大军根据地。看下今晚的作战计划：今晚战略部署通知19:00准时进攻三立 19:15进攻苹果日报 19:30结束主战场战?一定要准时进攻准时换阵地，确保碾压效果！半个小时候，不管是留言板，还是评论区，都已被大陆网友的表情包，彻底攻陷。。以苹果日报为例，第一条Facebook状态的留言已达?5017条，正常情况下是两位数。。。。。为何帝吧如此神奇。。我们来回顾下，帝吧十年来的传奇。。? 21事件那还是遥远的2007年，彼时最有影响力的两个贴吧分别是李毅吧和李宇春吧。李毅吧是从李毅大帝那句“我的护球像亨利”火起来的，大家以讽刺李毅大帝为乐，结成了深厚的革命友谊。而李宇春吧则是因为超女那段时期，聚集大量“玉米”为基础的粉丝。但2007?月，发生了一件事儿，帝吧大小吧主均被封禁，帝吧吧友们严重怀疑是因为他们吐槽李宇春，而遭到李宇春吧的举报。在帝吧吧友们投诉贴吧管理员无果，甚至被删除投诉贴之后，愤怒的吧友们。。。决定团结起来。。?8:20左右，陆续有人开始去李宇春吧爆吧?8:40左右，人数开始增多?9:10左右，达到高潮，此时，在李宇春吧，爆吧速度已经达到?0贴每秒。另一边，李宇春吧的吧主也在疯狂地删帖抵挡进攻。。。但爆吧军团的发帖标题“隐秘无比”，例如可能标题是“玉米永远李宇春，抵制爆吧行为”，但实际点开来，可能是完全相反的谩骂贴。。。。同时，百度各大足球俱乐部吧，也参与进来，皇马吧和巴萨吧放弃了宿怨，国米吧和A米吧在这一天不再是同城死敌，一起来捍卫李毅大帝的尊严。。当晚，李宇春吧被刷?900多也，被爆近10万帖。百度官方不得不介入此事件，第一次将贴吧发帖设置为先审后发。后，百度再次脑残，任命与李毅吧无关的吧友“给我你的答案”为新吧主。。。无法服众后，该吧主辞职。。此事终于告一段落。?008-11-28 东方神起?008年，东方神起在中国正是如日中天，许多中国女粉丝甚至会跑到韩国去看他们的演出。?1月下旬，发生了一件非常意外的事儿，东方神起成员沈昌珉被爆在韩国殴打中国女粉丝，而且该女粉丝还是孕妇。。。此事立即在网上掀起轩然大波。。东方神起的粉丝（仙后），人肉了这位被打的中国女粉，大肆辱骂，并将其手机号，MSN号吗全部公布。并恬不知耻地跑到韩国网站上代表中国人民向东方神起成员道歉。?8日，仙后们的公然挑衅，和对同胞的侮辱，让“全百度有志之士，有义之吧”再也无法忍受。中?2点，“圣战”一词第一次出现在百度贴吧。以魔兽世界吧为首的的各大贴吧，相约在晚?点对东方神起吧进行爆吧行动。但下午，仙后们使出了非常无赖的一招。。。开启无?用会员发帖限制抵挡进攻?点，各大贴吧面对东方神起的大吧的无赖，无可奈何。。。转战东方神起下面的小吧。。。但8?5分，东方神起大吧突然因不知名原因取消了会员发帖限制。魔兽世界吧，李毅吧，海贼王吧同时转入主战场，进行爆吧行动??0分，参战人数白热化，达到每秒200贴。。。在此期间，东方神起吧曾经恢复过一次会员发贴限制，但又一次由于不明原因被取消了。。??0分，大吧再次开启无敌成功，得以幸免。聚集在一起的圣战者，在愤怒无法得到平息的情况下。。。把主战场切换到了“百度贴吧投诉吧”。。官方迫于压力，竟然也耍起无赖，开启了会员发帖限制。。。第二日，清晨，圣战结束?010-06-09 6 9圣战2010年，Super Junior又开始如日中天了。。事情的导火索是原本他们在上海世博会的演出本来预定发票数千张，但最终由于安全原因只发票500张大批场馆外的粉丝，对此强烈不满。疯狂的粉丝甚至对前来维护秩序的年轻武警战士吐口水。。。由于哈韩粉丝们对于武警战士的暴力行为，引发各大网络社区的愤怒。。事件在一个星期后仍未平息。各大网络社区，包括百度贴吧，黑客联盟，红客联盟，微博，人人，猫扑，天涯均纷纷响应，决定??日进行圣战，史称6 9圣战。爆吧口号“脑残不死，圣战不止”第一次在贴吧出现?6:50，百度贴吧，开始和谐支持圣战的贴吧吧主，包括黑客吧（天边鱼、暗夜中の迷离）、hack吧（挥剑下江南）、红客吧（不是嫖客）均被撤消吧主，封禁ID?8:20 50多个中国黑客，经?小时奋战，将Super Junior的官方论坛关闭?9:00 红客联盟入侵Super Junior成员的网站?9:20 Super Junior校内公共平台被爆，被爆留言达到100万?2:21 黑客破解了Super Junior贴吧的防御，各大网络社区全部侵入此大吧，进行“围观”。但2分钟，百度官方出面，帮助Super Junior贴吧稳住了局面。第二天清晨，圣战结束?013-07-28 权志龙吧有史以来最大爆吧事件，参与爆吧人员达到百万，波及贴吧网友数千万，权志龙吧作为爆吧主战场，造成活跃粉丝被冲??900多万。。。起因为一个好事者挑拨离间，散布权志龙与C罗梅西等球星的不当言论，例如“龙龙的一场演唱会够C罗踢一辈子足球了！”后遭到皇马吧，巴萨吧等组织的各足球吧的疯狂报复，权志龙吧被爆。事态升级后，足球吧又邀请?00万会员”的帝吧加入爆吧行动。同时，各新人爆吧团，趁此机会想名利双收，名垂爆吧界。所以，又混乱的攻击了不相关的韩国明星贴吧。?0日，权志龙吧约定韩国粉丝联盟吧等哈韩贴吧于晚间反攻帝吧，结果并未取得成效。相反，次日帝吧联合足球联盟、血色圣光联盟又组织?000+的专业爆吧手。狂热者甚至叫嚣：脑残不死，圣战不止；百度不封权志龙，从此天涯猫扑是我家！31日，始作俑者潘梦莹被人肉，被证实为未成年人，曝出了照片和联系方式。。。其本人遭到电话短信轰炸，后被证明其本人并非权志龙粉丝。。双方发现误会一场。。史称“潘梦莹事件”。?=！！31日晚8点，爆吧行动基本结束。。。我们发现。。其实很多大型的爆吧事件都和哈韩这件事儿有关，后来杜海涛因下跪权志龙而被爆吧的事件也是如此。。再深层次点，其实大点的爆吧事件都会有些爱国的情感因素掺杂在里面。有人说爱国要理性啥的，但差评君很难同意，毕竟人类还没统一。。。。凭什么不准我自私点，只爱自己的国家。。说不好什么结论。。。大概统一刺到群体的某个点时，这个群体就会消除一切内部积怨，一致对外。做个中立的结论吧：帝吧，人类の希望
[摘要]唱吧注册设备数超?亿，月活用户超过3000万?腾讯科技?1?2日，唱吧CEO陈华(微博)
在唱?016“我行我唱”嗨典上宣布，湖南卫视主持人何炅、汪涵、谢娜成为唱吧的投资人。根据唱吧公布的用户数据，截止目前，唱吧注册设备数超?亿，月活用户超过3000万。唱吧用户录制歌曲作品总量?5亿之多，每天晚上22点到24点同时在线录歌的人最高能达到400万人。在嗨典上，陈华宣布湖南卫视的主持人何炅、汪涵、谢娜成为唱吧的明星投资人。何炅、谢娜也通过屏幕表达了对唱吧和唱吧用户的祝福。此前不久，唱吧刚刚成为湖南卫视2016年《超级女声》的线上官方战略合作平台?015年唱吧D轮投资方芒果盈通的背后也正是芒果传媒、快乐购?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]许多智能设备没对用户隐私信息加密，因此物联网并没有外界想象中那么安全?TNW中文?1?1日报道在上周美国联邦贸易委员会（FTC）主办的PrivacyCon大会上，研究人员指出，许多智能设备没有对用户的隐私信息进行加密，因此物联网并没有外界想象中那么安全。研究人员指出，Nest智能恒温器会以明文的形式泄露用户信息。在研究人员报告了这一问题后，Nest迅速完成了修复。然而目前并不清楚，在被修复之前，这一漏洞存在了多长时间。Nest随后回应称，这些位置信息与用户的家庭住址无关，而是与用户附近的气象站相关联。以明文的形式传输数据本身并没有太大问题，但这意味着，处于同一个ISP（互联网服务提供商）网络内的黑客可以很容易地窃取用户信息。研究人员还对其他设备进行了研究。他们发现，一款智能数码相框会以无加密的形式与互联网通信，而Ubi的一款智能音箱会泄露传感器信息，黑客可以利用这一信息判断用户是否在家。过去一段时间，围绕物联网，最大的问题在于这些设备是否足够安全。不过研究人员指出，Nest已经是一款相对安全的设备。目前，许多智能设备的开发商都是小型创业公司，没有资源或经验去提供复杂的安全功能。这导致设备的用户容易受到黑客攻击。业内人士期望，谷歌(微博)和苹果的统一物联网平台能够实现设备安全和通信技术的标准化。（李玮?
[摘要]碳云智能2015年度的营业收入为零元，净利润为人民币-43.33元?腾讯科技 雷建?1?1日报道创业仅仅半年后，前华大基因研究院院长、华大基因CEO王俊创办的新公司碳云智能就在准备融资7亿元，投资前估值达?0亿元。A股公司中源协和（600645.SH）今日发布公告，宣布公司为实施“细?基因”双核驱动的战略目标，决定以自有资金投资1亿元对深圳碳云智能科技进行增资。碳云智能主营业务涉及生命大数据、人工智能、互联网领域。增资前，目标公司注册资?000万元，增资后，碳云智能注册资本将根据接受A轮融资的具体情况确定。增资前碳云智能股权结构（腾讯科技配图）增资完成后，中源协和将依托遍布全国干细胞库资源，与中源协和在基因样本存储业务领域展开全面合作，向中源协和客户群提供基因样本存储服务，进一步推动公司基因业务发展。公告显示，深圳碳基投资有限公司成立?015??1日，截止2015?2?1日，资产总额为人民币1000万元，负债总额为零元，净资产为人民币1000万元。碳云智?015年度的营业收入为零元，净利润为人民币-43.33元。碳云智能拟以增资方式计划向投资者合计募集资?亿元，其致力于打造集生命大数据、人工智能、互联网为一体的平台性机构，通过整合生命健康领域相关资源与数据，为每个终端用户提供全方位、个性化生命健康管理方案及相关应用，为相关行业提升产品和服务的内涵?公告称，碳云智能董事长兼CEO王俊是具有国际影响力的科学家和业界领袖，其他核心团队成员来自于曾长期任职于华大基因、波士顿咨询公司、中国联?微博)、境外一流大学等机构。据悉，2015?月，华大基因突然高层调整。华大基因官网发布消息称，王俊不再担任华大基因研究院院长、华大基因CEO职务，继续留任华大基因董事会，出任董事合伙人。到2015?0月，王俊透露自己即将成立新公司碳云智能。有许多机构已与碳云智能有合作意向，其中包括研究机构、药厂、体检中心、医院、诊断公司、保险公司、健康管理公司等。碳云智?015?0?7日正式成立。知情人士透露，碳云智能公司联合创始人还包括原华大基因首席运营官吴淳、首席科学家李英睿及首席信息官黎浩。现公司创始人为主要股东?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]未来的宇宙飞船，将依靠强力推进器在陆地平稳着陆，告别降落伞方式?腾讯科技?马斯克旗下的SpaceX公司，正在航天科技领域做出一个个重要创新，其已经实现了“猎鹰九号”一级火箭的成功回收和重复利用。最近，SpaceX成功进行了一次“龙飞船”的空中悬停试验，未来的宇宙飞船，将依靠强力推进器在陆地平稳着陆，告别今天沿用已久的降落伞“入海”方式。龙飞船搭载于猎鹰九号火箭，负责面向国际空间站运送宇航员或者物资。和猎鹰九号同步，SpaceX也在进行龙飞船的各种技术研究和试验。据国外科技媒体报道，近日SpaceX对外公布了“龙飞船二号”进行空中悬停的试验视频。该飞船配置?台SuperDraco推力引擎，旨在依靠火箭的推力实现平稳着陆。SpaceX此次进行的并非着陆试验，但是视频显示龙飞船已经成功实现空中悬浮。据报道，飞船悬浮试验于去年底在美国得克萨斯州McGregor的一处设施内进行，一共进行了两次试验，均获得成功。每一次试验仅仅延续了5秒钟，但是发动机释放出的推力高达3.3万镑。美国宇航局表示，这次龙飞船空中悬浮的测试非常成功，未来将能够让飞船实现“和直升飞机一样精准”的着陆。根据SpaceX和美国宇航局签署的协议，“龙飞船二号”将负担载人飞行任务，通过火箭发射并飞往国际空间站等目标，该飞船的载人测试飞行将会在2017年进行。虽然几次空中悬浮试验获得了成功，但据美国宇航局称，在龙飞船最初的几次载人飞行中，暂时不会用推力发动机，龙飞船将仍然用传统的方式，即穿过大气层接近地球表面时，将会自动打开降落伞，缓慢“跌入”海洋中，并由提前守候的回收船只负责打捞，美国和俄罗斯传统的宇宙飞船，均使用这种方式进行回收。根据SpaceX的研究目标，未来的龙飞船将直接在地面上平稳着陆，这也将会大大提高宇宙飞船太空飞行和回收的效率。此前，SpaceX已经成功实现了猎鹰九号一级火箭在地面上的成功着陆和回收，不过在海洋平台上的回收试验尚未获得成功。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]瑞银报告指出，如今选择购买高端iPhone的用户数量相比此前一年已经有所减少?腾讯科技?1?1日，投资公司瑞银集团在最新发布的研究报告中预计，苹果iPhone销量有望在刚刚过去的去年第四季度再创新高，具体销量有望达到创纪录?500万部。不过这一研究报告同样指出，如今选择购买高端iPhone型号的用户数量相比此前一年已经有所减少。瑞银分析师史蒂?米卢诺维?Steven Milunovich)援引市场研究公司CRIP（Consumer IntelligenceResearch Partners）的最新数据表示，如果CRIP给出的去年第四季度iPhone平均售价662美元的数据属实的话，那么2015年第四季度iPhone平均售价相较2014年同?87美元的平均售价已经迎来了幅度不小的下滑。米卢诺维奇表示，iPhone 6s和iPhone 6s Plus这两款最新型号的销量占到去?2月iPhone总销量中67%的比例，这一比例低于2014年同?5%的表现。同时，CRIP的数据还显示，如今消费者对于iPhone需求并没有表现出明显放缓，但越来越多的用户似乎开始更青睐于售价略低一些的低端型号。如果瑞银有关苹果第四季度iPhone销量达?500万部的预测准确的话，那该公司将一举超?014年第四季?450万部的销售成绩，并刷新iPhone单季度销量记录。需要指出的是，瑞银早在去年11月在发布的最新报告就大胆预计，苹?015年假日季的iPhone销量将轻松超越去年同期创下的史上最高季度销量，继续蚕食竞争对手的市场份额，不过当时该公司所发布的销量预测数据是7840万部。然而，米卢诺维奇并不认?015年第四季度业绩的强势表现会在短期内提振苹果股价，但他同时也认为当下投资者有些过于看空苹果股票的长期前景。值得一提的是，此前包括摩根士丹利、瑞士信贷、著名市场分析机构Stifel和美国知名投资银行投行FBR&Co都曾直言不讳的看衰了iPhone6s未来销量预期。他们的普遍看法是“iPhone销售成长将出现疲态，远不如今年强劲”。摩根士丹利更是预计苹果2016财年的iPhone销量将下滑6%左右，并表示这将是iPhone?007年问世以来出现的首次销售回落。与此同时，美国大型成长型共同基金日前则成为了抛售美国消费电子公司苹果股票规模最大的投资者之一，此举也令市场猜测苹果高速增长的日子已经到头。根据来自路透旗下基金分析公司理柏（Lipper）的数据显示，由于担心iPhone销量可能下降，规模达到773亿美元的“美国基金资本世界增长和收入基金?AmericanFunds Capital World Growth & Income Fund)自去?月底以来出售了其所持的全部170万股苹果股票。规模为93亿美元的“哈特福特资本增值基金”（HartfordCapital Appreciation Fund）则同期出售?40万股苹果股票，占到了其所持苹果股票的91%。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]原告指控称，在安卓智能手机软件更新方面，三星已构成了“不公平交易行为”?腾讯科技?对于三星手机升级最新版安卓过于缓慢，消费者和业界早有微词。日前，“荷兰消费者协会”将三星电子告上法庭，罪名是未能够及时更新安卓系统，损害了手机买家的利益。据多家国外科技媒体报道，此案原告是“Consumentenbond”（荷兰消费者协会），一共代表荷?0万消费者的利益。原告在诉状中指控称，在安卓智能手机的软件更新方面，三星表现“糟糕”，三星已经构成了“不公平交易行为”。原告一名负责人Bart Combée表示，在购买三星安卓手机时，对于未来如何获得安卓系统更新，消费者并未获得足够的信息。原告要求三星电子向手机买家提供准确无误的升级信息。原告也指出，在诸如“Stagefright”等安卓重要安全漏洞上，三星也没有及时披露足够信息。据报道，当年爆发Stagefright漏洞之后，谷?微博)很快发行了安卓月度补丁包，但是三星电子只是面向一些新款手机提供了补丁包，一些老款的智能手机和平板电脑则被遗忘。荷兰消费者协会指出，之前曾经进行了三星手机用户的调查，结果发?2%的受访者表示在谷歌升级安卓系统两年之后，他们仍然未能更新到最新版本。实际的纪录也显示，在升级到新版安卓方面，三星电子表现令人失望。比?015?月，谷歌发布了最新版的安?.0，八月份，三星公布了一批将会升级到新版的安卓设备名单。在当年十月份，Nexus、LG电子、HTC等公司和产品开始陆续升级系统。然而三星电子却迟迟不进行升级，而是仍然在进行小范围的安?.0测试版升级试验。原告也指出，在升级新版本动作缓慢方面，三星电子不是唯一一家智能手机企业，其他厂商也存在类似行为。不过之所以把三星告上法庭，是因为在荷兰安卓手机市场三星排名第一。原告表示，2015?2月，该协会曾经给三星电子发出公开信，随后和三星进行了相关的对话，但是对话并未取得预期的效果，该协会别无他法只能将三星电子告上法庭。原告表示，他们的要求很简单，那就是三星电子认认真真给用户的安卓手机进行系统升级。据悉，该协会提出具体要求，即在安卓手机购买两年时间内，三星均必须提供安卓系统升级，而在过去，三星的官方政策是“手机发布之后两年”，这种时间规定将损害消费者权益。科技媒体还指出，目前市面上，三星电子一些三年前发布的老款智能手机仍在继续销售，因此实际上三星电子升级安卓系统的承诺期限还应该更长。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]盖茨称，消除贫困问题能减少移民到恐怖主义等许多其它问题?BI中文?1?2日报道比?盖茨（Bill Gates）不仅是地球上最富有的人，他似乎也是最乐观的人。盖茨日前就2030年终结全球贫困问题发文，宣称自己对实现这个目标非常有信心。盖茨称：“在减少不平等方面，有很多令我们感到乐观的理由。”盖茨指出，自从进入21世纪以来，产妇死亡率几乎减半，儿童夭折率和疟疾死亡率已经减少一半，极端贫困已经减少大半。此外，在获得盖茨基金会资助的全球基金会帮助下，全球1700万患有疟疾、艾滋病以及结核病的人被拯救过来。这些进步让盖茨深受鼓舞，他称仅仅再需?4年时间，全球贫困就可被根除。联合国193个成员国曾于9月份签订全球目标计划?030年终结全球贫困就是这个计划的核心之一。盖茨写道：“我们相信，终结全球贫困并非只是可能，而是会取得重大突破，这将是贫困国家民众史无前例的机会。的确，我们认为在未?5年中，他们的生活改善速度将超过史上任何时期，他们的生活改善幅度也将超过任何人。”可是这一切都取决于几个“如果”。全世界所有人都需要更努力工作，对抗世界上最贫困地区肆虐的各种传染病。全世界的女性和女孩处境需要大幅改善。盖茨说：“她们需要更好的医疗，特别是计划生育服务；她们需要更多经济机遇，需要对自己的生活有更大自主权。”盖茨还称，世界最贫困国家需要更好的廉价技术，包括科学和技术进步，从新式疫苗到更耐旱的作物、更便宜的智能手机和平板电脑等，这些都是减少贫困的最重要推动因素。但是盖茨对帮助减少贫困的技术的研发经费增长水平感到失望。他称希?月份在日本举行的G7峰会上，能够添加这个议程，促?020年类似技术的研发资金加倍。盖茨还指出2030年根除贫困的另一大好处，即可以减少许多其他问题，从移民到恐怖主义等。（风帆?
[摘要]截至本轮，Palantir已获?0亿美元融资。不过，这家公司一直非常神秘低调?腾讯科技 雷建?1?1日报道最近，一家名为Palantir 的公司很火。这家公司成立于2004年，员工?000人，依然像创业公司一样去融资。最近Palantir又获得新一?.8亿美元融资，估值超?00亿美元。截至本轮，Palantir已获?0亿美元融资。不过，这家公司一直非常神秘低调。据国外媒体报道，Palantir的看家技术是通过扫描海量数据来寻找规律，已经被众多执法部门和间谍组织用于犯罪调查和发现潜在恐怖主义阴谋。该技术还被金融机构用于发现欺骗行为，被医疗机构用于追踪临床数据。Palantir的联合创始人之一是亿万富翁彼?蒂尔（Peter Thiel）。他是“贝宝帮”（PayPal Mafia）的成员之一，Facebook的早期投资者，著名的谷?微博)风险投资人。腾讯科技独家拿到一份关于Palantir的公司资料，希望投资人能对Palantir更加了解。到2015?月，Palantir融资前估值超?00亿美元，在未上市的公司里面，其估值仅落后于Uber（超500亿美元）、小米（450亿美元）、Airbnb?50亿美元）、SpaceX?00亿美元）。Palantir成立?004年，2012年融资前已估?0亿美元，2013?月融资前估值已?0亿美元、到2015?月，融资前估值达200亿美元，?015?2月，估值达250亿美元。Palantir目前的现金及等价物就高达15亿美元，投资人包括老虎基金等众多知名投资机构。Palantir允许用户使用大量的数据，订单量上升非常快。Palantir的客户包括能源、医疗等众多领域，有部分客户来自相关政府部门。在Palantir的人员构成中，技术人员占到绝大多数。Palantir与Uber、SpaceX等公司在收入、估值等方面的对比。假设Palantir在未?年（2018年）上市，可能存在的一些风险。比如，Palantir到目前为止依然有25%的收入来自政府?
[摘要]?S将于2?日在印度最大的网商平台Flipkart上进行独家抢购?腾讯科技讯（刘亚澜）1?1日消息，乐视在印度古尔冈Kingdom of Dreams举行首场大型发布会，宣布正式进军印度，号称是印度史上最大型的发布会之一。乐视称，已经与印度知名的视频直播商YuppTV、宝莱坞最大电影发行商EROS分别达成战略合作，前者将为乐视用户提?50个直播频道，内容横跨儿童、生活、电影、音乐、娱乐、新闻，语言覆盖英语与印度当?2种不同方言，后者则会提供丰富的宝莱坞片源。乐视还将在印度成立规模千人的产品研发中心，并吸引了前三星高级副总裁Atul Jain担任乐视印度智能业务COO。乐1S将于2?日在印度最大的网商平台Flipkart上进行独家抢购，使用Axix银行卡购买的还能获得10％现金返还，但是首批货源只有6万台??1日起就要开始注册抢购。乐Max将于2?6日在Flipkart上进行抢购，货源不详?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]刘强东称，在广东，为避免三轮车被交警扣押，京东快递员骑自行车送快递?1?1日，刘强?微博)出席全国政协双周协商座谈会。姜贵东 摄在城市的大街小巷，常能见到送快递的电动三轮车在穿梭，然而，这些车辆往往没有合法的身?据统计，目前全国?0多个城市禁止三轮车上路，“电动三轮车是最后一公里运输最合适最便捷的工具，与我国国情相适应”，1?1日召开的全国政协双周协商座谈会上，拥有自建物流网的京东集团创始人刘强东呼吁说，希望通过立法给予电动三轮车多一些“路权”，解决快递业这个老大难问题。三轮车遭遇政策“红灯”，这使一些快递企业不得不改变策略，不久前，呼和浩特市的快递员骑马送快递成为网上热议的话题。会上，刘强东说，在广东，为避免三轮车被交警扣押，京东的快递员都骑着老式的大“二八”自行车送快递，这样效率大大降低，“一个快递员一天要返回快递站十几次取件，如果用电动三轮车，返回两次就够了。快递员劳动强度增加了，也不利于他们的行车安全”。合理但不合法，一些无牌照“裸奔”的快递电动三轮车在城市里处于监管的模糊地带，“有的管得松，有的管得严”。刘强东说。据他了解，北京市约?000辆快递电动三轮车，每天投递约50万次包裹，可以减少居民交通出行约100万次，在他看来，这个节能减排价值很大，也降低了企业的运输成本。他建议政府部门进一步规范快递电动三轮车的使用，尽快出台国家标准，地方政府开放新能源货运车路权，在产业政策方面给予支持。不过，刘强东也认为，要杜绝电动三轮车给道路交通带来的安全隐患，还需要依靠科技手段引领快递业变革。他说，京东集团可能在今年年底尝试“无人快递车”项目，即在获得客户授权前提下，让无人驾驶的电动车驶入客户的车库，将车辆后备箱打开，用机械手臂把包裹放入后备箱，目前相关技术还在研发阶段?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]分析机构预测称，?020年，虚拟现实和增强现实的市场规模将高?200亿美元?腾讯科技?在过去一年时间里，虚拟现实和微软领头的增强现实，成为科技行业新热点。最新一份报告指出，去年虚拟显示和增强现实的风险投资额已经接?亿美元，另外2016年将成为投资迅速扩大的分水岭。据美国科技新闻网站VentureBeat报道，科技市场研究公司Digi-Capital发布了这份报告，报告称，去年两大领域吸引的风险投资总额?.86亿美元。在过去一年中，三星电子、谷?微博)等公司纷纷推出了配合智能手机使用的简易型虚拟现实头盔，而在2016年上半年，Oculus、HTC和索尼三大企业也将正式开售高性能的头盔，市场将继续迎来爆发增长。上述的投资总额囊括了软件（内容）投资和硬件投资。根据分解结果，虚拟现实视频成为投资重点，甚至超过了呼声较高的游戏。据分析，和游戏相比，视频内容制作成本更低，容易获得大量用户，因此也获得了风投机构的青睐。虚拟现实和增强现实的头盔研发制造公司，也分得了相应的投资份额。此外，也有一些风投投资了有关虚拟现实的APP、新型广告公司等。这家机构表示，2016年将成为虚拟现实和增强现实投资增长的一个分水岭年份，过去投资机构数量有限，今年以后将会有大批量的投资机构涌入市场。这家机构预测称，到2020年，虚拟现实和增强现实的市场规模将高?200亿美元，这一领域也将给年轻人提供科技创业的宝贵机会。该机构表示，从2011年到2015年两大领域的风险投资，已经获得了128%的投资回报率，其中最大的投资回报发生在Oculus公司案例中?014年，Facebook斥资20亿美元收购了Oculus，不仅让创始人和早期投资人受益，也点燃了整个科技行业对于虚拟现实的热情。据称，在两大领域的风投投资退出总额中，Oculus被收购案例由于金额庞大占到了80%的比例。另据悉，美国高盛集团几天前预测，虚拟现实再过十年将发展成为一?100亿美元的大市场，超过电视机市场规模。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]加州理工学院最新研究成果显示，这颗潜在行星距离太阳?20亿公里，质量可达地球的十倍，公转一周需1-2万地球年?天文学家描绘的“第九大行星”的艺术想象图太阳系第九大行星或许要重新归位，但不是冥王星。本周三，天文学家发布消息称他们发现了强有力的证据显示，在太阳系外围存在一个遥远但体积很大的天体，其特征符合现有的行星定义。美国加州理工学院行星天文学教授迈克?E 布朗称，“我们非常有把握宣称，它就在那儿。”其研究成果已在最新一期的《天文物理期刊》上发表，还待学界最终证实。布朗教授的信心来自6个外太阳系小天体的运行模式，它们的轨道拥有相同的倾角，并且朝向太阳的角度很接近，自然条件下出现这一情况的几率只?/14000。对此最合适的解释，莫过于第九大行星的引力作用。新行星运行轨道示意图据推测，这颗潜在行星的质量至少和地球质量相当，很可能更大，达到?0倍地球质量，这相当于冥王星质量的4500倍。这颗新行星和太阳之间的距离平均?20亿公里，远日点可达到1600亿公里之遥。相比之下，冥王星和太阳之间的平均距离“仅?9亿公里，远日点也不过74亿公里。它绕太阳公转一周大概需?0000?0000地球年。（腾讯太空 张乐/编译）延伸阅读：什么是行星?006年，据国际天文联合会议决，行星是这样的一种天体：（a）在轨道上环绕太阳运行。（b）有足够的质量，能以自身的重力克服刚体力，因此能呈现流体静力平衡的形状（接近圆球体）。（c）能将邻近轨道上的天体清除。这是在此次大会上，冥王星作为柯伊伯带天体之一，因为不满足第三条而被降级为矮行星?
[摘要]黎万强透露，小?配备高通最新的处理器骁?20?腾讯科技讯（王潘??2日消息，小米科技联合创始人、高级副总裁黎万?微博)今日通过其个人微博宣布，小米2016春季新品发布会将??4日举行，本次发布会将发布外界期待已久的小?。黎万强本月初曾在微博透露，小?已经准备好了，配备高通最新的处理器骁?20，现在量产“爬坡中”。据悉，发布小米5将是黎万强回归小米后的首个动作，在此之前，黎万强已经“闭关”了一年多。今??日，小米宣布黎万强正式回归。黎万强透露，“闭关结束，未来将主要负责两大业务：小米市场和小米影业。影业是全新的子公司，目前在组建团队筹备阶段。”按照常规，小米一年发布一次小米手机，一年做一次融资，但小??015年持续未见，小米当年也未再进行融资，而已回归常态电商的小米，又面临华为、奇酷、乐视的联合绞杀。目前，外界关于小米科技手机销量不及预期，以及小米估值下降的质疑之声不绝于耳。苹果公司前CEO约翰 斯卡利日前在接受腾讯科技专访时表示，尽管小米目前遭遇非议，但仍会越来越好。“我们可以看到，很多时候企业的发展并不是一帆风顺的，期间会遇到波折和困难，这时需要领导人不断进行实时调整，适应市场的发展方向，才能取得成功。像小米这样的企业，未来一定会继续取得成功。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]当前?K行业发展遭遇了内容极度匮乏的行业瓶颈?腾讯科技 郭晓?1?1日报道从模拟、数字到标清、高清到现在?K，人们对电视视听体验的需求不断提升，但由于内容、生态等尚未健全，所以距离真正进入用户还需一定时间。为此，在今日举行的4K生态建设及技术研讨会上，华为优酷土豆共同推出?K联合实验室”，并联合索尼、北京电视台等各合作伙伴发布?K花园”内容服务平台。据了解，?K联合实验室“将致力于视频体验标准（U-vMOS）的研究、验证、优化，以及4K视频相关的H.265、H.266编解码技术应用，是在技术上推动4K普及。对?K有必要先普及下，从名字我们就能够大概判断出，4K电视（也叫UHD超高清电视）在分辨率上是传统1080p电视机的4倍，像素点从200万提高到?00万个。这就意味着4K将会带来更细腻的显示细节、更逼真的纹理和更流畅的平滑度。而这仅仅是一个开始，包括广播电视服务提供商在内，都可以通过提高帧率而带来更好的对比度和更广泛的色域。视频是华为五大公司级解决方案之一，进?K时代，华为与标准组织共同推动一套完整的视频体验衡量标准U-vMOS；针?K内容分发，华为推出了覆盖端、管、云的整?K解决方案，保障用?K视频体验。技术上，华为视频承载网全接入、低时延、大通量、融合的技术特点和优势，在同等网络条件下，结合H.265等编码技术，能给用户提供更优的视频体验。在视频平台方面，华为提供同时支持千万级用户、大数据分析能力的固移融合视频云平台。针?K内容生产，华为还提供4K超高清视频制作存储解决方案，构建内容生产平台，支撑采集、编辑、播出、媒资存放与管理的媒体全流程业务融合。目前，该方案已在韩国国家电视台KBS部署商用，并拟用于支?018年平昌冬奥会4K超高清内容制播。当前，4K行业发展遭遇了内容极度匮乏的行业瓶颈?K领域要迎来真正的发展新时代，必然是内容为王。行业大佬们无疑看到了这一点。本次成立的4K花园内容服务平台，无疑让4K视频更加触手可及。据了解?K花园拥有完备?K摄录设备以及前后期制作团队，拥有广泛的合作伙伴以及可靠的渠道保证。并且，其与各级广电、电信运营商和国内外视频运营主体展开积极合作，向内容合作伙伴提供从内容采集到制作、从生产到销售、从转码到分发的全面服务?K花园董事长、优酷土豆OTT总经理吴懿在会上表示，?K花园”得到了优酷土豆、阿里巴巴的支持，华为、索尼的战略协助，以及百家制作机构的高度认可，并且，?K花园”将和索尼一起为制作机构提供免费4K摄录设备、搭?00?K工作站等诸多支持。预?017年起，?K花园”每年生产和提供3000小时以上4K内容，包括演唱会直播、影视剧、综艺网剧等。对于用户而言，是否愿?K买单也成讨论热点。康佳电视相关负责人表示，从市场增速来看，视频个人付费正处于快速增长期。数据显示，2015年一季度，视频个人付费市场规模高?亿元，同比翻了三倍。但需要注意的是，有了4K内容?K硬件，还需需要一定带宽速度才能流畅支撑。中国联?微博)IPTV相关负责人表示，50M的带宽将成为4K内容承载的普遍速率。调研机构IHS公布了一组关?K电视的统计数据。其中最为值得关注的是，至2019年，美国4K电视普及度将达到34%，而国内将会攀升至24%?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]太阳系内柯依伯带区域又冷又暗，光线极为微弱，观测难度大?太阳系发现新行星是公众很感兴趣的话题，但这几年都有类似成果声称太阳系可能存在未知行星，本文将对此进行客观理性的全面分析。由于柯伊柏带天体运行轨道与预期不符，有天文学家提出，太阳系内柯依伯带以远的区域内可能存在未知的大行星。由于这些区域又冷又暗，未知行星反射的太阳光极为微弱，要通过观测确证未知行星非常困难。但未知行星一旦确证，将改变太阳系的疆界，行星的定义可能又要重新修改，太阳系形成模型也要修改。深空探测将在发现大行星的过程中发挥关键作用。公众感兴趣的话?016??0日，美国加州理工学院的迈?布朗和康斯坦?巴特金在《天文物理期刊》发表他们的研究成果，宣布发现太阳系柯伊伯带?颗天体的运行轨道异常，这6颗天体虽然以不同速率运转，但其运行轨道却拥有相同的倾角，且朝向太阳的角度相近，而自然条件下碰巧出现这一情况的几率只?/14000?.007%）。在排除其他可能性后，这两位天文学家认为，造成这种现象的原因可能是一颗未知行星在背后默默地发挥引力影响。据推测，这颗可能的“太阳系第九大行星”的质量约为冥王星的4500倍，地球质量?0倍，因此其引力将显著影响位于柯依伯带几颗“矮行星”的运行轨道。这颗未知行星沿“奇特的 圆轨道”绕太阳运行，与太阳之间的平均距离约?20亿千米，远日点约?600亿千米，而冥王星和太阳之间的平均距离约为59亿千米，远日点约?4亿千米。这颗未知行星环绕太阳一周需??万年，而冥王星环绕太阳一周需?48年，海王星需?64.8年。这颗未知行星可能为一颗巨型气态行星。根?006年国际天文联合会通过的决议，要成为太阳系的行星，需满足三个条件：一是绕太阳运行；二是质量足够大，才能以自身重力克服刚体力，呈现流体静力平衡状态的圆球体；三是能将邻近轨道上的天体清除。但是，这两位天文学家也承认，目前还无法通过望远镜观测到这颗未知行星，因为这颗未知行星距离太阳十分遥远，行星表面反射的太阳光极其微弱，所以看起来就像黑屋子中的一颗煤球，极难发现。科学家们寄希望?021年世界最大光学望远镜 大麦哲伦望远镜建成时，或许有可能观测到这颗未知行星。当然，这颗未知行星还只是一个预测，并没有任何观测证据的证实，科学家圈子里也还存在很多不一样的声音。虽然法国轨道动力学家亚历桑德罗 摩比德利（Alessandro Morbidelli）表示“完全相信”存在这颗未知行星，美国宇航局首席科学家艾?斯托芬（Ellen Stofan）在接受BBC采访时却对这所谓的“第九大行星”表示怀疑，因为开普勒太空望远镜在太阳系外的恒星系统中找到了几千颗类似超级地球的行星，但没有一颗系外行星的大小介于地球和海王星之间。美国西南研究院的行星科学家Hal Levison认为：“在我的职业生涯看到过很多类似研究和说法，但事实证明都是错误的。”由于未知行星的引力会影响柯依伯带天体的运行轨道发生倾斜，如果未来观测到该区域更多天体的运行轨道发生异常，存在这颗未知行星的结论会更有说服力。太阳系内可能的未知行星（Planet Nine）柯伊伯带的天体柯伊伯带（Kuiper belt）在海王星轨道之外，位于距离太阳?0?0个天文单位的黄道面附近，是一个小天体密集的圆盘状中空区域。柯伊伯带中最著名的天体是直径?300千米、现已被降级为矮行星的冥王星。在观测到的柯伊柏带天体中，直径数百公里以上的至少有十几颗，且这一数字仍在继续增加。柯依伯带区域中一些矮行星运行轨道柯伊伯带的天体主要包括冰冻的小行星、彗星和矮行星。其中：彗星主要由甲烷、氨和水等冰冻物质组成，也有石块和尘埃。柯伊柏带是短周期彗星的老家，著名的哈雷彗星就产于该带；柯依伯带的小行星主要由岩石和金属组成，其成分可能非常不同于火星和木星之间小行星带中的小行星，有些小行星可能是彗星中的挥发物逃逸后形成的；矮行星是直径上千公里、成球体的行星，由于没有足够的小天体供其碰撞、吸积，成为一颗长不大的侏儒行星。在5颗矮行星（冥王星、阋神星、谷神星、鸟神星、妊神星）中，冥王星仍然是柯伊伯带最大的天体。除此之外，一些巨行星的卫星，如海王星的卫星海卫一、土星的卫星土卫九，可能最早也起源于柯伊柏带，后来受引力摄动才进入巨行星附近。柯伊伯带的天体是太阳系演化的遗迹，记录着太阳系形成之初的信息?992年，人类才艰难地首次观测到除冥王星和冥卫一（卡戎，Charon）外的第一个柯伊伯带天?距离太阳46个天文单位、直?50千米、轨道周期为289年的?992 QB1”（小行星编?5760），开启了发现柯伊柏带系列天体的序幕。实际上，?992 QB1”是当年8月下旬观测到的第27个柯伊柏带天体。如今在柯伊柏带观测到的天体已经超过1000个。那时我们还不知道是否存在柯伊伯带。而现在，深空探测器新视野号已经飞抵那里亲临探测。柯伊伯带并非太阳系的边界，从太阳向外延伸两光年之远的奥尔特云才是太阳系的边界，奥尔特云是长周期彗星的主要聚集地。除了火星和木星之间的小行星带、柯伊柏带和奥尔特云外，靠近柯伊柏带、且偏离黄道面的一个区域，也离散分布着一些小天体，这些天体被称为“离散柯伊伯带天体”（scattered Kuiper belt object，SKBO）或黄道离散天体（scattered disc objects），这一区域被称为离散盘，其中最知名的是距离地球90个天文单位的阋神星（编号136199 Eris），直径约为2300 2400公里，比冥王星还要大。未知行星将导致柯依伯带天体的轨道异?012年，位于里约热内卢的巴西国家天文台罗德尼 葛姆?Rodney Gomes)教授在美国天文学会议上报道了关于未知行星的研究结果。葛姆斯发现，柯伊柏带约? 7颗天体的轨道都显得非常奇怪，其中包括非常有名的赛德娜(Sedna)，与现有的太阳系模型预测的正常轨道情况不同。虽然导致这些天体运行轨道异常可以有不同的原因，但最简单、最直接的解释就是太阳系中还存在一颗尚未被发现的未知行星。这颗行星的质量足够大，其引力足以影响柯伊伯带天体的运行轨道。不管如何，如果真的存在这样一颗未知行星，由于距离太阳非常遥远，这颗天体可能非常暗弱。因此很难被望远镜发现，要想找到它将是一项挑战。由于未知行星会对柯伊伯带天体施加引力摄动影响，因此科学家们可以感受到它的存在。由于不同距离的天体之间都会存在相互作用，因此需要考察尽可能多的天体，才能使得轨道计算更为精确。葛姆斯?2颗柯伊伯带天体的轨道进行了分析，发现如果没有一颗未知行星的扰动，这六颗天体的轨道将运行在一个近乎圆形的绕太阳公转轨道；当假设有一颗未知行星扰动，这六颗天体才有可能运行在如此高偏心率的轨道上，即计算的轨道与实际观测到的轨道吻合。根据假设，这颗未知行星有两种可能，一种可能是：大小与海王星相当，直径大约为地球的4倍，距离太阳?250亿千米（1500个天文单位）。另一种可能是：大小与火星相当，直径约为地球的一半，但运行轨道是极高偏心率的椭圆轨道，周期性地运行至距太阳?0亿千米（53个天文单位），这同样也可以影响柯伊柏带天体的运行轨道。葛姆斯猜测这颗未知的行星可能是被其原先所在的行星系踢出后，成为一颗流浪行星，又在随后被太阳的引力俘获而留下的外来者。或者，也有可能这颗想象中的行星形成于更加靠近太阳的位置，只是后来在与其它太阳系大行星的引力作用下被抛出到了现在的外缘位置。由于未知行星的一切都是未知的，这颗行星在什么位置，它的运行轨道是圆形还是椭圆形的？轨道偏心率是多少？质量和体积是多大？这些都是假设的，所以这种轨道计算存在很大的不确定性。葛姆斯的计算结果并未能为天文学家搜寻这颗未知行星提供任何位置信息，他说：“它可能在任何位置上。”目前已经被观测证实的海王星轨道之外的大型天体未知行星严重缺乏证据尽管对太阳系未知行星的说法感到很有意思，但大多数天文学家都对此想法持有谨慎态度，他们认为需要更多证据，才会接受太阳系中再次出现第九颗大行星的想法。罗?巴内?Rory Barnes)是美国华盛顿大学的天文学家，他说：“很显然，在太阳系中找到另一颗大行星是一件大事，但是我并不认为他已经给出了任何可以证明真的存在这样一颗天体的证据。”相反，他指出，葛姆斯是“给出了一种方法来确定这样一颗行星究竟将如何对我们太阳系外缘区域产生影响。因此目前缺乏证据。我想其中最重要的一点在于他为我们指出了一条道路去发现这样的证据。”道格拉?汉密尔顿(Douglas Hamilton)来自美国马里兰大学，他也同意这样的看法，那就是葛姆斯的计算结果还远远不能算是确定性的。他说：“他所做的概率性计算结果只能是说明这一情形存在的可能性稍大一些。他并没有给出确凿的证据。”还有海?列维?Hal Levison)，他是美国宇航局西南研究所的研究员，他说他不知道该如何理解葛姆斯的发现。列维森说：“我感到很惊讶，我不能理解一颗像海王星那样大小的天体如何会造成像他(葛姆?所观察到的那种影响。”不过他也表示：“我认识罗德尼，我确信他一定是经过了精心计算的。”未知行星不是一颗，而是至少两颗？在冥王星以远的太阳系空间，可能至少隐藏着两颗未知行星，其引力影响了海王星外已知天体的轨道。这一结论是西班牙马德里康普顿斯大学和英国剑桥大学的科学家，通过数学计算而得出的。如果得到证实，这个假说可能会颠覆太阳系的模型。在过去数十年内，天文学家一直对太阳系中是否存在未被发现的未知行星争议不断。按照最近所作的计算，想要解释已知的那些极端海王星外天体（ETNO）的轨道，太阳系里就必须存在不止一颗、至少两颗未知行星。目前被广泛接受的太阳系理论认为，海王星轨道以外穿行的这些天体，轨道分布应该是随机的。再加上某种观测偏差，它们的轨道必须满足一系列特征：轨道半长轴接近150天文单位?天文单位相当于地球到太阳的平均距离），轨道倾角几乎?°，近日点辐角也要接近0°或?80°。但已发现的十多颗极端海外天体的实际情况却很不相同：它们的轨道半长轴相差极大（介?50天文单位?25天文单位之间），轨道倾角的平均值约?0°，近日点辐角则是 31°，没有任何一个天体接?80°。这项研究的合作者、马德里康普顿斯大学的科学家卡洛?德拉富恩?马科斯（Carlos de la Fuente Marcos）解释说，“这些天体的轨道参数出人意料，让我们相信有某种不可见的力量在改变这些ETNO天体的轨道参数。最有可能的解释是在海王星和冥王星以外还有其他未知的行星。”马科斯认为：“考虑到我们掌握的数据非常有限，未知行星的具体数目现在还未知，但我们的计算暗示，在太阳系疆域内至少还有两颗未发现的行星，甚至更多。”为了从事这项研究，科学家分析了一种被称为“古在机制”（Kozai mechanism）的效应，即一个较大天体施加的引力扰动，会对另一个小得多的遥远天体的轨道施加影响。作为参考，他们?6P彗星梅克贺兹一号（96P/Machholz1）为例，分析了木星的引力如何通过古在机制影响它的轨道。尽管这些科学家得出的结论让人吃惊，研究者也意味到，他们的数据要面对两个问题。一方面，他们的结论与当前太阳系形成模型的预言相悖。太阳系形成模型宣称，在海王星轨道以外没有任何其他行星沿圆形轨道环绕太阳旋转。然而，最近阿塔卡马大型毫?亚毫米波阵（ALMA）射电望远镜已经在金牛座HL星周围超?00天文单位的地方发现了有行星正在其中形成的物质盘。这颗恒星比太阳更年轻，质量也更大。这一发现暗示，行星可以在距离恒星系统的中心上百天文单位以外的地方形成。另一方面，研究团队承认，他们的分析所依据的样本天体数量太少（确切地说，只?3个），但他们指出，未来数月，会有更多结果陆续发表，样本数量也会更多。德拉富恩特 马科斯说，“如果得到证据，我们的结果可能会是天文学中一场真正的革命。?015年，美国双子星天文台和卡内基学会的研究人员在太阳系内发现了一颗“塞德娜式”的天体 2012 VP113。据估算，这颗天体的直径约为450千米，与太阳的最近距离约?0个天文单位。两位发现者推测，这颗天体的轨道可能受到一颗又黑又冷的超级地球的影响，其大小约为地球的10倍。不管怎样，在天文望远镜观测证实之前，太阳系存在未知行星一切还只能是推测。在冥王星以远的太阳系空间，可能至少隐藏着两颗未知行星，其引力影响了海王星外已知天体的轨道。冥王星以远的冰冻天体的艺术图“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?
[摘要]飞利浦出?0%飞利浦照明业务计划引起美国外商投资委员会的关注?腾讯科技?1?2日消息，据外电报道，正在分拆照明部门、并将专注消费医疗业务的飞利浦周五宣布，因为招致美国监管部门的反对，该公司已取消了把照明配件部门控股股权出售给中国财团GO Scale Capital(金沙江创业投资与橡树投资联合发起的独立基?的计划。飞利浦表示，出?0.1%飞利浦照明业务股权的计划引起了美国外商投资委员会(以下简称“CFIUS?的关注，“该委员会不会批准这一特别的交易。”飞利浦今年3月同意将这部分股权出售给中国财团GO Scale Capital。此交易的总价?8亿美元，飞利浦照明配件部门在此次交易中的估值为33亿美元。飞利浦位于美国的业务包含制造和研发设施。目前还不清楚CFIUS表达了何种担忧，该部门专门负责从国家安全角度审核与美国有关的国际交易。与中国有关的科技交易在美国均面临着严格审查。CFIUS对中国财团洽购芯片制造商Integrated Silicon Solution的计划展开了延期审查。紫光集团去年曾计划斥资230亿美元洽购美光科技未果。消息人士称，这一定程度上源于美国监管者批准该交易的希望渺茫?飞利浦在周五的声明中表示，终止与GO Scale Capital的协议并不涉及分手费，也不会影响到分拆照明配件部门的进程。飞利浦称，分拆属于“独立交易。”向GO Scale Capital出售照明配件业务股权交易的无功而返，无疑给正带领飞利浦转型的万豪敦(Frans van Houten)带来重创。在万豪敦的带领下，飞利浦的重心已经转向年产值达1250亿美元的医疗健康产业，而不再是照明业务。万豪敦认为，对技术的蓬勃需求，将让医院能够分析临床数据，让病人能够通过手机监控健康和营养状况。飞利浦正在创建的业务，将医疗扫描仪、电动牙刷等产品结合到了一起。Rabobank分析师汉?斯洛布（Hans Slob）表示，在美国外商投资委员会审核这一交易的过程中，飞利浦照明业务的基本面已经开始恶化，未来该业务将很难在获得同样的收购价格。“这一点确实令人遗憾，”斯洛布对此表示。飞利浦在声明中表示，该公司目前正在与其它对照明业务感兴趣的公司“进行接触。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据知情人士透露，这些潜在的收购者包括一家私募股权公司?BI中文?1?2?报道雅虎已拒绝了好几家公司提出的收购其核心网络业务的提案。据知情人士透露，这些潜在的收购者包括一家私募股权公司。据悉，雅虎计划??日公布其财报。紧接着，它很可能会宣布它的下一步战略行动。它之所以选择在财报电话会议上公布其未来计划，是因为它希望“看看股东们的反应”。去?2月，雅虎也拒绝了其他公司提出的收购其核心业务的提议。在后来的董事会议上，该公司决定不再销售其持有的阿里巴巴资产。事实上，雅虎从来没有启动过正式的销售流程。在去年12月，雅虎取消了其原先提出的出售阿里巴巴资产的计划，转而宣称它将会研究分拆出售其核心业务的可能性。后来，雅虎的董事长梅纳?韦伯（Maynard Webb）又宣称，该公司不准备出售其核心业务，但是很愿意听听潜在收购者的提案。这促使激进投资公司Starboard致信雅虎董事会，要求其出售核心业务，并彻底调整管理层。最近几年，雅虎的发展已处于停滞状态。投资者对于该公司CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）的表现越来越不耐烦了。除了雅虎持股的阿里巴巴资产，投资者认为雅虎核心业务如在线内容和广告部门等完全没有价值?据悉，雅虎计划在本月进行较大的机构重组，并裁?0%或更多的员工。雅虎拒绝对此发表评论。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]去年魅族手机销量破2000万台，今年要“稳增长，创利润，挺进IPO”?腾讯科技讯（王潘??2日消息，魅族科技创始人黄章今日现身公司年会发表新春致辞。他表示2015年魅族销量突?000万台，并提出2016年公司目标为“稳增长，创利润，挺进IPO”。魅族科技曾于今年1?日发表声明，宣布将对公司进行裁员，涉及部门暂不清楚，此次裁员比例不超?%。当时腾讯科技即撰文指出，魅族裁员的一个原因在于引入阿里投资后，魅族科技得以快速增长，接下来将考虑登陆资本市场，而裁员则可以缩减开支，帮助公司做出一份漂亮的财务报表。有分析人士认为，尽管魅族去年销量取得大幅增长，但国产手机厂商要想盈利也并非易事，从魅族选择裁员大致可以判断，其目前的盈利状况并不理想?016年，魅族将目光瞄准在了高端手机市场，企图以此赚取利润，为上市扫清障碍?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]寒潮南下，上海出现了奇异的楼顶下雪地面下雨的景象，而更南更温暖的广东或许也要下雪了?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/中国气象爱好?（微信公众号?中国气象爱好者）
<BR />寒潮大boss戴着墨镜隐在漆色的蒙古边陲，全然不顾江浙沪人民看雪不成的骂娘和失望。旁边副手刚想问：“我们几时…”只见月色清冷，寒光一闪，大boss嘴角勾起一丝邪魅，浑厚的男声从深处传来：“不急。”大boss有底气不急，因为人家有实力。什么叫实力？把零下四五十度的极寒空气往蒙古高原驱赶，堆在一起，寒潮跟高压锅一样，这就是实力。今天上午，蒙古西部气压不断攀升，中午已达1077百帕，预计明天可?080百帕以上，即将打平甚至创造新的世界纪录！但和我们炖老母鸡的高压锅不一样，大boss的高压锅是没边的，压力再大，寒潮要爆炸，爆炸的后果是什么，就是闪电般的倾泻南下！欧美数值达成统一，到本周末，除了粤西沿海外，广东大部1500米高空的温度都跌?度，香港澳门也一样！这只高压锅放的气，将让华南的气压也剧烈升高，甚至打破历史纪录。拿观测历史100多年的香港举例，香港历史上最高的气压?903??号，当时天文台气压达1035.4百帕，英国人记录的。而根据美国数值，这次香港也将达到1035百帕，破纪录就在一念间！总之，种种迹象表明，对华南沿海来讲，这是新世纪冷当量空前的冷空气，即使是和百年前的冷空气比，也不怎么逊色！怎样才能下雪！但是，光冷不能下雪，光有水汽也不能下雪，有时候水汽和冷都有了，还是难以下雪！下雪，要水冷像水乳一样交融才行。下雪的地方位置得好，离地面最后一里路的温度得够低！上海的位置就不太好，东边靠海洋，还老吹东北风。今天上海高?500米高处温度达?6度，不可谓不冷，而此时上海附近海面海温还?-8度之高。经过暖水面的这个东北风飘到上海，地面的温度就大大上升，?度??9日华东近海海温、洋流图，来自国际气象海洋株式会社这样一来就出现奇观：上海的摩天大楼上暴雪如注，高达580米的上海中心大厦121层简直像内蒙古草原，狂风暴雪，吹起白毛风，积?5厘米；然而再狂暴的雪到了离地面最后一里路，就全部化成水滴，于是地面上细雨波澜不惊，岁月静好?1日，上海金茂大厦顶层附近出现暴雪，来自金茂美景公众号所以这一次，上海水汽有了也挺冷了，但水冷交融的还不够；而福建沿海，有水的时候不够冷，够冷的时候没水了，福州莆田的雪即使有，也是一小阵，只能是观赏性质。今天，上海中心大厦121层出现暴雪，图片来自看看新闻网但广东，冷空气急速侵入的时候水汽还未散尽，加上风从陆地来，没有海洋增暖，下雪的地方可能还真不少！不单单是韶关清远，连惠州、东莞、乃至广州北边，深圳、香港、潮汕的山区，都有可能下雪！上一次雪花飘进广州市区，是在11年前，那是赫赫有名的2005?12寒潮，当时冷高压也是威武到爆炸，强力急行军南下。还有一次是1993年的1月末寒潮，番禺下了雨夹雪。但由于种种原因，这两次未获得官方承认。而雪花飘进香港大帽山，历史上共有4次，最近的一次是1975年。而雪花正正规规飘进香港市区，就非常难了，自香港天文台成立以来，仅?893年世纪寒潮那一次，自此之后从来没有过?005?12寒潮后，广州雨夹雪的新闻报道这一次的寒潮，比312更强更急，在北方没看到雪的朋友，或许可以在星期六、星期日到广东来碰碰运气，说不定有惊喜！特别是这座塔，会不会和上海中心大厦一样？祝你们到时候能上去！除了广东，哪里还能看雪？除了广东，除了浙江，这次还有个地方被大家忽视了，那就是我大西南，包括广西北边，重庆四川贵州云南！（把广西算西南也不算错吧？）为什么？因为大boss主体南下时，在华东那是闪电攻击，暖湿还没来得及交手就被拿下，雪很快停止；但西南地区那个崇山峻岭，大boss再能耐也得花时间翻山啊！这样一来暖湿气流就有了喘息之机，就可以用山作弊，和大boss交手。这水冷一交融，雪不就来了吗？重庆成都昆明桂林，恐怕都得下不小的雪，从寒潮大boss大举南下?3号凌晨开始。明天，真的要分析寒潮后面大回暖的情况了?
[摘要]该功能能为预订酒店的用户提供 “到店免押金、离店免查房、离店后再扣款”服务?腾讯科技讯（韩依民）1?2日，北京众荟信息技术股份有限公司（下称“众荟”）在厦门推出了新产品“入住通”。入住通能够帮助酒店和客栈打通了住前、住中、住后的线上服务链。与此同时，携程旅行网在众荟的“入住通”产品中嵌入了“信用住”功能，将在市场中为预订酒店的用户提?“到店免押金、离店免查房、离店后再扣款”服务。根据携程方面提供的数据，“入住通上线以来，?0000家酒店及客栈完成了与入住通的对接。”据介绍?“入住通”目前上线了五项功能，分别是“双向渠道管理”、“携程信用住”、“预设服务”、“在线选房”和“智能门锁”。就这五项功能看，“携程信用住”被认为是“核心产品”。携程相关人士介绍，“未来，携程‘信用住’将不仅局限于携程平台的用户。”目前，携程信用住在经过内测后，已向一部分外部用户试点开放。携程“信用住”目前实施的方案是不设立积分等门槛，接入携程自身的信用系统，未达到信用标准的用户则可以在预订酒店时，提前在携程做预授权，那么到入住时同样能享受到“到店免押金、离店免查房、离店后再扣款”?015年初，阿里旅行推出信用住服务，在接入支付宝信用以及酒店管理系统的基础上，为酒店提供从前台到后台房态管理的系统。随着阿里旅行推出未来酒店、信用住产品抢夺在线酒店预订市场，携程与去哪儿牵手切得在线酒店预订大部分市场份额，PMS（酒店管理系统）被业界认为是在线酒店预订接下来的竞争重点。随着携程推出信用住服务，PMS行业的竞争将更加激烈。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]虚拟现实技术还要发展好几年才能成熟起来，苹果必须掌握好时机?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/翰阳 海中?（微信公众号：智东西）不论是环顾国内还是放眼海外，虚拟现实和增强现实都是当下和可预见的未来很长一段时期内的最重要的科技趋势。根据高盛（Goldman Sachs）上周刚刚发布的VR/AR产业发展报告，以最保守的估计计算，?0年后，全球VR/AR产业整体营收将达?50亿美元，其中硬件营收?50亿美元，软件营收?50亿美元；而以最乐观的估计计算，这一数字将分别达?820亿美元?100亿美元和720亿美元，并将由相对小众的市场向应用更为广泛的计算平台演进。在此，智东西（公众号：zhidxcom）已无需再多言全球各大科技巨头在这一领域的布局，而高盛也罗列?家其所认为的将在VR/AR领域起到主导作用的重要玩家：谷歌(微博)（Alphabet）、Facebook、微软、三星、索尼、AMD和GoPro。然而，值得注意的是：苹果，这个当今在科技领域最核心的玩家，却几乎一直处于“失声”的状态。真的什么都没做？也不是其实，这样说并不公正，苹果并非是什么也没干。与之相反，其也低调的做了一些准备工作。首先，是买?010?月，苹果?900万美元的价格收购瑞典面部识别技术公司Polar Rose?013?1月，苹果耗资3.45亿美元收购以色列实时3D运动捕捉技术公司PrimeSense，后者的代表作是微软Xbox的体感检测设备Kinect的第一台动作传感器?015?月，苹果又拿下了德国增强现实技术公司Metaio和其所拥有?71项全球专利，交易价格?200万美元?015?1月，苹果收购了瑞士面部识别技术公司Faceshift，后者是最新的《星球大战》系列电影的特效制作方之一。其次，是挖?014?1月，苹果在官网发布招聘启事，笼络有经验的虚拟现实应用开发工程师。这是一个高级职位，官方的解释称将为“促进展苹果下一代产品的发展”?015?月，苹果从微软挖回了曾为苹果工作?年的Nick Thompson，其是微软HoloLens团队音频方面的技术负责人。再次，是自己干：根据公开资料显示，苹果已经申请了多项与VR和AR相关的专利，涉及头戴显示器、移动测图解决方案、iPhone驱动的虚拟显示器、基于人工智能技术的实时物品识别等。不过，根据《纽约客》（The New Yorker）此前的报道，苹果首席设计师乔纳?艾维（Jonathan Ive）刚刚否定了类似Google Glass的头戴式显示器的设计理念，理由是人脸不适合每天都放置科技产品。为此，第三方市场调研机构Creative Strategies的分析师?贝加林（Ben Bajarin）给出的解释是，苹果可能更倾向于改进现有的产品，而非开发一个新品类。做是做了但还不够实际上，就目前外界所知晓的信息来看，苹果还没有什么VR产品，也没有清晰的VR战略。截至目前，苹果在虚拟现实领域唯一公开的进展，便是在去年年底，Apple Music与VR工作室Vrse联合为U2乐队打造了一?60度虚拟现实音乐视频《Song for Someone》，其可以让U2乐队的粉丝通过佩戴第三方头戴显示器和Beats耳机来体验现场演唱会的氛围。事实上，对于如今的苹果来说，在VR/AR领域最大的问题并不在于资金、人才甚至技术，而是时间。Facebook旗下的Oculus在上周已经正式开放了Oculus Rift的预定，并将?月开始配送；微软HoloLens的开发者版本已经上市，售价3000美元；Valve与HTC携手打造的HTC Vive、索尼的PS VR也将在近期发售；谷歌、GoPro和诺基亚都押宝在了VR内容制作领域，并试图借此建立起一个围绕着自己的硬件拍摄设备的上游内容生态体系。面对已然开花结果的竞争对手们，和这?0年后将成长为850亿美元或1820亿美元的超级大市场，苹果的动作似乎太谨慎?是的，阴谋论式的声音似乎在提出一种假设，苹果也许已经在秘密召集大型开发商参与到VR内容的生产。但是，只有当平台向公众开放时，第三方软件生态系统才能开始形成。高傲的苹果会重蹈覆辙吗？在刚刚过去的美国CES大展上，Oculus创始人帕默尔 拉奇（Palmer Luckey）与戴尔旗下的Alienware联合创始人弗兰克 阿佐尔（Frank Azor）一同发布了针对VR体验的高端游戏PC，后者宣称这是PC游戏时代的第二次降临，“我们开发任何产品时都将VR考虑在内。”实际上，尽管统治着广阔而兴旺的iOS游戏市场，但错过上世?0年代中期“电子游戏革命”的苹果仍然被排斥在主流的游戏市场之外，这里既包括PC（对应着的是苹果的Mac），也包括被索尼PS和微软Xbox垄断的游戏主机。如今，在VR/AR的趋势之外再一次的特立独行，似乎让业界对苹果的选择充满了疑虑。当然，最可能的情况应该是苹果参加到VR/AR的竞争中?VR/AR和其它技术不同，后者也许只是为了卖出更多的东西，VR/AR不只如此 其是下一个计算平台，是我们与技术互动的下一种形式。或许，苹果可能会暂时等待VR/AR的成熟，先不去打乱市?正如其在Apple Watch发布前所做的布局那样。毕竟这项技术还要发展好几年才能成熟起来，苹果必须掌握好时机。但是，其不能在VR/AR上落后太远，就像当年它就是在PC游戏上所做的那样?
[摘要]SAP新版商业软件套装用户增多，云计算产品营收增长拉升业绩?腾讯科技?1?2日消息，据外电报道，商业软件开发商SAP周五表示，受益于更多的用户开始采用公司新版商业软件套装，以及云计算产品营收增长，公司明年的营收将超过此前的预期。SAP在声明中表示，公?017年营收将增长?30亿欧元（约合250亿美元）?35亿欧元；调整后的运营利润将增?7亿欧元至70亿欧元。这一预计高于SAP此前预计的营收为210亿欧元至220亿欧元，调整后的运营利润?3亿欧元至70亿欧元。SAP?015年的营收?08亿欧元，运营利润?3.5亿欧元。作为全球最大的商业软件开发商，SAP正指望着用户能够采用其最新版的核心管理软件S/4 Hana来提升营收。与甲骨文、IBM等竞争对手一样，SAP也一直在考虑进行艰难的转型，把传统业务向云端进行转移。SAP首席执行官孟鼎铭（Bill McDermott）在电话会议中向媒体表示，SAP 37亿美元的递延云计算营收，“让投资人对公司在云计算业务领域取得的成绩充满了信心。我们公司的可预期性已经获得了极大的变化。”在1?1让发布了初步财报之后，SAP周五还发布了2015年全年的业绩报告。SAP财报显示，该公司第四季度营收同比增长16%，达?3.5亿欧元；调整后的运营利润同比增长7%，达?2.8亿美元；净利润达到12.9亿欧元（约合14.1亿美元），较上年同期?3.1亿欧元下?%。上述数据均超出了市场分析师此前的预期。SPA第四季度的云服务和支持营收同比增?1%，达?.3亿欧元。SAP一直表示，目前已有超过2700家客户开始使用新的S/4 Hana套装，客户数量较截至第三季度末的数量增长了一倍以上。随着这些客户进一步增加使用的功能以及支付循环支持费用，未来这项业务的营收还将会继续增长。野村证券分析师福瑞迪克 葛瑞博（Frederick Grieb）在本周发布的投资者报告中称，SAP向云计算业务的转型，影响到了该公司的运营利润率。SAP第四季度的运营利润率?5.9%，低于市场分析师的平均预期，较上年同期下滑了3个百分点。为了把业务向云端进行转型，孟鼎铭带领下的SAP已经收购了一系列的云计算公司，其中包?014年斥?3亿美元收购美国旅游和消费管理软件服务提供商Concur。虽然此交易影响到了SAP去年第四季度的净利润，但是SAP预计，收购Concur产生的支出将会在今年逐渐减少。今年以来，受全球证券市场下滑的影响，SAP的股价累计下跌了2%，表现强于德国Dax指数同期11%的跌幅。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]为了在iPhone中继续保留搜索框，谷歌与苹果签订了一份收入分成协议，并向后者支付了10亿美元?腾讯科技?1?2日消息，据外电报道，为了在iPhone手机中继续保留自己的搜索框，谷歌(微博)与苹果签订了一份收入分成协议，并向后者支付了10亿美元。根据甲骨文辩护律师??4的听证会上提供的证据，谷歌在2014年向苹果支付?0亿美元。根据谷歌与苹果的协议，后者将获得1%苹果设备产生的搜索广告营收分成。有关谷歌向苹果支付了多少资金，让谷歌搜索框继续保留在iPhone手机中一直是业内关注的话题之一，但是上述两家公司从未对此披露过任何信息。截至目前，苹果发言人克里斯汀 休盖特（Kristin Huguet）及谷歌发言人亚?斯坦（Aaron Stein）均对此报道未予置评。谷歌与苹果签署的营收分成协议，表明谷歌必须全力确保用户在移动设备中继续使用自己的搜索工具。它也表明虽然苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）一直在公开批评谷歌的广告业务模式存有侵权隐私的问题，但该公司却依旧通过谷歌的业务从中受益。甲骨文与谷歌的法律大战已经持续数年，甲骨文指控谷歌侵权使用其拥有版权的编程语言Java开发Android操作系统，但却拒绝向甲骨文支付专利费。谷歌最初赢得了官司，但上诉法庭推翻了最初判决，美国最高法庭已经拒绝受理此案。在美国联邦法官本月初的要求下，甲骨文已经公布其与谷歌有关Android操作系统营收分享协议的诸多细节。甲骨文律师分析后判断，Android操作系统已经产生310亿美元，利润高达220亿美元。谷歌方面在庭审中还表示，有关Android操作系统获取的广告营收也属于机密数据，不应对外公布。该公司要求法官对庭审文件进行编辑，并封存庭审实录。谷歌指出，该公司不会单独披露Android的盈利。谷歌律师在文件中写到：“我们不会单独公布Android的营收或利润。这项非公开财务数据非常敏感，公布此项信息会对谷歌业务产生重大的负面影响。”谷歌在2008年推出Android操作系统，虽然谷歌未向Android设备制造商收取任何费用，但Android可以通过两种方式为谷歌赚钱：一是在Android设备上显示谷歌提供的广告；二是通过应用商店出售广告和应用获取收入。高盛分析师此前曾经预计，谷?014年通过Android设备上获得了大约30亿美元的搜索广告营收。由于甲骨文已经把侵权产品范围扩大到最新版本的Android，因此该公司当前寻求获得的赔偿金额将超过10亿美元。百分之三十四在上周的法庭听证会上披露谷歌与苹果交易细节的甲骨文辩护律师安妮?赫斯特（Annette Hurst）表示，谷歌的一名证人在庭审中曾表示，“收入分成在某一段时间曾达到34%。”目前尚不清?4%是谷歌保留的分成，还是支付给苹果的收入分成。谷歌的辩护律师否认了甲骨文披露的信息，并要求法官禁止原告律师再提及34%这一数据。谷歌的律师罗伯??奈斯特（Robert Van Nest）表示，“此数据仅仅是称述的数据，应当被封存起来。我们目前谈论的都是假设，它并不是公开的数据。”谷歌辩护律师还表示，“谷歌与苹果签订的收入分成协议对两家公司均高度敏感。两家公司一直在极力保护这一数据。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果可能会在2018年时将OLED技术应用到iPhone手机上?腾讯科技?据国外媒体报道，苹果供应商Japan Display今日宣布它将?018年开始量产智能手机OLED面板，原因是它认为苹果可能会很快在iPhone手机上采用这种显示屏，它必须在OLED面板生产上尽快赶上韩国的竞争对手。Japan Display现在已经是苹果的显示屏供应商，但它面临着来自亚洲竞争对手比如LG Display的竞争。Japan Display的研究中心主管Akio Takimoto周五表示：“我们将利用我们先进的薄膜晶体管技术来开发OLED显示屏。”据知情人士透露，在Japan Display宣布这一消息的同时，它最大的股东、日本政府控股的投资基金“产业革新机构”（INCJ）正在就投资夏普并将夏普的显示屏业务与Japan Display合并等事宜进行谈判。之前有媒体报道称，苹果可能会在2018年时将OLED技术应用到iPhone手机上，LG Display和三星电子的面板生产部门是最有可能的供应商。OLED显示屏不需要背光组件，因此它可以比液晶显示屏更薄或者更容易作出曲面屏，但是OLED显示屏的造价也比传统液晶显示器要高一些。Japan Display是由索尼、东芝和日立三家厂商2012年通过日本政府支持的一项交易组建而成。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]云存储服务提供商Box的股价在这段时间下滑?6%?腾讯科技?1?2日消息，据外电报道，美国企业科技板块的个股近期随证券市场整体走势出现暴跌，但这也为该板块的龙头企业们带来了一线曙光：可以借助这一市场机遇收购一直在不断蚕食市场、但如今囊中羞涩的初创公司。在过去的一个月内，包括IBM、思科、惠普等企业科技巨头们的市值至少缩水的9%，表现逊于同期下跌?%的标准普?00指数。一些年轻科技公司的日子要更不好过。云存储服务提供商Box的股价在这段时间下滑?6%；在线会计与人力资源软件服务提供商Workday的股价下跌了13%；数据分析软件Hortonworks的股价甚至遭到了腰斩。企业技术公司提供的基础设备支撑了全球的数字经济。他们制造的计算硬件存储和处理了商务信息；他们供应的软件能够把数以万计基于互联网的服务器整合成为一台企业级超级计算机。受整体市场环境的变化，如向云计算的转移，让商业科技领域的巨头们陷入了困境，不得不对自身业务进行调整。收购规模较小、囊中羞涩的上市公司 特别是近期股市的下跌让他们的市值降得更?能够有助于巨头们推出含有新鲜血液的产品和服务。随着受风险投资公司资助的初创公司估值也开始缩水，这也给资金充裕的巨头们带来了绝佳的收购机遇。思科目前手握?00亿美元现金，这也让该公司在收购问题上能够处于更好的位置。虽然IBM和惠普企业也分别拥有77亿美元和101亿美元现金，但是由于肩负更多的负债，这也降低了他们的弹性。IBM在周四就宣布，将斥资1.3亿美元收购视频流媒体服务提供商Ustream，以进一步扩展自己的云计算服务产品线。咨询公司Bulger Partners总经理克里斯 布格（Chris Bulger）表示，“我们当前预计，大型IT公司将会在收购问题上变得更为激进。”戴尔在去年宣布将以总价670亿美元的交易收购EMC，这也是科技史上迄今为止最大规模的并购交易。如今，其他科技巨头也开始四处收购。惠普企业首席执行官梅格 惠特曼（Meg Whitman）就已明确指出，收购将是惠普企业成长的关键。Box首席执行官亚?列维（Aaron Levie）在接受采访时称，“即便是在证券市场此次修正之前，我们就已经发现大市值科技公司开始收购小型快速成长的云计算公司，因为他们需要此类的基因，需要此类的增长。如果市场环境让这种情况变得更显而易见，我完全也不会感到惊讶。”总部位于西雅图的风险投资公司Madrona Venture总经理马?麦基文（Matt McIlwain）表示，Box可能将成为类似于SPA此类公司的绝佳收购对象。截至目前，SAP对此报道未予置评。列维在一封电子邮件声明中表示，“作为一家独立公司，Box在推动长期增长的问题上一直处于绝佳位置。?麦基文认为，?012年上市的网络安全公司Palo Alto Networks，可能会成为网络硬件设备制造商思科的收购对象。在过去的一个月中，Palo Alto Networks的股价已累计下跌?1%。截至目前，该公司及思科均对此报道未予置评。与此同时，原本期待着进行首次公开招股的初创公司可能仍需要等耐心等待。早已对科技公司变冷的首次公开招股市场，随着科技公司市值的下滑将变得更萧条。在去年3月至9月期间，黑石集团对在线存储服务提供商Dropbox的估值进行了重新调整，将其估值下调了32%。同一时期，Hartford Financial Services Group把持有的移动安全公司Lookout的估值下调了22%。“目前的市场并不利于发行新股，”麦基文表示。“虽然市场中有许多企业考虑或计划在今年进行首次公开招股，但是在当前的市场环境下，情况将变得更加糟糕。”导致企业技术公司股价的下滑，并不仅仅源自于投资人对全球经济形势的担忧。市场的下跌还伴随着美元汇率的不断走强，意味着美国产品在国际市场的售价将会更高，并导致销量出现下滑。此问题早已影响到了大型跨国企业的营收，IBM在本周二就警告称，汇率因素将让公司在2016年减?3亿美元利润。三年之前，市场调研公司Gartner曾预计今年全球企业硬件和软件支出将达?.1万亿美元。如今，Gartner已经把预期的数据调整?.5万亿美元，表明年复合增长率仅?.6%。该市场调研公司称，美元汇率的升值，让海外用户在购买美国科技产品时需要花更多的钱?Gartner首席预测师约?拉夫洛克（John Lovelock）表示，“去年美元汇率的升值让IT支出减少?700亿美元，这也是自2009年金融危机以来的最大跌幅。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]希望我们的芯片产业和相关厂商在发展过程中不忘自身的创新与专利的积累?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）近日，继全球移动芯片老大高通与贵州省政府签订战略合作协议，宣布共同成立合资公司贵州华芯通半导体技术有限公司，专注于设计、开发并销售供中国境内使用的先进服务器芯片组技术之后，另外一个全球芯片大佬英特尔也宣布与清华大学、澜起科技联手研发融合可重构计算和英特尔x86架构技术的新型通用处理器（主要面向服务器芯片市场），加之更早些时候IBM在中国成立“中国Power技术产业生态联盟”向中国相关企业开放其Power芯片的授权，中国芯片产业和中国相关企业似乎正在受到国外芯片大佬的垂青，对此，有评论认为，中国芯片产业可以借力实现自己的中国“芯”之梦。事实真的如此吗？众所周知，随着云计算与大数据渐成产业趋势，作为其支撑的服务器和数据中心市场未来将呈现爆炸式增长，而这种增长的背后将是芯片产业的争夺。而由于这一市场对于可控、安全相当敏感，尤其是中国市场，所以上述芯片大佬与中国企业（几乎全部具有国资背景）的合作无疑让其具备了中国本土企业的色彩或者说马甲，这意味着在未来的市场竞争中，这些国外芯片大佬们将极大规避了中国市场最为严厉的政策风险。那么接下来的问题是，与这些国外大佬们的合作，中国相关企业究竟能够获得多大的益处？先看最早的所谓IBM在中国成立的“中国Power技术产业生态联盟”，其核心是将自己的Power芯片开放授权给中国企业，在此我们不妨看下此次中国Power技术产业生态联盟成立后加入联盟的中国相关厂商制订的国产Power处理器发展路线图。即第一代产品将?015?2月推出，12核心，去除IBM的安全模块，对标英特尔E5-2690?017?2月推出第二款芯片，集成自主的浮点运算单元，对标英特尔E5-2620?650。要知道英特尔的至强2600系列早在2012年就已经发布，而我们基于Power开放架构设计的Power芯片最早在2015年，最迟在2017年才达到人家的水平。但让我们疑惑的是，IBM几年前发布的自己的Power8芯片在诸多性能和应用测试中已经与英特尔E5-2600系列难分伯仲了。这里，到底是我们设计的水平低呢？还是IBM自己设计的水平高呢？抑或是IBM Power架构开放的不够彻底自己留了一手呢？或者与上述的AIX及应用不开放相关？对此，有分析认为，IBM 对中国相关厂商的技术授权实际上是受限制的，例如上述Power8 最有价值的浮点运算方面的技术是不对外开放的，而IBM 将技术转让的真实意图是扶持中国厂商与英特尔在服务器芯片厮杀。另外，熟悉IBM的人应该知道，IBM Power Systems之所以强大，关键在于它是一种应用优化的高端服务器系统，即软硬件紧密结合，进行深度调优，这才是IBM Power Systems的杀手锏。可惜的是，作为软硬结合最紧密部分之一的AIX，IBM并未开放。其实针对此次中国Power技术产业生态联盟成立，业内就有评论认为，AIX及其上运行软件资产与其芯片是同等重要。再看高通与贵州省政府签订战略合作协议，共同成立合资公司贵州华芯通半导体技术有限公司。其实高通早?014年就宣布要进军英特尔占据绝对优势的服务器芯片市场，并在去?1月份宣布已经开始开发基于ARM的服务器芯片，且已经向潜在客户交付服务器芯片样品。具体到此次与中国的合作目前尚无具体细节，不过从合作伙伴选择上，贵州华芯通半导体技术有限公司注册地为贵州贵安新区，而贵安新区为国务?2014 年批准设立的国家级新区，建设目标是国家重要的大数据产业发展集聚区和大数据综合试验区。贵安新区规划建设超?250 万台服务器的绿色数据中心集聚区，目前已吸引了中国电信(微博)、中国联?微博)、中国移?微博)落地建设数据中心，华为、阿里、腾讯、微软等知名公司也已经与贵安新区开展合作。看来高通看中的还是那数百万台服务器潜在的市场规模和对于中国市场的示范效应。当然，最终能否如愿还要看高通基于ARM架构的实力，但有一点毋庸置疑的是，高通此举对于同属于ARM架构，同样定位在服务器芯片市场的中国“飞腾”芯片的挑战埋下了伏笔。据称，“飞腾”系列处理器?4位通用CPU，兼容ARM V8指令集，采用28nm工艺流片，具有高性能、低功耗等特点，关键技术国内领先，可实现对英特尔中高端“至强”服务器芯片的替代，可应用于政府办公和金融、税务等各行业信息化系统之中，而天?超级计算上已经使用了国产的飞腾FT-1500处理器。不过，随着高通的杀入，“飞腾”未来的命运堪忧，毕竟从之前曝光的高通服务芯片看，是24核心的SoC芯片，基于ARMv8-A 64位架构，并且是完全由高通自主设计的核心架构，并非ARM的公版设计，这让其势必大幅领先于“飞腾”。最后看英特尔与清华大学、澜起科技联手研发融合可重构计算和英特尔x86架构技术的新型通用处理器（主要面向服务器芯片市场）的合作。在此我们不妨引用《华尔街日报》对此合作的报道，即英特尔与中国的两个合作伙伴组建了一个不寻常的芯片合资实体，这可能有助消除有关进口技术安全方面的担忧。清华大学将开发一款可编程芯片（FPGA），这款芯片将与英特尔的至强(Xeon)芯片封装在模组中，而清华大学开发的“可重构计算处理器?RCP)芯片及相关软件将增加一些满足“特定本地要求”的功能，确保英特尔芯片不会执行可疑活动。而鉴于此前英特尔对可编程芯片厂商Altera?67亿美元收购本身就使其已经具备FPGA的研发能力，且领先于业界，此次与清华大学、澜起科技的合作究竟有何实质性的意义？也许更多是为自己的FPGA以与清华大学FPGA融合的名义（是否是取代），进而使其服务器芯片可能遭到的安全释疑。综上所述，我们不难看出，芯片大佬纷纷与中国企业合作，核心的目的还是借助中国企业的“马甲”或稳固、或开拓新的市场，而实质性核心技术或不开放，或以融合取代等方式让中国的合作厂商的实力并未从根本上得到提升，相反却有意无意间对于中国所谓的芯片自主厂商形成了绞杀之势。例如上述高通对于中国的“飞腾”，而在业内一直存有争议的龙芯，将因这些合作，其惟一最大的卖点安全将不复存在。对此，有业内分析认为，由于国外芯片大佬这种“螳螂捕蝉，黄雀在后”的合作，势必造成中国芯片产业的重复建设和资源浪费，且形成彼此孤立的阵营，让中国芯片产业未来自主创新之路的选择更加迷惑。而在此过程中，国外企业则依然在不断加强核心专利的积累（以为未来持续以某些技术换取市场和政策支持）。据相关数据显示，目前芯片专利申请量排名靠前的企业中，美国企业占主导地位。其中，美国的英特尔公司就有超过1.7万件芯片相关专利申请，IBM公司拥有1.2万件专利申请，其它美国公司如高通（1560件）、AMD?225件）、苹果（714件）也分别拥有相当数量的芯片专利申请。此外，英国ARM公司在芯片上部署?761件全球专利申请，并不断通过专利收购等手段强化其对ARM架构的产业生态体系的控制。在研发活跃度方面，老牌企业如英特尔、IBM等近5年申请量占比?7%左右，而新兴的企业如苹果、高通等更是达到30%甚至40%。至于目前主流芯片架构（包括X86架构、ARM架构、MIPS架构以及Power架构）中，X86架构芯片全球专利大约?.1万件，源自美国的专利最多，?4%。当然我们在此并非否定合作给中国芯片产业带来的诸多正面影响，只是希望我们的芯片产业和相关厂商在发展和合作的过程中，能够不忘自身的创新与专利的积累，警惕在此过程中仅充当人家前面捕蝉的螳螂，而有意或无意间让自己的芯片产业被边缘化?
[摘要]日本产业革新机构可能会携手夏普债权人，提出总?5亿美元的救助方案?腾讯科技?1?2日消息，据外电报道，消息人士周五透露，拥有日本政府背景的基金日本产业革新机构（INCJ）可能会携手夏普债权人，于下周向陷入困境的夏普推出总值约6500亿日元（约合55亿美元）的救助方案。此方案将是夏普多年来接受的第三次救助。鸿海精密本周已提议出价6250亿日圆（约合53亿美元）收购夏普，并且愿意承担其全部债务，但并未就此透露具体的重组细节。消息人士透露，夏普方面当前仍倾向于接受INCJ的救助方案。INCJ之所以选择出手相助，主要是日本政府希望把技术掌握在自己手中。据悉，根据INCJ最新的方案，该基金将向夏普直接投资3000亿日元；夏普的债权银行则将向其提供最?500亿日元的金融援助，其中涉?500亿日元的债权转股权。消息人士透露，按照INCJ的计划，该公司将把夏普的液晶面板技术保留在日本，且计划逐步让夏普液晶面板业务与国内竞争对手日本显示器（Japan Display）进行合并。不过业内专家和一些政策顾问开始质疑，面对着韩国和中国竞争对手的围追堵截，这种“老派”的政府干预能否帮助夏普液晶面板业务真正实现复兴。日本首相安倍晋三内阁办公室特别顾问、企业家威廉 西户（William Saito）表示，“INCJ的计划并不是砍掉功能失调的企业，而是把弱者整合在一起。”夏普目前在液晶面板领域的优势是其IGZO技术。该技术支持更高分辨率、超薄、触摸屏显示屏，且耗电量要少于传统液晶显示屏。不过IGZO技术并未能够帮助夏普低于产品售价下滑的压力，疲软的业绩也无法令夏普像竞争对手一样对更新的显示屏创新技术进行投资。日本显示器的前身是索尼、东芝和日立三家公司的液晶面板业务?012年，受INCJ支持的三家公司正式合并液晶面板业务，组建成立了日本显示器。如今，得益于来自苹果和中国智能手机制造商的订单，日本显示器的处境要更好一些。无论是日本显示器还是夏普，当前均面临着韩国三星电子和LG显示器的竞争，上述两家公司一直从事OLED显示屏的生产。市场分析师认为，如果无法提供更多先进的显示屏技术，快速扩张产能就变得至关重要。日本政府的此类援助在过去已经取得了一定的实效?013年，INCJ曾出手对专营与汽车产业相关的半导体业务的瑞萨电子进行了帮助。如今，这家公司已经实现了复兴。但是液晶面板市场的局面要复杂的多。投资公司Indus Capital分析师安德鲁 丹尼尔斯（Andrew Daniels）表示，“对瑞萨电子的投资只是一个相对成功的案例。但是夏普在液晶面板领域的根基，并没有像瑞萨电子在汽车半导体领域那样稳固。”市场分析师和日本政客表示，最终，INCJ出手相助夏普将归结为政治决定。相对于更为灵活的亚洲竞争对手，日本科技产业一直在苦苦挣扎，包括索尼等曾经在全球市场家喻户晓的品牌，如今的品牌形象已大不如前。尽管安倍晋三的内阁不能阻止外国买家收购夏普，但他们更前来与看到夏普得到日本方面的救助。消息人士透露，INCJ当前还考虑把夏普的家电业务与东芝的家电业务进行整合。在会计丑闻发酵之后，东芝当前也非常渴望得到来自INCJ的救助。威?西户表示，“说到底，他们所做的一切都是为了挽回日本的颜面。INCJ救助夏普有一定的政治动机。”据悉，INCJ的高管将于下周正式公布其救援夏普的计划。该消息还称，夏普的债券银行也将向鸿海精密提供机遇，让其展示更详细的提议。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]从目前的情况来看，苹果支付银行合作伙伴的数量几乎每三个月就会翻一番?腾讯科技?1?2日，根据来自美国投资公司派杰(Piper Jaffray)的研究报告内容显示，苹果支付截至目前在美国地区iPhone用户中的渗透率还非常有限，大约?0-20%之间徘徊。不过，派杰金牌分析师基?蒙斯?GeneMunster)认为，考虑到苹果年内将进一步在设备内整合P2P支付和浏览器内支付这些新功能，他相信苹果支付的渗透率有望?016年得到进一步改善。在写给投资人的研究报告中，蒙斯特表示苹果支付目前在美国iPhone用户中的使用率还相对较低，但这一服务依旧是当下最受欢迎的移动支付方式之一。目前，同苹果支付服务达成合作协议的银行数量一直处于稳步增长之中，这一数字已经从去?月的515家银行扩展到了如今的930家。从目前的情况来看，苹果支付银行合作伙伴的数量几乎每三个月就会翻一番，且这些银行绝大多数都来自美国本土地区。在另一方面，如今支持苹果支付应用内付款应用软件的数量也一直处于增长之中，总数量则达到?31款。而在去年6月，支持这一服务的应用数量仅?0款。在大型零售商方面，他们对于苹果支付的接受速度和态度则一直非常平淡。截至目前，总计有大?8家大型零售商家已经开始支持苹果支付（其中包括27家已经承诺将在未来一个月内展开支持的零售商），但接受这一支付方式的具体商家门店数量则尚不清楚。对此，蒙斯特的预计是“目前全美有超过100万家零售商的POS终端能够支持苹果支付”。蒙斯特相信，苹果将在今年晚些时候在设备内整合P2P支付和浏览器内支付这些新功能。而此前甚至有报道指出，苹果已经在同包括JP摩根、富国银行、Capital One和美国最大的地区性银行U.S.Bancorp讨论过就P2P支付展开合作的可能。“虽?015年可以说成为了苹果支付在银行、零售商和应用内大行其道的一年，?016年则将成为该服务拓展新功能的一个元年。我们相信P2P支付将是苹果支付提升整体用户使用率和存在感的一个关键服务，而浏览器内支付功能的加入则有望为其带来更多潜在用户。”蒙斯特说道。目前，苹果尚没有正式进军此前一直由PayPal和Square这些企业所掌控的P2P支付领域。如果该公司日后决定挥师进军这一领域的话，苹果或将有望在短时间内大幅扩展自己的支付服务使用率。值得一提的是，虽然苹果方面一直没有正式透露在华的推出日期，但根据网友日前在微博上曝光的民生银行培训资料显示，苹果支付或将于2月初在国内上线。如果这一消息属实的话，预计消费者在春节期间就可以体验到该功能在移动支付方面带来的诸多便利。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着人才争夺战的升温，微软一直在向硅谷地区靠拢?BI中文?1?2日报道微软已经向加州山景城提交了一项计划，准备大幅扩展该市的园区。据《圣何塞水星报》报道，微软想把山景城园区的规模扩大25%，由目前的占?1.5万平方英尺扩大到64.4万平方英尺。微软还打算将山景城园区的员工数量由目前?000人左右增加到3000人。微软总部位于华盛顿州西雅图市郊区的雷蒙德。但是随着人才争夺战的升温，微软一直在向硅谷地区靠拢。微软在15年前开设了山景城园区。微软高管陆奇对员工们称，公司将把山景城园区打造成一个最先进的园区，创造一个办公的绝佳场所。微软不仅要扩大这个园区的规模，而且在几年前它就已经将每年的开发者大会Build的举办地点从西雅图转到了旧金山。微软山景城园区的位置特别有趣，因为这里正好是谷?微博)的后院。谷歌总部也在慢慢扩张，因此微软扩展该市的园区将有利于紧盯谷歌、与之合作以及挖它的墙角。我们知道，微软在海湾区的员工正在开发Xbox、Outlook.com、Office for Mac、Skype和Yammer等产品。现在，Skype和Yammer已经将总部分别放到了帕洛艾尔托市和旧金山市，也许开发其他产品的员工会搬进扩展之后的山景城园区。（林靖东）
[摘要]走向中高端市场的路，有了基础，剩下的将是营销战、渠道战，有好戏看了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈述 （微信公众号：陈述）2015年诸多国产手机品牌冲击中高端市场，仅有华为表现优秀，可以列出一堆原因，但有一点不容忽视，那就是高?10芯片带来的集体性影响。“坑爹”的810，让谁哭笑不得？一个不容忽视的事实是，芯片是手机性能最核心部分，而高通与MTK垄断着大部分市场份额，国产品牌手机配置的高下，与他们的产品质量及产能情况息息相关?015年，苹果、三星、华为在旗舰产品上都选择了自家芯片，而绝大部分安卓机型需要在高通和MTK之间做出选择。尽管MTK也在向中高端芯片进军，但国内厂商更认可高?系，于是有了一幕幕“坑爹”戏上演。高?10“发热门”让使用这款芯片的旗舰机型无一不是投入巨大、销量惨淡。本来芯片应该是亮点，但现在却要从产品研发到营销上投入更多资源，以弥补芯片的不足。比如小米Note顶配版，一定程度上?10拖了后腿。小米Note顶配版延迟两个月上市，机身散热优化居然被包成为了亮点，并且申请了5项导热专利；中兴旗舰产品AXON天机也在产品研发期就加大对芯片的优化投入，并且在产品上市后不断宣传，中兴技术强，绝没有散热问题出现；一?则是号称采用不发热的V2.1版本；乐视也说解决了发热问题。当然，更多厂商是不敢使用这款芯片。Moto X Style、锤子T2、LG G4之类的旗舰机型都转用威力弱一些的808芯片。也有暂时走向MTK阵营的。很多厂商向中高端进军的雄心壮志，被一?10挫了锐气。“迟到”的820，是怎样一款新品？我坚持认?10是一款过渡产品。它并没有采用高通自主架构，而是为了迎战苹果A7这个业内第一?4位芯片，匆匆推出的补位产品。按照摩尔定律，18个月会有新一版集成电路产品出来，芯片大致也符合这个趋势。而在8系产品上?00?10间隔14个月?10?20?2个月?00?20都是采用四核自主架构，更能说?10是过渡产品。同时，经过26个月研发出来?20，用高通总裁德里?阿伯尔的话来讲，“这是目前最好的移动Soc芯片，每一项指标都超越竞争对手”，更是让诸多厂商充满期待，成为旗舰机型竞相争夺的“宝贝”。除了研发周期，通过几个对比参数也可以看?20的提升。采?4纳米制程工艺，是高通首?4?核处理器，最高主?.2Ghz，比810性能提升至多两倍，能效提升两倍；图形处理器性能较上代提?0%，能效提?0%；数字信号处理器性能提升至多两倍，能效提升至多10倍。还有其他方面提升这里不再赘述。各大厂商对这款新品的争夺已经开始。最早曝出的是乐视乐Max Pro，在本月初的CES上进行了抢先发布。但按照高通的芯片供货节奏，这款产品目前还没有货，需要春节之后。据华强电子产业研究所分析师@潘九堂爆料，搭载骁龙820的小?和vivo上市大约2月底，乐视Max2等其他家密集上市?月左右。据悉，目前确定基于820 设计的终端设备已有数十款，都将于 2016 年发布，不过第一季度会迎来最疯狂的一波，其中还包括海外品牌三星和 HTC 的新旗舰。高?20将引起怎样的旗舰之争？第一波争斗，是上面所说的抢首发。乐视、小米、vivo占了先机。但这并不是最重要的，如果820如宣传中所讲，那么高通将进一步巩固高端市场的地位，而国内绝大部分安卓旗舰机型也都会采用这款产品。可以预判这样一个场景的出现：在处理器性能上，各家相同；在网络性能上，从芯片层面走向“全网通”时代；Quick Charge 3.0只需半小时，就可以提供一天的续航电量，一些厂商的快速充电优势不再明显；还有超声波指纹识别和最大支?800万像素摄像头。曾经各家主打的亮点，未来都将成为标配。如果再加上Android 6.0带来软件层面的提升，小米、华为等很多厂商自身的ROM优势也不再明显。国内手机市场将进入更严重的同质化期，而芯片及相关技术的普及，为各家快速进军中高端市场降低了门槛，打下了基础?000元以上市场将更加热闹。这种热闹，不是体现在产品上，如果谈差异化，华为有芯片、vivo有HiFi、乐视有生态，其他厂商呢？产品上的差异化并不是很多，更多的战争将发生在营销上、渠道上。这两个方面，vivo有更多的优势，并且凭此在2015年占尽风头。此前，vivo公司副总裁兼CMO冯磊表示，从2015?-11月，出货量将超过4000万台。这个成绩在中国市场国产品牌中，应该仅次于华为和小米?016年的线下渠道之争将更加疯狂。华为坚定线下渠道布局，荣耀品牌也加大三四线市场的拓展力度；苏宁入股努比亚，让努比亚快速补上线下渠道的不足?016年线上线下将是五五开；酷派旗下的ivvi品牌直接效仿vivo模式，以产品+渠道为双核驱动力。各家发力预示着一场激烈的战斗即将开始。走向中高端市场的路，有了基础，剩下的将是赤裸裸的营销战、渠道战，有好戏看了?
[摘要]分析师猜测，苹果可能自主研发虚拟现实头盔，或者研发新型无人驾驶技术和显示技术?腾讯科技?1?2日，《金融时报》报道称，为了追赶Facebook、谷?微博)、微软和三星，苹果已经招募虚拟现实领域的顶级专家。道?伯曼(Doug Bowman)于近期加盟苹果公司。伯曼是弗吉尼亚理工大学计算机科学系教授?年来他一直担任人机交互中心主管。根据学术简历，伯曼致力于研究“三维用户界面设计和虚拟环境中沉浸式体验的益处”。伯曼的研究领域既涉及Facebook、Oculus和HTC Vive采用的完全沉浸式虚拟现实技术，也涉及微软Hololens、谷歌眼镜和Magic Leap采用的增强现实技术。苹果已经申请基于智能手?的虚拟现实头盔专利，而且数笔收购交易似乎与虚拟现实技术相关，包括本月初收购的情绪识别软件Emotient和去年收购的增强现实公司Metaio和动作捕捉公司Faceshift。业内人士认为，尽管苹果尚未推出虚拟现实产品，但过去6个月时间苹果已经对虚拟现实技术展现出浓厚兴趣。最新的招募信息则是苹果意图的最有力证据。分析师猜测，苹果可能自主研发虚拟现实头盔，或者研发新型无人驾驶技术和显示技术。苹果拒绝对此发表评论。伯曼在学术界深受同行敬重。过去数年，伯曼已经获得与虚拟现实和3D界面相关的多个行业奖项。去?1月，因研究“大规模混合现实数据的协同分析”，伯曼和弗吉尼亚理工大学同事成为首批获得微软Hololens头盔研究基金的研究人员。伯曼还担任迪士尼幻想工程部门顾问，幻想工程部门主要开发主题乐园和度假区。目前，虚拟现实头盔尚未普及。高盛预计，?025年虚拟现实设备营收将?00亿美元。未来数月，Oculus Rift、PlayStation VR和HTC Vive将相继问世，虚拟现实市场争夺战即将打响。谷歌、三星和Oculus公开披露虚拟现实产品的研发进展。不同的是，苹果一直秘密研发，这表明苹果认为虚拟现实产品的前景并不明朗。最近，谷歌任命前应用部门主管克?贝沃（Clay Bavor）为虚拟现实部门副总裁。未来，谷歌将加大对基于智能手机的虚拟现实产品的投入，这类产品包括Cardboard。上周，高盛分析师在一份备忘录中写道：“我们认为虚拟现?增强现实具备形成数十亿美元产业的潜力，它可能如同PC一般革新科技行业。”高盛还表示，如果虚拟现实头盔“加快吸引客户”，?025年市场销售额将达1100亿美元，规模超过电视、平板和桌面PC。高盛分析师认为，虽然苹果没有公开宣布产品研发计划，但苹果将进军这片市场。“由于虚拟现?增强现实依然处于早期研发阶段，我们猜测，在迈出第一步之前，苹果正尝试更加深入地了解客户如何与这项技术互动和相关的挑战。”高盛说道。市场研究公司CCS Insight分析师本 伍德（Ben Wood）表示，这是一项热点技术，而且是一项涉及娱乐、教育、旅游等领域的技术，如果苹果尚未“悄然探索”这个领域，那简直“不可思议”。伍德表示：“我打赌，苹果内部有一支大型团队，他们正在思考苹果将在该领域扮演何种角色。苹果肯定不会让Facebook、谷歌、三星等竞争者轻松占领这片市场，尤其是考虑到基于智能手机的虚拟现实开发进行得如火如荼。”他还表示，伯曼的经验还有助于苹果的无人汽车计划。“CES展会已经证明，作为一种未来的汽车交互方式?D用户界面正在加速发展。奥迪、宝马等众多汽车厂商展示了基于手势的用户界面，它们具备进入该领域的潜力。苹果无人驾驶项目的报道不绝于耳，这可能是苹果延揽此类人才的另一个原因。”伍德说道。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]编者按：自动驾驶的普及需要从?端的层面入手，细节涉及方方面面，是一个各领域专业公司之间协同发展的过程?韦东/文最近借CES和北美车展之势，自动驾驶的话题又火了一把，各种报道和议论铺天盖地。有不少朋友问我，自动驾驶汽车的时代是不是要来了。但我的回答是，并不会那么快，目前的自动驾驶还只是“半成品”。必须承认，自动驾驶技术在最近两三年取得了长足进步，这从众多在实际道路完成自动驾驶测试的厂商上可见一斑。但有个问题 目前绝大多数的自动驾驶汽车，包括我在CES上看到的一些，仍然是单纯依靠传感器和控制系?传感器探测周围环境，控制系统进行数据处理并控制车辆完成整个行驶过程。这种解决方案在技术上有着明显的局限性，最直接的就是特定情况（如恶劣天气）下传感器的失效问题。说到底，把所有任务都交给车辆独立完成，是把鸡蛋全部放进一个篮子，成本难以控制、效果不好保?如果要将自动驾驶相关的所有信息储存到一辆车上，只怕每辆车都得背上一个大体积的高性能计算机才可以。这样看来，做一两辆测试车秀秀肌肉没问题，要实现量产，恐怕没那么容易。破解的关键是什么？海量数据挖掘和实时联网。具体到关键能力上，则是高精度地图和云计算服务。高精度地图就像自动驾驶汽车的记忆，离开了记忆，无论眼睛和思考速度有多么发达，还是无法对事件有全局把控。一辆能调用高精度地图数据的自动驾驶汽车，能够对所处的环境进行精准预判，提前选择合适的行驶策略，而把对环境的监测重点放在应对突发情况上。在提升车辆安全性的情况下，还有助于降低车载传感器和控制系统的成本。正如人的记忆能力各有差别，不同级别的高精度地图，在精度和信息量上也差别明显。例如，基础ADAS地图只需要精度达到米量级，而HAD级别高精度地图的精度则能达到厘米量级。在数据量方面，基础ADAS地图只记录高精道路级别的数据（道路形状、坡度、曲率、铺设、方向等），HAD级别地图不仅增加了车道属性相关（车道线类型、车道宽度等）数据，更有诸如高架物体、防护栏、树、道路边缘类型、路边地标等大量目标数据。在CES上，采用“众包”方式，通过量产车配装的传感器进行地图数据采集成为一种新思路。尽管通过这种方式采集的数据可能无法达到HAD级别，却可以加快地图基础数据的采集更新，也让专业地图厂商能够更专注于高精度地图数据的采集。高精度地图在应用过程中，还要解决两个问题，那就是实时更新和实时同步。少了实时更新，地图数据就不能反映道路的真实情况，记忆就会出现偏差。而少了实时同步，最新的数据就无法有效传递给每个交通参与者。正因如此，云计算平台至关重要。可以说，只有和云计算平台结合在一起时，高精度地图才能够真正发挥效果。当然，云计算平台的作用还不仅如此，道路上行驶的不同车辆可以将道路情况实时上传至云端，在通过云端对其他车辆进行信息同步。于是，自动驾驶汽车可以提前知道前方5公里发生了交通事故，10公里处有临时的施工，而在20公里以外已经开始下雨……从目前来看，利用云计算平台实时更新，车与车、车与路的通讯技术固然是一大难点，但更重要的是，提供云计算服务的平台是否具备进行海量数据收集、运算、交互与分发的能力。从这个角度说，自动驾驶的普及需要从?端的层面入手，细节涉及方方面面，是一个各领域专业公司之间协同发展的过程。这也是为什么最近很多看似不相干的公司宣布联手合作的深层次原因，包括我们看到开展自动驾驶研究非常早的Google也在寻求车企合作。在CES上，高德和德尔福也宣布了将在高精度地图、精准导航、高精度定位、LBS服务等方面展开深入合作。德尔福是全球领先的汽车零部件供应商，在自动驾驶系统方面有深入研究，并在今年提出了传感器和V2X技术上具备量产可能的现实解决方案。高德的强项则体现在高精度地图和云计算平台上。其中高精度地图的覆盖里程数和精度（10cm）都是国内第一，并且高德已经拿到了国内首个高精度地图的商业订单；在云服务方面，高德已经能够通过阿里云平台的支持，建立面向车辆的自学习平台及实时信息发布平台，实现从静态道路信息到动态车辆行为，甚至车主个人驾车习惯等内容的系统自主学习判别。汽车厂商对于汽车本身、以及驾驶的专业理解，加上互联网企业在大数据和云计算层面的积累，本身就是一种各取所需的高效方式。在汽车诞生以来的一百多年间，曾经历过多次技术和生产方式上的重大革命。相信在自动驾驶领域，专业公司之间的跨界合作将成为一种常态。而由此带来的一种全新生态模式，大概才是自动驾驶真正实现普及的关键所在。免责声明本文由作者授权腾讯科技发表，腾讯科技拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场?
[摘要]物联网是让日常物品连接至互联网，让用户有更智能、高效的体验?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/杨剑?（微信公众号：传感物联网）自2009年以来，世界各国纷纷推出基于本国家的物联网相关政策，虽然各国政府大力支持物联网产业发展，但真正投入大规模的应用项目并不多见，我自2010年就开始关注物联网领域，那时主要由政府主导，也见证了国内各高校开设各式各样的物联网专业等等，五六年过去了，物联网产业依然不接地气，就算看到了很多行业应用案例，在我看来顶多算是信息化建设。现在物联网依然处在早期发展阶段，类似蛮荒的西部，新想法与新的公司层出不穷。物联网就像一列火车，大家争相挤上去，?014年起，各大科技公司纷纷涉足物联网领域，谷歌(微博)32亿美元收购Nest。另外各式各样的物联网联盟相继成立并由巨头们主导，以开放的平台为诱点，借此吸引更多的支持者加入并巩固自身在市场中的影响力，如AllSeen联盟和工业互联网联盟（IIC）等联盟组织，而苹果公司则找来了Marvell、Broadcom与德州仪器等重量级的芯片厂商来建立HomeKit平台。同样英特尔也在积极推动整个物联网标准的形成?014年，英特尔和三星、思科及联发科等业内厂商一起发起了OIC联盟，即开放互联联盟，目的就是为了解决设备之间互联互通的问题。英特尔同时与GE、IBM、思科和AT&T等公司一起成立IIC联盟（工业互联网联盟），致力于发展一个通用蓝图，使得各个厂商设备之间可以共享和传输数据。物联网简单来说，物联网是让日常物品连接至互联网，让用户有更智能、高效的体验，更深入一点，物联网让原本了无生机的物体通过“联网”获得强大的生命，使物体都具有学习能力，可以感知用户的行为并做出相应地调整。而贯穿所有物联网设备所需要各平台和解决方案互通为基础，才能使的物联网得以实现。抢占未来新风口 布局物联?全球信息科技发展正经历从互联网、移动互联网到物联网的延伸，物联网引领的新型信息化与传统领域走向深度融合，无论是英特尔、苹果、谷歌、IBM、微软、三星等国际巨头，还是华为、中兴、机智云以及BAT等为代表的国内科技力量，都已瞄准物联网这一新风口。英特尔旗下投资本集团Intel Capital日前宣布?015年科技行业投资5亿多美元，比去年增加了近40%，英特尔透过投资布局物联网生态建设，如果在物联网领域进展顺利的话，那么搭载英特尔芯片的可穿戴智能产品、智能家居以及连网汽车等都将能够通过配置英特尔处理器的网络设备，来与数据中心的服务器进行交流。英特尔也在制定“具有强大生态系统的一整套建筑群，从而帮助自身迎接在物联网领域的机遇，与此同时，发布了一系列旨在针对物联网设备的新芯片。同时英特尔物联网也在做平台化的方案?014年就推出英特尔物联网平台的逻辑定义，做其中一部分模块和产品，例如网关、与传感器连接的MCU、部分软件、云接口等，2015?1月这一平台升级，包括面向物联网的全新的Quark处理器、Wind River带有完整云套件的、免费且简洁的操作系统，以及相关分析功能，旨在构建并保护从“物”到“云”的智能互联解决方案。另一科技巨头IBM则成立了物联网事业部，还表示计划投资30亿美元，同时IBM的Watson物联网全球总部也在慕尼黑开张，Watson（沃森）是IBM的认知计算机，凭借Watson强大的人工智能进军物联网领域。另外，三星也希望在五年之内将三星所有的设备变成物联网设备，而亚马逊在2015AWS re:Invent上也发布了一个物联网平台AWS IoT，根据亚马逊的描述，这个云平台“可以让联网设备轻松且安全地跟云应用和其他设备进行交互”，还披露与高通、英特尔、博通、Marvell、联发科、德州仪器等芯片公司将为这一平台提供物联网入门套件。来自国内互联网巨头百度与中国互联网协会?015??1日发起成立了“中国互联网协会物联网工作委员会，同年，百度在“百度世?015”开放云论坛上发布了物联网平台BaiduIoT，吹响了百度进军物联网领域的号角。百度IoT将凭借安全、海量接入、智能、友好四大特性，更好服务于物流、能源、医疗、建筑、智能家居等垂直行业，开启万物智能时代。视觉处理为物联网超级入?助力城市安全很多人在谈入口，已经到泛滥阶段，但对于物联网领域，我也跟风一把，谈下当前最热门物联网领域的超级入口，有没有可能语音和图像识别（包含生物识别、视频等图像类识别）会成为物联网领域超级入口？在物联网资深人士杨剑勇看来，物联网的核心，尤其与物联网有关联的智能设备核心是人机交互，而人机交互，语音和图像识别是比较好的路径。透过语音、图像使得机器能读懂你，之后执行精准命令。可以说物联网，包括物联网领域的硬件含可穿戴设备等智能硬件必然离不开人工智能以及全新的人机交互方式，就目前来说，语音和图像识别在我看来是最好的超级入口。本文也将透过图像识别、视觉处理来解读物联网应用，我们先来看一张两张图片：?是原图，?是机器描述它所看到的画面这是谷歌向我们展示的人工智能眼中的世界，这一次谷歌实验是让机器来描述所看到的场景，想象一下，当计算机能够准确地识别和理解它所看到的一切时，世界该是个什么模样？卡内基梅隆大学曾经展示了最新的研究成果即“心灵之眼”，公开资料显示，“心灵之眼”原本指的是人类通过视觉成像进行认知的能力，而现在，机器也具备了这种功能，比如，机器能够辨别出人的不同基本动作，比如在机场等特定地方，某个人拖动很重的包裹到一个地方，丢下包裹便走，机器便会认为这是一种可疑行为，马上发出预警。图像识别、人脸识别、生物识别以及视频识别等与图像有关联的识别都离不开视觉处理技术，各种图像识别也广泛应用在各个行业领域，尤为突出的视频识别应用于各城市及公共场所等安防领域，那么让机器看懂视频是重中之重，当然这得益于深度学习技术的发展，利用深度学习技术来理解视频内容。视频识别主要包括前端视频信息的采集及传输、中间的视频检测和后端的分析处理环节。视频识别需要前端视频采集摄像机提供清晰稳定的视频信号，视频信号质量将直接影响到视频识别的效果。基于英特尔构架技术，应用于前端、后端和边缘设备，从智能摄像机、NVR、视频服务器到数据中心，基于统一的X86平台、灵活的配置，实现真正的端到端解决方案，以及良好的兼容性、可扩展性和产品稳定性。而数据结构和算法的一致性，使得智能分析可以在系统中的不同节点灵活部署，大大提高现场的实时性和数据中心的运算、处理效率。政府和公共事业部门，以及各个行业安全意识不断的增强，人们对社会安全的重视程度也在增加，视觉处理助力物联网应用城市等安全领域，中国有句俗话叫“百闻不如一见”，视觉处理技术的出现，第一次使机器具备了相当于人类视觉的能力，同时也使人类在机器的协助下看得更清楚、分析得更准确，这也是“心灵之眼”的典型应用场景之一。为确保安防产业快速有序发展，并为城市带来更加安全的生产、生活环境，英特尔对此进一步扩展了芯片设计、制造工艺以及软件能力，把个性化的“互联计算”引入安防产业。英特尔认为，在未来的“互联计算”时代，数字安全监控（DSS）将伴随着互联网技术、数字高清化技术以及智能化IoT技术的发展成为人们生活和工作中不可或缺的组成部分，实现更强的生产力、更高的安全性和更便捷的生活。在万物互联时代，英特尔也认为，数字安全监控将伴随着物联网、大数据和云计算技术，成为人们生活和工作中不可或缺的组成部分，构建“平安城市”的中坚力量?英特尔拥有基于统一X86架构、从设备到云端的一系列硬件平台，强大的计算性能以及端到端兼容能力，可以很好地满足视频监控行业与日俱增的智能化需求。具备分析能力的智能网络视频监控取代功能单一的模拟视频监控，已经成为不可逆转的趋势。监控设备不仅会“看”，更开始具备“思考”的能力。机器如何像眼睛一样“看”到物体？谷歌推出了一项针对应用软件开发商的新工具，能够让应用软件，机器人和无人机“看”到物体、识别物体。来自英特尔则通过实感技术引领和革新技术发展，让设备具有像人一样的感知能力，据了解，有多家合作伙伴发布了基于英特尔实感技术的产品，加强了英特尔在赋予设备以人的感知能力方面的领先地位。如Yuneec发布的第一款智能无人机就搭载英特尔实感技术，在CES2016主题演讲中，英特尔首席执行官科再奇就展示了基于英特尔实感技术的无人机Yuneec Typhoon H，配备英特尔实感技术和英特尔凌动处理器，实现了防冲撞和“跟随我”的功能，这款无人机计划?016年上半年推向市场。另外基于英特尔实感摄像头和Uraniom Personal 3D Avatar软件相结合，游戏玩家可以扫描自己的脸部并将其导入到自己喜欢的游戏人物身上。游戏人物的脸将变成玩家们自己的脸，以此创造更加个性化的身临其境的游戏体验。运动和娱乐皆为蓬勃发展的庞大行业，而搭载英特尔实感技术的新产品正在改变着这两个领域的游戏格局。另一搭载英特尔实感技术的R200摄像头，能够以每?0帧（每秒超过1000万次深度点计算）的速度从周围世界中捕捉VGA解析度的深度信息，在室内和户外均可使用。该摄像头使用主动立体红外成像仪来计算场景深度，与人眼类似，英特尔的实感技术让开发者释放自己的创造力，为企业和消费者带来新的可能性。另一科技巨头亚马逊公司为“感知和规避技术”也提出了专利申请，负责全球公共政策的副总裁Paul Misener近日ye宣称亚马逊无人机可以自动躲避障碍，面对障碍物时更像是马，而不像汽车。他形象地比喻如果试图将骑着的马撞向小树不太可能，因为马能够看到小树，并绕开小树。据了解，英特尔希望通过端到端给客户提供更多的应用，在物联网发展具体战略制定上，继续在零售、数字安防、通信、交通领域深耕细作，创新改变人民生活；并关注节能环保、工业、农业、食品安全等国计民生，同时丰富软件产品、开发工具，建立完善生态系统。为企业和消费者带来非凡的智慧体验，实现更强的生产力、更高的安全性和更便捷的生活。物联网发展迅猛 将全面进入万物互联时代在消费电子领域，最近一两年物联网也被炒得沸沸扬扬，大家都想参与这场游戏，让一切设备互联，包括可穿戴设备、家用电器、汽车，甚至衣服鞋帽等等，所有一切都争先恐后想连到“云端”。IFTTT是一种条件触发式互联网服务，被广泛应用于智能家居和可穿戴设备领域。IFTTT是“If This Then That?如果这样，就那样)的缩写。IFTTT创造了一个物与物间的逻辑连接，核心功能就是将相互独立的服务联系起来。宝马也宣布将开始公开测试其互联驾驶系统与IFTTT服务的整合，设想一下应用场景：当连入系统的宝马汽车即将到达车库时，通过IFTTT触发家里的户外照明系统，并自动打开车库门，然后启动房子内的空调系统和室内照明系统。传感物联网创建人杨剑勇认为，总体来看，我们将全面进入万物互联时代，物联网正逐渐改变我们的生活。英特尔曾提出对未来世界有三大构想：感知化、一切互联、计算的延伸。在我的理解为感知化，正在成为计算创新最前沿的领域，原本冷冰冰的设备能够捕捉到我们的指令做出相应的判断，而无需任何按钮触发。要赋予冰冷设备感知功能，首要条件便是一切互联，让所有设备深度联系和沟通，截至2015年，有报告显示互联设备达?50亿，预计?020年，互联设备将达?000亿左右。最后计算无处不在，从智能家居、智能可穿戴设备、智能运动设备甚至是汽车智能都需要独立的思考和分析能力为用户创造出更为智能的使用体验，在物联网资深人士杨剑勇看来，正是物联网驱动计算和网络演进的动力。英特尔透过三个领域来实现物联网，第一个把现有的设备传输到云中来计算，云计算可以省大量的人力和物力。第二个很多的物联网应用还是在前端，英特尔是唯一一个从前端到后端的产品都有，根据市场应用会把更多前端产品推向市场，降低成本，快速开发，同样英特尔在前端也有不少投资。第三部分便是端到端的数据分析，这个更多的是物联网的智能安防领域，其中更多的分析在储存中巨大的数据中进行处理，对视频分析的要求现在越来越多，不仅是性能的提高，还要求速度快。当今时代，计算无所不在，移动设备使人与计算自然联接，云计算使人和物与设备以及后端服务无缝联接，我们人类社会也将从此进入一个万物智能、万物互联的新的时代?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告附录3《调查支持单位》。以下单位对本次调查的在线问卷投放和基础资源数据收集给予了大力支持，在此表示衷心的感谢！（排序不分先后） 中国电信(微博)集团公司中国国际电子商务中心中国教育与科研计算机网网络中心中国科技网网络中心中国联合网络通信集团有限公司中国移动(微博)通信集团公司国家机关事业单位域名注册网百度在线网络技术（北京）有限公司北京东方网景信息科技有限公司北京国旭网络科技有限公司北京金络神电子商务有限责任公司北京万维通港科技有限公司北京信诺立兴业网络通信技术有限公司北京中科三方网络技术有限公司北京资海科技有限公司成都飞数科技有限公司成都西维数码科技有限公司佛山市亿动网络有限公司福建省力天网络科技有限公司广东时代互联科技有限公司广州名扬信息科技有限公司贵州爱瑞科网络有限公司杭州大益商务网络有限公司杭州电商互联科技有限公司江苏邦宁科技有限公司厦门纳网科技股份有限公司厦门三五互联科技股份有限公司厦门商中在线科技有限公司（旗下品牌商务中国）厦门市中资源网络服务有限公司厦门易名科技有限公司上海贝锐信息科技有限公司上海福虎信息科技有限公司上海美橙科技信息发展有限公司上海有孚计算机网络有限公司世纪东方天津追日科技发展有限公司新网华通信息技术有限公司郑州紫田网络科技有限公司阿里巴巴通信技术（北京）有限公司中企动力科技股份有限公司重庆智佳信息科技有限公司
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第八章《个人互联网应用发展状况》：第八章：个人互联网应用发展状?015年，我国个人互联网应用发展迅速，除论?BBS外，其他应用的用户规模均呈上升趋势，其中网上炒股或炒基金成为网民投资热点，用户规模增长了54.3%，网上支付场景不断丰富，用户规模增长36.8%；在移动端，仍是商务交易、网络金融类应用领跑，其他各项应用的用户规模均出现不同幅度上涨?基础应用使用率提升空间有限，用户使用体验有较大突破即时通信、搜索引擎、网络新闻和社交作为基础的互联网应用，用户规模一直保持稳中有升的趋势：即时通信的使用率已基本见顶，从基础功能向外延伸的态势更加明显，成为用户连接各类生活服务的综合性平台；搜索引擎由信息服务向生态化平台服务的转型快速推进，移动搜索引擎市场快速增长的态势得以延续；网络新闻市场朝着“资深编辑?“智能算法”相互融合的方向发展，实现精准个性化推荐；社交应用借助大数据及移动社交技术，与其他领域融合发展。商务交易类应用保持稳健增长，企业积极拓展市场发掘新增长点商务交易类应用经过多年的高速增长，进入稳健发展时期。网络购物市场保持快速发展，跨境电商和农村电商成为市场热点；团购行业继续“去团购化”，深挖O2O模式下消费潜力；网上订餐市场在大型互联网企业的战略注资下，积极扩充线下商户；在旅游消费高速增长带动下，在线旅行预订行业迅速发展。网络娱乐类应用稳步发展，以优质内容为核心拉动娱乐应用快速增长以知识产权为核心的网络娱乐产业链在2015年展现出巨大商业价值，由热门网络文学作品改编的影视作品不仅屡创收视新高，改编的游戏也能迅速获得忠实粉丝的关注，而影视和游戏的改编成功又反哺了网络文学本身的发展，促使其商业模式由单纯向用户收费转变为利用免费模式扩大受众群体进而培养优质IP（Intellectual Property，知识产权）。与此同时，随着视频直播业务的发展，网络音乐节目的视频直播成为一种正在探索的新商业模式，在吸引用户的同时为音乐从业者提供了新的发展机会。互联网定期理财走红，网络支付快速向线下支付场景拓展2015年互联网金融类应用发展进一步深化：互联网理财市场在用户规模继续扩大的同时，产品格局已由发展初期的活期理财产品“包打天下”转变为活期、定期理财产品共同发展；网络支付快速向线下支付场景延伸和拓展，并积极开通外币支付等服务，相?014年底网络支付用户规模增长1.12亿。医疗、教育服务模式加速网络化，互联网有力提升公共服务水平2015年，互联网对个人生活方式的影响进一步深化，融入到教育、医疗、交通等民生服务中。调查结果显示，在线教育、互联网医疗、网络约租车等公共服务类应用的用户规模均?亿以上，用户习惯逐渐养成。表8 2014-2015年中国网民各类互联网应用的使用率? 2014-2015年中国网民各类手机互联网应用的使用率（一?基础应用类应用发?.1 即时通信截至2015?2月，网民中即时通信用户规模达到6.24亿，?014年底增长?632万，占网民总体?0.7%，其中手机即时通信用户5.57亿，?014年底增长?957万，占手机网民的89.9% 。图50 2014-2015年即时通信/手机即时通信用户规模及使用率即时通信的网民使用率仍为各类应用最高，且用户规模还在不断提升，以市场份额作为区分的不同即时通信发展方向呈现很大差异。对于主流即时通信来说，由于用户使用率已经基本见顶，其发展方向开始由满足用户的基础沟通需求转向对新业务的探索，进而形成提升用户黏性基础上的价值外延，而对其他即时通信工具来说，通过挖掘垂直用户需求进而提升用户规模依然是其发展重点。即时通信的广告业务在2015年获得了显著增长。一方面，PC端即时通信工具与电商网站的联系更加紧密，通过即时通信的用户画像可以获取更加清晰的用户潜在购物需求，为电商网站输送流量。另一方面，手机端即时通信的广告模式受到广泛认可，微信朋友圈广告仅上线一年就为其广告业务营收做出了较大贡献，企业公众号也逐渐成为商家产品营销过程中的标配。此外，即时通信从基础功能向外延伸的态势更加明显，在提升用户黏性的同时逐渐成为连接用户生活中各类服务的综合性平台。在为用户提供基础的信息沟通服务之余，即时通信服务企业不断致力于移动支付领域的开拓，并以此为纽带连接用户的购物、出行、娱乐类商业需求和医疗、政府办公、公共交费等民生服务。未来，即时通信将作为网民日常生活中最为基础的应用类型，在更多生活场景下体现其作为信息沟通工具的价值?.2 搜索引擎截至2015?2月，我国搜索引擎用户规模?.66亿，使用率为82.3%，用户规模较2014年底增长4400万，增长率为8.4%；手机搜索用户数?.78亿，使用率为77.1%，用户规模较2014年底增长4870万，增长率为11.3% 。搜索引擎是基础互联网应用，使用率仅次于即时通信；手机搜索在手机互联网应用中位列第三，使用率低于手机即时通信和手机网络新闻。图51 2014-2015年搜?手机搜索用户规模及使用率2015年，移动搜索市场快速增长的态势得以延续。其一，移动搜索用户数量增速仍快于领域整体；其二，来自移动端的搜索流量全面超越PC端，2015年第三季度企业财报显示，百度有超?/3的搜索流量来自移动端，搜狗搜索移动端流量也超过了PC端；其三，移动营收在整体营收增长中的贡献越来越大，财报显示，百度移动营收在总营收中的占比从一季度?0%增至三季度的54%，搜狗移动搜索营收占比也从一季度?2%增至三季度的30% 。搜索引擎由信息服务向生态化平台的转型持续推进。各大搜索平台融合语音识别、图像识别、人工智能、机器学习等多种先进技术，依托基础搜索业务，打通地图、购物、本地生活服务、新闻、社交等多种内容的搜索服务，通过对用户行为大数据的深入挖掘，实现搜索产品创新与用户体验完善，为网民和企业提供更好的服务，并因此在流量、营收、电商化交易规模等不同方面实现新增长、新突破。大数据与智能技术相辅相成推动搜索技术发展，以应对互联网数据规模与复杂程度的快速提高。一方面，基于网站合作计划与搜索开放平台，深网、暗?内的海量优质内容正逐步纳入搜索引擎的爬取收录范围，搜索质量在潜移默化中得到提升；另一方面，在线下经济向线上转移、物联网与互联网相互融合的趋势下，搜索场景碎片化、信息结构复杂化，且用户的搜索需求也更加多元化，不仅搜索互联网内容、服务、地理位置，还会搜索联网设备，这对未来搜索引擎模型算法的智能水平、搜索结果的展示方式也提出了更大挑战?.3 网络新闻截至2015?2月，我国网络新闻用户规模?.64亿，?014年底增加4546万，增长率为8.8% 。网民中的使用率?2.0%，比2014年底增长?个百分点。其中，手机网络新闻用户规模?.82亿，?014年底相比增长?626万，增长率为16.0%，网民使用率?7.7%，相?014年底增长3.1个百分点。图52 2014-2015年网络新?手机网络新闻用户规模及使用率作为信息类基础应用，网络新闻已经成为即时通信和搜索引擎之外的第三大互联网应用。接近网民总体规模的用户量意味着开发潜在用户的成本将日益增长，网络新闻市场也将遵循“强者愈强”的互联网法则，未来市场格局将进一步明朗。一些具备先发优势的品牌在过去两年已经迅速完成用户积累，将更有可能成为行业领头羊 这其中既有已经存在多年，具备影响力的门户新闻资讯品牌，也有利用技术或硬件优势，诞生于移动时代的新兴新闻资讯品牌。而对于新进入者而言，则很难再成为这一市场“入口平台”级别的新闻资讯媒体，更多机会将存在于垂直领域。随着移动时代的到来，传统纸媒和门户网站转型加快、自媒体不断涌现、机器人和算法技术不断升级，内容的生产和传播都发生了深刻的改变，未来网络新闻领域的产品将加快迭代升级，以满足资讯爆炸背景下新闻用户的多样化需求。在移动化和碎片化的移动时代，“短平快”仍是网络新闻的基础属性，随着市场的不断成熟，激烈的用户争夺和用户留存压力将促使网络新闻更加重视内容质量和个性化精准推荐。未来，网络新闻资讯市场将朝着“资深编辑?“智能算法”相互融合的方向发展 优质内容引导用户沉淀，智能技术实现精准个性化推荐，满足用户“千人千面”的新闻资讯需求将成为可能?.4 社交应用随着移动互联网的发展，社交应?也进入到新的阶段，借助LBS、兴趣、通讯录等功能，以解决用户沟通、分享、服务、娱乐等为立足点，满足用户不同场景下需求。根据CNNIC对当前社交应用市场的分析，国内的社交应用市场主要分为两大类：一是各类信息汇聚的综合社交类应用，如QQ空间、微博等；另一类则是相对细分、专业、小众的垂直类社交应用，如图?视频社交、社区社交、婚?交友社交、匿名社交、职场社交等。在综合社交领域，典型应用主要有QQ空间、微博，网民使用率分别为65.1%?3.5% 。其中QQ空间主要满足用户对个人关系链信息的需求，在产品形态和商业营销方面一直坚持变革，凭借良好的用户基础，在基于大数据的关系营销方面做了诸多有益的探索，回报显著；微博则主要满足用户对兴趣信息的需求，是用户获取和分享“新闻热点”、“兴趣内容”、“专业知识”、“舆论导向”的重要平台。同时，微博在帮助用户基于共同兴趣拓展社交关系方面也起到了积极的作用。过去一年里，微博通过坚持去中心化战略，扶植各垂直行业自媒体，刺激原创内容产生，以优质内容吸引和维持用户的活跃，用户规模稳步增长，内容平台价值得到进一步提升。对垂直社交应用而言，不同领域的社交应用在用户属性与行为、商业模式、信息类别、使用场景上均呈现各自不同的特点。目前国内用户对社交应用的使用深度还远远不够，未来垂直类社交应用会得到进一步发展。在移动互联网时代，借助于大数据和移动社交技术，社交应用呈现显著的移动化、本地化特征，是很好的商业导流入口。目前，电商、游戏、视频，甚至在线教育、互联网金融领域也都纷纷引入社交元素，带动用户规模，提升用户粘性，社交应用在我国的发展前景向好。图53 典型社交应用使用率（二） 商务交易类应用发?.1 网络购物截至2015?2月，我国网络购物用户规模达到4.13亿，?014年底增加5183万，增长率为14.3%，我国网络购物市场依然保持着稳健的增长速度。与此同时，我国手机网络购物用户规模增长迅速，达到3.40亿，增长率为43.9%，手机网络购物的使用比例?2.4%提升?4.8% 。图54 2014-2015年网络购?手机网络购物用户规模及使用率2015年，政府部门出台多项政策促进网络零售市场快速发展。《“互联网+流通”行动计划》和《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》明确提出：推进电子商务进农村、进中小城市、进社区，线上线下融合互动，跨境电子商务等领域产业升级；推进包括协同制造、现代农业、智慧能源等在内?1项重点行动。上述政策有利于电子商务模式下大消费格局的构建。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出将“共享”作为发展理念之一，而网络零售的“平台型经济”顺应了这一发展理念，使广大商家和消费者在企业平台的共建共享中获益。在政策的支持下，跨境电商成为网络零售市场新的增长点，影响力直达全球。商务部数据显示，中国主要跨境电商交易额平均增长率在40%左右，其中进口网络零售增长率?0%左右，出口网络零售增长率?0%左右。网络零售平台引入美国、欧洲、日本、韩国等25个以上国家和地区?000多个海外知名品牌的全进口品类，国内超?000个商家的5000万种折扣商品售卖到包括“一带一路”沿线的64个国家和地区。与此同时，网络零售企业深挖农村市场消费潜力，农村地区网购用户占比达?2.4%，阿里巴巴、京东、苏宁等电商平台在农村建立电商服务站，招募农村推广员服务于广大农村消费者?.2 团购截至2015?2月，我国团购用户规模达到1.80亿，?014年底增加755万人，增长率?.4%，有26.2%的网民使用了团购网站的服务。相比整体团购市场，手机团购继续保持快速增长，用户规模达到1.58亿，增长率为33.1%，手机团购的网民使用比例?1.3%提升?5.5% 。图55 2014-2015年团?手机团购用户规模及使用率2015年，团购行业继续“去团购化”，深入发展O2O模式。作为典型的O2O应用，团购网站在腾讯、百度等互联网企业战略投资的推动下深入布局O2O市场。继2014年战略入股大众点评后?015年腾讯又投资美团和大众点评合并后的新公司。百?014年全资收购糯米网?015年承诺三年内投资百度糯米200亿元。在资本市场的支持下，一方面，大而全的团购平台向垂直领域“精耕细作”。例如，美团寻求业务突破，拓展O2O模式下较为成熟的单线业务：猫眼电影、美团外卖、美团酒店等，执行“T型战略”。大众点评通过多年的点评数据吸引和维系高端用户，在O2O领域拓展方面以高频业务带动低频业务，率先开辟美容、婚庆、家装市场和到店支付业务。另一方面，团购网站通过会员战略提升用户体验，扭转用户粘性较低的局面。例如，百度糯米凭借百度的品牌背书、产品支持以及O2O战略注资专注于“会?”O2O生态布局，围绕储值卡、到店付、VIP会员制开展产品端业务。然而，O2O模式并非团购行业的“救命稻草”。因为，目前O2O仍然处于长期补贴烧钱状态，未来的盈利前景尚不明朗。餐饮、电影、外卖等高频品类O2O模式相对成熟，而上门服务的家政、美容、美甲、美发等低频品类市场潜力被高估?.3 网上外卖截至2015?2月，网上外卖用户规模达到1.14亿，占整体网民的16.5%，其中手机网上外卖用户规模为1.04亿，占手机网民的16.8% 。网上外卖在2015年明确了以短途物流为核心价值的生态化平台模式后，实现快速发展，并在下半年的O2O行业整合大潮中逐渐形成了较为清晰的行业格局，市场集中度很高，但在高速发展的背后也同样存在很多问题需要解决?015年，网上外卖由单一商户的外卖配送业务模式向一家专业外卖配送平台对接多家商户的生态化产业集群模式转型，并实现了高速发展。自下半年开始，国内各O2O领域在资本力量的推动下开始进行整合，大型互联网企业资本的进入使得之前混乱的网上外卖市场格局逐渐清晰起来。腾讯在美团、大众点评合并之后对其增加了投资以扩大对美团外卖的影响力，阿里巴巴在年底也通过投资饿了么对其以口碑为核心的O2O业务进行了补充，加上百度外卖，三家外卖配送平台的用户占到整体网上外卖用户?3.4%，网上外卖平台的市场格局已然形成。但是，随着外卖平台规模的扩大，一直困扰其业务发展的商户营业资质问题以及配送团队的人员管理、交通安全问题也逐渐开始引起社会关注。同时，市场竞争的加剧使得外卖平台仅以单纯的餐饮快递业务很难获得更高利润并确立竞争优势，对合作商户进行补贴的推广方式也很难长期维持。因此，如何严格对外卖平台入住商家的资质审核、提高配送团队的管理能力、挖掘用户特定需求进而为其提供高附加值的服务，是未来外卖平台需要思考的重要问题?.4 旅行预订截至2015?2月，在网上预订过机票、酒店、火车票或旅游度假产品的网民规模达到2.60亿，?014年底增长3782万人，增长率?7.1% 。在网上预订火车票、机票、酒店和旅游度假产品的网民分别占?8.6%?4.5%?4.7%?.7% 。与此同时，手机预订机票、酒店、火车票或旅游度假产品的网民规模达到2.10亿，?014?2月底增长7569万人，增长率?6.4%。我国网民使用手机在线旅行预订的比例?4.1%提升?3.9% 。图56 2014-2015年在线旅行预?手机在线旅行预订用户规模及使用率中国居民旅游需求逐渐增长。国家旅游局数据显示?015年中国国内旅游、出境旅游人次和国内旅游消费、境外旅游消费均列世界第一。境外游市场持续火爆，包括澳大利亚、新加坡、美国、加拿大在内的越来越多的国家针对中国游客推出便利的签证政策，激发国人更高的旅游消费热情，从而加速中国旅游产业的发展。旅游产业在提升大众生活水平、缓解城镇居民生活压力、拉动内需促进国民消费方面的地位和作用越来越明显。居民旅游需求的增加促进在线旅行预订行业的发展。在线旅行预订企业对低端和高端市场兼顾，利用高端市场赚取的利润支撑低端市场的竞争成本。从企业发展趋势来看，在机票预订领域，直营模式将成为行业发展主流。一方面，航空公司的直营业务发展势头逐年向好，欲收紧机票预订这一利润市场；另一方面，部分在线旅行预订企业的机票代理业务存在操作不规范和监管不严问题，航空公司整顿机票代理业务缓解大量旅客投诉现象。随着连续降佣，甚至零佣金策略的推出，航空公司与在线旅行预订企业（具体指其机票代理业务）之间的竞争日趋白热化?（三?网络金融类应用发?.1 互联网理?015年互联网理财市场发展进一步深化，产品格局发生重大变化，已由发展初期活期理财产品包打天下转变为活期 、定期理财产?共同发展的新局面。截?015?2月，购买过互联网理财产品的网民规模达?026万，相比 2014年底增加1177万，网民使用率为13.1%，较2014年底增加?.0个百分点。图57 2014-2015年互联网理财用户规模及使用率在央行连续“降准降息”、货币供应量持续增加的经济环境下，货币基金类互联网活期理财产品收益与银行存款利率同步下降，当前主流产品的收益率已跌破3%，产品定位已从高收益理财产品转型为可生息的现金管理工具。本次调查显示，截至2015?2月，互联网活期理财用户规模为8594万，相比2014年底，用户规模有所提升?015年互联网定期理财产品走红，本次调查显示，截至2015?2月，用户规模达到1789万。互联网定期理财用户规模快速增长主要有以下原因：从用户角度而言，第一，互联网活期理财产品收益的持续走低使用户理财需求转移至相对高收益的定期理财产品上来；第二，由于2015年股市的震荡，使大众投资需求转向收益稳定的定期理财产品上来；第三，历经前期市场健康发展后，用户对网络理财产品已产生较强的安全感知，为网络定期理财产品的发展奠定良好基础。从产品端而言，第一，金融机构根据互联网理财的特点设计出更多低门槛定期理财产品；第二，互联网公司运用大数据、云计算等技术手段参与产品设计，在降低购买门槛同时提升定期理财产品流动性，使部分网络定期产品更具吸引力；第三，网络定期理财销售平台汇集基金、保险、票据以及借款类等众多理财资源，为用户提供了丰富的购买选择?.2 网上支付截至2015?2月，我国使用网上支付的用户规模达?.16亿，?014年底增加1.12亿，增长率达?6.8% 。与2014?2月相比，我国网民使用网上支付的比例从46.9%提升?0.5% 。值得注意的是?015年手机网上支付增长尤为迅速，用户规模达到3.58亿，增长率为64.5%，网民手机网上支付的使用比例?9.0%提升?7.7% 。图58 2014-2015年网上支?手机网上支付用户规模及使用率2015年，网上支付发展迅速，普及化进程加速。其一，网络支付企业大力拓展线上线下渠道，丰富支付场景，发挥网上支付“电子钱包”功能。一方面，网上支付企业运用对商户和消费者双向补贴的营销策略推动线下商户开通移动支付服务。另一方面，网上支付企业开通外币支付业务，拓展海外消费支付市场。其二，网络支付与个人征信联动构建信用消费体系?015年初，芝麻信用、腾讯征信、拉卡拉信用等在内的8家机构获得央行的个人征信业务牌照。在逐步建立的信用体系下，不良信用行为会被记录在案，并通过网上支付限制其消费行为，迫使用户重视个人信用的维系，从而规范和完善了网上信用消费的支付环境。与此同时，网上支付风险依然存在，第三方支付极易成为套现工具。电子商务支付体系下，消费者或者商家无需POS机，在网上可直接通过微信支付、支付宝、信用卡完成套现，操作方式更为简单和隐蔽。随着网络业态多样化发展，网上信用卡套现监管难度越来越大。（四） 网络娱乐类应用发?.1 网络游戏截至2015?2月，网民中网络游戏用户规模达?.91亿，?014年底增长?562万，占整体网民的56.9%，其中手机网络游戏用户规模为2.79亿，?014年底增长?105万，占手机网民的45.1% 。图59 2014-2015年网络游?手机网络游戏用户规模及使用率从业务发展上看，国内手机游戏行业经过?013年开始的用户规模高速增长期后，?015年逐渐走向成熟，其具体表现在于：用户付费能力显著提升、细分游戏类型得到市场认可，以及软硬件技术水平提高带来的用户游戏体验进一步增强。其中值得注意的是，策略、射击、甚至专门针对女性用户的换装养成等细分游戏类型进入应用畅销榜前列，使得从前市场上游戏类型同质化严重的局面有所改变。这种变化影响了游戏渠道之前单一且固化的游戏评价方式，给游戏开发者提供更多创新空间的同时从一定程度上降低了手机游戏分发渠道在产业链上的话语权?015年国内上线且在短期内获得大量用户的客户端游戏数量不多，用户大多集中于运营三四年以上的竞技类游戏，使得客户端游戏的竞技化发展趋势更加明显，以其为核心的周边生态产业也得到蓬勃发展。竞技类客户端游戏赛事的收入和奖金再创新高，围绕其诞生的明星选手、游戏主播、赛事活动等新生业态逐渐成熟。其中，游戏直播业务受到投资方青睐，多家成立时间尚短的游戏直播平台在2015年内完成了融资，但这类业务的盈利模式还尚未完全成熟，未来仍需较长时间进行探索。此外，作为IP（Intellectual Property，知识产权）产业链的下游环节?015年很多由网络小说、影视剧改编的客户端游戏和手机游戏均在短时间内完成了大量忠实用户的转化。以IP为核心拉动粉丝为游戏付费已经成为游戏推广的普遍手段。但这一结果也导致厂商对优质IP的竞争更加激烈，最终成为厂商资金实力的比拼。在这种背景下，资金较为短缺的中小型游戏开发团队放弃对高价IP的竞争，试图开发自己的原创IP进行游戏创作，从而为游戏市场注入了新的内容元素?.2 网络文学截至2015?2月，网络文学用户规模达到2.97亿，?014年底增加?89万，占网民总体?3.1%，其中手机网络文学用户规模为2.59亿，?014年底增加?283万，占手机网民的41.8% 。图60 2014-2015年网络文?手机网络文学用户规模及使用率2015年由网络文学改编的影视作品屡屡被搬上荧幕并获得成功，优质网络文学IP（Intellectual Property，知识产权）以其巨大的潜在商业价值促使各大型互联网企业将其视为内容领域的战略重点，这种力量推动了网络文学产业的整合。之前网络文学网站单纯依靠读者付费的盈利模式已经逐渐退出舞台，培养受众广泛的优质IP，之后出售版权进行电影、电视剧、游戏等一系列改编来寻求变现的商业模式已经成为当前网络文学产业的主要发展方向。作为IP生产的最上游，网络文学业务在过去的一年多时间里受到大型互联网企业的高度重视，百度、腾讯、阿里巴巴先后成立了自己的网络文学部门。起点中文网、纵横中文网、书旗小说网等老牌网络文学网站纷纷被整合到各自新成立的网络娱乐事业群中。而完成整合的新网络文学集团利用自身资源优势积极与影视、游戏公司进行合作，使得IP的二次开发形式和效率大大增加。伴随着2015年电影和游戏行业营收显著增长的大趋势，优质网络文学作品的商业价值在未来将获得更多表现机会?.3 网络视频截至2015?2月，中国网络视频用户规模?.04亿，?014年底增加7093万，网络视频用户使用率为73.2%，较2014年底增加?.5个百分点。其中，手机视频用户规模?.05亿，?014年底相比增长?228万，增长率为29.5% 。手机网络视频使用率?5.4%，相?014年底增长9.2个百分点。图61 2014-2015年网络视?手机网络视频用户规模及使用率2015年，网络视频行业依旧未能摆脱对资本和流量的诉求，马太效应愈发凸显，爱奇艺、优酷土豆、腾讯视频三强领跑的局面基本确立，与其他视频网站之间的差距逐渐拉开。整体来看，今年网络视频行业的发展主要呈现以下两个特点：其一，各大视频网站的用户付费业务明显增长，收入结构更加健康。随着网络视频用户基数的不断增长，国家相关部门对盗版盗链打击力度的增强，在线支付尤其是移动支付的普及，再加上IP（Intellectual Property，知识产权）大剧的推动，用户付费市场从以前的量变积累转化到质变阶段。主要视频网站在2015年新增的付费用户数超过之前的积累，用户付费收入在整体收入中的占比增大，预计未来会成为视频网站重要的收入来源。其二，大型视频网站纷纷加强生态布局，构建视频产业生态圈。硬件设备上，视频网站涉足手机、电视、盒子等视频收看硬件设备制造及VR（虚拟现实）设备的开发，抢占硬件入口；在营销模式上，试水“视频电商”，实现边看边购，同时上线商城业务，给用户带来一站式的购物体验，挖掘视频的电商价值和内容衍生价值；产业布局上，一方面成立影视公司，进军互联网电影产业，向上游内容制作产业链延伸，另一方面加大对网络剧的开发，以优质内容为基础，与泛娱乐产业链上的文学、游戏、动漫各板块深度联动，将优质内容变现，在大的文化娱乐平台上互相打通推广，发挥内容的最大价值?.4 网络音乐截至2015?2月，网络音乐用户规模达到5.01亿，?014年底增加?330万，占网民总体?2.8% 。其中手机网络音乐用户规模达?.16亿，?014年底增加?997万，占手机网民的67.2% 。图62 2014-2015年网络音?手机网络音乐用户规模及使用率网络音乐的版权问题在2015年受到政府相关部门的高度重视，随之展开的专项整治行动直接推动了网络音乐行业的正规化进程，困扰从业者多年的网络音乐版权问题终于有所改善。网络音乐作为互联网内容产业的重要组成部分，随着移动互联网时代流媒体音乐业务的兴起快速发展。虽然手机网络音乐用户规模快速增长，但未经授权的盗版音乐充斥网络的现象一直阻碍着整个行业的发展。为此，国家版权局?015??日发布了《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，同时启动规范网络音乐版权专项整治行动。经过规范整治之后，国内的网络音乐版权问题明显得到改善，各大厂商开始通过签署音乐版权授权协议的形式进行合作，并尝试在用户下载涉及版权问题的音乐时进行收费。对音乐版权的购买方而言，这是在版权监管日趋严格的背景下解决自身版权困境的必然选择；对音乐版权的持有方而言，则意味着其投入大量资源推动的在线音乐正版化得到认可，同时版权转授也为自身提供了盈利路径。从产业链上看，2015年网络音乐的版权问题专项整治行动对网络音乐行业建立健康的商业模式、推动版权健康流转起到了十分积极的作用，并连带促进了线上直播、线下演出等周边产业环节的发展。（五） 公共服务类应用发?.1 在线教育截至2015?2月，我国在线教育 用户规模?.10亿人，占网民?6.0%，其中手机端在线教育用户规模?303万人，占手机网民?.6% 。国家对教育行业的高度重视以及云计算等新技术的应用和推广，促进了在线教育的兴起和发展。传统的教育培训机构、大型互联网企业、垂直领域的创业企业，都纷纷展开在线教育领域的布局。目前，我国在线教育还处于发展初期，普及在线教育还需要较长时间。按照教育内容的不同，在线教育主要分为中小学教育（亦称K12教育）、职业考试、职业技能培训、语言培训、出国留学、兴趣教育、儿童早教、大学生/研究生教育、综合教育等九大领域。在线教育各领域中，中小学教育用户使用率最高，?7.7%，这部分市场用户数量最大，需求也最为强烈，一直最受资本市场青睐。其次是职业技能培训和职业考试，用户使用率都在20%以上，随着社会经济的发展，企业对员工的要求会越来越高，未来这两大领域的市场会有十分广阔的发展前景。图63 2015年在线教育各领域用户使用率MOOC模式（大规模在线开发课程，Massive Open Online Course）兴起，带动在线教育市场发展?015?月，教育部出台了《关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》，推动我国大规模在线开放课程建设走上“高校主体、政府支持、社会参与”的良性发展道路。在教育部的积极引导下，“爱课程网”的“中国大学MOOC”、清华大学“学堂在线”、上海交通大学“好大学在线”以及多个高校、互联网企业开发的各种类型大规模在线开放课程平台纷纷上线，将中国顶级的高等教育课程免费开发，带动在线教育用户规模的持续增长?.2 互联网医疗截?015?2月，我国互联网医疗用户规模为1.52亿，占网民的22.1%，相比于其他网络应用，互联网医疗的使用习惯仍有待培养。其中，诊前环节的互联网医疗服务使用率最?在线医疗保健信息查询、在线预约挂号和在线咨询问诊总使用率?8.4%；在医药电商和互联网健康管理等领域，使用率分别占到网民的4.6%?.9%；而在慢病管理、预约体检、健康保健等O2O医疗健康领域，使用率都低?% 。图64 2015年互联网医疗用户使用率目前互联网医疗产业链已基本形成，在中后端发展更为集中和迅速，主要体现在对“医疗”和“药品”领域的互联网化。在医疗领域，“互联网+”已经逐步覆盖全医疗流?健康管理环节出现了日常管理应用；诊前环节则出现了在线问诊平台、在线预约挂号及在线导诊服务；诊疗中间环节正在逐步实现远程问诊和诊疗结果的在线查询；诊后慢病管理环节，已经出现了医患在线平台、慢病管理应用、可穿戴硬件健康设备、健康保健O2O服务等。在药品领域，问药、购药、用药几个环节上则形成了由在线药品信息平台、医药电商和药品O2O、医患平台和在线药事服务的医药服务闭环。在经历?014年互联网医疗元年的快速发展后?015年互联网医疗仍被视为蕴含巨大潜力的市场，各家都在加紧互联网医疗健康领域的布局，也由此形成了大型互联网企业和创业公司、医药产业链企业、地产保险等众多企业“群雄逐鹿”的竞争局面。大型互联网企业更多是通过资本收购方式快速搭建起医疗健康生态的框架，传统产业链参与者及创业公司则是充分利用自身优势切入垂直细分领域。尽管目前尚未有平台形成互联网医疗服务连贯完整的闭环，但已有一些平台初步获得了用户规模和品牌价值，并开始向产业的多个环节延伸，尝试构建医疗生态?.3 网络约租?015年上半年，网络约租车 市场中以网络预约出租车用户规模最大，?664万人，在使用各种叫车服务软件的用户群体中占比84.8% 。网络预约专车用户规模为2165万人，在使用各种叫车服务软件的用户群体中占比?9.0% 。图65 2015年上半年网络约租车用户规模网络预约出租车运用互联网化手段提高了出租车服务品质和效率，不仅缓解了用户打车难的问题，而且满足用户高品质个性化服务需求。根据CNNIC调查数据?4.4%的网络预约出租车用户在路边打不到出租车的情况下会使用出租车叫车软件；77.6%的用户在对周围地方不熟悉的情况下使用网络预约出租车；67.2%的用户由于使用了出租车叫车软件缓解了恶劣天气打车难问题；65.9%的用户去机场、车站或需要预约用车时使用出租车叫车软件；还有57.1%的用户觉得网络预约车租车方便实用，习惯性的平时出行就会使用。网络预约专车服务盘活闲置资源，成为出租车有益补充。由于出租车数量受到严格管控，难以满足人们日益增长的个性化出行需求，而专车以便捷化、精细化、品质化的服务弥补了市场缺口，用户规模得以迅速扩张。从用户使用频率来看，专车偶发性使用频率较高。偶尔使用专车的用户群体为主流，在整个市场中占比52.6% 。从用户的需求动因看，专车弥补了市场运力不足。绝大多数用户在打不到出租车的时候才会使用专车服务，占比?5.1%；平时出行就会使用专车的用户所占比例仅?3.3% ?
BI中文?1?3日报道为提振员工士气，抑制人才流失加速的问题，雅虎已对员工兑现股票期权的政策进行了调整，然员工能够在更短时间内进行套现。消息人士称，根据雅虎的最新政策，授予员工的股票期权行权时间，将由标准的一年时间，调整为一个月。据悉，雅虎已从本月开始向员工授予能够快速行权的股票期权，以鼓励优秀员工继续在公司留任。消息人士还称，由于雅虎当前在努力应对员工离职潮，该公司将选择向员工大面积授予股票期权。因为更多的员工当前正在考虑离职，在向员工授予股票期权问题上一直相对吝啬的雅虎，将通过向员工授予短期行权股票期权，来应对离职潮。消息人士称，向员工授予短期行权股票期权，旨在缓和员工的顾虑。通常情况下，企业向员工授予的股票期权需?2个月时间才能行权套现。就目前的市场环境和雅虎的状况，员工担心行权期为12个月的股票期权可能会存在一定的风险。雅虎对股票期权行权期调整背后的逻辑未予置评，但正式确实已对员工持股计划进行了调整。雅虎发言人称，“一年多之前，也就是2015年年初，我们对公司的员工持股计划以及限售股的行权计划进行了调整。”雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）当前正面临着激进投资人的巨大压力。一些投资人一直呼吁雅虎更换首席执行官，并出售公司的核心互联网业务。不过雅虎方面目前正准备通过一项复杂的计划，通过反向分拆核心互联网资产，把其组建成为一家独立公司。与此同时，为复兴核心业务，雅虎当前正准备通过大幅裁员来减少专注度。此外，雅虎还面临着优秀人才和高管不断离职的窘境。最新一位离职的高管是雅虎企业战略高级总监施维?沃赫拉（Shweta Vohra），他已加盟由Twitter联合创始人埃?威廉姆斯(Ev Williams)创办的博客平台Medium担任主编。科技网站Re/code上周报道称，去年12月又有两位雅虎高级副总裁离职。此外，消息人士称还有两位雅虎高管正准备在近期内离职。正如Re/code先前报道的那样，加速行权股票期权是雅虎使用的多种手段之一，旨在设法挽留高管。雅虎还要求一些高管对公司做出承诺，保证在未来三至五年内不会离职。消息人士称，为挽留优秀的技术人才，雅虎此次向一些员工提供了高达七位数（上百万美元）的股票期权。绝大多数科技公司目前都向员工提供为期四年的股票期权。在这些股票期权中，首批将在授予?2个月后行权，剩余将在未来三年的每个月内进行行权。对雅虎来说，新的行权方案消除了一年的等待期，因此员工能够在一个月后行权部分的股票期权--当然此类股票只能在特定的时间窗口进行出售。消息人士称，虽然提前行权股票期权能够鼓励员工继续留任，但是已有雅虎员工表示，他们已不希望为雅虎在明年能够实现复兴下注。根据《纽约时报》的报道称，在过去的一年时间里，已有超过三分之一的雅虎员工从公司离职。根据雅虎此前发布的财报显示，包括新增员工在内，该公司的员工数量已较上年同期减少?4%。雅虎计划于2?日召开财报电话会议。届时，该公司将宣布最新的战略计划。（无忌）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告附录1《调查方法》。一、调查方法（一）网民个人调?.1调查总体中国有住宅固定电话（家庭电话、小灵通、宿舍电话）或者手机的6岁及以上常住居民。◇ 样本规模调查总体样本60,000个，其中，住宅固定电话用户、手机用户各30,000个，样本覆盖中国大陆31个省、自治区、直辖市。◇ 调查总体细分调查总体划分如下：子总体A：被住宅固话覆盖人群【包括：住宅固定电话覆盖的居?小灵通用?学生宿舍电话覆盖用户+其他宿舍电话覆盖用户】；子总体B：被手机覆盖人群；子总体C：手机和住宅固话共同覆盖人群【住宅固话覆盖人群和手机覆盖人群有重合，重合处为子总体C】，C=A∩B?.2抽样方式CNNIC针对子总体A、B、C进行调查，为最大限度地覆盖网民群体，采用双重抽样框方式进行调研。采用的第一个抽样框是固定住宅电话名单，调查子总体A。采用的第二个抽样框是移动电话名单，调查子总体B。对于固定电话覆盖群体，采用分层二阶段抽样方式。为保证所抽取的样本具有足够的代表性，将全国按省、直辖市和自治区分为31层，各层独立抽取样本。省内采取样本自加权的抽样方式。各地市州（包括所辖区、县）样本量根据该城市固定住宅电话覆盖的6周岁以上人口数占全省总覆盖人口数的比例分配。对于手机覆盖群体，抽样方式与固定电话群体类似，也将全国按省、直辖市和自治区分为31层，各层独立抽取样本。省内按照各地市居民人口所占比例分配样本，使省内样本分配符合自加权。为了保证每个地市州内的住宅电话号码被抽中的机会近似相同，使住宅电话多的局号被抽中的机会多，同时也考虑到了访问实施工作的操作性，在各地市州内住宅电话号码的抽取按以下步骤进行：手机群体调研方式是，在每个地市州中，抽取全部手机局号；结合每个地市州的有效样本量，生成一定数量的四位随机数，与每个地市州的手机局号相结合，构成号码库（局?4位随机数）；对所生成的号码库进行随机排序；拨打访问随机排序后的号码库。固定电话群体调研方式与手机群体相似，同样是生成随机数与局号组成电话号码，拨打访问这些电话号码。但为了不重复抽样，此处只访问住宅固定电话?.3调查方式通过计算机辅助电话访问系统（CATI）进行调查?.4调查总体和目标总体的差异CNNIC?005年底曾经对电话无法覆盖人群进行过研究，此群体中网民规模很小，随着我国电信业的发展，目前该群体的规模逐步缩减。因此本次调查研究有一个前提假设，即：针对该项研究，固话和手机无法覆盖人群中的网民在统计中可以忽略不计。（二）企业调查2.1调查对象电话调查的目标总体是依据《中华人民共和国企业法人登记管理条例》、《中华人民共和国公司登记管理条例》等，经各级工商行政管理机关登记注册，领取《企业法人营业执照》，取得法人资格的企业?.2抽样方法本调查采用分层随机抽样。根据国家统计局发布的相关标准，?1个省、市、自治区，按照经济发展水平分为东部、中部、西部和东北地区四个类别?东部包括10个省市区：北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东和海南?中部包括6个省：山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南?西部包括12个省市区：内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆?东北包括3个省：辽宁、吉林和黑龙江。按国家统计局发布的统计标准，企业法人单位分为十八个行业大类。CNNIC按照各行业在互联网使用情况方面的共性和差异，将原十八个行业大类合并为九个行业类别：按地区及合并后的行业两个指标进行交叉分层，将总体划分?*9共计36个层。根?008年第二次经济普查企业法人单位的省市、行业分布情况，在每层中等比例分配样本量。在每层中随机抽取企业法人单位进行调查，最终有效样本共3000家企业?.3调查实施方法本项目采用电话调查（CATI）的方式。调查随机性和准确性控制办法如下：1）采取工作日?点至?点拨打电话的方法?）完成调查后，要求电话调查公司提供所有电话的拨打明细情况，进行抽查?）为避免接通率对随机性的影响，对号码无法接通的情况，采取至少拨打三遍的方式?）为避免访员个人观点对访问造成影响，规定不需要读出的选项一律不加以任何提示，并追问到位?）电话调查结束后对数据进行了预处理、核对了变量的取值和变量之间的逻辑关系等，对于不合格样本予以整体删除处理。（三）网上调查网上调查重在了解典型互联网应用的使用情况。中国互联网络信息中心（CNNIC）在2015?2?日至12?1日期间进行了网上调查。将问卷放置在中国互联网络信息中心（CNNIC）的网站上，同时在各类大型网站上设置问卷链接，由网民主动参与填写问卷。（四）网上自动搜索与统计数据上报网上自动搜索主要是对域名、网站数量及其地域分布等指标进行技术统计，而统计上报数据主要包括IP地址数和网络国际出口带宽数?.1 IP地址总数IP地址分省统计的数据来自亚太互联网信息中心（APNIC）和中国互联网络信息中心（CNNIC）IP地址数据库。将两个数据库中已经注册且可以判明地址所属省份的数据，按省分别相加得到分省数据。由于地址分配使用是动态过程，所统计数据仅供参考。同时，IP地址的国家主管部门工业和信息化部也会要求中国IP地址分配单位每半年上报一次其拥有的IP地址数。为确保IP数据准确，中国互联网络信息中心（CNNIC）会将来自APNIC的统计数据与上报数据进行比较、核实，确定最终IP地址数?.2中国域名总数和网站总数中国的域名总数和网站总数来源于：域名数：.CN?中国下的域名数来源于中国互联网络信息中心（CNNIC）数据库；本次中国类别顶级域名（gTLD）由国内域名注册单位协助提供，往期来源于域名统计机构WebHosting.Info公布的数据。网站数：由CNNIC根据域名列表探测得到?CN?中国域名列表由CNNIC数据库提供，类别顶级域名（gTLD）域名列表由国际相关域名注册局提供?.3网络国际出口带宽数工业和信息化部通过报表制度，定期得到中国各运营商与其他国家和地区相连的网络出口带宽总数。《中国互联网络发展状况统计报告》中纳入了这些上报数据。二、报告术语界定◇ 网民：过去半年内使用过互联网?周岁及以上中国居民。◇ 手机网民：指过去半年通过手机接入并使用互联网，但不限于仅通过手机接入互联网的网民。◇ 电脑网民：指过去半年通过电脑接入并使用互联网，但不限于仅通过电脑接入互联网的网民。◇ 农村网民：指过去半年主要居住在我国农村地区的网民。◇ 城镇网民：指过去半年主要居住在我国城镇地区的网民。◇ IP地址：IP地址的作用是标识上网计算机、服务器或者网络中的其他设备，是互联网中的基础资源，只有获得IP地址（无论以何种形式存在），才能和互联网相连。◇ 域名：本报告中仅指英文域名，是指由点?）分割、仅由数字、英文字母和连字符（-）组成的字串，是与IP地址相对应的层次结构式互联网地址标识。常见的域名分为两类：一类是国家或地区顶级域名（ccTLD），如以.CN结尾的域名代表中国；一类是类别顶级域名（gTLD），如以.COM?NET?ORG结尾的域名等。◇ 网站：是指以域名本身或者“WWW.+域名”为网址的web站点，其中包括中国的国家顶级域名.CN和类别顶级域名（gTLD）下的web站点，该域名的注册者位于中国境内。如：对域名cnnic.cn来说，它的网站只有一个，其对应的网址为cnnic.cn或www.cnnic.cn，除此以外，whois.cnnic.cn，mail.cnnic.cn……等以该域名为后缀的网址只被视为该网站的不同频道。◇ 调查范围：除非明确指出，本报告中的数据指中国大陆地区，均不包括香港、澳门和台湾地区在内。◇ 调查数据截止日期：本次统计调查数据截止日期为2015?2?1日?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第七章《互联网接入环境》：第七?互联网接入环境（一?上网设备网民个人上网设备进一步向手机端集中，手机上网比例不断增长，台式电脑、笔记本、平板电脑的上网比例则呈下降趋势。截?015?2月，我国网民中，使用手机上网的比例为90.1%，较2014年底增长?.3个百分点，其中仅通过手机上网的网民占18.5%，较2014年底提升?.2个百分点；使用台式电脑、笔记本电脑、平板电脑上网的比例分别?7.6%?8.7%?1.5%，较2014年底均下降了4个百分点左右。电视作为家庭娱乐上网设备，网民使用率为17.9%，较2014年底增长?.3个百分点??5 互联网络接入设备使用情况（二?使用场所截至2015?2月，我国网民在家里通过电脑接入互联网的比例?0.3%，与2014年底相比基本持平，在单位、学校、公共场所通过电脑接入互联网的比例均有小幅上升，在网吧上网的比例略有下降，?7.5% ??6 网民使用电脑接入互联网的场所（三?接入网络截至2015?2月，我国手机网民中通过3G/4G上网的比例为88.8%，较2015?月增长了3.1个百分点?015?月，国务院办公厅印发了《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，明确指出要加快基础设施建设，大幅提高网络速率。意见出台后，三大运营商相继行动，降低网络流量费用，实施“流量当月不清零”等措施。这对于改善网民网络接入环境，提?G/4G网络使用率有良好的促进作用。截?015?2月，91.8%的网民最近半年曾通过Wi-Fi无线网络接入互联网，?015?月增长了8.6个百分点。随着“智慧城市”、“无线城市”建设的大力开展，政府与企业合作推进城市公共场所、公共交通工具的无线网络部署，公共区域无线网络日益普及；手机、平板电脑、智能电视等无线终端促进了家庭无线网络的使用，Wi-Fi无线网络成为网民在固定场所下的首选接入方式。图47 网民网络接入情况（四?上网时长2015年，中国网民的人均周上网时长?6.2小时，与2014年基本持平。图48 网民平均每周上网时长（五?安全环境2015年，42.7%的网民遭遇过网络安全问题，较2014年底下降?.6个百分点。在安全事件中，电脑或手机中病毒或木马情况最为严重，发生率为24.2%，其次是账号或密码被盗，发生率为22.9%，这两类安全事件的发生率?014年底相比均有所下降。同时，随着网络购物群体的不断增大，网络消费安全问题明显上升?015年，在网上遭遇到消费欺诈比例?6.4%，较2014年提升了3.8个百分点。图49 互联网络安全事件发生比例
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第五章《企业“互联网+”深入融合》。一?创新技术和模式的认知和采用（一?移动互联网时代下的网络营销在开展过互联网营销的企业中?5.5%通过移动互联网进行了营销推广，其中有21.9%的企业使用过付费推广。随着用户行为全面向移动端转移，移动营销将成为企业推广的重要渠道。企业移动互联网营销开展情况在各种移动营销推广方式中，微信营销推广最受企业欢迎，使用率达75.3% 。目前，微信营销推广主要有三种方式：微信朋友圈广告主要服务于财富500强企业，微信公众账号推广与微店运营则更适合中小微企业。此外，移动营销企业中建设移动官网的比例?2.7% 。企业各移动互联网营销渠道使用比例（二?云计算、物联网与大数据的认知与应用2015年，云计算、物联网、大数据技术和相关产业迅速崛起，多种新型服务蓬勃发展，不断催生新应用和新业态，推动传统产业创新融合发展。从认知角度看，超过50%的企业对这三类新技术有所知晓；从应用角度看，超过10%的企业已经采用、或计划采用相关技术。企业对新技术的认知与采用尽管企业对物联网技术的认知与采用水平较低，但其在促进商贸流通业转型升级中起到重要作用?013年，国务院发布《关于推进物联网有序健康发展的指导意见》，经过多年发展，我国物联网技术研究水平取得进展，射频识别技术、传感器研发等方面有所突破；行业应用初现成果，在工业、农业、交通运输、能源电力、食品安全、医疗卫生、智能家居、智慧城市等领域应用典范不断涌现。截?015?2月，?8.8%的企业听说过云服务，但仅?5.2%的企业使用过云服务；在另?3.6%听说过但没有使用过的企业中，也仅?5.8%的企业未来考虑使用云服务。企业对云服务的认知、使用与预期实际上，在“云服务”一词频繁见诸报端之前，以软件即服务（Software-as-a-Service，简称SaaS）、平台即服务（Platform-as-a-Service，简称PaaS）、基础设施即服务（Infrastructure-as-a-Service，简称IaaS）为代表的云服务已被广泛应用于多层次、多种类的企业级互联网应用中，SaaS如电子邮箱、网盘服务，PaaS如百度开发者平台、微信开放平台服务，IaaS如阿里云、微软Azure服务等。IDC公布的《中国公有云服务追踪研究?014上半年度）》报告显示，2014年至2018年间，中国公有云服务市场规模将从7亿美元增长到20亿美元，其中IaaS所占份额呈上升趋势，反映了中国企业IT系统建设、管理能力的逐渐增强。（三） 创新服务与智能制造的认知与开展服务业对一站式服务、个性化服务、社会化协作平台等创新服务模式的认知比例分别?9.2%?1.4%?1.1%，已开展或计划开展相应创新服务模式的比例分别?2.0%?4.9%?0.1% 。“十二五”期间，我国服务业发展迅速，增加值占GDP的比重逐年上升。随着互联网与传统服务业的深度融合，以信息网络技术和互联网思维为基础，服务模式不断在实践中演变发展、推陈出新，推动现代服务业迅速壮大，“互联网+”服务业将在国民经济中占据更加重要的地位。服务业对创新服务模式的认知与开展对制造业来说，采用自动化制造和工业机器人是实现智能制造的基础。本次调查显示，分别?9.9%?1.0%的制造业企业已经或计划开展相关工作；柔性化与定制化生产则是在智能设备应用基础上，融合先进的分析方法、管理手段、创新思维得以实现的，目前已有12.8%?6.8%的制造企业已实践或计划开展这两项工作?015年，“互联网+”行动计划提出“互联网+”协同制造重点行动，“中国制?025”指出任务和重点之一是推进信息化与工业化深度融合。以互联网为核心的信息技术在其中发挥着关键作用。推动智能制造的实现，尤其应在提高中小制造企业认识水平的同时，降低先进技术和智能设备的应用门槛，包括控制成本、提升国产智能设备技术含量、优化产业配套能力等，从而实现智能制造从战略规划到落地实践。制造业“智能制造”的认知与开展二?互联网规划与企业战略的融合本次调查显示，决策层主导互联网规划工作的企业比例为13.0% 。“互联网+”传统企业的深入融合，不仅是技术与设备的应用，更重要的是从思想、战略层面引入互联网思维所倡导的“用户至上”、“快速迭代”、“普惠服务”。只有决策层重视互联网的作用，将其从工具层面、渠道层面提升至战略层面，才能充分发挥互联网的先导力量。决策层主导互联网规划工作的企业比例三?企业预期互联网所发挥的作用强度从目前来看，企业对于“互联网+”将在传统产业中所发挥的作用持有积极乐观的预期。超过七成的企业认为，互联网将在解决企业生存和发展息息相关的九大方面发挥正向作用。其中，企业对于“互联网+”在市场经济环境、行业前景、销售和采购以及人才等五大方面所发挥的作用最为认可。相反，由于在生产制造、产品设计研发等环节，互联网需要基于自动化制造和工业机器人等智能制造设备，才能发挥出巨大作用，而这对于企业的整体投入有非常高的要求，因此在这两个环节，企业的预期则相对较低。企业预期互联网解决问题的能?
[摘要]专家预测，苹果支付在中国市场会采取分批启动的政策?腾讯科技?去年底，苹果和中国银联签署合作，表示将会?016年早些时候在中国推出苹果支付，但是日期不详。不过据外媒消息，最近国内银联卡支付的网络视频流出，显示这一支付在国内将很快启动使用。中国银联和苹果以及三星电子同时签署了协议，苹果支付和三星支付，将借助中国银联的NFC商户收款设备网络，在中国“着陆”。据美国科技新闻网站报道AppleInsider报道，最近在网民原创视频网站YouTube上，已经流出了银联卡用户使用苹果支付的视频，其中一个是在麦当劳利用苹果手机进行NFC支付，另外一个是在一家在线旅行服务商的软件内完成结算支付。媒体注意到，这两个视频中的用户均使用了中国的银联卡，其中包括国内四大银行之一的建行发行的银联卡。媒体预测称，和在美国发布时一样，苹果支付在中国市场也会采取分批启动的政策，即各家银行的信用卡或者储蓄卡将能够分批接入苹果支付。按照传统，中国农历春节之前是消费购物的旺季，也是苹果支付或三星支付在国内推开的最佳时机，不过如今距离春节只有半个月的时间，两个支付服务尚未粉墨登场。此前不少外媒报道称，苹果支付有望在农历春节前上线使用。苹果支付首先在美国投入使用，由于美国信用卡刷卡支付十分方便，再加上商户NFC设备普及率不高，苹果支付在美国的推广遇到阻力?016年，苹果支付制定了大举国际化的战略，除了中国之外，苹果支付还将进入澳大利亚、西班牙等全球多个市场。按照美国合作的惯例，苹果将会从信用卡公司或者商业银行，分享一小部分信用卡支付手续费，在中国，苹果从中国银联分到了多少比例的手续费，尚不得而知。（晨曦?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
前iOS负责人福斯托尔将列席苹果三星专利大战腾讯科技?1?3日，根据来自国外媒体的最新消息显示，包括苹果全球市场营销高级副总裁菲尔-席勒（Phil Schiller）、产品市场营销部门副总裁格雷?乔司沃克（Greg Joswiak）以及前苹果负责移动软件的高级副总裁斯科?福斯托尔(Scott Forstall)都预计将以证明人的名义出现在今年3月重新审理的苹果三星设计专利侵权案件中。据苹果和三星当地时间周五提交给北加州地方法院（U.S. District Court for the Northern District of California）的证人出席文件显示，苹果将传召主要负责iPhone、iPod和iOS产品营销工作的格雷格-乔司沃克、采购副总裁托尼-贝尔文斯（Tony Blevins）在法庭上提供证词。而菲?席勒、苹果工业设计师克里斯多?斯特林格(Christopher Stringer)、知识产权主管布鲁斯-沃特罗斯(Bruce Watrous)、业已离职的前iOS负责人斯科特-福斯托尔、经典Mac OS图标设计师苏?凯瑞（Susan Kare）、此前负责苹果公司专利授权以及战略制定的高管柏瑞?特克斯勒（Boris Teksler）和财务分析师马?巴克雷（Mark Buckley）的名字也均出现在了“可能列席”的证人名单中。需要指出的是，上述名单中许多人都曾在四年前最早的三星和苹果专利诉讼大战被法庭传召过，而包括福斯托尔、斯特林格、凯瑞和特克斯勒都曾在此前为法庭提供过证词。此外，苹果还在当年的庭审中找来了美国宾夕法尼亚大学教授、资深设计师彼得-布瑞斯勒(Peter Bressler)前来助阵。当时，作为重量级证人布瑞斯勒的证词受到了绝对的关注。他在作证时谈到，三星的产品“共享”了苹果iPhone的前面板矩形设计和其他一些设计元素，比如透明元素、黑色点缀、显示屏居中设计以及一种外放喇叭的菱形槽。这位专家证人还驳斥了三星方面所谓的“之前的专利证明三星的设计合法”一说。布瑞斯勒称，三星之前的外形设计专利与苹果的外形设计专利之间有许多不同。随即，布瑞斯勒还向陪审团和法官举出了许多三星Galaxy S侵犯苹果iPhone的外形设计专利权的例子，而他的证词也对此案后来的审理工作起到了巨大的推动作用。不过，特克斯勒、沃特罗斯和乔司沃克也同样出现在了三星方面的“可能列席证人”名单中，出现在这一名单中的还有许多其他苹果现役和业已离职的雇员，他们包括弗雷迪-安左?Freddy Anzures)、丹尼尔-考斯特（Daniel Coster）和迈克?特曹(Michael Tchao)等。同时，三星公司的专利专家和市场营销、财务运营部门的高管也同样有可能在庭审中招到传唤。需要指出的是，苹果和三星之间的专利纠纷最早起始于 2011 ?4 月，当时苹果率先发难起诉三星，指控其产品抄袭 iPhone ?iPad 的外观设计和使用体验。三星随即提出了反诉。到 2012 ?8 月，法院对此案进行了审理? 人陪审团支持了苹果针对三星提出的绝大多数侵权指控。法院判决三星赔偿苹?10.5 亿美元，这一赔偿金额远远少于苹果索赔?27.5 亿美元。随即，三星在其反诉中提出索?.21亿美元，但未被批准?013 ?3 月，法官露西在新的审判中重新评估了此案的损害赔偿金额，并作出了该公司须向苹果支付3.99亿美元赔偿金的裁定。但在上月，三星就与抄袭苹果手机外观有关?.99亿美元裁决向美国最高法院提起上诉。美国最高法院迫于压力责成美国地区法官露?科赫(Lucy Koh)继续负责审理此案，而预定的开庭日期则??8日。值得一提的是，包括谷歌(微博)、Facebook、微软、惠普等众多科技巨头组成的一家科技行业组织此前曾联合致信美国最高法，敦促后者接受三星的上诉请求。这些大牌公司警告最高法院称，不利于三星的裁定将引发众多不合理的后果，并对其他公司产生毁灭性的影响，因为裁定将对专利法如何适用于智能手机等科技产品产生长期的影响。而且，这事实上并非是法律专家和科技公司首次声援三星。因为包括谷歌、Facebook、eBay和惠普在内的硅谷科技巨头曾在去年7月联合提交过一份文件，对三星表达了自己的支持。他们当时表示，苹果2012年胜诉时涉及的专利只是一项不太重要的技术，如果这项裁决得到支持就会伤害到那些试图开发“实用现代技术”的企业。（汤姆?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第六章《网民规模与结构》。一?网民规模（一?总体网民规模截至2015?2月，我国网民规模?.88亿，全年共计新增网民3951万人。互联网普及率为50.3%，较2014年底提升?.4个百分点。中国网民规模和互联网普及率在中国互联网发展过程中，新网民的不断增长，让互联网与经济社会深度融合的基础更加坚实。调查结果显示，2015年新网民最主要的上网设备是手机，使用率?1.5%，较2014年底提升?.4个百分点?015年新增加的网民群体中，低龄（19岁以下）、学生群体的占比分别?6.1%?6.4%，这部分人群对互联网的使用目的主要是娱乐、沟通，便携易用的智能手机较好的满足了他们的需求。新网民对台式电脑的使用率为39.2%，较2014年有所下降。新网民互联网接入设备使用情况互联网知识与应用技能的缺乏，仍然是造成不同群体之间数字鸿沟的主要原因。调查显示，非网民不上网的原因主要是不懂电脑/网络，比例为60.0%，其次为年龄太大/太小，占比为30.8%，没有电脑等上网设备的比例为9.4%，较2014年底有所下降。非网民不使用互联网的原因随着易转化人群规模的逐渐减少，我国非网民的转化速度逐步减慢。本次调查结果显示，非网民中，有11.8%的人表示未来肯定上网或可能上网，72.9%的人表示未来肯定不上网或可能不上网，未来非网民的转化难度较大。非网民自身群体特点、上网意愿、网络知识技能水平和区域信息化发展水平是影响非网民上网的重要因素。非网民未来上网意向（二?手机网民规模截至2015?2月，我国手机网民规模?.20亿，?014年底增加6303万人。网民中使用手机上网人群的占比由2014?5.8%提升?0.1% ，手机依然是拉动网民规模增长的首要设备。仅通过手机上网的网民达?.27亿，占整体网民规模的18.5%。中国手机网民规模及其占网民比例随着网络环境的日益完善、移动互联网技术的发展，各类移动互联网应用的需求逐渐被开发。从基础的娱乐沟通、信息查询，到商务交易、网络金融，再到教育、医疗、交通等公共服务，移动互联网塑造了全新的社会生活形态，潜移默化的改变着移动网民的日常生活。未来，移动互联网应用将更加贴近生活，从而带动三四线城市、农村地区人口的使用，进一步提升我国互联网普及率。（三） 分省网民规模截至2015?2月，中国大陆31个省、自治区、直辖市中网民数量超过千万规模的?6个，?014年相比增加了甘肃省；互联网普及率超过全国平均水平的省份达14个，?014年相比增加了海南省和内蒙古自治区。由于各地经济发展水平、互联网基础设施建设方面存在差异，各省、市、自治区的互联网普及率参差不齐，数字鸿沟现象依然存在。未来，随着移动上网设备的不断普及、“宽带中国”战略的不断推进，我国互联网发展的地域差异将进一步减小。表 7 2015年中国内地分省网民规模及互联网普及率（四?农村网民规模截至2015?2月，我国网民中农村网民占?8.4%，规模达1.95亿，?014年底增加1694万人，增幅为9.5%；城镇网民占?1.6%，规模为4.93亿，?014年底增加2257万人，增幅为4.8% 。农村网民在整体网民中的占比增加，规模增长速度是城镇的2倍，反映?015年农村互联网普及工作的成效。中国网民城乡结构二?网民结构（一?性别结构截至2015?2月，中国网民男女比例?3.6:46.4，网民性别结构趋向均衡。中国网民性别结构（二?年龄结构截至2015?2月，我国网民?0-39岁群体为主，占整体的75.1%：其?0-29岁年龄段的网民占比最高，?9.9%?0-19岁?0-39岁群体占比分别为21.4%?3.8% 。与2014年底相比?0岁以下低龄群体和40岁以上中高龄群体的占比均有所提升，互联网继续向这两部分人群渗透。中国网民年龄结构（三） 学历结构截至2015?2月，网民中具备中等教育程度的群体规模最大，初中、高?中专/技校学历的网民占比分别?7.4%?9.2% 。与2014年底相比，小学及以下学历人群占比提升?.6个百分点，中国网民继续向低学历人群扩散。中国网民学历结构（四） 职业结构截至2015?2月，网民中学生群体的占比最高，?5.2%，其次为自由职业者，比例?2.1%，企?公司的管理人员和一般职员占比合计达?5.2%，这三类人群的占比相对稳定。中国网民职业结构（五） 收入结构截至2015?2月，网民中月收入 ?001-3000?001-5000元的群体占比较高，分别为18.4%?3.4% 。随着社会经济的发展，网民的收入水平也逐步增长，与2014年底相比，收入在3000元以上的网民人群占比提升?.4个百分点。中国网民个人月收入结构
[摘要]法国政府将对法语键盘的布局制定全新标准，目的是保护和培育法语文化?腾讯科技?在互联网等科技大潮的冲击下，法国对于自身文化遭到冲击和破坏十分担心，过去法国就对网络上英语过于强势表示不满。据外媒最新报道，为了保护法语文化，法国计划对电脑键盘按键布局制定全新的标准，一些人认为目前混乱的键盘布局正在伤害到法语的正统性。据报道，在英语国家乃至全世界，QWERTY键盘布局十分流行，但是在法语国家使用了AZERTY的键盘布局，但是这种布局从未有全国统一的标准，每一个键盘制造商的按键键位可能存在差异。本周，法国政府宣布了一个新计划，将对法语键盘的布局制定全新的标准，目的是保护和培育法语文化。法国政府文化部门表示，使用目前市面上销售的法语键盘，“几乎无法敲出正确的法语文字”。法国政府已经和一家标准化组织展开合作，将开发一个新的键盘布局，另外将会在今年夏天对外公布，征求意见。据悉，在法国国内销售的各种键盘中，“@”和欧元符的位置就相互不统一，另外在输入一些标点符号时，用户也会面临障碍。另据媒体报道，新的键盘布局并非强制性标准，制造商仍然可以决定是否采用，但是法国政府行政部门的电脑则必须强制使用新标准的键盘。（晨曦?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?苹果支付即将在中国内地启动上线，在其他市场苹果支付也在快速扩张，据最新外媒消息，苹果支付在美国地区支持的商业银行数量正在接近一千家，另外依托某些跨国银行卡公司和银行，苹果支付今年将会覆盖中国香港等更多美国之外市场。据美国科技新闻网站MacNN报道，近日，苹果支付的官方网页进行了更新，在美国地区新增加了55个支持苹果支付的银行和信贷联盟，银行和金融机构数量一共达到了968家，接近1000家水平。需要指出的是，这一统计数据中并未包括两家实体零售商的会员卡。苹果支付新增加的银行包括了Bank of Ann Arbor、Alloy联邦信贷联盟、Achieve金融信贷联盟等等。未来这些金融机构发行的银行卡或者信用卡，也能够使用苹果支付。在美国之外，苹果支付也已经正式进入了英国市场，获得了英国大量商业银行和信用卡公司的支持。另外，依托美国运通卡公司，苹果支付正在实施国际化战略，比如加拿大和澳大利亚的运通卡用户已经可以使用苹果支付。在2016年之内，中国香港、新加坡、西班牙三地的用户，也将能够使用苹果支付。此前，苹果支付已经和中国银联签署了协议，苹果支付将会依托银联的NFC地面收款设备网络，在中国内地落地。香港地区兼容银联卡的一些商户，是否能够同时支持“银联通道”的苹果支付，目前尚不得而知。需要指出的是，虽然美国地区支持苹果支付的银行数量众多，但是据许多媒体报道，苹果支付在美国的启动和渗透率，并不令人满意，主要原因是美国刷卡消费相当便捷和普遍，用户并未觉得使用手机支付带来了前所未有的巨大便利，因此尝试的积极性不足。日前美国一家投资银行发布的报告称，在美国苹果手机用户中，使用苹果支付的比例仅仅在一成到两成之间，这一数字并不乐观。（晨曦?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第一章《互联网基础资源》：第一章：互联网基础资源一?互联网基础资源概述截至2015?2月，我国IPv4地址数量?.37亿个，拥有IPv6地址20594?32。我国域名总数?102万个，其中?CN”域名总数年增长为47.6%，达?636万个，在中国域名总数中占比为52.8% 。我国网站总数?23万个，年增长26.3%；?CN”下网站数为213万个。国际出口带宽为5,392,116Mbps，年增长30.9% 。二?IP地址截至2015?2月，我国IPv6地址数量?0,594?32，年增长9.6% 。图 1 中国IPv6地址数量全球IPv4地址数已?011?月分配完毕，?011年开始我国IPv4地址总数基本维持不变，截?015?2月，共计?3652万个。图 2 中国IPv4地址资源变化情况三?域名截至2015?2月，我国域名总数增至3102万个，年增长50.6% 。截?015?2月，中国?CN”域名总数?636万，年增?7.6%，占中国域名总数比例?2.8%，超过德国国家顶级域?.DE"，成为全球注册保有量第一的国家和地区顶级域名(ccTLD)；?COM”域名数量为1100万，占比?5.5%；?中国”域名总数达到35.3万。四?网站截至2015?2月，中国网站 数量?23万个，年增长26.3% 。图 3 中国网站数量注：数据中不包含.EDU.CN下网站五?网页截至2015?2月，中国网页 数量?123亿个，年增长11.8% 。图 4 中国网页数量其中，静态网页数量为1314亿，占网页总数量的61.9%；动态网页数量为808亿，占网页总量?8.1% 。六?网络国际出口带宽截至2015?2月，中国国际出口带宽?,392,116 Mbps，年增长率为30.9% ??5 中国国际出口宽带及其增长?
[摘要]库克此前多次强调，操作系统中保留后门存在被网络黑客利用的可能性?腾讯科技?在发生多次恐怖袭击之后，全世界的科技行业都陷入了一场是否加密数据（包括手机内部数据和移动聊天加密）的风波之中，一些政府和议会要求科技公司放弃加密，协助执法部门打击恐怖主义。日前，美国最大移动运营商AT＆T的一把手炮轰苹果公司，表示库克本人无权决定是否对手机数据进行加密，这应该交给民众和国会来决定。据国外科技媒体报道，苹果一直以来比较重视用户的隐私和数据安全，目前苹果已经对智能手机中的用户数据进行自动加密，这意味着即使执法部门强制要求苹果提交某些用户的数据，苹果也已经无能为力。苹果此举获得了一些消费者的认可。日前，美国AT＆T首席执行官史蒂芬森（Randall Stephenson）在接受《华尔街日报》采访时表示，在手机数据是否加密的问题上，他认为苹果首席执行官库克没有资格作出决定。史蒂芬森表示：“我认为硅谷没有资格决定是否进行数据加密，我理解库克个人的决定，但是我认为这不是他应该做出的决定。”他表示，是否对手机数据或者手机通信进行加密应该由美国民众和美国国会来决定，而不是交给一些科技公司来决定。除了苹果公司之外，谷歌(微博)也在最新版的安卓中默认启动了数据加密，这意味着政府执法部门将无法获取用户数据。此外，包括WhatsApp等一大批移动聊天工具也采取用户到用户的通信加密，这使得反恐部门无法破解恐怖分子的聊天内容。舆论对科技公司提出指责，认为一些加密措施反倒成为恐怖分子和极端组织的帮凶。库克此前多次强调，不可能让苹果在操作系统中保留一个后门，让执法部门绕过加密措施获取用户机密数据，如果这样的后门存在，则将存在被网络黑客利用的可能性。在美国国内有关加密的争议中，苹果已经成为众矢之的，据报道一些政界人士向苹果施压，要求采取措施打击恐怖主义。许多民主党和共和党的总统候选人，也呼吁硅谷的科技公司采取更多措施，帮助执法部门。比如在总统竞选辩论中，竞选人杰布 布什（Jeb Bush）多次被问及，如果苹果库克固执己见，不放弃手机数据加密，布什如果当选总统，将会采取各种措施。上述高管史蒂芬森表示，外界曾经有一些报道称，AT＆T和美国从事个人通信监听的国家安全局存在不清不楚的关系，这对于AT＆T并不公平，其实背后根本不存在所谓的监听阴谋。此前AT＆T表示，只有在一些情况下才会提交用户的数据，其中包括执法部门获得了法庭命令或是遭遇其他司法强制手段下。另据美国科技新闻网站Engadget报道，美国加州的一名议员Jim Cooper已经提交了一个议案，计划?017年开始，禁止所有对数据进行加密的智能手机上市销售。这一议案要求所有的手机，都应该能够被手机制造商和操作系统开发商进行数据解密和解锁，如果这一议案变成法律，违法的厂商将会遭到每一部手?500美元的巨额罚单。上述议员表示，如果没有手机厂商和科技公司的帮助，美国警察在处理多种案件时将无所作为，比如一些人口贩卖案件，破案需要获取手机内部数据。（晨曦?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
TNW中文?1?3日报道传闻中?月份举行的苹果春季发布会将带来新的Apple Watch表带，而预计苹果也将宣布新的合作。不过，苹果不会在此次发布会上推出新款Apple Watch。根?to5Mac的报道，苹果watchOS 2.2版也将在3月份的发布会上正式推出。近期，这一版本启动了面向开发者的测试。新的智能手表腕带将采用新材料，但目前尚不清楚，苹果是否将升级当前的聚弹性体材料。此外还有消息称，苹果将推出全新配色的腕带。目前关于苹果春季发布会的消息还不多，但9to5Mac报道称，此次发布会将??4日的一周举行。苹果将在此次发布会上推出iPad Air 3。此次发布会的日期可能尚未最终敲定，因为苹果仍在等待这款平板电脑做好准备。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告摘要部分：摘要一、基础数据?截至2015?2月，中国网民规模?.88亿，全年共计新增网民3951万人。互联网普及率为50.3%，较2014年底提升?.4个百分点。◇ 截至2015?2月，中国手机网民规模?.20亿，?014年底增加6303万人。网民中使用手机上网人群占比?014年的85.8%提升?0.1% 。◇ 截至2015?2月，中国网民中农村网民占?8.4%，规模达1.95亿，?014年底增加1694万人。◇ 截至2015?2月，中国网民通过台式电脑和笔记本电脑接入互联网的比例分别?7.6%?8.7%；手机上网使用率?0.1%，较2014年底提高4.3个百分点；平板电脑上网使用率?1.5%；电视上网使用率?7.9% 。◇ 截至2015?2月，中国域名总数?102万个，其中?CN”域名总数?636万个，占中国域名总数比例?2.8% ，?中国”域名总数?5万个。◇ 截至2015?2月，中国网站总数?23万个，其中?CN”下网站数为213万个。◇ 截至2015?2月，中国企业使用计算机办公的比例?5.2%，使用互联网的比例为89.0%，通过固定宽带接入方式使用互联网的企业比例?6.3%、移动宽带为23.9%；此外，开展在线销售、在线采购的比例分别?2.6%?1.5%，利用互联网开展营销推广活动的比例为33.8% 。二、企业应用特点企业“互联网+”应用基础更加坚实，互联网使用比例上升10.3个百分点2015年，中国企业计算机使用比例、互联网使用比例、固定宽带接入比例相?014年分别上升了4.8个?0.3个和8.9个百分点。在此基础上，企业广泛使用多种互联网工具开展交流沟通、信息获取与发布、内部管理、商务服务等活动，且已有相当一部分企业将系统化、集成化的互联网工具应用于生产研发、采购销售、财务管理、客户关系、人力资源等全业务流程中，将互联网从单一的辅助工具，转变为企业管理方法、转型思路，助力供应链改革，踏入“互联网+”深入融合发展的进程。企业具备基础网络安全防护意识?1.4%企业安装了杀毒软件、防火墙软件我国企业已具备基本的网络安全防护意识?1.4%企业安装了杀毒软件、防火墙软件，其中超?/4使用了付费安全软件，并有8.9%企业部署了网络安全硬件防护系统?7.1%部署了软硬件集成防护系统。随着企业经营活动全面网络化，企业对网络安全的重视程度日益提高、对网络活动安全保障的需求迅速增长，这将加速我国网络安全管理制度体系的完善、网络安全技术防护能力的提高，同时提升我国网络安全产业的产品研发与服务能力，激活企业网络安全服务市场。互联网正在融入企业战略，决策层主导互联网规划工作的企业比例?3.0%专业人才是企业发展“互联网+”必不可少的支撑，有34.0%的企业在基层设置了互联网专职岗位；有24.4%的企业设置了互联网相关专职团队，负责运维、开发或电子商务、网络营销等工作，互联网已经成为企业日常运营过程中不可或缺的一部分。同时，我国企业中决策层主导互联网规划工作的比例?3.0%，“互联网+”正在成为企业战略规划的重要部分。移动互联网营销迅速发展，微信营销推广使用率达75.3%在开展过互联网营销的企业中?5.5%通过移动互联网进行了营销推广，其中有21.9%的企业使用过付费推广。随着用户行为全面向移动端转移，移动营销将成为企业推广的重要渠道。移动营销企业中，微信营销推广使用率达75.3%，是最受企业欢迎的移动营销推广方式。此外，移动营销企业中建设移动官网的比例?2.7%，将电脑端网页进行优化、适配到移动端，是成本较低、实施快捷的移动互联网营销方式之一。互联网推动供应链改造，超过30%的企业在网上开展在线销?采购截至2015?2月，全国开展在线销售的企业比例?2.6%，开展在线采购的企业比例?1.5% 。受中国网络零售市场发展带动，开展网上销售业务的企业数量、销售规模增长迅速。此外，?0.7%的上网企业部署了信息化系统，通过建设OA系统以提高内部流程化管理水平与效率，部署实施ERP和CRM等信息系统来优化配置产销资源、开展高效的客户服务。但各业务之间协同联动效果不足，亟需从局部流程优化向全流程再造方向进行升级。三、个人应用特点半数中国人接入互联网，网民规模增速有所提升截至2015?2月，我国网民规模?.88亿，全年共计新增网民3951万人，增长率?.1%，较2014年提?.1个百分点。我国互联网普及率达?0.3%，超过全球平均水?.9个百分点，超过亚洲平均水?0.1个百分点 。网民个人上网设备进一步向手机端集中，90.1%的网民通过手机上网截至2015?2月，我国手机网民规模?.20亿，网民中使用手机上网的人群占比?014年的85.8%提升?0.1% 。台式电脑、笔记本电脑、平板电脑的使用率均出现下降，手机不断挤占其他个人上网设备的使用。移动互联网塑造了全新的社会生活形态，潜移默化的改变着移动网民的日常生活。新增网民最主要的上网设备是手机，使用率?1.5%，手机是带动网民规模增长的主要设备。无线网络覆盖明显提升， 网民Wi-Fi使用率达?1.8%网络基础设施建设逐渐完善，移动网络速率大幅提高，带动手?G/4G网络使用率不断提升。截?015?2月，我国手机网民中通过3G/4G上网的比例为88.8%；智慧城市的建设推动了公共区域无线网络的使用，手机、平板电脑、智能电视则带动了家庭无线网络的使用，网民通过Wi-Fi无线网络接入互联网的比例?1.8% 。线下支付场景不断丰富，推动网络支付应用迅速增长截?015?2月，网上支付用户规模?.16亿，增长率为36.8% 。其中手机网上支付用户规模达3.58亿，增长率为64.5% 。网络支付企业大力拓展线上线下渠道，运用对商户和消费者双向补贴的营销策略推动线下商户开通移动支付服务，丰富线下支付场景。在线教育、网络医疗、网络约租车已成规模，互联网有力提升公共服务水平2015年，我国在线教育用户规模?.10亿人，占网民?6.0%；互联网医疗用户规模?.52亿，占网民的22.1%；网络预约出租车用户规模?664万人，网络预约专车用户规模为2165万人。互联网的普惠、便捷、共享特性，渗透到公共服务领域，加快推进社会化应用，创新社会治理方式，提升公共服务水平，促进民生改善与社会和谐?
[摘要]编者按：汽车只是一种交通工具，P2P租车是能给用户带来最多元化体验的汽车共享模式?陈韦?文又是一年末，回首一年前，P2P租车行业“烧钱”风盛行，以期再续“滴滴快的”大战带来的快速疯涨。经过一年的洗礼，行业已回归初心，凭借高粘性用户，深挖差异化使用场景，扩展盈利空间?015年烧钱策略不可取，重决策消费靠体验留用户2014年下半年，P2P租车行业得到了大批投资人的认可，纷纷拿到融资，那时行业意气风发，雄心壮志。当时，“滴滴快的”的烧钱大战带来了用户规模的疯长，P2P租车行业内也曾几次掀起“烧钱大战”，以期借鉴“滴滴快的”的成功，快速获取用户。可惜效果不尽如人意，使用“烧钱策略”的同行也都渐渐冷静下来，快速修正运营策略，着重强化用户体验。P2P租车的用户靠补贴是无法留住的。P2P租车的用户出行前需要计划行程、确定日期、挑选车型、比对价格，这是典型的重决策消费，并非“滴滴快的”的高频、低门槛、点对点的简单决策。因此，用快速烧钱的策略获取的只能是短期内因低价或补贴而加入的用户，并非真正有需求的忠实用户。P2P租车也不是可以依靠补贴爆发的市场。凹凸租车不排斥首单补贴，因为要吸引用户首次来体验产品和服务。但是，现在是重度体验型的时代，用户最终会选择黏在哪个平台，除了便宜和补贴之外，线下运营服务最为关键。从租客的角度来讲，现在下载任何一个APP的门槛都很低，每天都有不同的优惠券赠送，但让用户第二次用自己的钱再来使用这个服务，一定是因为他对平台的服务体验很好，所以才会有回购。我们最核心的品牌价值观，是希望让用户更有乐趣地出行，我们希望能够带给用户全新的价值观和生活方式。当品牌壁垒开始建立，有一天你不再做补贴的时候，真正认同你价值观的用户会一直都在。行业格局日趋稳定，开启多元化业务2015年，行业有公司陨落，也有公司选择转型，但这仍没阻碍P2P租车行业的稳步发展，几家大的公司都完成了全国布局，业务也已进入稳定增长阶段，我们也再次拿到融资。行业对用户的市场教育已经初具雏形，我们也通过公益活动逐步向用户传达P2P租车模式的用户价值、社会价值和城市价值，越来越多的人愿意接受这种汽车共享模式。据零点公司2015年调查数据显示，已经?5%的受访对象愿意将车辆共享出来。同时，节假日的旅游出行高峰也不断促进P2P租车平台的业务发展，我们?015年国庆假期中的订单量就上涨了5倍。市场在逐渐的成长，各平台业务多元化的时机日渐成熟。下半年，行业不约而同地开始向汽车产业链上下游延伸，不再仅仅局限于租车，开始向车联网、试驾、长租等方向延伸或试水?016年深挖P2P租车与专车、拼车的差异化使用场景我们和专车、拼车永远是不一样的，因为我们的用户都是有车、爱车、会开车的人，他们享受驾驶的乐趣，这一点与后两者有着根本的不同。根据凹凸租车平台的数据，我们的用户需求除?0%与传统租车公司需求重合，更激发了60%的增量需求。通过共享汽车，人们对汽车的使用场景有了更多的想象空间，如试驾、商务用车、约会、长租、周边自驾游等。未来，人们将逐渐意识到，汽车只是一种交通工具，这将更加激发人们的体验式消费，而P2P租车恰恰是能给到用户最多元化体验的汽车共享模式。立足现有高粘性用户，探索广阔盈利空间基于大量的用户调研数据，我们做了很多尝试：与车载硬件公司合作进入车联网，开启行驶大数据的未来；与保险公司合作开发P2P租车行业的UBI车险；提供国内未上市新车型的试驾业务等等。同行也在新能源车分时租赁、与互联网金融公司合作、同汽车厂商合作，以及平台盈利模式的探索等方面进行尝试。而这一切都是基于平台上现有用户的超高粘性，用户将车辆放在我们平台上，这给我们研究用户的汽车消费和使用行为等带来了第一手数据。相比专车、拼车的高频次，我们以高用户粘性取胜。我们对P2P租车的未来充满信心，2016年，人们将会看到P2P租车行业如夏花般怒放。免责声明本文由作者授权腾讯科技发表，腾讯科技拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场?
BI中文?1?3日报道亚马逊创始人兼CEO杰夫 贝索?Jeff Bezos)本周乘坐私人飞机飞往德国，将被伊朗拘?8个月的《华盛顿邮报》记者贾?雷萨安（Jason Rezaian）接回美国。贝索斯亦是《华盛顿邮报》所有人，他?013?月以个人名义花费2.5亿美元收购了《华盛顿邮报》。根据CNN的报道，贝索斯周四晚上在德国与雷萨安及其家人一起共进晚餐，然后用私人飞机将雷萨安一家接回美国。雷萨安是《华盛顿邮报》驻伊朗德黑兰分社社长，2014?月被伊朗以间谍罪拘捕。伊朗在上周的伊美犯人互换中释放了雷萨安及另?名美国人，美国则释放?名伊朗人。在被释放之后，雷萨安飞往位于德国的一家美军医院。贝索斯没有公开讨论他在接送雷萨安回国过程中所起的作用，但他早前有在推特上讨论《华盛顿邮报》为了让伊朗释放雷萨安所作的努力。（翼飞）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第四章《企业?互联网”广泛应用》。一、?互联网”下的企业运营流程改革（一）供应链各环节的互联网化改造截?015?2月，?0.7%的上网企业部署了信息化系统。其中，分别?4.8%?2.0%?8.6%的企业建有办公自动化（OA）系统、企业资源计划（ERP）系统和客户关系管理（CRM）系统。信息系统是供应链管理的必要基础，但并不意味着仅凭此就能够实现供应链改革。中国企业的信息化发展路径与发达国家最显著的不同之处就在于企业信息化建设的思想意识落后于部署实施、外部拉动力远强于内部变革力。典型如品牌代工厂，虽建有强大的ERP系统，但只用来接收来自上游的订单，由于缺乏变革思维和专业人才，难以将信息系统中的运营数据转化为优化流程的有效工具。截?015?2月，全国开展在线销售的企业比例?2.6%，相比过去四年有所提升。受中国网络零售市场发展带动，开展网上销售业务的企业数量、销售规模增长迅速。截?015?2月，全国开展在线采购的企业比例?1.5% 。OECD早期的统计数据显示，由于内部变革是推动信息化的主要动力，发达国家企业在线采购的比例大多高于在线销售，B2B电子商务交易发展更早、更成熟。在2015年中央经济工作会议上布置的“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”经济工作五大任务指导下，B2B电子商务交易会在推动中国经济发展、助力结构转型的过程中逐渐发挥重要作用。截?015?2月，全国利用互联网开展营销推广[ 根据ITU《ICT核心指标》，互联网营销是指利用互联网手段开展营销推广活动，包括企业自己或者通过代理/广告公司投放的广告或作的推广，包括付费推广和免费推广。]活动的企业比例为33.8% 。与其他渠道相比，互联网仍然是最受企业欢迎的推广渠道。互联网营销与电子商务应用紧密相关，2015年互联网营销市场也呈现繁荣发展态势，企业的开展比例相?014年提升了9.6个百分点。即时聊天工具营销推广最受企业欢迎，使用率为64.7%；电子商务平台推广、搜索引擎营销推广分列二、三位，使用率分别为48.4%?7.4% 。（二）网络安全防护系统建设截至2015?2月，?.9%的企业部署了网络安全硬件防护系统，另?7.1%的企业部署了软硬件集成防护系统。网络安全已经成为中国互联网发展的重大课题：一方面，先进技术、创新应用在推动互联网行业快速发展的同时，也会被用来危害网络安全。除了传统的病毒木马、钓鱼仿冒网站、系统漏洞等，针对移动互联网、工业互联网以及大型服务器、智能设备等的恶意程序攻击、分布式拒绝服务（Distributed Denial of Service，简称DDoS）攻击、智能硬件蠕虫等也频繁出现，整体网络安全形势日渐紧迫。另一方面，我国网络安全技术防护能力较弱，网络安全产业产品研发与服务能力仍有提升空间。尽管目前开展网络安全硬件、软硬件集成防护的企业比例仍然很低，但随着企业经营活动全面网络化，企业对网络安全的重视程度日益提高、对网络活动安全保障的需求迅速增长，这将加速我国网络安全管理制度体系的完善、网络安全技术防护能力的提高，同时推动我国网络安全产业产品研发与服务能力，激活企业级网络安全服务市场。二、互联网专职团队设置与员工信息技术培训截?015?2月，?4.4%的企业设置了专职团队，负责互联网相关的运维、开发或电子商务、网络营销工作。专职团队的设置，说明互联网已经成为企业正常运营过程中不可或缺的一部分。本次调查显示，企业员工信息技术培训程度平均自评分?.3分，属中等水平。与企业利用互联网开展员工培训不同，员工信息技术培训目的在于帮助企业构建以技术为核心的竞争力，在互联网已经成为贯通整个供应链的管理工具和管理方法时，与时俱进的信息技术培训是必要的?
[摘要]此番2月份的上线时间曝光也间接的暗示了iOS 9.3的上线时间?腾讯数码讯（水蓝）Apple Pay何时登陆国内市场一直备受关注，但苹果官方并未透露具体的信息。不过，根据网友在微博上曝光的民生银行培训资料显示，Apple Pay将于2月初在国内上线，预计消费者在春节期间应该可以体验到该功能在移动支付方面带来的诸多便利?月初上线尽管苹果在去?2月便宣布，Apple Pay将与中国银联合作?016年初登陆中国市场，但在具体的上线时间方面却没有提供具体的信息。而现在，根据网友在微博上曝光的培训资料显示，民生银行已经开始了相关培训工作，并确定会在2月初上线，通过Apple Pay，客户可以将借记卡或信用卡加载到iPhone,Apple Watch和iPad上。不仅能够在线下借助非接触方式在POS机上进行消费，也可以在线上APP商城内支付。而在此前，有两段视频被发布到YouTube网站上。其中一段视频显示用户使用Apple Pay在麦当劳购买食品，支付完成后，收银终端显示交易完成，并提供了纸质收据。而另一段视频展示了iPhone用户通过银联卡使用Apple Pay，在携程应用中完成内购，交易过程需要Touch ID验证。不过，视频中所展示的银联卡多为本地小银行发行。而在中国的四大银行中，视频中只出现了中国建设银行的银联卡。分阶段进行为此，美国科技博客AppleInsider表示，这可能意味着Apple Pay在中国的推出也与美国一样，也将分阶段进行。同时由于目前已经有中国消费者体验到了该服务，所以也意味着Apple Pay在中国市场的部署要快于业界预期。作为苹果推出的移动支付服务，Apple Pay?2014?0月率先在美国上线，然后在2015?月登陆英国，11月在澳大利亚和加拿大推出。而中国将是第五个支持Apple Pay上线的国家。此外，苹果还宣布会今年晚些时候在中国香港、新加坡和西班牙推出Apple Pay?
腾讯科技?1?3日，据彭博社报道，由于市场对于软银其他资产，包括所收购的美国移动运营商Sprint的担忧不断升温，该公司的股价出现下滑，市值目前低于其所持有阿里巴巴股份的价值。由于围绕Sprint偿债能力的担忧情绪不断升温，拖累软银股价一度连续四天下跌。周五，软银股价反弹8%，目前市值为5.89万亿日元(约合500亿美?。不过，据软银网站显示，这一市值水平目前仍低于其所持阿里巴巴股份的价值，也就?60亿美元。亿万富翁、软银集团董事长兼CEO孙正?Masayoshi Son)?013年获得了Sprint的控股权，这也是该公司历史上最大的并购交易。不过，从收购之日起，孙正义也一直面临着如何带领Sprint走出困境的难题。在美国移动运营商排名中，Sprint将自己第三的位置拱手让于T-Mobile美国。本周该公司股价跌至两年多低点，其债券周三也是高居垃圾债跌幅榜前列。投资公司BGC Partners驻新加坡的日本证券销售经理艾米尔 安沃札德(Amir Anvarzadeh)表示：“这是象征性的，因为其透露的信息是投资者认为软银的价值已经遭到损害。孙正义的桀骜不驯是另一大问题，也正因如此才导致软银陷于当前的境遇。”可能出现减?013年，软银出资220亿美元获得Sprint的控股权，随后其出资获得后者更多股份。据软银公司网站的消息，其对Sprint的投资目前价值约82亿美元。在交易的初期，孙正义规划了Sprint在软?00年发展计划中的潜在角色，其目标是建立一个互联网帝国，并在“利润、现金流以及市值”方面无人可敌。然而，Sprint亏损不断增加，客户不断流失。据彭博统计的数据，软银目前因此身负1000亿美元的债务。软银市值今年以来已经蒸发约1.5万亿日元。该公司表示，在下月公布财报时， Sprint相关交易可能导致最多减?2亿美元。软银股价周五收盘上?%，收?903日元，扭转了本周下跌?2%的颓势。日本券商Ace Research驻东京分析师安田秀?Hideki Yasuda)说：“软银的增长潜力低于其所持有的阿里巴巴股份，该公司的其他业务看起来也相对弱势。孙正义表示，Sprint不太可能出现V型复苏，所以Sprint的状况将会在一段时间内令软银市值承压。”国际评级机构穆迪去?月份将Sprint的信用评级从B1降至B3，也就是比投资级低六个档次，原因是美国移动运营行业的残酷竞争导致哪怕业内最强的公司也面临压力。穆迪给出的评级也使得外界质疑Sprint能否在没有大股东(软银)的帮助下在未来五年为?20亿美元债务实现再融资。Sprint规模15亿美元于2020年到期票面利率为7%的债券本周大幅下挫，触?012?月发行该等债券以来的最低水平。据金融业监管局的债券报价系统Trace显示，周四纽约市场该等债券上涨3，至63.75。软银在其网站列出了所持其他九家上市公司的持股情况，其中包括Sprint和雅虎日本，据其计算，所有持仓总市值高?万亿日元以上。（李路?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第三章《企业互联网基础应用》。一、基础互联网活动的开?（一）基础信息类互联网应用电子邮件是最早的互联网服务之一，承担着信息沟通的重要作用，同时也是为企业广泛接受、价格低廉的互联网营销渠道。截?015?2月，在接入互联网的企业中?9.0%在过去一年使用过互联网收发电子邮件，其中?2.1%的企业有企业邮箱。此外，分别?1.9%?7.2%?8.3%的上网企业开展过了解商品或服务信息、发布信息或即时消息、从政府机构获取信息等基础信息类的互联网活动。（二）基础内部支撑类互联网应用互联网在企业内部管理方面发挥着重要的支撑作用：83.0%的上网企业通过网上银行辅助财务工作?9.3%的上网企业在互联网上与政府机构互动、在线办事，较高的使用率反映了电子政务建设工作成果卓有成效；开展网络招聘的上网企业比例?7.4%，除了在招聘网站、官网发布招聘信息等传统方式，社交平台、即时通信工具也成为新渠道，有28.1%的上网企业利用互联网开展员工培训。（三）基本网络安全防护措施截至2015?2月，?1.4%企业安装了杀毒软件、防火墙软件，其中有超过1/4的企业为此付费。从调查结果来看，中国企业已具备基本的网络安全防护意识。二、基层互联网专职岗位设置截至2015?2月，?4.0%的企业在基层设置了互联网专职岗位，其?人及以下微型企业比例最低，?0.2%?00人及以上规模企业设置专岗的比例接近四成。目前中小微企业很难具备设置专人专岗的条件，但随着企业互联网软硬件配置的逐渐完善、互联网活动的开展日益广泛和深入，对具备专业运维、研发、商业运营技能人才的需求量将会激增。分产业看，工业、服务业中设有专岗的比例分别?8.5%?8.0%，相差近10个百分点。其中，制造业低于工业整体、批零住餐业低于服务业整体。提高企业对基层专业人才的重视程度，是为实现“智能制造”、发展与民生领域紧密相关的现代服务业亟需解决的问题?
[摘要]中国加薪幅度9年来一直领先亚洲，其中民营电商企业出手最豪?企业员工薪酬情况很能反映企业以及所在行业的情况。在中国大陆市场，哪个行业发展迅猛，持续扩张？哪个行业增速放缓？针对中国内地、中国香港、新加坡、马来西亚、日本地区超?000家雇主，涉及600万名员工?200多个职位的调研报??016瀚纳仕亚洲薪酬指南??0日在广州发布。报告显示，中国内地市场的加薪幅度仍然领先于亚洲其他四个国家或地区。而电商、医疗、IT及高新技术类四个行业又是中国人才需求和薪水涨幅最大的四个行业。中国加薪幅?年来一直领先亚洲报告显示，从中国情况来看，过去一年里，被调研的企业中，有50%的企业涨薪幅度达?%?0%，有13%涨幅?0%，另外有8%没有涨过工资；而展?016年，被访的企业中，有44%的企业愿意在新的一年里实施6%?0%的涨薪计划，与去年相比有下降，有4%的企业表示不会涨薪。从亚洲各国来看?015年，中国涨薪的企业占比达?2%，其中涨幅在6%以上的企业数量达?3%，为亚洲最高；香港涨薪的企业占比也达到92%，但涨幅?%以上的，只有19%；日本有87%的企业涨过薪酬，但涨幅在6%以上的企业只?%；马来西亚涨薪的企业占比虽然高达94%，但涨幅超过6%的企业只?2%，低于中国；新加坡涨薪的企业占比?8%，其中涨幅超?%的企业占比为16%。《瀚纳仕亚洲薪酬指南》已经连续发布了9年，而中国一直是亚洲涨幅最高的。值得注意的是，报告显示，从企业薪酬水平的展望和奖金及用工模式的变化，可以反映?016年的亚洲经济正处于十字路口。瀚纳仕中国区总裁兰熙蒙在发布会后接受南都记者采访时表示?016年，面对经济环境挑战，雇主会谨慎对待加薪问题。但另一方面，调查却显示，求职者的薪酬期望高于去年。这两者之间势必产生一些拉锯战。民营电商企业出手最豪报告还显示，在中国市场，有四个行业对人才需求比较大，工资增长最较快，分别为电商，医疗行业，IT，高新技术行业。报告显示，中国电子商务行业的整体薪酬水平和薪酬涨幅水平依然占据较高的位置，高于全行业平均水平，电子商务作为新兴行业的代表依然受到年轻人的追捧。据兰熙蒙介绍，在电商行业里，薪酬基本上?0%的涨幅，但跨国或外商投资企业薪酬涨幅反而比国内的低一些。分析原因是，国内电商行业有外部投资的支撑，特别是一些民营企业在其他领域里赚了钱后想转行到电商，因此他们在挖人或留住人才时，不介意以10%?0%甚至50%的幅度增加工资。这和中国政府在鼓励服务业等新兴产业方面政策息息相关，互联网经济、电商、技术研发等行业方兴未艾，这些新领域的雇主为争夺人才不惜展开薪酬竞争。报告显示，目前中国已经成为世界第三大IT市场。业界分析预计，2016年中国企业在信息技术产品及服务上的支持将增?.5%，达?558亿美元。南都记者发现，IT业工资增长较快的岗位与电商、大数据相关，如数据分析等，涨幅更高。紧随其后的，是金融技术研发。南都记者在报告中看到，信息技术类的中高层员工年薪水平基本都在20万元以上。报告认为，这离不开中国政府一直以来向网络金融公司提供的资金和政策支持，因此在2015年这些领域招聘市场相当活跃。“所有这些行业，涉及移动互联端这块有特殊技能，需求特别高，工资涨幅高，估计在2016年将继续发展，带来更多的薪酬压力。”另外，2015年中国于会计和金融业的员工薪酬保持了较为稳定的水平，相比2014年出现了小幅增长，前景乐观。报告显示，2015年中国房地产业遇冷导致该行业工资增长减弱。在很多地区，住宅供过于求，限制了新项目的投资并使得房地产领域传统人才短缺状况有所缓和。建筑业在过去的一年中，人员招募和薪酬提升采取了保守做法，主要原因是投资者在房地产行业的投资热情不断减弱导致。采写：南都记者伊晓霞 实习?吴容
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]短短两个月时间，蓝色起源公司去年11月回收的新谢泼德火箭再次发射进入太空并成功返回，创造了人类太空征途上的又一个历史，火箭已经不再是一次性，人类廉价进入太空的时代已开启?<BR />腾讯太空讯（桂林）据spaceflightinsider消息，北京时??3日（美国当地时间1?2日），由亚马逊公司创始人杰弗?贝索斯（Jeff Bezos）创办的商业太空公司蓝色起源（Blue Origin），成功将去?1月回收的新谢泼德火箭（New Shepard）再次发射升空，成为人类历史上首枚越过卡门线?00千米高度）的复用火箭，并在发射后不久再次成功实现软着陆，创造了历史，这比SpaceX公司的猎?号（Falcon 9）火箭抢先一步。去?1月回收的这枚火箭再次进入太空并成功返回（腾讯太空配图）这枚火箭曾?015?1?4日飞?00.5千米高空并成功软着陆，成为首个越过卡门线高度的回收火箭。然而仅仅两个月时间，这枚火箭再次成功飞?01.7千米的高度，又一次越过了100千米高的卡门线，这是国际航空联合会定义的大气层和太空的界线（100千米高度开始为太空），并随后在其发射地点垂直降落成功，这也是第一个越过卡门线的复用火箭。在去年11月的回收过程中，新谢泼德火箭的BE-3发动机在距离地面1.5千米处开始重新点火，将火箭着陆前的速度速度降低?千米/时。跟随火箭升空的乘员舱也成功软着陆返回地面（腾讯太空配图）跟随火箭升空的还有将来搭载人类前往太空边缘旅行的乘员舱，它随火箭到?00千米高空后分离，并利用三枚降落伞与反冲发动机软着陆成功。根据视频提供的信息，降落伞将飞船的速度降到?4千米/时，在最后着陆瞬间，反冲发动机将飞船速度降低?千米/时。在未来，这个乘员舱可以搭载6人前往100千米上下的太空边缘，体验失重飞行并欣赏太空风景。蓝色起源希望用这种方式将游客送上太空，并利用回收技术降低成本。相比较SpaceX高调的火箭回收网上直播，蓝色起源这次回收过程依旧低调，只在发射前有媒体报道可能会在当地时?2日再次发射，等到公众回过神来，他们已经发射并回收成功。短短两个月，已经有四枚火箭尝试回收着陆（SpaceX两次、蓝色起源两次），三次成功一次失败。唯一的一次失败发生在北京时间1?8日，SpaceX公司的猎?号火箭在海上回收过程中因一条腿锁定失灵，倾倒砸在了回收平台上，回收失败。而去?2?2日，猎鹰9号在陆上回收成功，SpaceX公司?月对这枚回收的一级火箭进行了静态点火测试，证实该火箭上的梅?D发动机依旧运作良好?015?1?4日，新谢泼德火箭成功着陆后，蓝色起源的工作人员一片欢呼（腾讯太空配图）或许我们正处在一个新太空时代来临的变革期，相比较冷战时期美苏太空竞赛催生的航天技术革命，今天航天私企的空间竞赛越来越像另一轮革命。不同的是上一轮太空竞赛实现的是将人类送入太空甚至更遥远的月球，证明人类远征太空技术上可行；今天航天私企的竞赛带来的变革是将普通人和航天器更经济、大量地送入太空，传统航天企业将因为高昂的成本逐渐被淘汰，人类廉价进入太空的时代已开启，我们正在见证历史。为什么要回收火箭？火箭回收重复使用将给全球太空商业发射带来革命性变化：回收一级火箭将大幅降低火箭发射费用，人类前往太空不再昂贵，廉价太空时代指日可待。因为一枚火箭的成本，燃料仅占很小一部分，火箭的导航控制系统、燃料储箱和发动机等部分才是大头。如果一枚火箭可以重复使用，将大大降低发射成本。比如SpaceX每次发射费用?000万美元，其中燃料费用?0万美元。实现火箭回收技术后，发射价格有望降低一个数量级，每次仅600万美元甚至更低。SpaceX创始人埃?马斯克（Elon Musk）曾表示：“我想我们将很快积累像一个舰队一样多的回收火箭，这将使我们花费数年的时间去使用它们，并确保它们都工作的很好。”蓝色起源与SpaceX公司的火箭回收有什么不同？新谢泼德火箭最终飞行高度仅100千米，刚刚到达太空边缘，它旨在搭载游客前往太空边缘做观光旅行，体验失重飞行。猎?号火箭是真正的太空商用火箭，一级火箭分离高度就接近100千米，随后一级火箭仍将继续飞行到?00千米的高度才返回地面。猎?号一级火箭返回地面的速度要远大于新谢泼德火箭，且箭体结构并不像新谢泼德火箭那样特化为较适合亚轨道飞行，返回并软着陆要比新谢泼德火箭难上几个数量级。两家公司的火箭飞行目的不同，所以回收技术难度上也很多差距?
腾讯科技?中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布《第37次中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。以下为报告第二章《企业互联网应用准备》。一、计算机使用情况截至2015?2月，全国使用计算机[ 根据ITU《ICT核心指标》，计算机指台式机或笔记本电脑，不包括具有某些嵌入式计算功能的设备，如移动蜂窝电话、个人数字助理（PDA）或电视机。]办公的企业[ 2011-2012年统计对象为中小企业，划分标准参考工信部《中小企业划型标准规定》。下同。]比例?5.2% 。从2011年至2015年间，企业的计算机使用比例一直保持较高水平。从重点产业和行业角度看，截?015?2月，全国工业企业计算机使用比例为94.5%，其中制造业的计算机使用比例?4.7%；服务业企业?5.9%，但批发业、零售业、住宿业和餐饮业（以下简称“批零住餐业”）略低，为94.2% 。二、互联网使用情况截至2015?2月，全国使用互联网办公[ 根据ITU《ICT核心指标》，企业使用互联网办公是指企业各项活动中直接使用到互联网，部分企业虽然利用互联网媒体进行广告宣传/推广，但本身并不直接使用互联网工作，不包括在内。任何具备互联网接入功能的设备（不仅仅是计算机）都可作为使用互联网的工具。这包括移动电话、PDA、游戏机和数字电视。可通过固定或移动网络使用。]的企业比例为89.0% 。从2011年发展至今，企业互联网使用比例首次接近九成，使用计算机但未接入互联网的比例也相应下降。截?015?2月，全国工业企业互联网使用比例为87.9%，其中制造业的互联网使用比例?8.1%；服务业?0.0%，其中批零住餐业仍然偏低，为87.2% 。三、宽带接入情况截?015?2月，通过固定宽带接入方式使用互联网的企业比例[ 本次调查公布的互联网接入方式使用率，是指在总体企业中，利用各种方式接入互联网的企业比例。]?6.3%，移动宽带接入比例为23.9% 。《“宽带中国”战略及实施方案》中“光进铜退”、“提速降费”、“宽带应用水平大幅提升，移动互联网广泛渗透”等工作目标的提出，持续夯实我国网络基础建设，使企业更广泛地接入互联网、更顺畅地使用互联网。与经济合作与发展组织（Organization for Economic Co-operation and Development，简称经合组织OECD）成员国?014年企业宽带普及率相比，中国企业的宽带接入水平仍然有一定差距：芬兰企业已实?00%宽带接入，韩国也高达99.0% ?010?014年OECD成员国家的企业宽带普及率(%) 数据来源：OECD注：1、宽带连接包括固定宽带和移动宽带，下载速度至少?56kbit/s?、澳大利亚、加拿大、日本、韩国和哥伦比亚?013年数据；3、日本统计雇员数?00人及以上的企业；4、墨西哥?008?014年数据，统计雇员数为20人及以上的企业；5、瑞士为2008?011年数据；6、哥伦比亚统计雇员数?0人及以上的制造业部门企业?5人及以上的非金融市场部门企业?
[摘要]与国外芯片相比，龙芯最大的差距是未能建立与产业链对接的生态系统?来源：财经国家周??《财经国家周刊》记?李庭煊如果不?015?1月龙芯中科总裁胡伟武一番“要政策”的言论，恐怕很多人还不知道，龙芯居然还活着。在几乎所有人的印象中，这家“中国第一芯”，应该和其他老一代国产芯片企业一样，?006年的“汉芯”造假风波之后，就销声匿迹了。虽然最近一两年，市场上总会不时冒出一两家国产核心软硬件企业的消息，但多属“中科红旗倒闭”那样的“惨案”。以致现在，但凡搭上“国产”二字的芯片、操作系统，很容易成为网络上一些评论人士的吐槽对象，甚至有的被钉在“骗取国家经费”的耻辱柱上。而胡伟武的一番话让他们惊喜发现，居然还有这么一个绝佳的“靶子”?015?2月的一个下午，胡伟武坐在《财经国家周刊》记者对面。他说，自己的原话虽然是“政府应在黑暗森林里围个篱笆，把国外芯片挡一挡”，其实完整意思是，当下国产芯片鱼龙混杂，希望国家能界定何为自主可控的芯片，免得鱼目混珠。而一些网络媒体更愿意把它解读为“国产芯片又在要政策”。以如此形象和方式重回公众视线，胡伟武哭笑不得。这种感觉似曾相识?006年，他被汉芯造假丑闻“株连”时，类似乃至更甚于此的口诛笔伐同样铺天盖地。所不同的是，和10年前相比，如今的龙芯和胡伟武，即便被推上风口浪尖，也仍安于自己的小日子，不想争辩太多。在全球芯片形势风云际会的当下，这种小情调与整个中国国产芯片产业需要发展的紧迫有些格格不入。在一波又一波的大基金、大并购、大发展下，中国国产芯片产业正在塑造一个披荆斩棘、豪胆雄心的形象。这让胡伟武有些许不安?000年前后，也即龙芯等老一辈国产芯片如雨后春笋般的那个阶段，产业同样不乏豪情壮志。物换星移，从龙芯经历的14年来看，要用速度赶超欧美芯片厂商数十年积累的技术与市场地位，仍非易事。技术还是市场？行业还是消费？借鉴还是自主？快还是慢？大还是强？中国国产芯片产业正走上一个十字路口。中国第一龙芯的开始，有着不同寻常的宏大背景。其诞生?1世纪初，世界进入个人电脑普及期，又恰逢我驻南斯拉夫使馆被炸、南海撞机等系列事件，中美关系进入低谷。来自市场和国家安全的双重需要，让决策层和不少有识之士都意识到，中国必须尽快有自己的芯片，尤其是逻辑芯片(CPU)。在这样的背景下，尽管没有国家立项，中科院计算所依然决定先在内部研发逻辑芯片，龙芯团队应运而生?001年，33岁的胡伟武自动请缨，出任首席科学家，组建队伍，在时任中科院计算所所长李国杰的领导下，几十名年轻?半数为胡伟武中科大校?日夜鏖战，中科院计算机所仅有?000万元家底，不到一年就被尽数花光。但这一切，在中国第一枚通用CPU的成就面前显然是值得的?002??0日清?点，当龙?号实机运行的画面出现在电脑屏幕上时，所有人欢呼了起来。中国终于拥有了首枚自主知识产权的通用高性能处理器芯片?003年，凭借龙?号，龙芯团队成功申请到国?63重点项目，而完?63任务的指标只有两个，CPU主频达到500MHz，space CPU2000(当时国际公认的CPU测试软件)分值在300以上。为了这两个目标，龙芯团队又投入了大量人力、物力，最终在一年内设计出龙?号，该芯片在space CPU2000上的分数，超过了当时英特尔的奔腾2。依靠龙?号优异的指标性能，龙芯团队也走上中国技术殿堂的巅峰，各种荣誉接踵而来，先后获得中科院“杰出成就奖”、“重大创新贡献团队”等奖项。胡伟武也迎来了人生迄今最为荣耀的时刻?003年，他获得“五四青年”奖章。“中央国家机关杰出青年”、“中国科学院杰出青年”等荣誉也纷纷到来。当时刚刚在发展的网络媒体，更称他为“民族英雄”。短时间内聚集的巨大光环，把龙芯推上了中国CPU代表的位置，接下来的一切似乎顺理成章，在所有人看来，龙芯应该加速快跑，成为中国的英特尔，尽快实现中国芯替代。可是，没有人意识到，耀眼光环的背后，阴影开始拉长。盛名之下胡伟武自承，现在回头再看，龙芯当初设定的目标，显然犯了“左”的错误?001年，龙芯的研发开始时，胡伟武和同事们曾确立了技术路线：从高性能通用处理器入手；兼容性设计；稳扎稳打、步步为营。这样的路线在龙?号出来前一直都被严格地执行，但不知究竟是什么原因，“稳扎稳打”的路线被搁置一旁。大步快干，追赶上英特尔的技术指标，逐渐成了当时唯一的追求。可是多数人忽略了一个关键问题，要成为中国的英特尔，只有技术指标显然不够。英特尔之所以成为当时一家独大的英特尔，除了自身30多年的技术和市场积累，还有一个重要的盟友 微软。上世纪80年代，IBM在业界推出第一台个人电脑后，将芯片和操作系统订单分别交给了英特尔和微软。从那以后，这个隐形的“Wintel”联盟居然垄断桌面电脑市场长达近30年之久。在这个稳固联盟中，微软提供操作系统和办公软件，每隔一段时间就升级系统，吃掉用户的硬件性能，迫使用户升级硬件，英特尔则适时地升级硬件，提供更强的性能让微软的系统和软件运行更流畅。双方配合默契，为对方在各自的领域实现垄断竭尽所能。龙芯在国内没有这样的盟友。相比成熟强大的微软，当时的中国软件产业刚刚起步，国产操作系统和国产芯片一样，仍在襁褓中艰难成长。不过，随着863计划及核高基项目的推动，中国核心软硬件在当时的确有了巨大的进步。龙?号的流片企业，也从最初的境外公司转为上海中芯国际。这似乎给了龙芯乃至当时国内整个产业界一个错觉：一个由中国芯片所支撑的个人电脑生态，就要浮出水面了。在一片叫好声和大干快上声中，也少有人注意或是愿意说破这个事实，彼时中国核心软硬件产品，其实仍然嫁接在国外产业的粗大树干上。比如，龙芯团队使用的芯片设计软?EDA)，当时还是外国公司的产品；负责流片生产的中芯国际，所采用的关键制造设备，也是从外国引进。盛名之下，还没有开始产业化的龙芯，几乎就注定要偏离市场轨道。内忧外患产业化的难题很快到来?005?月，龙芯在人民大会堂举办龙芯2号的首次产品发布会。发布会后，很多电话打到胡伟武的办公室，问什么地方能买到龙芯芯片。对这样一个问题，他无法回答。产业化后的龙芯，都卖到哪里去了?004年，江苏省当时著名的纺织企业梦兰集团与中科院计算所联合组建“梦兰龙芯产业化基地”。一年后搭载龙芯2号的个人笔记本电脑也随之问世，江苏成为了龙芯个人电脑产品的主要销售和使用地区。然而，搭载龙芯的电脑还没进入市场，接连而来的造假风波和专利危机，就将龙芯拉进泥潭?006年，汉芯造假事件被曝光。作?1世纪之初中国第一科技造假案，汉芯事件使得人们开始重新审视中国芯片。同为中国芯的典型代表，龙芯自然也被夹裹其中，“外国核心中国外壳”“龙芯和汉芯是一路货色”“龙芯汉芯凉了中国心”等质疑铺天盖地而来。内忧未解，外患又袭来。同年，美国半导体设计公司MIPS通过媒体就专利等问题给龙芯施压，称龙芯的指令?5%与MIPS相似，属于抄袭。实际上，此时龙芯虽已经开发出自己的EDA研发设计平台，但为了能运行Linux系统，还必须兼容MIPS等指令集，这让龙芯有口难辩。为了摆脱专利枷锁，龙芯采用了曲线救国的方式?006年，中科院与欧洲最大半导体公司意法半导体签署协议，龙芯从意法半导体间接获得MIPS64位的专利使用权，将芯片微结构授权给意法半导体。本次合作被誉为中国芯片首次出海，但龙芯并未就此解决身份问题。不?009年国际金融危机时，日子同样不好过的MIPS在专利授权上有所让步，龙芯最终取得MIPS32位与MIPS64的永久专利授权，卡在“龙芯”头上的紧箍咒总算拿下。虽然掌握了专利，可在龙芯市场化的前五年里，疲于应付专利纠纷和抄袭风波的龙芯，没能推出一款让人叫好的电子产品，软件生态的推进更是步履维艰。市场泥潭在个人消费市场推广不畅的龙芯，只能先从政企市场寻找生机?009?月，梦兰集团董事长钱月宝在参加全国两会时，提交了两个与龙芯相关的建议，呼吁教育行业的政府采购应该优先采购龙芯产品，政府、军队及安全部门的电脑也应采用龙芯处理器。龙芯也?009年迎来了政府采购的第一单?月底，江苏省常熟市政府签约采?万台龙芯电脑，用于常熟当地的中小学数字学堂建设。同年年底，江苏省再次采?5万台龙芯电脑，为5000所中小学提供教学终端。在政府采购的支撑下，龙芯产能一度达到几十万片，然而相比英特尔与微软的生态联盟，龙芯所依托的MIPS架构+Linux系统，可使用软件少。即便是政府采购市场，后来的推广也不太顺利。一位参与当时江苏中小学15万台采购项目的政府采购负责人介绍，这一项目执行的效果并不出色，主要还是产品性能，当时的龙芯电脑一是反应速度比较慢，打开一个文件要数秒钟；二是和其他系统不兼容，因此无法进一步推广。胡伟武说，打拼几年，龙芯也曾想再次进军个人消费市场?006年底，他们曾做过统计，当时英特尔芯片的销量是每年1亿多片，每片毛利都在150美元以上；而龙芯的价格可以做到20美元左右，使得整机价格下降近一半。此外，当时中国的电脑普及率并不高，相对?3亿人口，只有大约5000万台个人电脑，而且随着微软XP系统换代，还有大量电脑可能被淘汰。看来龙芯还有巨大的市场可以开发。但想要在个人消费市场上有所斩获，就始终绕不开与软件和整机电脑厂商的合作。而一直以来，龙芯都没能找到真正的合作伙伴。自龙芯电脑生产以来，龙芯一直在跟国内外的软件公司淡合作。但由于用户量过少，开发环境简陋，知名企业愿意把Windows上的软件移植到龙芯电脑Linux系统上的并不多。一家国内知名软件公司的负责人曾对胡伟武直言，他们每年在Windows平台上投入超?0亿美元用于软件研发，而要将软件移植到龙芯等平台上，会得不偿失。此外，在与如联想、华硕等整机厂商的合作中，龙芯也同样遇阻。不支持Windows系统，没有广泛的市场需求，成为龙芯的死穴。整机厂商做龙芯的产品越多，赔得也越多。龙芯不被整机厂商接受，胡伟武说，早?007年就看到，整机厂商作为整个IT产业的最后一环，很大程度是靠批量采购英特尔这样的垄断公司芯片，获得让利来生存的。尤其是芯片处理器这样决定整机操作系统环境、性能的核心部件，若没庞大用户基础，没有芯片企业的返利，整机厂商自然不愿采用。在没有软件公司和整机厂商的生态体系支撑下，仅靠国家安全、“中国芯片”理念，单打独斗的龙芯，深陷市场化泥淖之中，很难自拔。回到原点两头不靠的局面，迫使龙芯开始重新审视自己的初衷和定位。胡伟武和中科院计算所的领导意识到，与国外芯片相比，龙芯最大的差距不在于技术指标，而是未能与产业链对接、建立与之相匹配的生态系统。“芯片只是整机系统的一部分，无论是用于桌面电脑还是高性能计算机，必须与其它软硬件有机结合。”胡伟武说，龙芯必须搭建起一个基于龙芯芯片的生态系统。意识到这点后，龙芯开始从学院派向市场派的转型?010年，胡伟武带领龙芯核心团队脱离事业编制的中科院，在北京市政府牵头注资后，成立了龙芯中科有限公司。“头三年企业办得糊里糊涂。”胡伟武向《财经国家周刊》记者坦承，因为长时间研发与市场和服务脱离积弊，龙芯在个人消费市场依旧打不开局面，销量数字也不好看，2013年时，龙芯芯片的产量仅有1万多片。不过，好消息是，龙芯与中下游软硬件企业在行业市场的合作?011年，龙芯与曙光合作，推出了基于龙芯处理器的“龙腾服务器”，随后锐捷网络、东软集团、浪潮、同方等其他国内的软硬件企业，也开始研发基于龙芯的网络交换机、防火墙、高性能服务器、安全计算机、高性能工控模块等产品解决方案。得益于这些行业市场的进展，龙芯芯片的销量从2013年的1万片，增长到?014年的35万片。龙芯也逐渐从数年的亏损，转而过上了盈亏平衡的小日子。但从通用芯片转向行业芯片后，龙芯也受到了众多质疑，被批评躲进了“防空洞”。不过在胡伟武看来，龙芯至少丢掉了虚名包袱，“完成了从学院派向市场派的转变，可以在市场的大海中劈波斩浪、扬帆远航了。”毕竟，在市场化大浪中，活下来才是第一位的。欲速不达如今，龙芯更愿意称自己为一家小公司，几百个员工?015?亿元左右的销售额，与当前市场上动辄上万员工、数百亿营收的其他企业没法相比。但胡伟武说，“目前龙芯很能赚钱，如果做到5亿销量，利润就能达到一两亿元。利润率比号称销量要达百亿的其他芯片公司好得多，他们的利润总额不见得能比龙芯高。”在当下中国芯片产业新一轮的扩张期，这种小心思显得很不协调?013年，“棱镜门”事件后，网络和信息安全上升到国家战略层面，芯片、操作系统等核心软硬件的自主可控呼声再次高涨。而随着国家集成电路产业投资基金(下称“大基金?的成立，中国芯片产业掀起了一场资本介入潮。大基金募集资金超过1380亿元，在其带动下，多个地方政府也设立了地方版的集成电路产业投资基金，长电科技并购星科金朋、通富微电收购AMD封测厂、中芯国际增资扩股等10多个项目陆续尘埃落定。以紫光集团为代表，中国芯片和中国资本更是拉开了海外并购的大幕，引发了全球芯片行业的关注和大讨论。龙芯在2014年下半年获得了一笔来私募机构鼎晖的投资。在他看来，虽然凭借资本运作和收购可以促进中国芯片产业发展，收获关注度和产业热度，也可以获得一系列技术和专利，但资本运作并不能完全实现自主可控。让他担心的是，中国芯片产业如今似乎已出现过热的苗头，陷入了烧钱和快跑的怪圈，相当一部分芯片企业不烧钱就会倒闭。这种感觉似曾相识。胡伟武说，“中国芯片产业的问题在于软件、生态缺乏，不在技术和产品。就拿代工企业来说，130纳米做好了就能很赚钱，并且养?0纳米的设备。大家都是上一代养下一代。想要直接投资出一条先进生产线，不管理，不想办法挣钱，企业和产业都不会好。”龙芯用?4年时间，付出了巨大代价，才明白这个道理。现在，欲速则不达的道理与中国速度的诱惑如何取舍，摆在了更多中国芯企业的面前?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]最近富士康拟收购夏普，不料日本政府背景的INCJ也准备收购夏普?腾讯科技?夏普因液晶业务陷入一场生死攸关的危机中，最近媒体报道中国台湾鸿海集团（富士康）拟出?0多亿美元收购夏普，不料日本政府背景的“日本创新网络公司”（INCJ）也准备收购和重整夏普业务。不过英国路透社近日引述行业人士的话说，这一拯救计划更多出于政治动机以及挽回脸面，日本政府即使能够保住夏普的资产，但是很难挽回其在液晶领域的败局，日本政府收购夏普的意义值得怀疑。据报道，日本创新网络公司属于政府基金性质，过去曾经多次出面收购和重振陷入危机的日本实体产业。该公司计划把夏普保留在日本方面的手中，并且逐步和日本政府控制的“日本显示器公司”（夏普在日本的最大对手）进行合并。一些行业人士和政策顾问对此提出质疑，即老式的政府干预能否让夏普公司的液晶业务获得重振机会，尤其是在面临韩国和中国企业激烈竞争的背景下。日本安倍政府顾问、企业家William Saito表示，INCJ的整合计划并不是去除低效率的部门，反而是把最薄弱的业务合并到了一起。在液晶技术领域，夏普最具优势的是IGZO技术，这种技术能够在超薄屏幕上实现高分辨率画质，另外比传统的显示屏幕耗电更少。不过这种优势技术并未缓解夏普的困局，夏普面临激烈的价格竞争，资金实力薄弱，导致无法在新技术领域积极投资?012年，通过一个政府支持的重整计划，索尼、东芝和日立三家公司的液晶显示面板业务合并成为“日本显示器公司”，该公司一直被认为实力不如夏普。不过在苹果和中国智能手机厂商订单（尤其是全贴合屏幕）的推动下，日本显示器公司的实力如今已大有提升。夏普和日本显示器两家企业，目前都面临三星和LG显示器公司的激烈竞争。而这两家韩国公司目前已经大举瞄准了OLED（有机发光二极管）屏幕，这种屏幕无需背光系统，厚度可以更薄，另外屏幕还可以弯曲。一些分析师也指出，在液晶屏幕领域，除了领先技术之外，生产规模也很重要，只有具备较高规模，才能够相比三星和一些中国公司占得先机。在政府干预拯救产业方面，日本过去曾经获得一些成功。比如在2013年，INCJ拯救了瑞萨电子公司，并成功实现了业务重振。瑞萨主要生产汽车使用的半导体器件，在当时普及辅助停车等技术的背景下，该公司的产品有着巨大市场需求。而作为对比，此次夏普所在的液晶领域，竞争十分惨烈。日本东京Indus Capital公司的相关负责人Andrew Daniels表示，日本创新网络公司在瑞萨电子的投资是一个成功的计划，不过今天该机构不该犯错误，因为液晶产业并不具备瑞萨在汽车半导体领域的产业稳定性。一些分析师和政府消息人士称，INCJ出面收购夏普的计划，可能出于政治动机。众所周知的是，在韩国、中国等企业的竞争压力之下，日本的电子行业集体陷入了困境之中，包括索尼、夏普、东芝等家喻户晓的品牌，失去了市场份额，行业地位下滑。而夏普的衰败也发生在这样的大背景下。据报道，安倍政府目前倾向于由日本公司或者基金来收购夏普。另外，INCJ也在考虑将夏普和东芝公司的家用电器业务进行合并，这也将改善东芝面临的财务困境。上述日本企业家Saito表示，到头来，日本政府的收购和重整计划只是为了挽回“日本的脸面”，是出于政治动机。据报道，日本创新网络公司已经决定斥资大?6亿美元收购夏普的资产，与此同时，夏普的主要债权银行也将通过债转股的方式，减少夏普大?7亿美元的债务。据美国《华尔街日报》本周四报道，鸿海集团决定出?2亿美元收购夏普，另外为了安抚日本国内的一些情绪，鸿海已经做了妥协，表示可以不更换夏普目前的管理层。（晨曦?
[摘要]1?1日晚上明势资本黄明明坐客Angel Moment分享了他对工?.0的理解?腾讯科技?1?1日晚9?0明势资本创始合伙人黄明明(微博)坐客Angel Moment并就工业4.0的风口已经来临这一主题进行了分享，满满的都是干货。黄明明，拥有超?8年的高科技行业从业经验，作为一个连续创业者，他创立的公司曾先后被Google和阿里巴巴等公司收购。作为一名活跃的天使投资人，他投资了多家顶尖的互联网创业企业，包括游戏谷，汽车之家等?2014年黄明明创办明势资本，专注于工业升级与消费升级领域早期创业公司的投资。以下为分享会实录：刚才主办方想让谈一下明势资本对这个领域整体框架性的理解，我还是分享一下我们作为投资人为什么看重这样的机会，以及我们背后的投资逻辑是什么。其实我们明势资本一直有一个理念，我们是一支从创业者中来到创业者中去的基金，我们和创业者在看一个方向的时候，大家其实是在一个硬币的正反面，我们和创业者一样选择进入一个领域或者抱有极大的热度去投入一个领域，都是因为我们看到了这个领域里面存在着巨大的机会。工业升级对中国来说是个历史性的投资机会我个人最近一直在讲工业升级这个领域是历史性的投资机会，为什么这么讲，这背后的逻辑我先讲一下它正面的一面，正面的一面不用我多说，很多朋友我们应该都知道?.中国有独一无二的完整产业链中国已经通过过去30年的改革开放，我们已经成为了全球第一大的制造业国家。我们在GDP，在工业领域，在GDP的占比依然是46.9%。这点相比其他的发达一点的国家，不管是美国、日本、欧洲的其他国家，其实这个比例早就降到了30%?6%，甚?5%以下。我个人因为工作的机会，几乎跑遍了世界其他老牌的工业制造化的国家，包括德国、日本、美国、欧洲的其他一些国家。我可以很自豪地讲，我们今天在全世界任何一个地方，都找不到像在中国的长三角地区以及珠江三角洲地区这么完整的包括3C的制造业的产业链条，包括汽车的制造产业链条，包括机械加工、五金类的完整供应链条，在全世界任何一个地方找不到在中国这么完整的产业链?.中国具有高质量工程师第二个正面的意义就是往往被很多人忽略的，我跟大家讲一个小的故事，乔布斯去世前曾经和美国总统奥巴马有一个非常著名的对话，奥巴马问他为什么一定要把苹果的工厂建在中国，有没有可能把苹果的工厂迁回到美国。乔布斯当时的回答是说，真的不是因为中国的劳动力成本便宜，而是因为任何一个我在苹果设的工厂，我们为了要满足每年供给全球消费用户将?万只的手机、pad和macbook电脑，我需要在工厂里配备两到三万名高质量、高水平的工程师，而这样的一个高质量工程师的群体我在美国是没有办法找到的。所以说对中国在制造领域里面我们具备的第二大优势就是高水平，高素质以及极大数量的工程师供给群体。这个是我们第二大优势?.中国拥有巨大的本土市场第三大优势就是我们相比其他任何一个国家，包括在先进制造和高科技领域比较发达的国家，像以色列、日本这样的国家，我们有一个先天的巨大优势，我们拥有一个巨大的本土市场。这个优势在世界上只有美国在这点上，美国的制造业企业和高科技创业公司和我们有同样的竞争力，以上讲的三点是我们看到了中国在工业领域里面的三个优势和正面的一个机会，驱动力。中国工业升级背后的三个动力下面我再讲一下我们看见的中国工业升级背后的另外三个动力。这三个动力可能是目前我们遇到的巨大风险和巨大挑战。从我们投资人的角度来看，任何一个存在巨大机会的市场，如果同时存在巨大的问题和风险，本身就是一个值得我们创业者和投资者投入极大精力进入的领域?.人口红利消失殆尽，制造成本越接近发达国家我们中国工业升级面临的巨大问题是什么呢？首先是各位都能够看到的，中国在过去几年由于我们GDP的发展，我们在过去享有的劳动力成本的优势，也就是人口红利，几乎在制造业领域已经消失殆尽，大家也看到有一些工厂提出在往东南亚、非洲一些劳动力成本更便宜的国家和地区去转移。我跟大家分享一个美国波士顿咨询公司前一段出的报告，叫做《全球各国的工业制造成本的指数比较》。如果以美国为基准，美国?00分，中国的制造业成本已经高达97分。也就是说综合来说我们制造业成本，包括劳动力成本，包括了仓储、物流以及我们的生产制造的效率，以及我们的汇率问题，这些都包括在里面，中国整体制造业成本已经是相当高，接近世界上大多数发达国家，这是我讲的第一点的挑战，中国的人口红利，劳动力成本的红利已经消失殆尽?.有效劳动力将严重不足 制造业面临巨大挑战第二点非常严峻的问题，大家关注到我们国家最近取消了一胎的控制。原因是什么呢？大家知道中国通过过去30年，由于过去30年采用的独生子女政策，实际上我们关注到中国人口尤其年轻人口的增长，大家可以关注到其实是非常恐怖的数字。我们几年前，年轻劳动力的供给达一个峰值，并且往下在走，也就是在未来五到十年，中国年轻有效的劳动力的供给实际上在向下的趋势。我们也跟很多经济学家，人口学家讨论过，即使现在开放二胎政策，本身这个政策有相当长时间上的延迟。由于今天抚养子女，抚养小孩的成本提高，也有相当一部分年轻的父母不愿意。即使开放也不愿意生二胎。第二个我们讲的中国在工业升级里面，或者工业制造里面所面临的巨大挑战就是中国的年轻或者是有效的劳动力的供给，在未来五到十年会面临着相当严重的供给不足的情况，这个对我们整体的制造业相当大的挑战?.制造业水准较为低端 核心零部件不能独立生产第三个挑战是最基础的，也是最核心的。虽然我们已经是世界第一大制造业国家，由于我们发展的前期主要是劳动密集型的行业，靠低端的整合集成，靠低端的劳动附加值供给提供我们整体的制造业的水平，如果说大家今天讲口号，讲工业4.0，在我们看来很多我们的制造业还处?.0，甚至是1.0?.0。因为过去在这个领域里面跟很多国内的在这个领域的创业公司，包括国际上的公司有很多的交流。说句实话，很多地方确实让我们感到非常的汗颜，某种程度是非常的耻辱。打个比方，到目前为止巴统对我们国家高技术产品进口限制，在相当一部分高端的机床和五轴机床到今天为止对中国是限制供应的。我们这么大的制造业大国，到今天我们国家自己完全没有能力制造有自己核心技术的高端数控机床。原因很简单，我刚才讲到的类似于五轴加工的机床从理论上可以运用到军事里面，可以制造航母和战斗机螺旋桨，在这点上西方国家对我们的控制是非常严格的。打个比方，一些德国和日本进口的高端机床或者数控机床，内部装了水平陀螺仪，如果未经对方的厂方的申报和允许，擅自移动数控机床整个机床会立刻停止它的工作，会失效，我们的工厂要向德国或者日本的机床供应商写一个详细的申请报告，说明我们的用途，还要由对方亲自派他们的工程师从他们本土飞到我们的场地帮助我们完成迁移的工作，并且在当地去验证我们确实是用于在报告里申报里面讲的用途。说句实话，我们中国今天是全球GDP第二大国家，制造业第一大国家，这对我们整个国家来说是巨大的耻辱。讲的多一点，大家可能在网上看过一些小的视频中国今天什么东西都可以做，我们回过头来讲一个最基本的轴承，一个中国做的轴承和一个德国做的轴承都可以转动，德国的轴承转起来可能转几分钟都不会停，中国可能几十秒就停下来。所以在很多精密制造，高端工艺包括基础的核心零部件上，我们的制造业水准相对来说还是处于比较低端的水平，这个和我们整个的先进制造的工艺，包括自动化的流程，包括高端的机器人使用的这些效率，都是有巨大的密切相关性。所以，以上我讲的这三点是我们面临的巨大挑战和我们碰到的巨大问题，我一直有一个理念，我们基金一直有一个理念，如果中国相当一部分处于我们说是优秀的制造业的企业，不能在未来五到十年升到更高的台阶，我刚才讲的不管是工艺的升级、生产，设备的升级，生产流程的升级，如果我们不能做到升级换代的话，有一个经济学家吴晓波?0%传统的制造业企业都会倒闭，我认为70%-80%的企业都会面临巨大的问题，而面临无法生存下去的问题。事实上如果各位有朋友在这个领域，可以看到珠三角地区和长三角地区，已经看到大批的没有太多技术附加值的制造业企业已经在大批倒闭。上面我就是跟大家分享的是我们在工业升级这个领域，我们看见的巨大的机会三点，以及我们面临巨大的挑战和巨大的问题三点。由于我刚才讲了任何一个面临巨大市场机会的市场，如果同时存在着巨大的问题和急需解决的痛点，我们认为这就是不管是创业者还是投资者应该予以极大的关注和付出极大的精力和资源去投入的行业，这个就是简单的我们对工业升级这个领域，我们背后投资逻辑的一个梳理和分享。工?.0在供给端的分布工业升级领域的投资机会，这个面临着相当于我们整个中国的第二产业，占了中国GDP?6.9%。这里面的领域非常宽泛，我想稍微抽象一点讲，我们会抓住供给端和需求端两大趋势。供给端不管是工业机器人领域，还是高端的数控机床领域，包括后面的数据分析，数据的传输，数据的管理，这个其实都是集中在解决供给端的效率提升，也就是说如何提升中国传统制造业行业的整体生产效率，这样的话让我们整体的生产成本，刚才讲了劳动力生产成本指数能够下降，让我们国家在很多领域拥有极强的竞争力。稍微讲具体一点在供给端，我们看各种产品的生产加工过程，今天在中国碰见的最大问题就是低端的产能过剩，高端又严重依赖进口。所以我们认为要解决这个问题，一定要靠自动化和网络化体提高整个生产过程中的效率，降低生产成本，同时跳出同质化竞争的死循环。在这个领域里面，我们明势资本布局很多的比如说从工业机器人的本体到工业机器人和高端的数控机床的核心零部件，比如说减速器、谐波减速器、控制器、中控系统等一系列的领域，都是有巨大的新的机会和投资机会。工?.0受需求端的影响从需求端来说，大家最近可能看到很多经济学家在讲中国面临着，在现在已经面临未来巨大的消费升级的机会，这个消费升级具体讲是什么？其实在今天，中国的主流消费人群已经是变成90后甚?5后的消费群体，它?0后和80后最大的区别，追求性价比，这也是为什么我们以前一直讲中国货是物美价廉，更多的用户追求只要这个东西价格足够便宜品质差不多就得了。但是我们知?0后和95后这波消费者，他们出生在比较富裕的市场环境.90?5后在中国新生的这批消费者，他们是中国新兴的中产阶级，也是消费升级的这波用户主体。这波用户他们在很多特质上，我们跟最新锐的企业家也在讨论，他们在很多品质上实际上和欧美的成熟国家的一些主流消费群体是非常相近的，他们追求更好的产品品质，追求更好的服务，同时还希望这个产品有一定的品牌附加情感在里面。全球范围内苹果是最好的例子，在中国我们觉得慢慢开始有一批新的，我们叫中国新制造企业在诞生，其中有小米，也有像我们投资的小牛电动。这一类的新兴?我们叫中国新制造的公司都有一个特点，在保证产品品质和有相当性价比的同时，他们本身对产品的定位有一个本质上的提升，在定价上像小牛电动车，中国普通的电动车大众的价格大概?000，高端的也就3000左右，小牛电动出来的时候低端车定位?000，高端车?000，它用了特斯拉的电池，用了松?8650电芯做的锂电池，用了博世的电机，用了很好的中控系?用了很好的显示屏系统，各个部件都采用最好的零配件，希望给用户一个最长的续航里程，最轻便的电池以及最高的品质。当这个车开始推出的时候，说句实话作为投资人我们也有一点担心，中国的消费者会不会为真正的高品质我们讲的消费升级的产品去买单，愿不愿意付更高的价钱，京东的众筹上一开始就彻底打消了我们的顾虑，我??5号在京东众筹发布的小牛第一代产品，几乎打破了京东七到八项记录，一分钟之内完成众筹的最低额500万，大概?0分钟的时候，到达?000万，总体的众筹额?200多万，占了整个京东众筹历史上10%的销售额。也就是说，这就印证了我们刚才讲的那个观点，中国的年轻消费者作为新兴的消费群体，愿意为高品质高质量有品牌附加值付出溢价。我们也是在和很多企业家交流的过程中，发现这里面碰见的问题就是实际上中国的消费者已经发生巨大的变化，中国的消费者已经在升级，我们很多传统的制造业企业家或者企业主，我们的思维和我们的思维定式还是停留在传统的思维定式上面。便宜、便宜再便宜，品质差不多就可以了，我就是做出足够便宜的产品，足够便宜的国货去满足用户的需求。这里面我们看到了同样，一方面面临巨大的市场机会，新兴消费群体快速成长。相当大部分的企业家思维停留在传统的意识上，在需求端其实中国的工业制造也面临着巨大的升级，也有巨大的机会。如果能有一批创业者像小米的雷?微博)，小牛电动这样的一批新兴创业者，他们一方面精通生产硬件和制造流程，另一方面加以互联网的营销以及互联网的用户交互体验。同时，用一个更高的品质和更高的产品定位面向市场，我们认为在很多领域其实都有重新洗牌和重新产生创新型产品的机会。以上就是我简单分享的在供给端和需求端这两端我们看到中国整个工业制造或者工业升级面临的一些机会点。文章来源：腾讯创业
[摘要]大家不用担心有钱没地方花了，爱马仕版本Apple Watch售价7235元起?腾讯数码讯（Hamish）苹果去年联手爱马仕推出了定制版Apple Watch，不过这系列产品过去只在洛杉矶、旧金山或迈阿密等大城市的实体店里销售。日前苹果宣布，??2日开始，用户可以在Hermes.com或Apple.com在线购买这系列产品了。Apple Watch爱马仕版拥有三种手工皮质表带风格，其中单圈表带版售价1100美元（约?235元人民币），双圈表带版售?250美元（约?222元人民币），手镯式表带版售价1500美元（约?867元人民币），每个版本都配备了定制化的表盘界面风格。苹果试图通过与这家法国奢侈品牌的合作，向消费者灌输“Apple Watch是一种奢侈品”的概念。在Apple Watch发布之处，爱马仕并不认为这款产品能够大卖 尽管苹果的铁杆粉丝和忠实顾客?4小时内就预定?00万单。现在，Apple Watch爱马仕版比过去更容易购买（去?0月首次在实体店中销售），或许时尚界将考虑练手科技界推出更多的可穿戴设备?
[摘要]科技产业?016年进行大幅裁员，原因是向云计算的转型让IT产业“后端”人员失业?腾讯科技?1?3日消息，据外电报道，投资机构Global Equities Research董事总经理特里普 乔杜里（Trip Chowdhry）周五指出，在未来的12个月，主流科技公司的裁员问题将要比市场预期严重的多。乔杜里预计，因此云计算的发展等原因，至?3.3万科技产业从业人员将被裁减。《财富》杂志在周五发表的一篇文章中援引消息人士的话称，作为戴尔收购VMware交易的一部分，VMware将会裁员900人，占员工总数?%。乔杜里对此表示，这根本算不了什么。他说，“该消息非常准确。但是在整个2016年，我们将会看到更多的裁员。”依据乔杜里的观点，科技产业?016年进行大幅裁员，原因是向云计算的转型，将让原来众多的IT产业“后端”从业人员失业。乔杜里认为，IT产业当前的“后端”从业人员占据了行业从业人员总数?0%左右，剩余的30%则从事着“特定领域”的工作。乔杜里认为，随着企业开始逐步采用亚马逊和其它云计算厂商提供的服务，此前的就业平衡关系将被打破，市场对人才的需求将转向领域的专家，传统的IT后端从业人员将会被大幅裁撤。他总结说：当前70%需要后端技术、产品和服务的工作将在未?2个月内被裁减30%，这也将导致科技产业33.3万人被裁减。乔杜里还列举出了一些裁员企业的名单?EMC：员工总数7万人，预计将裁员1万人?.4万人，占员工总数15%?0%?VMWare：员工总数1.7万人，预计将裁员1700人至2500人，占员工总数10%?5%?惠普企业：员工总数24万人，预计将裁员7.2万人，占员工总数30%?惠普公司：员工总数28.7万人，预计将裁员8.6万人，占员工总数30%?思科：员工总数7.2万人，预计将裁员1.4万人，占员工总数20%?IBM：员工总数37.9万人，预计将裁员9.5万人，占员工总数25%?Juniper：员工总数8800人，预计将裁?300人，占员工总数15%? 甲骨文：员工总数13.2万人，预计将裁员2.6万人，占员工总数20%?微软：员工总数11.8万人，预计将裁员1.8万人，占员工总数15%；（微软当前每周裁员?00人至250人，但从未报道过此事?Network Appliance：员工总数1.28万人，预计将裁员1800人，占员工总数15%?赛门铁克：员工总数1.9万人，预计将裁员2800人，占员工总数15%?F5 Networks：员工总数4500人，预计将裁?50人，占员工总数10%?雅虎：员工总数1.25万人，预计将裁员3500人，占员工总数30%?Yelp：员工总数3671人，预计将裁?000人，占员工总数30%。（无忌?
[摘要]拉姆斯菲尔德正将一款他四十年前学到的游戏引入iPad和iPhone等设备之中? 腾讯科技?1?3日，据外媒消息，现已83岁高龄的美国前国防部长唐纳德 拉姆斯菲尔德（Donald Rumsfeld）要进军视频游戏这一新领域了?拉姆斯菲尔德，曾经是美国共和党政府的资深政客，而且也是制药业的“老兵”，如今似乎又在展示出应用开发者的新技能。拉姆斯菲尔德正在将一款他四十年前在布鲁塞尔学到的游戏引入全世界的iPad和iPhone等设备之中?周四，拉姆斯菲尔德和一家与他合作的公司共同发布了一款视频游戏。这款游戏是仿照英国前首相温斯顿 丘吉尔在二战期间玩的一种扑克游戏而制作。据称，随着情节的进展，这款游戏可以提供玩家的战略思维?不过，当涉及到有人因为拉姆斯菲尔德自己的战时决策而表扬或指责这款游戏时，拉姆斯菲尔德则一言不发。但他的确会说，用户如果纠结于某一难题，那么玩一下这款游戏，可能就会提升战略思维，而且还可以让自己的精神得到放松?拉姆斯菲尔德表示，“勿庸置疑，这是一款要求玩家具有战略眼光的游戏，玩家玩这款游戏时需要面面俱到、高瞻远瞩、永不屈服，而这也正是丘吉尔当年一直遵循的原则。?当然，拉姆斯菲尔德本人并不会编程，他甚至连计算机都不会使用。但是，他却可以利用他在五角大楼所使用的方法，即记录大量被称为“雪片”的备忘录，以此来指导其年轻的电脑合作伙伴，让他们来制作这款视频游戏。这样，“丘吉尔纸牌游戏（Churchill Solitaire）”可能将成为唯一一款由83岁高龄使用录音机来为程序员记录备忘录而开发出来的视频游戏?在五角大楼，拉姆斯菲尔德一直以通过记录备忘录来牢记任务而著称。毕竟，年龄已成为他记忆的障碍。拉姆斯菲尔德曾说过，“我们需要做一些更好的工作，改进今后的版本。这些版本还存在差错。我们应当找到一些办法，以便我们能够稳步前进，而不是简单地出现差错。”当然，拉姆斯菲尔德说过的话，很多都具有更强的建设性。例如，拉姆斯菲尔德在一次旨在改进这款游戏的建议中曾说过，“我们不是为了纠缠历史，而是要有点艺术气息。”他要求制作人员精益求精，能够唤起用户的历史感和对丘吉尔的回忆，包括二战的场景和丘吉尔说过的一些话等?1973年，拉姆斯菲尔德在布鲁塞尔担任美国驻北约大使，在?0个月期间，他先比利时驻北约大使安德列 ?斯塔克（Andre de Staercke）成为好友，之后便从斯塔克那儿学会了“丘吉尔纸牌”游戏?在第二次世界大战期间，斯塔克在比利时流亡伦敦的政府中工作。拉姆斯菲尔德声称，正是那段时间，斯塔克成为了丘吉尔的支持者和好友。在与丘吉尔相处的长时间中，斯塔克了解到丘吉尔的纸牌游戏精神。另一位也是由斯塔克教会这个纸牌游戏的前比利时外交官埃蒂尼 大维格诺（etienne Davignon）表示，丘吉尔之所以玩这款纸牌游戏，部分原因是他遭受失眠症的折磨?拉姆斯菲尔德声称，这款游戏将能够让玩家的思维更加敏锐，而且还能帮助玩家集中注意力。至于这款游戏能否遏制老年化的影响，目前他还无法证实?这款游戏将供玩家免费使用，但是，游戏内的部分功能却与玩家付费购买，例如提示与悔牌功能。拉姆斯菲尔德表示，这款游戏的利润将捐给慈善机构。（金全?
[摘要]该网站所销售商品产自中国东莞，由来自香港的多家国际快递公司发货? 腾讯科技?1?3日，据路透社报道，意大利警方周五称，他们关闭了一家销售假冒知名奢侈品牌普拉达（Prada）产品的网站。警方称该网站“迷惑性非常高”。它使用?0家服务提供商的服务和标准的电子支付系统，商品图片展示的是真实的普拉达产品，售价跟普拉达工厂店一致，非常容易让人信以为真。该网站的业务面向全球。警方称他们发现该网站在荷兰注册，使用了位于英国的服务器，注册者来自法国卢瓦尔地区。该网站所销售商品产自中国东莞，由来自香港的多家国际快递公司发货。这些商品发货之前需要缴纳关税。普拉达已经派专员检查这些商品是否属于假冒商品。警方在一份声明中称：“这些产品虽然在每一个细节上都十分精确，但都不是正品。它们是仿真度非常高的假冒产品。”（翼飞?
[摘要]根据谷歌的计划，2016年之内，谷歌免费无线网络将覆盖印?00座火车站? 腾讯科技?之前谷歌(微博)宣布将会在印度的四百座火车站，提供免费的Wi-Fi上网服务。而据国外科技媒体报道，从1?2日开始，谷歌计划变成了行动，印度的孟买火车站成为第一家免费Wi-Fi车站。根据谷歌的计划?016年之内，谷歌免费无线网络将覆盖印?00座火车站，而在第二阶段覆盖其余300座车站。率先开通这一服务的是印度孟买中央车站，据悉，只要是拥有印度本国手机号码，用户就可以进行手机上网，此外谷歌也支持其他两个设备同时上网。车站的Wi-Fi支持高速宽带，用户甚至可以挂看高清视频节目。不过在第一个小时之后，网速将会自动下调，目的是让更多的印度旅客使用免费上网服务。国外手机号码，尤其是中国漫游到印度的用户是否可以享受免费车站Wi-Fi，目前仍不得而知。印度是全世界网民人数第二多的多家，仅次于中国。不过迄今为止，只有三分之一的印度国民能够上网。印度拥有大量的英语人口，而谷歌、Facebook这两家互联网巨头也瞄准了印度网民市场。除了谷歌的免费Wi-Fi之外，Facebook也在印度推出了手机免费上网的服务，但是不久前遭到了印度互联网行业的批评，被指违反了网络中立原则，Facebook被迫对服务进行了调整?015年九月份，印度总理莫迪访问美国硅谷以及谷歌工作，作为印度裔的谷歌首席执行官皮查伊宣布，将给印度?00座火车站开通免费Wi-Fi网络，以推进印度网络人口的增加。在孟买车站之后，谷歌随即将会在Allahabad、Jaipur、Patna?Ranchi等城市的火车站开通网络。印度火车站Wi-Fi计划，被谷歌称之为有史以来全世界规模最大的公共Wi-Fi计划?016年底覆盖100座车站之后，通过车站网络上网的人数将高达千万人。据报道，目前在印度的少数火车站（比如德里市等），实际上存在免费的Wi-Fi服务，但是覆盖范围太小，网速太低，将无法和谷歌的服务相提并论。在这一计划上，谷歌和“印度铁路公司”及其子公司“Railtel（铁路电信”）进行了合作。另外谷歌虽然宣布是免费服务，但是在未来谷歌是否会转为收费还不得而知。谷歌之前表示，未来，印度火车站的Wi-Fi服务将会实现“自我可持续发展”，所获资金用于支持在更多城市和车站建立无线网络。据业界人士分析，谷歌可能会在免费Wi-Fi服务之中，推出一些收费的服务（比如一定网速以上需要付费），以此作为计划发展的资金基础。（晨曦?
[摘要]目前，科学家最新研究表明，捕蝇草具有“超级能力”，它拥有计数能力，当猎物接触它的刺?次之后，它将开始保持能量，制造消化酶?科学家最新研究表明，捕蝇草具有独特的计数能力，当猎物5次接触它的刺针之后，它就开始保存能量一，制造消化酶。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研究显示，捕蝇草具有“数学计算能力”。这种肉食植物通过类似弹簧陷阱的特殊叶片诱捕昆虫，并使用一种计数能力保存能量，避开假警报。研究人员发现捕蝇草能够计数，显示它们的“刺针”接触猎物多少次，经?次之后这种植物将开始制造消化酶。这些敏感的刺针位于“陷阱”外侧，能够响应预期猎物的动作。为了研究捕蝇草独特的计数能力，德国维尔茨堡大学海德里希教授进行了一项实验，通过人为性增加接触捕蝇草刺针的次数，模拟昆虫落在它的身上，当第一次接触刺针时，捕蝇草进入陷阱预备模式，并没有将“猎物”封闭起来，当第二次接触刺针时，捕蝇草的陷阱将关闭，试图让猎物无法逃离。然而达?次以上连续接触刺针，捕蝇草便开始制造消化酶，并且运输摄取营养物质的分子。科学家发现捕蝇草响应程度依据接触次数而变化，同时也与猎物的大小有关。海德里希教授说：“响应动作的次数向植物提供潜在信息，例如：猎物大小，以及猎物的营养成分等。这将为捕蝇草平衡捕猎的成本与效益。”这项研究报告发表在近期出版的《当代生物学杂志》上，目前，海德里希带领一支研究小组试图绘制出捕蝇草完整的基因序列，通过分析它的基因序列，有望发现捕蝇草感觉系统和需要支持肉食生活方式的化学物质的重要线索，以及分析这些特征是如何逐步进化形成的。虽然这项研究首次发现捕蝇草能够“计数”，但是动物世界里也存在着一些会算数的动物，前不久，研究人员发现乌鸦会计算数字。（悠悠/编译?
腾讯科技?2014年是社区O2O创业爆发元年，像诸如小区管家、家电管家、小区无忧、e家洁、阿姨帮、社?001、住这儿、叮咚小区、邻里间等等社区服务项目井喷而出，过了一年，2015年，老牌的互联网公司，诸如腾讯、京东、美团、阿里?8也开始孵化或者扶持自己的社区服务项目，但是到了如今，真正还活着并且看到希望的社区服务项目真的屈指可数。e袋洗是目前看到的为数不多仍旧发展得很好的社区服务品牌，前不久e袋洗正式宣布推出其平台品牌“小e管家”，并且在“小e管家”的基础上成立专注于社区服务共享经济模式的“Share基金”，目前我们看到已经投资的案例有让邻居教你开车的 “好好学车”、邻居帮你寄养宠物的 “宠物帮”、以及做回收的淘弃宝；社区医生帮你照顾老人?“陪爸妈”、主打月嫂、保姆和育儿嫂服务的 “无忧保姆”以及做上门产后恢复?“奶牛妈妈”等。我们不得不问为什么e袋洗能够在众多社区服务项目中脱颖而出，Share基金又是如何去筛选和判断一个有发展潜力的社区服务项目？第十一期Angel Moment，我们邀请到了e袋洗CEO，Share基金发起人陆文勇，请他来和我们分享社区服务创业和投资的那些事。活动详情：分享时间?016??6日晚9?0分享嘉宾：ShareVC基金发起人陆文勇分享主题：社区服务创业的真伪需求分享形式：微信群内在线分享报名方式：回?1至“腾讯创业”微信公众账号（扫描下方二维码关注公众账号，或搜索微信公众账号“qqchuangye”）即可报名本期探讨话题?）社区服务有家政、清洁、维修、最后一公里配送、为什么选择上门洗衣这个品类，你的判断逻辑是什么？2）小e管家对于服务接入的战略规划是什么？符合什么样的标准项目才能接入小e管家？小e管家2C的市场扩张策略是什么？3）Share基金目前有投资若干个不同的领域和品类，背后的逻辑是什么，有没有一个先后顺序，时间节奏?）有哪些曾经在e袋洗成功运作的经验，可以用于在发现或者判断一个项目是否值得去做或者去投资的？5）如何去判断共享经济模式下的某个社区服务的可持续性，主要看哪几个关键指标和数据？6）有哪些社区服务领域或者模式，是你绝对不看好的，哪些是真需求，哪些是伪需求，为什么？本期嘉宾陆文勇简介：陆文勇，现任e袋洗CEO。曾任职百度?4券等公司，具有产品，运营，渠道，市场，销售等多方经验，具代表性的85后连续创业者，拥有先进的创业理念，丰富的团队管理经验。发起并成立ShareVC（共享基金），担任创始合伙人。ShareVC（共享基金）简介：ShareVC（共享基金）是由e袋洗主发起的一支战略投资基金，专注于基于邻里社区服务的共享经济单一赛道。首期募资一亿元人民币，主投种子轮和天使轮。由e袋洗董事长张荣耀和e袋洗CEO陆文勇出任创始合伙人，已投出包括陪爸妈、袋鼠托教、无忧保姆、蚁匠家修、好好学车、奶牛妈妈、宠物帮、淘弃宝等近十个社区服务项目。Angel Moment简介：由腾讯创业主办的微信分享会，旨在通过与一线资深投资人对话，帮助创业者把握行业本质，避开创业陷阱，拉近投资距离。活动形式是微信群交流，嘉宾会在微信群中进行分享。至今已经举办过九期，话题涵盖O2O、农?互联网、消费升级、AR/VR等。添加腾讯创业微信公众账号并回复?”即可查看前十期实录内容?
[摘要]目前，美国物理学家最新研究显示，宇宙经历了二次大爆炸，导致暗物质均匀扩散在宇宙空间之中?目前美国物理学家提出一项新的理论，认为宇宙经历了二次大爆炸，第二次大爆炸导致暗物质均匀地分布在宇宙之中?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，暗物质被认为是宇宙中最广泛存在的物质，然而迄今为止，科学家仍未发现这种神秘物质。虽然天文学家能够评估宇宙中暗物质的成分，一些理论试法解释它们的广泛存在，但目前最新一项理论提出了新的答案，能够解释我们在宇宙中“看到”的暗物?宇宙经历了二次“大爆炸”，第二次大爆炸等级略小一些，却直接影响了暗物质的扩散。依据广泛被接受的宇宙形成理论，宇宙在极短暂的时间经历了快速膨胀，这一事件被称为“大爆炸”。爆炸式膨胀产生炽热宇宙，导致物质和反物质交互，并彼此湮灭。伴随着宇宙进一步扩张，它开始降温，并且物质湮灭速度降低，宇宙粒子并不像形成初期那样频繁交互。如果物质湮灭继续下去，将导致大量宇宙物质无法存在。美国布鲁克海文国家实验室理论物理学家胡?达旺迪斯?Hooman Davoudiasl)博士称，宇宙经历第二次大爆炸事件，是继第一次大爆炸之后短暂的膨胀过程。目前并不清楚是否第二次大爆炸导致更多的物质湮灭，但是该理论暗示通过进一步膨胀，使得宇宙物质拥有更多的空间移动和扩散。达旺迪斯尔博士指出，第二次大爆炸导致暗物质在宇宙空间中均匀分布。这意味着第一次大爆炸产生大量物质，然而第二次大爆炸停止物质进一步形成。之前研究显示宇宙中的暗物质数量比现今更多，目前科学家认为暗物质占宇宙物质的85%，虽然人类无法直接观测到它们。（悠悠/编译?
[摘要]除去扩大与爱马仕等公司的结盟，苹果第二代Apple Watch的表带还将会采用新型材料?消息人士透露，除去发?英寸智能手机iPhone 5se之外，苹果还计划在今?月中旬更新Apple Watch智能手表。来自科技博客9to5Mac的消息称，新的Apple Watch将会涉及一系列新款式，且涵盖更多的表带颜色和材料选择。据悉，除去扩大与爱马仕等公司的结盟之外，苹果第二代Apple Watch的表带还将会采用新型材料。去年，苹果曾考虑与流行第三方配件供应商Incase等公司结盟，目前尚不清楚苹果Apple Watch是否会采用上述厂商的配件。消息人士称，第二代Apple Watch不大可能增加新硬件功能，但是苹果正准备正式发布WatchOS 2.2。多方消息证实，该款操作系统已在本月初进入开发者测试阶段。据悉，WatchOS 2.2操作系统将准许多块Apple Watch与一部iPhone进行同步，而且还新增了地图应用功能。消息人士透露，完整重新设计的第二代Apple Watch将会在今?月正式发售。苹果股价近期一直面临着极大的压力，根据FactSet的统计数据显示，在过去的6个月时间里，苹果股价的累计跌幅已接近19%。在苹果去年10月发?015财年第四财季之前，Sanford C. Bernstein分析师托?萨克纳西（Toni Sacconaghi）曾经表示，苹果最美好的时光可能已经结束。苹果一直没有对外透露过Apple Watch的出货数据。不过该公司首席执行官蒂?库克（Tim Cook）曾经表示，Apple Watch在去年第四季度的出货量超出了公司预期。据市场调查机构Jupiter Research数据?015年Apple Watch的出货量?80万块，约?015年全球智能手表出货量?1.5%。（无忌?
[摘要]美国宇航局在詹姆斯-韦伯太空望远镜之后将?018年启动新的任务，称为宽视场红外巡天望远镜，开始调查宇宙中的暗能量?美国宇航局准备使用美国国家侦查局的望远镜，前几年已经送给了美国宇航局，这具望远镜要重铺上先进的镜?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局在詹姆斯-韦伯太空望远镜之后将?018年启动新的任务，称为WFIRST（宽视场红外巡天望远镜），开始调查宇宙中的暗能量。预计在2024年开始进入轨道运行，目前正在研究如何选着望远镜平台。WFIRST的优势是其拥有巨大的视野，直径达?.4米，能够比之前的任何天文台覆盖更多的区域，在红外调查领域显示其重要性。目前美国宇航局预计将在宽视场红外巡天望远镜上使用日冕仪，允许对其他天体进行观测，了解这些行星的基本情况。美国宇航局准备使用美国国家侦查局的望远镜，前几年已经送给了美国宇航局，这具望远镜要重铺上先进的镜面，增加仪器和电子产品。国家侦察局居然给了美国宇航局两架望远镜，目前第二个将被作为WFIRST备份星使用。（罗辑/编译?
[摘要]东芝正在对旗下的半导体、个人电脑、白色家电等业务进行一次重大重组?腾讯科技?会计丑闻给日本东芝公司的业绩带来严重影响，为了提高盈利，东芝正在对旗下的半导体、个人电脑、白色家电等业务进行一次重大重组。据日经新闻1?3日报道，东芝已经正式制定了芯片业务重组的详细计划，除了占据优势的闪存芯片之外，其他的业务将对外转让，东芝有望通过转让资产获得十几亿美元的收入?2月底，日本媒体即报道，东芝将会对半导体业务进行分拆等重组计划。详细计划近日终于出台。据日经新闻报道，目前东芝的闪存芯片在全世界排名第二位，仅次于韩国三星电子，闪存芯片也是东芝重要利润来源，因此未来东芝仍将保留这一业务。其他的大部分芯片业务将对外转让，其中包括模拟芯片、LSI芯片、微控制器、节电芯片等。这些芯片的主要用途包括汽车、工业机械设备、家用电器、建筑设备等等。东芝转让的芯片业务，每年的收入将近17亿美元，另外通过转让相关的业务和设备，东芝将回笼大约17亿美元的资金，所得资金将用于重点支持闪存芯片业务，其中将会继续投资于日本三重县的闪存芯片制造基地。据报道，东芝已经开始为芯片转让交易招标，日本开发银行已经表示了兴趣。日本开发银行性质上是一个日本政府的基金，参与日本实体行业重组，这家银行和日本的精工控股公司共同运营着一家半导体合资企业，一直在寻求和东芝的芯片业务展开合作。据悉，其他的日本基金也会参与东芝资产的收购。大约在三月底，东芝将会决定最终的接盘企业。另外根据收购方的情况或者条件，东芝也可能对转让的业务保持小额持股。近年来在智能手机行业取代个人电脑，物联网、智能家居等芯片崛起的大背景下，全球半导体行业掀起了一场重组风暴，一些公司退出了半导体市场。而英特尔则斥?67亿美元，收购了一家芯片公司以增强物联网芯片实力。东芝的半导体业务也未能幸免。在此之前，该公司已经把图像传感器业务以1.6亿美元的价格转让给了索尼公司，被转让对象包括位于日本大分的芯片制造工厂。东芝也已经宣布将会退出亏损的LED业务。在重组计划中，东芝的战略是浓缩重点。除了半导体业务之外，东芝还拥有笔记本电脑业务。据日经新闻报道，东芝正在和日本富士通等其他公司协商，希望合并电脑业务，另外也在考虑和日本夏普合并白色家电业务。在整个重组计划中，东芝将裁减一万名员工。由于重组计划开支的原因，在截至2016??1日的上一财政年度中，东芝预计将会报出约合46亿美元的巨额亏损。为了给重组计划筹集资金，东芝还计划对外转让目前处于盈利的“东芝医疗系统”业务。未来东芝的若干支柱业务将包括：闪存芯片、核电站以及燃煤电站，在电站建设领域，东芝目前在全球具备优势地位。东芝旗下的西屋电气公司，目前正在印度等发展中国家销售最新技术的核反应堆技术。据报道，东芝希望相关的业务重组能够?015财年之内结束，而在2016财年内，公司将重新走上增长的轨道。（晨曦?
[摘要]目前，哈勃太空望远镜最新观测到银河系最明亮的星团，其历史仅大约50万年，星团内部存在着银河系中最明亮的恒星?如图所示，这是哈勃太空望远镜拍摄的银河系最明亮星团 特朗普勒14星团，距离地球大?000光年?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，哈勃太空望远镜拍摄到银河系最绚丽明亮的恒星，图中的星团被命名为“特朗普?4”，位于船底星云，距离地球大?000光年，是银河系内诞生恒星的一个巨大区域。由于该星团仅有50万年历史，它拥有银河系中最高浓度的超大质量明亮恒星，天文学家评估大?000颗恒星存在于特朗普勒14星团，这些恒星的寿命很短暂，仅有数百万年，最终它们以超新星的方式爆炸。但是超新星爆炸产生的冲击波将引发新一轮的恒星诞生，该星团中不断地上演恒星诞生和死亡。目前在银河系内大约发现1100个疏散星团，特朗普勒14星团不仅是船底星座最明亮的星团，还是最年轻的星团。欧洲航天局指出，尽管该星团非常年轻，其内部的恒星对所在环境形成巨大的影响，它们会制造冲击波。当这些恒星从表面释放高速粒子，强风将涌出进入太空。这些宇宙强风与周围物质发生碰撞，产生冲击波加热周围的气体达到数百万摄氏度，并引发强烈的X射线暴。同时，宇宙强风还雕刻邻近气体灰尘云空洞，开始形成新的恒星。哈勃太空望远镜拍摄的图像底部可清晰地看到弧状星云，科学家认为这是由于宇宙强风形成的。它被认为是宇宙强风吹过特朗普勒14 MJ 218恒星产生的弓形激波，图中出现的小型黑色节是气体与灰尘结合的结构。天文学家认为特朗普?4 MJ 218恒星以每小时35万公里的速度穿越太空，雕刻周围的气体和灰尘团。天文学家评估称，大?000颗恒星存在于特朗普勒14星团，它们的质量等级从太阳的十分之一至数十倍。图中最明亮的恒星是超巨星HD 93129Aa，它也是整个银河系中最明亮和最炽热的恒星之一。（悠悠/编译?
[摘要]Zadesky的离职将是苹果电动汽车项目遇到的一次重大挫折? 腾讯科技?1?3日，国外媒体援引消息人士称，负责苹果电动汽车项目的苹果资深员工Steve Zadesky即将离职。Steve Zadesky已经在苹果工作了16年，两年前被任命为苹果电动汽车负责人。他日前称，他将离开苹果。他的离任时间尚不清楚，他目前仍然是苹果员工。消息人士称，Zadesky出于个人原因而离职，跟工作业绩无关。尽管如此，Zadesky的离职仍是苹果电动汽车项目遇到的一次重大挫折。苹果依靠制造消费电子产品成为了全球市值最高的公司，但进军汽车市场需克服许多重大挑战。Zadesky曾经参与研发iPod和iPhone，他?014年被委以重任，开始研究苹果进军电动汽车市场的计划。去年，苹果给这个新项目取了个开发代?“Project Titan”（泰坦计划），并定下了2019年交货的目标。根据苹果的说法，“交货日期”不一定意味着消费者会在这个日期购买到产品，也可能指的是苹果工程师在这一天完成主要功能的开发。消息人士称，该团队的一些成员估计，苹果可能需要再花几年时间才能推出有自家特色的电动汽车。Zadesky的工作任务是让汽车团队规模扩大三?去年9月该团队已经?00名员工，并为该产品提出自己的设想。据消息人士称，该团队已经遇到了一些困难，尚未制定明确目标。苹果敦促该团队早日完成该项目，但部分团队成员认为这些目标无法实现。到目前为止，苹果没有证实研发汽车一事，但该公司已经聘用了多名汽车行业的资深人士以及电池技术和自动驾驶技术方面的专家。苹果CEO库克在去?0月举行的WSJDLive大会上称，他认为，随着软件和自动驾驶变得越来越重要，“该行业（汽车行业）将会发生巨大变化”。Zadesky曾经是福特汽车工程师?999年进入苹果。（翼飞?
[摘要]微博可能不再设置140个字的限制，很多人认为微博不行了，盲目解除限制也无济于事?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）据说微博要改变以前的策略，从此不再设置140个字的限制，一石激起千层浪，网络上的议论如牛毛，甚至很多人认为是微博不行了，盲目的解除限制也无济于事。字数的限制有其历史发展的规律。一般来说，字数与承载文字的载体有密切的关系，为了传播和承载的需要，有时候文字也不得不在信息的丰富度与易记录传播上做出无奈的选择。推特或者说是微博在发展的初期，还是移动互联网的萌芽阶段，网速都比较慢，流量费也很贵，手机的屏幕也不大，甚至还在功能手机的时代。对于运营者来说，如何扩大用户的使用量，最大限度的提升信息传播的速度，将是决定产品命运的关键。因此，面对现状，运营者都采取了限制的措施，后来者也几乎都照葫芦画瓢。实际上，文字发展的历史上从来都是如此。文字出现的早期，主要以表意的象形为主，因为那时的记录能力太差，表音的字母文字需要很长的字母叠加才能完整的表达一个意思。即便是象形，因为书写工具和载体太差，也只能用最简洁的表达方式，出现了现代人看起来一场难懂的古代诗歌、诗词，后来，随着纸张的普及，文字变得越来越长，表达的涵义也就更加的清晰和明了。即便是现代社会的信息化传播，也会受限于传播方式。比如，电报出人类历史上非常重要的信息传播方式，但资源有限，使用过程中导致费用高昂，为了解决这个问题，一些古怪的写法出现了。“敌未出国土前，言和即汉奸”，这是陈嘉庚先?938?0?8日从新加坡给当时正在召开的国民参政会发来这样的一个电报提案?甚至，上个世?0年代的一次高考，让考生将几百字的文章缩写成20字以下的电文，以考验学生的语言概括能力。以移动互联网时代的视角看，这些都是最简单的微博。在短信的发展史上，也存在着字数限制的问题。据说，早期的移动通信网络是用来传递语音的，并没有考虑文本的传递。后来，要在移动通信网络上传递文本时，为了充分利用信号控制链路，而通常有效信息的长度低?60个字符，就采取了限制措施，至于是160字符还是140字符，那是不同运营商的自己选择。也有人认为?40字的长度限制灵感来自对明信片的研究。按照一些业内的解释，Twitter设置140字限制，是因为一条英文短信最多可以传?60个字节，推特为了留出系统字节（如"/""@"等）和ID，所以减?0个，?40个字节，按照英文字母的情况，Twitter就把字数限制?40个英文字。另外，因为网站需要来承担用户短信上行的资费，短信设置了字数限制，如果1条超?40个字节，网站将承?条以上短信的费用，所以就选择?40字符。在中国，新浪微博设置了限制，搜狐微博等的限制就要宽松的多。微博在发展初期限于各方面的条件，不得不选择了对字数的限制，让段子手大行其道，信息虽然简洁，但也给信息的完整性带来了巨大的伤害，很多精简化的文字并不能完整而明确的表达清楚。从人的基本阅读习惯来看，短小精悍是一种选择，但要说对简单与清晰之间做出选择，人们还是会最后倾向于内容的完整和严谨，因此，微博的段子看似非常吸引人，但多数只是博得大家的会心一笑，缺乏深度和逻辑，不能形成用户的长久依赖。特别是移动互联网的内容更丰富、更多样化以后，微博文字限制的劣势就显而易见。如今，大屏手机已经流行，流量费持续降低，移动宽带也不会再因阅读文字而受到影响，所以，微博适应形势发展对字数去掉限制应该说是必然的选择，现在去除不是早了，而是晚了。面对自媒体汹涌发展的现实，微博的反应已经有点慢。可以这样说，微博要去掉对于字数的强行限制，是符合移动互联网信息时代的传播发展规律的，也会提升微博在新媒体中的竞争力，对自媒体的吸引力也会更强，更为重要的是，段子手统治微博的时代结束了。微博顺应时代加长文字，标志着一个新的属于长文的春天正式到来?
[摘要]这些盗版纪念品在网上热销，价格在20元至200元之间?北京晨报讯（记者张静雅）前天，2016年央视春晚公布猴年吉祥物康康。昨天，市面上就出现了吉祥物康康的盗版玩具及纪念品。北京晨报记者昨日调查发现，这些盗版纪念品在网上热销，一些批发市场进了货等着销售。对此，记者致电央视网官方热线，工作人员称目前并未销售康康玩偶以及纪念品。如果市民遇到盗版产品，可以向其举报。昨天，北京晨报记者走访多家小商品批发市场，虽然市场上还看不到康康的身影，但是却有出售毛绒玩具的柜台前都贴着康康的图片。记者看到，不时有市民前来询问有没有康康的玩偶出售。在天意批发市场的一家玩具店，店家则称还需要等一两天才能到货。“康康现在很火，被不少网友恶搞，但却有很多人想买。”店主称，他已经从网上订了货，很快就有现货可以出售。“康康的周边产品有毛绒玩具、钥匙链、面具，还有白短袖衫。价格在20元至200元之间吧，不会很贵的。”店主称，已经有网友来预订了。“不少是公司开年会做奖品的，一买就是几十个。”记者在网上输入“康康玩具”关键字，立刻出现上万条结果，价格在10元到上百元不等。个别店家甚至已经有上百笔销售记录。“我们这个做的是最好的一个版本，可以根据买家的要求，定做玩偶衣服上面的字和装饰。”店家称，因为网络上康康受到热炒，他们推出的毛绒玩具也有各种形态。“有可爱版，也有恶搞版的。现在来看恶搞版更好卖。”对此，北京康普律师事务所主任律师吴立宏称，根据《专利法》的相关规定，“外观设计专利权被授予后，任何单位或个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、销售、进口其外观设计专利产品。”销售盗版康康周边产品的商家已经属于侵权?
[摘要]当前网络剧“自审机制”，很容易因自身商业利益考量，而有意无意放宽审查尺度? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李俊慧（微信公众号： 俊慧看网谈法）“内容审查的尺度到底怎么划？”这其实是一个老生常谈的话题。但是，“互联网+内容审查”，尺度是不是可以有些不一样的地方？日前，乐视控股发布声明称，应有关部门要求，1?0?2:00起，网络热播剧《太子妃升职记》暂时下线（海外用户可正常观看），与此同时，《太子妃升职记》部分内容正在做优化处理，预计很快能重新上线。据报道，除《太子妃升职记》外，包括《盗墓笔记》、《心理罪》、《探灵档案》等多部网络剧均被要求下线。一时间，网络剧的审查尺度问题成为大众关注的焦点。有人认为网络剧的审查标准过低，因此，包括《芈月传》导演郑晓龙在内一些专业人士呼吁“网剧、电视剧应审查一致”；也有人认为网络剧与电视剧差别很大，制作、放映及受众均有显著区别，如果严格按照电视剧标准审查网络剧，将会遏制网络剧的发展。其实，不论是统一审查标准，还是审查各有侧重，说到底其实是内容分级的问题，那么，在“互联网+”浪潮下，“互联网+内容审查”是否也有创新的空间？或者说，在“互联网+”背景下，内容分级是否有新的探索可能？内容审查机制：网络剧自审vs电视剧专?根据广电总局颁布的部门规章《电视剧内容管理规定》，我国电视剧的内容审查施行的是“专审”制。《电视剧内容管理规定》第十五条规定，国产剧、合拍剧、引进剧实行内容审查和发行许可制度。简单说，未通过事先内容审查并获得发行许可的电视剧，是无法在电视台播出的，而观众也就无法通过电视观看到。《电视剧内容管理规定》第十六规定，“国务院广播影视行政部门设立电视剧审查委员会和电视剧复审委员会”、“省、自治区、直辖市人民政府广播影视行政部门设立电视剧审查机构。”简单说，电视剧的审查机构设置有一定的行政级别要求，并不是所有的地方广播影视行政部门都具有内容审查能力或资质，而是由省部级以上广播影视行政部门负责。与此同时，《电视剧内容管理规定》还要求 “聘请有较高学术水平、良好职业道德的专家?承担内容审查职责，并对内容审查人员设有“回避”规定。简单说，在电视剧内容审查方面，施行“专业审查”，主要有三个特点，1）专门机构，内容审查机构有行政级别，2）专业人员，内容审查人员要求较高?）专门程序，内容审查程序严谨。而对于网络剧来说，根据联合规章《互联网视听节目服务管理规定》及广电总局发布的《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》及《关于进一步完善网络剧、微电影等网络视听节目管理的补充通知》等规定，网络剧也施行内容审查机制，不过，审查机制属于“自我审查”或“自审”。《关于进一步加强网络剧、微电影等网络视听节目管理的通知》要求，从事网络剧、微电影等网络视听节目播出的互联网视听节目服务单位，“应具有满足审核需求的经国家或省级网络视听节目行业协会培训合格的审核人员”、“应组织3名以上审核员进行内容审核，审核一致通过后由本单位内容管理负责人复核、签发”。因此，从当前的法律及政策规定来看，与电视剧相比，网络剧的审查要求或门槛确实相对较低。尤其当前的是网络剧“自审机制”，很容易因自身商业利益考量，而有意无意放宽审查尺度，使得网络剧大打“擦边球”，从而让观众对网络剧和电视剧的感知产生明显差异。内容审查目的：让不该看的人看不到内?不论是电视剧的内容审查，抑或是网络剧的内容审查，设置审查环节的初衷，是希望通过审查机制过滤或屏蔽掉一些不符合国情的剧情或剧集。根据我国相关法律规定，视听节目不得含有以下内容?1、反对宪法确定的基本原则的；2、危害国家统一、主权和领土完整的；3、泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；4、煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的?、宣扬邪教、迷信的?、扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；7、诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动的?、侮辱或者诽谤他人，侵害公民个人隐私等他人合法权益的?、危害社会公德，损害民族优秀文化传统的；10、有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。相应的法律依据可在各类与互联网、电信及广播电视相关的法律、行政法规中找到。除去上面的“红线”外，实施内容审查的最终目的来看，除去国家利益等考量外，很多时候，审查的目的是为了不让剧情与观众实现“错配”，也就是实现“分级”。简单说，就是适宜成年人观看的内容不宜让儿童观看，比如各类“少儿不宜”内容；适宜身心健康观看的不宜让身体有疾患的人观看，比如心脏病、高血压患者等。由此可见，在不触及监管“红线”的前提下，内容审查或者说内容分级的本质上，就是让适合的内容给适合的观众看，而适合与否则取决于受众的年龄、心理、偏好及兴趣等多种因素。在过去，由于传统电视的受众具有不特定性，电视台无法通过电视识别观众的个性化标签，因此，实施个性化分级有很大难度。但是，在“互联网+”大潮下的网络剧，则与电视剧有较大的不同。内容分级制度：能否先在网剧或网络视频试?目前，大多数的主流视频网站都在通过用户与非用户的分类标签，为观众提供不同内容的视频节目。值得一提的是，在“网络实名制”管理的大背景下，网络平台将逐渐具备辨识用户性别、年龄的系统处理能力，与此同时，根据用户的观看习惯或兴趣偏好，也能自动为用户推荐类似题材的内容。简单说，在“互联网+”下，大多数视频网站或平台具备“内容审查定制化或个性化”的能力，那么，对网络剧与电视剧施行统一机制、统一标准的内容审查机制是有点不合时宜的。当然，也必须看到，不对网络剧与电视剧施行统一机制、统一标准的内容审查，并不是要减弱网络剧的内容审查要求，相反，恰恰是因为视频网站或平台具备更有效的技术能力，更应加强对网络剧的内容审查，只是这种内容机制或方式，应能发挥“互联网+”的技术优势。包括：首先，根据播放终端不同，设置不同的内容分级提示。与电脑相比，智能手机等移动终具有更强的“个人属性”。简单说，由于手机的专有、专用性质，使得视频网站或平台能通过相应的用户使用数据获悉用户偏好，那么，除去在内容主动推荐上，可以做到更加个性化，对于“不匹配”内容的筛选、标记或提示，也能做的更好，比如，注册用户在点击某类视频时，可主动提示“此类视频不符合您的观赏偏好，可能产生不良观感”等。其次，根据播放时段不同，设定不同的内容推荐机制。结合大数据分析需求，并参照人的生理习惯等考量，根据用户在不同时段选择观看视频时，推荐不同的视频给用户，让用户获得更好的观赏体验。总之，网络剧的内容审查要加强，但是，加强的方向不应该是与传统电视剧施行统一机制或标准，让老前辈决定年轻人可以看什么，而是应更好的发挥“互联网+”、“大数据”等技术优势，让技术过滤或审查更多的替代“人工审查”。当然，技术审查或推荐机制也不能违反当前法律规定。我国法律明确禁止通过信息网络传播的内容，应当坚决予以删除或屏蔽，比如“宣扬邪教、迷信的”、“诱导青少年犯罪的”以及“渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动的”等等。因此，对于在内容审查方面呼吁多年的“分级制度”，是否可以借助“互联网+”或“大数据”技术率先在网剧或网络视频中探索或试点？
[摘要]这款手机将配?英寸显示屏以及其它诸多新功能，例如弯曲边缘? BI中文?1?3日报?周五，美国著名科技博客9to5Mac的撰稿人马克 古尔曼（Mark Gurman）发文称，苹果即将推出一款新版iPhone智能手机，命名为“iPhone 5se”。这款手机将配置4英寸显示屏以及其它诸多新功能，例如弯曲边缘和Live Photos等?据称，苹果的这款新版iPhone计划于今?月推出，其基本尺寸与旧版iPhone 5S相差无几，但是，iPhone 5se将配置更加先进的内部配件和功能，而此前这些新功能只出现在较新版本?系列iPhone手机之中?古尔曼称，“se”可能是旧版iPhone 5S手机的“特殊（special）”与“增强（enhanced）”版?尽管iPhone 6系列手机的人气较高，但是，市场仍希望苹果能够生产一些显示屏尺寸更小的的iPhone，例?S系列尺寸大小的iPhone手机。古尔曼声称，苹果希望新?se手机将能够引发那些传统的5S手机用户升级他们的旧手机，放弃这些旧手机，转而购买新版的5se手机?据古尔曼的消息，苹果?se手机还将配置类似?S?S Plus的弯曲边缘功能，以及包括Live Photos和Apple Pay在内的功能。除此之外，iPhone 5se还将配置8兆摄像头以及与iPhone 6S相似的几种颜色。（金全?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]由于个人PC市场的风潮已过，个人电脑消费市场严重饱和，导致芯片在个人PC端市场形势低迷?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/东方亦落 （微信公众号：最极客）今年，国际芯片巨头纷纷对中国芯片市场进行深耕，尤其是最近几日，国外芯片行业的动作更是频繁??7日，美国高通公司与贵州省人民政府在京签署了战略合作协议。今天，英特尔和清华大学、澜起科技签下了研发新型通用CPU的新年第一单。而与之相比，国产芯片则显得备受冷落。尽管近几年市场上总会突兀地出现几家国产芯片企业的信息，但大都是类似“中科红旗倒闭”这样不好的消息。提起国产芯片，总给人一种老旧而遥远的感觉。在我国的芯片市场中，国产芯片渐渐失宠，而国外芯片如英特尔、高通等反而很受欢迎。国产芯片市场衰落是多种因素导致的。那么，这些因素都是什么？而我国的芯片行业又该如何扭转当前的颓势呢？政府“溺爱”致企业衰落，缺乏商业资本致国产芯片现颓势在几个月前举行的CNCC（中国计算机大会）上，谈到关于国内芯片市场的问题时，龙芯中科总裁胡伟武曾说：“政府应该干啥，应该在黑暗森林里围个篱笆墙，构建一个小森林，把国外芯片挡一挡”。这番言论引起了很大的争议，被很多媒体解读为“胡伟武又在向国家要政策”。其实胡伟武也许只是想要表达政府应该适当地对芯片市场进行调控而已。但是，这也从侧面反映出国家对于国产芯片行业的“溺爱”程度。其中，龙芯是比较典型的代表。在本世纪初，全球进入了个人电脑普及的时代，加之南斯拉夫使馆被轰炸等一系列政治事件，导致中美关系陷入低谷。国家与市场的迫切需要让许多人意识到拥有自主研发的芯片的重要性。在这一背景下，龙芯团队诞生。虽然不到一年的时间就将1000万元花光，但也取得了斐然的成绩?002?月，“龙芯一号”正式运行，这意味着中国拥有了自主知识产权的高性能处理器芯片。此后，“龙芯二号”又在投入大量人力物力后诞生，其在space CPU2000(当时国际公认的CPU测试软件)上的分数超越了当时的Intel奔腾2处理器。由于龙芯系列的芯片取得的优异成绩，其领头人胡伟武也走上了人生巅峰，获得了“五四青年”奖章、“中科院杰出青年”等一系列辉煌荣誉，而龙芯团队也获得了“杰出成就奖”等多个奖项。但是，就在所有人都觉得龙芯应该一路辉煌下去的时候，阴霾却逐渐显现。本来确立的稳扎稳打路线却转变成了追赶英特尔技术指标的大跃进。此种心态让龙芯偏离了方向，逐渐没落。龙芯在想要成为中国的英特尔的同时，却忘记了英特尔之所以能够一家独大，是因为其拥有30余年的技术和市场经验，以及一个强大的盟友--微软。此外，国家对龙芯也是多有偏爱。比?009年时，国家曾计划采购150万台“龙芯”电脑，而且政府对龙芯的研发计划也是时常拨给经费。在政府的支撑下，龙芯产能一路飙升至几十万片。然而当时有很多质疑的声音，有人认为，龙芯就像孩子，而政府就像家长，如果不把孩子送到社会上去锻炼，那么孩子将永远长不大。从今天国产芯片的状况来看，这种担心并非杞人忧天。在如狼似虎的商业环境中，龙芯等国产芯片企业依靠惯了政府，不肯断奶，导致其失去了进取的锐气，逐渐形成颓势。与当年的豪情万丈相比，如今的国产芯片企业似乎更安于眼前的状态，颇有独善其身之意味，这显然与全球芯片行业风起云涌的形势大相径庭。另外，从本质上来说，商业市场的推动力应该是资本而非国家政策。由于资本需要实现最大化地增值，所以它会自动寻找最能赚钱的一切因素。它挣得的是真金白银，而非科技报告、研究成果等含有过多水分的东西，而国产芯片企业缺少的恰恰就是这种推动力。最后，由于个人PC市场的风潮已过，个人电脑消费市场严重饱和，导致芯片在个人PC端市场形势低迷。许多家庭N年都不换一台电脑，反而是手机频频更新迭代。这就让芯片又失去了一个大市场。那么，面对此种颓势，各方该如何扭转乾坤？企业主动投身市场竞争，眼光放长远或可扭转颓势客观来讲，一个商业公司若想取得成功，需要体制、人才以及顺应趋势。但是现在国产芯片企业的问题就在于政府扶持过于用力，没有商业资本推动，以及国外芯片行业巨头纷纷在中国布局，可谓“内忧外患”。胡伟武认为，政府应该挡住国外的企业进军国内的步伐。但是，在商业市场中，外患不是仅仅靠“挡”就能解决问题的。即使是挡，政府也只能挡住一部分。何况这种办法和当年大禹的父亲鲧治水时使用阻塞的法子一样，就算一时能起到效果，终不及大禹疏导的办法来的彻底。同理，政府应该适当放手，让资本去主导市场。这样，才能为市场注入新的活力。优秀的外来企业能够激发国内企业的斗志，就像狮子和羚羊，永远在斗争中磨砺自身的能力，这才是正确的方式。另外，许多国内机构更加倾向于与国外的芯片企业进行合作。由于国内的芯片从技术、质量上都远低于国外，所以很少有人愿意去对国内的芯片企业进行投资和研发。这就很容易形成一种死循环趋势。国外企业与国内机构强强联合，而国产芯片企业无人问津。强者愈强，弱者愈弱，长此以往，必然向着更坏的方向发展。虽然目前技不如人，但是在当今，芯片的重要性不言自明。所以国内企业必须将眼光放长远。比如华为就正在着手布局芯片行业，其旗下的海思半导体正在进行SoC（系统单芯片）的开发、GPU（自有绘图芯片）以及记忆体产品。大企业牵头研发芯片，其他企业跟进，这样才有利于将国内芯片行业由低价同质化企业转为技术型企业。曾经在一片叫好声和接踵而来的荣誉中，人们都忽略了其实中国的核心软硬件产品与国外仍存在几个英特尔的距离。例如当时龙芯团队使用的EDA（芯片设计软件）大都是国外企业的产物，而负责流片生产的中芯国际使用的关键制造设备，也都是由国外引进的。盛名之下，难副其实，是国内芯片企业的现状。尚未开始产业化的芯片行业，逐渐偏离了市场轨道。面对这种情况，需要政府、资本、企业的共同发力，方可扭转颓势，让中国芯片真正在技术上、质量上做到上乘，让“中国芯”在全球芯片市场的激烈竞争中占据一席之地?
