[摘要]欧盟正对谷歌在购物搜索中滥用领先地位提起反垄断诉讼，而FairSearch是原告方?Re/code中文?1?3日报?过去多年中，谷歌(微博)遭遇了监管部门的多次反垄断调查。而谷歌在回应中常常暗示，这些调查都是微软搞鬼的结果?微软在美国和欧洲对谷歌搜索服务发起法律行动有利于自身利益。微软的这些行动有很多都通过了政府游说和用户权益保护组织FairSearch，而FairSearch也被视为“反谷歌联盟”?然而去?2月，微软停止了对FairSearch的财务支持。FairSearch此前对谷歌提起了多项指控?微软一名发言人表示：“我们定期评估参与行业组织的情况，并决定不再继续参与FairSearch。?FairSearch的人士托马斯 文杰(Thomas Vinje)表示：“尽管作为成员微软做出了巨大贡献，但我们未来的工作不会受此影响。??010年FairSearch成立的不久之后，微软就加入了这一组织。自那时以来，外界已形成了这样的印象，即FairSearch已成为微软推广自主搜索引擎必应的前沿阵地?近期，微软的政策正更多地关注数据安全和隐私保护问题，例如在欧盟被密切关注的“安全港”规则。退出FairSearch表明，微软的政府游说活动可能有了更高的优先级，或者说微软和谷歌的关系正逐渐转佳。至少在欧洲，谷歌面临的监管压力更多地源于德国媒体和电信公司，而不是微软的活动?很明显，微软的举措表明了该公司态度的软化?年前，微软发起了知名的“Scroogled”假日季广告营销活动，将矛头对准了谷歌的广告服务?不过从某种角度来看，微软退出FairSearch也给谷歌造成了不利。谷歌无法再将监管方面的问题都归因于微软。不过，FairSearch的成员还包括欧美多家大公司，例如甲骨文、Expedia和TripAdvisor，这些公司可能替代微软以往的角色。不过，FairSearch失去了重要的金主微软，这对谷歌来说是利好?欧盟正对谷歌在购物搜索中滥用领先地位的问题提起反垄断诉讼，而FairSearch是本案的原告方。此外，欧盟还在对谷歌的Android系统展开调查?不过，微软也并没有完全退出这场游戏。在欧盟对谷歌购物搜索的反垄断案中，微软仍是正式的原告方。（李玮?【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]早期生命也是脆弱的，很少文明能够发展起来，当它们还处于早期阶段时就被灭绝?科学家认为早期的金星和火星拥有微生物，但是它们没有能发展起来，最终还是灭绝了
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，帕克斯射电望远镜目前正在寻找地外智慧文明的信号，来自澳大利亚国立大学的太空生物学家认为，一些行星上可能有还处于发展阶段的生命，宇宙可能充满了许多居住的行星，许多科学家认为外星文明的数量是庞大的，但早期生命也是脆弱的，很少文明能够发展起来，当它们还处于早期阶段时就被灭绝。大约四十亿年前地球、金星和火星可能都适合宜居，但只有地球留存下来。大约过?0亿年的时间，金星变成了一个巨大的温室，火星变成了一个巨大的冰箱，地球目前仍然坚挺着，但命运也不容乐观。科学家认为早期的金星和火星拥有微生物，但是它们没有能发展起来，最终还是灭绝了。澳大利亚国立大学行星科学学院教授莱恩威弗认为，地球上的生命得益于气候的稳定，为什么我们还没有发现外星人的原因是外星生命较为罕见，能够发展起来的就更少了。之前有科学家指出外星人之所以没有联系我们，是因为它们都灭绝了，澳大利亚国立大学的阿迪亚普拉博士认为许多宇宙生命没有能够突破瓶颈，它们灭绝于不稳定的行星气候。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]作为高曝光行业，专车和餐饮存在很多相似之处。二者对比后能得到很多启发?2015年最火的领域，非出行莫属，融资和估值屡创新高的专车企业，屡屡霸占头条位?社会热点有他出没，科技新闻有他隐现，娱乐播报有他植入，财经频道有他专栏。而且看情形，不像是老炮儿吃嫩草 爽一阵儿，更像是小伙子娶媳妇?有后劲儿。不过毕竟是生意，多新的商业模式都有过往的痕迹。拿出行和饮食的做个对比，尤其明显。滴滴家的大排档源于香港，流传全国的大排档是中国人海纳百?兼容并蓄的一大体现，在这里，你能吃到五湖四海的鱼虾，三山五岳的野味，遇到天南海北的人，稀奇古怪的事儿。你要啤酒，它有燕京/雪花/纯生/哈尔滨；你要白酒，他有茅?泸州/黑土?二锅头，凉皮都能给你煎炸蒸煮，豆腐脑能给你苦辣酸甜。只有你想不到的，没有它给不了的。多而全，是他最大的优势。至于能不能保障你吃的舒心，就是另一码事儿了。点了菜，叫了单，剩下的事儿就都跟你无关了。只要不是当场拉稀跑肚，口吐白沫，食客只能听天由命。推个车/搭个?挂个牌子就开张的生意，必然会鱼龙混杂。食品卫生部门也是头疼不已，管吧，有食客?这多便民啊，非得让我们去吃大锅饭啊！不管吧，也有食客?养你们白养啊，都快吃死人了！杂而乱，是他最大的弊病。车?司机的数量，业务线的广阔，单?用户量的规模，是滴滴的优势。安?参差不齐的服务水?和现有政策的剧烈冲突，是滴滴的短板。优步家的咖啡馆咖啡，原产于非洲，在16世纪被土耳其人带到欧洲，随着欧美文化的强势而走向全球。这种解渴不如水，解困不如睡，单闻带着香，入口满嘴苦的饮料能征服无数的饮者，军功章里有咖啡因的一半，还有欧美文化的一半。咖啡是自带一种逼格的，就像周立波隔空喊话郭德纲“喝咖啡的跟吃大蒜的没得比”，意思是喝着咖啡，就剪了辫子，混入西方圈层了。高而上，是他的一大亮点。可有一点，逼格是不能当饭吃的。喝一杯咖啡的钱要能买十个煎饼果子，代价也太大了。咖啡店要搞活动，买一送一，五折优惠，或许能吸引来一批尝鲜的人，但如果旨在改变一个民族的饮食习惯，那需要烧出去多少钱才能做到呢？况且，这个国家的大排档里也卖咖啡了！食品卫生部门同样担心，你把我的子民都勾引去喝咖啡了，下一步是不是要在我这儿种咖啡啊？身份和水土，是他绕不过去的坎儿。先进的营销模式，美国资本的背书，是优步最大的依赖，也是限制他发展的最大瓶颈。本土化面临政策的怀疑和竞争对手的双重挤压。神州家的海底捞成立?994年的海底捞，执着于安利四川火锅。作为一种老少咸宜/南北通吃的饮食，大多火锅都是家庭作坊或者小型连锁，能做到随时准备IPO上市的，仅海底捞一家。这一方面要得益于我国经济的大幅发展，人民收入水平的提高，另一方面在于海底捞的企业战略 用标准化的服务流程和舒适化的用户体验在中高端领域形成了规模化的垄断。在海底捞吃火锅，担心的不是没人搭理，担心的是身后的服务员老想凑上来嘘寒问暖。体验和专业，是海底捞的最大招牌。火锅虽好，但不要贪锅啊！虽然听说过有的人顿顿火锅吃不腻，但大多数人每周吃个两三次也就解了馋，哪怕你的火锅有七七四十九种汤底，你的店里有美甲/护肤/美鞋。没有大排档的体量和规模，咖啡店的噱头和逼格，海底捞在市场扩张的路上只能求稳，不能求快，在大家都忙着跑马圈地的现在，海底捞的版图只能寄希望于长远。体量和扩张，是他挥之不去的伤。专?标准/舒适化的用户体验，是神州差异化的壁垒优势。但相较于其他企业，“重运营”的优势又是双刃剑，限制了他的扩张速度?
[摘要]黄章身价去年被曝?5.7亿，以此计算，魅族的估值为100亿美元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论 （微信号 niubsir??2日消息，今日，魅族科技创始人黄章现身公司年会发表新春致辞，他表?015年魅族销量突?000万台，祝福员工新年幸福。另外，黄章在年会上还提?016年公司目标是“稳增长，创利润，挺进IPO”。虽然魅族副总裁李楠很早就表示会今早IPO，但没想到是这么快，这也太迫切了点。要知道刚刚过去?015年是魅族刚刚有起色的一年，在推出魅蓝、Metal一系列机型后，销量达到了2000万台，成为市场最有力的竞争者之一，而比他销量高得多的华为、小米都绝口不提IPO。不过这个时间点也掐的非常准，魅族是互联网手机品牌里面的一支，销量也已经位居前列，且呈现告诉爆发状态，企业上升期间IPO正好给市场讲一个好的故事，先来者会先享受投资人追逐的红利，魅族此举可谓精明。令人唏嘘的是，魅族现在的互联网营销和魅蓝品牌的推出，都是效仿小米在几年前的做法，而小米雷?微博)一再重申“五年内不启动IPO”，现在却要让魅族抢了先。如今销量超?000万台的小米反倒被市场看衰，因为销量未达到预期。魅族过去几年有点惊心动魄过去几年，魅族一度过的很艰难，《中国企业家》在2014年初的报道可窥一二：2014年春节前的一个傍晚，老白、还有李楠、杨颜等几个魅族副总裁，齐刷刷跑到黄章家里，这是一场形式散漫气氛紧张的摊牌。三人把公司面临的内忧外患一条条摆给自己的老板。黄章当时已经多年不去公司，除产品外，对公司琐碎的事情不感兴趣。此时的魅族爆发了前所未有的危机，面临产品销量难以突破，始终停滞在“小而美”的状态，员工也不断流失，魅族原副总裁、UI设计总监马麟曾带着一部分总监和高级经理跳槽加盟乐视，软件部门一个星期左右人就走光了...在几个副总裁的“威逼利诱”之下，魅族创始人黄章不得不承认当下的困境，此时的市场早已不适合小步快跑，不再是黄章所熟悉和掌控的世界，公司需要进行大刀阔斧的改革。他承认：“有一点点遗憾，大彻大悟得有点迟”。魅族做了三方面改变：扩大产品线、引入外部投资、拿?0%的个人股份启动ESOP（公司员工持股计划）。这次转变让魅族从一个家族企业，变成了一家纯互联网公司。很快，阿里巴巴的投资进入，魅族2014年上半年首轮融资20亿元左右，估?00亿元?015?月，魅族再次融资6.5亿美元。在产品线上，魅族不在坚?500元的单品策略，而是开辟了魅蓝、魅蓝Note、魅蓝Metal，以及高端旗舰机Pro，并且积极使用指纹识别等新技术。在销量上，魅族上升很快，2014年全年的销量应该不超过500万台，不过在2015年一季度就超过了2014年全年，整个2015年销量超过了2000万台。至此魅族终于算是挺过了危险期，进入高速增长轨道。魅族估值多少？那么魅族到底估值多少？在首轮融资中，魅族估?00亿人民币，约33亿美元，出让10%的股份，?015年融?.5亿美元中，并未公布估值，如果按照出让10%股份计算，应该是65亿美元左右。如果对照小米，小米2015年销量超?000万台，估?00亿美元，魅族2016年销?500万台的话，按照销量对比，魅族估值应该能超过100亿美元。在去年10月份福布斯更新中?00富豪榜单的时候，黄章?5.7亿元上榜，以此计算，魅族的估值为100亿美元，令人咂舌。再加上魅族选择A股上市的话，A股从来都是扎堆热捧，不太看业绩和市盈率，上市后超?00亿美元不是没有可能。然而和小米的对比魅族并不能达到100亿美元估值，因为小米有硬件生态链、智能电视以及许多互联网服务业务，硬件本身盈利性不高的情况下，显然生态链、软件的估值会占据更多成分。再对比下联想，联想每年营业?00亿美元左右，利润?0亿美元，但是市值也不到200亿美元，显然魅族是被大大高估了。或许魅族的上市会诞生另一个泡沫，疯狂的股民会不经大脑的投出自己的一票，但对魅族来说，安全上岸才是最重要的?
[摘要]星图智控CEO张庆旗预计，仅旅游市场就能为无人机创?00万部以上的销量?腾讯科技讯（王潘??4日消息，智能旅行无人机探索者星图智控日前正式发布了蜻蜓无人机Pro，与此同时，星图智控还发布了一款旅行航拍无人机HAWK DRONE、一款具有HD分辨率的VR眼镜、一款全新的雄鹰相机，两款自稳手持云台，以及行车、骑行和潜水的旅?件套。星图智控CEO张庆旗在接受腾讯科技采访时表示，与蜻蜓无人机Pro相关的众筹项目也已于近日正式在淘宝众筹隆重开启，众筹参与?9元起。蜻蜓无人机PRO轴距?00mm，最高时?2m/s（约80km/h?其电池容量高?500mAh，续航时间长?0分钟。相对蜻蜓无人机一代，蜻蜓无人机Pro加入?轴云台，全新的摇杆式手表，升级的蜻蜓相机使用9波全透无畸变镜头，以及与之搭配的自稳手持云台，还有行车，骑行和潜水的旅行3件套，从海，陆，空全面满足了旅行家们对拍摄记录的要求。雄鹰相机配备了SONY IMX 206感光芯片，拥?600万真实像素，3轴搭?204高效无刷电机云台?波全透无畸变镜头，并可?倍变焦镜头；两款可搭配蜻蜓以及雄鹰机型的自稳手持云台，分别可搭载GOPRO以及星图相机，实现稳定高效的自拍体验；一款具有HD分辨率的VR眼镜，可支持最?公里实现图传传输。张庆旗表示，星图智控此次发布的航拍无人机HAWK DRONE将主打国际市场，此款机型最大的特点为可拆卸机臂，便于携带。星图智控目前已与众多全球知名的经销商达成售卖合作，未来将由HAWK DRONE在国际市场上抢占大疆的市场份额。随着此次系列产品的全新登场，星图智控已经成为一家拥有全系列产品的无人机企业。有业内人士指出，目前整个无人机市场有全系列产品的公司只有大疆创新以及英特尔投资?000W美金的YUNEEC，而包括亿航、雷柏、零度在内的无人机企业目前都只有一款或几款出货中的消费级机型。看好旅行无人机这一大市场当主流无人机厂商将目光瞄准在航拍和行业应用等领域时，星图智控选择了走不一样的道路。在发布会上，星图智控CEO张庆旗还对外宣布，星图将推出蜻蜓系列全新的SLOGAN 百变“智拍”蜻蜓，让旅行大不一样！这也是全球首家提出以旅行为主要卖点的无人机企业。张庆旗称，早在去年8月，星图智控就已经成功启动淘宝众筹，首批参与众筹的两千多名用户全部如期收到蜻蜓无人机。“在对这两千多众筹用户进行电话回访的过程中，我们发现?0%的用户买蜻蜓无人机都是为了旅行自拍。同时，考虑到旅游市场未来拥有巨大的市场前景，并且还在保持快速的增长，所以我们决定将市场定位也向这一领域倾斜。”张庆旗表示，从2013年到2015年，全年国内旅游人次分别?2.5亿?6.3亿和40亿，复合增长超过10%，而放眼全球，每年的旅游人次为数百亿之巨，这将是一个机会巨大的市场。“如此庞大的人群出游，拍照留念无疑是必不可少且重中之重的一个环节，预计仅旅游市场就能为无人机创?00万部以上的销量。”相比大疆等无人机企业，星图智控主打旅行市场的确拥有一定的优势。大疆无人机的体型和重量，使得旅行者携带不方便，而蜻蜓无人机不但体型较小重量轻，还可以折叠后放入很小的旅行箱中，不为旅行者增添麻烦。目前，星图智控已与携程、艺龙、途牛、途家等国内多家知名旅行网站达成了合作，将于今年为“蜻蜓客”（蜻蜓无人机用户）制定专属的旅行定制航线。星图智控将以很低的价格赞助无人机给旅游网站，而旅游网站则可将无人机旅行服务打包进旅行套餐内。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]谷歌在招聘岗位中明确表示，这些职位和虚拟现实应用有关?腾讯科技?2016年成为虚拟现实启动年份，索尼、HTC和Facebook旗下的Oculus都将在上半年销售独立功能的虚拟现实头盔，这一领域也引发了媒体、风险投资和消费者的高度关注。不过相比之下，谷歌(微博)在虚拟现实领域推出的“谷歌纸板”（Google Cardboard）却令外界有不入流的“廉价玩具”之感。最新消息称，谷歌已经开始招募硬件人才，计划打造独立的虚拟现实头盔硬件。据国外科技新闻网站Roadtovr报道，最近谷歌发出了若干职位的招聘启事，主要的职责要求是开发虚拟现实消费者硬件，其中包括一名虚拟现实开发的技术经理。对于这一经理岗位，谷歌提出的岗位要求包括：电气工程硕士学位或是相当的从业经历，管理技术开发团队的4年经验，另外在开发和设计高速线路板和系统方面有从业经验。谷歌在招聘岗位中明确表示，这些职位和虚拟现实应用有关。但是谷歌未来开发的虚拟现实头盔详细信息，并未披露。在虚拟现实领域，谷歌动手其实较早，但是目前的状况却十分令人尴尬。谷歌在市面上销售的是一?0多美元的廉价虚拟现实头盔 “谷歌纸板”，用户对纸板进行组装之后，插入自己的智能手机，下载相关的软件，即可以享受到虚拟现实的浸入式体验。媒体指出，在硬件性能、用户体验等方面，“谷歌纸板”丝毫不具备和其他同行竞争的能力。目前，HTC、索尼和Oculus三家都正在准备发布或者开售消费者版本虚拟现实头盔，比如Oculus头盔定价?99美元，这三款头盔需要搭配索尼游戏机或是专用的高性能游戏电脑，结合游戏、视频等专用内容，用户将获得耳目一新的的体验。除了上述三家之外，行业内也有一批企业（包括中国企业）推出了插入智能手机使用的简易型虚拟现实头盔，其中包括三星电子的Gear VR。这类头盔免去了购买游戏电脑的成本，但是虚拟现实体验略逊于上述三家公司。而在简易型头盔中，谷歌使用纸板制作的“头盔”，产品质量和用户体验都无法和三星Gear VR相提并论。基于此，业界对于谷歌对虚拟现实市场的“严肃程度”表示怀疑。不过面对日益爆发的虚拟现实市场，谷歌似乎已经“苏醒”。据外媒报道?月中旬，谷歌内部正式组建了一个虚拟现实部门，负责人是首席执行官皮查伊的一名助手，部门的组建意味着谷歌在虚拟现实硬件和软件的开发上，将不再是“业余玩票性质”。此次的技术人才招聘，可能和内部架构重组有关系。巧合的是，据《金融时报》报道，谷歌的竞争对手苹果也开始招募虚拟现实技术人才。苹果已经招募到人机交互领域的一个专家Doug Bowman。而在过去几年中，苹果也在虚拟现实、增强现实领域进行过专利申请和技术公司的并购。之前媒体质疑苹果已经成为唯一一家没有进入虚拟现实的大型科技公司。而最新的招募消息表明苹果已经布局市场。显然，在整个行业全面进入虚拟现实的大背景下，谷歌如果继续发展廉价“纸板头盔”，将错失一个巨大的市场。据上述外媒报道，谷歌招募的虚拟现实技术人才属于全职岗位，将在谷歌山景城总部上班。（晨曦?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]为了避税，美国科技公司都爱把它们的欧洲总部设爱尔兰，备受病诟?腾讯科技 北京时间1?3日消息，据BBC报道，谷?微博)已经同意支付1.3亿英镑（约合1.9亿美元）的补缴税款，此前该公司的账目受到了英国税务当局的“公开审计”。谷歌此前被控“并未按照公平的比例”缴纳税收，并因其复杂的税收结构而遭到了批评。在此以前，谷歌高管曾称其希望了结此事。“今天我们宣布，我们将在英国缴纳更多税收。”谷歌欧洲、中东和非洲地区（EMEA）商业及运营总裁马特 布里廷（Matt Brittin）向BBC说道。“国际税收规则正在发生改变，而英国政府正在带头实施这些规则，因此我们将改变在英国的纳税行为。”他还补充道：“我们想要确保自己将支付适当金额的税收。”在谷歌作出这种让步以前，英国税务海关总署（HMRC）已对该公司进行了长达六年的调查。促使该署展开这项调查的是，在英国拥有业务运营活动、但总部则设在其他国家的跨国企业按照较低税率纳税的行为引发了争议。尽管英国是谷歌最大的市场之一，但2013年中这家互联网巨头却仅在该国缴纳?040万英镑（约合2900万美元）的税收。同年，谷歌英国销售额高达38亿英镑（约合54亿美元）。谷歌复杂的国际税收结构一直都是受人诟病的焦点。该公司的欧洲总部设在爱尔兰，这个国家的企业税率低于英国。另外，谷歌还利用其在百慕大的公司结构避税，当地的企业税率为零。谷歌则表示这种行为是合法的，并称其一直都遵守国际税收规则。谷歌是一家美国公司，这意味着其大多数税收都是在美国缴纳的。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]鲸鱼辨识软件节省了研究者的时间，他们不再需要在办公室长时间查阅数据库?腾讯科技?1?4日，据《大西洋月刊》报道，为了保护濒临灭绝的北大西洋露脊鲸，美国生物学家前不久发起了一个鲸鱼面部识别算法众包开发活动，以便他们能即时辨识鲸鱼的身分。北大西洋露脊鲸是所有鲸鱼中最濒临灭绝的一种，目前全球仅存?00头。这个月，许多数据科学家都在努力完成一个项目，这个项目也许可以帮助研究者保护北大西洋露脊鲸免于绝灭。这些数据科学家们的目标是：开发出一种能从面部照片识别任何一条存活的北大西洋露脊鲸的身份的算法。这个竞赛活动的发起人是美国国家海洋和大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration，NOAA)东北渔业科学中心（Northeast Fisheries Science Center）生物学家克莉斯汀 卡恩（Christin Khan）。克莉斯汀一直在寻找一种方法，以解决她和其他鲸鱼研究者每天在工作中都会遇上的困难。克莉斯汀是一个鲸鱼研究团队的成员，该团队的任务是乘飞机在美国东海岸附近海面上巡航，寻找北大西洋露脊鲸。（另外两种露脊鲸生活在南半球和北太平洋。）为了密切监视目标群体，研究人员利用每条鲸鱼独特的面部标记对它们进行个别追踪。（他们甚至还为一些鲸鱼起了名字，例如1611号鲸鱼名叫“三叶草”，1006号鲸鱼名叫“加西莫多”，1250号鲸鱼叫“香草”。）但这个跟踪过程是困难而单调的。当巡航团队看到一条鲸鱼时，他们就打开飞机的后窗拍一张快照。有些鲸鱼很有特色，很容易识别。但更常见的情况是，研究者认不出他们找到的是哪条鲸鱼，他们需要回到办公室去查阅北大西洋露脊鲸图片数据库。这个网上数据库由新英格兰州水族馆（New England Aquarium）管理，保存了近700条存活或已死去的露脊鲸照片和详细描述。研究人员根据刚拍到的那条鲸鱼的某些特征，找到数据库中具有类似特征的鲸鱼，然后逐一排除，直到确认最相符合的那一头鲸鱼。克莉斯汀的团队每年作大约60 次巡航，巡视范围是从缅因州到纽约州长岛（Long Island）南部大?5000平方海里的海洋。北大西洋露脊鲸在美国的主要聚食区就在长岛南部。克莉斯汀说，查看图片编目来鉴定鲸鱼身分，棘手时可能要花好几个小时。如果在一次飞行找到了100条鲸鱼，给它们逐一作鉴定是很让人崩溃的。几年前，克莉斯汀坐在办公室里，暂停手上的工作，登入Facebook，收到了一个通知。通知中要她确认一张照片里面是否有她本人。克莉斯汀照做了，那一刻她顿悟：是Facebook的算法识别出了她的脸。那么，为什么不能用类似的方法来识别鲸鱼呢？ 克莉斯汀首先与Facebook联系，询问该公司是否对一个救援濒危鲸鱼的小型公益活动有兴?（她得到的回答是没有兴趣）。试了其他几个公司之后，她想到了Kaggle 一个专门主办数码科技竞赛的网上平台。该网站是她一位同事、在康奈尔大学任职的科学家克里斯多弗 克拉克（Christopher Clark）推荐的，他曾利用Kaggle的竞赛成功征集到一个利用录音识别露脊鲸叫声的算法。克莉斯汀告诉Kaggle的团队，她的梦想是要找到一个能扫描任何一张露脊鲸照片──不管是从飞机上俯拍的还是在轮船上从侧面拍的，用它来识别露脊鲸的身份。但处理俯拍照片和从侧面拍摄的照片对计算机来说是两个不同的挑战，因此她最后降低了要求，仅要一个能通过俯拍照片识别鲸鱼身份的算法。参赛者必须写出这样一个算法，使它能够在几千张北大西洋露脊鲸航拍图片中识别哪几张照片属于同一条鲸鱼。一个叫MathWorks的软件公司赞助了这个竞赛，奖金为1万美元，并为参赛者提供免费软件。克莉斯汀只需提供图片。竞赛在2015?月底开始，?64支团队共470人参加。参赛团队在2016??日前提交算法。他们要面对的第一个难关是让电脑校准正对每条鲸鱼的头部。鲸鱼头部的白色斑块──或者叫“茧突（callosity）──是头像识别的关键。但在航拍图片中，海面上的白色喷沫看上去和这些白斑极为相似?有一位名叫阿提姆 库尔苏道夫的参赛者在博客里描绘了他编写程序时的困难。）克莉斯汀自始至终关注着Kaggle论坛，参赛者在那里分享想法和遇到的问题。有一个参赛者问道：“这些像涂鸦一样的东西会随着时间改变吗？”克莉斯汀在回帖中介绍了一些关于鲸鱼的术语和识别方法：那些白色的涂鸦是茧突，鲸鱼的鼻端是角赘。“w_8026号图片上的鲸鱼是在拉屎吗？”“是！”克莉斯汀回答，“我们海洋生物专家管这叫排便。”竞赛的优胜者在今年一月初已经揭晓，胜出者是数码科技公司deepsense.io的华沙办事处的团队。他们的算法识别鲸鱼的精确度高达87%。获奖团队核心成员之一、数码研究员Jan Kanty Milczek说，这一次挑战和编写人脸识别程序的相似度比他所想的还要大。在修剪鲸鱼头部的照片后，下一步就是用电脑按某种方式将它们排序，他把这个过程称为“为每条鲸鱼拍证件照”。该团队使用了一个神经网络。神经网络是一种能够通过例子进行学习的电脑程序。通过训练，科学家让神经网络在许多照片中寻找模式，最初在低像素的照片中寻找，然后逐渐在像素更高的照片中寻找。克莉斯汀说，下一步她将和她的研究团队的其他成员讨论，决定是否着手用获奖的算法来制作一个软件，或是征集第二个算法，最后将两个算法结合成一个软件。克莉斯汀说，deepsense.io的算法可以在几个方面帮助研究者：例如，即时识别鲸鱼将有助于对鲸鱼进行活组织检查的科学家研究鲸鱼的遗传特征。如果他们能在海中即时识别某条鲸鱼是否已经被检查过，就不需要再打搅它了。克莉斯汀说，鲸鱼辨识软件带来的最大方便是节省研究者的时间，他们不再需要办公室长时间查阅数据库。有朝一日，类似软件甚至能帮助研究人员去研究其它海洋哺乳动物──比方说依靠背鳍辨认宽吻海豚，或依靠尾鳍识别座头鲸。这个软件将使研究者有更多的时间来作实地考察，同时也就能帮助鲸鱼更长久地生活在地球上。（谭思）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]周某多次在地铁站借贱卖苹果手机实施诈骗，被海淀法院判处有期徒刑半年?京华时报讯（记者张淑玲）周某多次在地铁站借贱卖苹果手机实施诈骗。记者昨天获悉，因犯诈骗罪被海淀法院判处有期徒刑半年，罚?000元?014?2?日下午，在地?号线平安里站台，周某走到正在候车的郭某身边，悄声问“要手机吗？”并让他看一部最新款的iPhone手机。郭某问价，男子回答3500元。郭某试用感觉手机一切完好，便问男子手机是不是偷的。男子回答手机是自己的，因着急用钱所以想卖掉。郭某电话咨询苹果公司客服，告知手机的IMEI号，确认手机没有不良记录、可以正常使用。一番讨价还价之后，双方约定2500元成交。因所带现金不够，郭某去地铁站内的提款机取钱。把钱交给该男子后，郭某拿到了手机。此时，地铁刚好进站，郭某急于乘车，没有仔细查验手机。地铁开动后，郭某才发现手中的手机是一个模型。海淀法院审理查明，周某共作案5起，获利7000元。海淀法院最终作出上述判决?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]从长期来看，科技行业依然是价值增长潜力最大的领域?腾讯科技 纪振?1?3日硅谷报?016年伊始，美国资本市场中的科技股经历了史上最差开局，以科技股为主要成分股的纳斯达克综合指数，在开年前两周的交易中已累计下跌超?0%。这一轮的科技股下跌主要受到超大市值权重股的拖累。在道指、标?00和纳斯达克三大指数中权重最大的苹果，今年至今已下跌2.4%，而较去年最高点已下跌近30%。此外，英特尔、谷?微博)、Facebook、亚马逊等各自领域中的领军企业也几乎无一幸免，累计跌幅都?%左右。资本市场中过去几年的“宠儿”，似乎转瞬间变成了“弃儿”。二级市场中估值的重新调整，也自然影响到一级市场的估值与退出。尽管去年一年风投的投资金额和规模创下了2000年互联网泡沫以来的最高值，但第四季度中降温的趋势已经十分明显。但分析人士指出，没有必要因为短期内的调整而远离科技板块，从长期来看，科技行业依然是价值增长潜力最大的领域，而谷歌、亚马逊、Facebook等行业巨头的未来业绩也值得期待。流动性收紧与价值重估这一轮的重挫，不仅让人担忧科技股的繁荣期是否已经结束。总体来看，刚刚过去的一年，美国股市表现平平，但科技板块却异军突起，涨势迅猛。实际上?009年金融危机结束以来，科技股便一直是资本市场的“宠儿”，在其他行业哀鸿遍野之时，科技领域似乎是唯一能够让资本寻觅到故事的地方。但当英特尔最新一季财报不尽人意，苹果削减iPhone产量以应对需求下滑，雅虎面临转型困境，这一系列负面消息，促使市场中的投资者不得不重新审视科技板块的估值。根据各家主要投资机构的分析，这轮下跌的主要原因有以下几个方面：一是美联储加息造成的市场对流动性收紧的预期。美联储于去年底宣布加息，结束了自金融危机以来实行的超宽松货币政策，进入一轮利率上升周期，流动性趋紧令投资者的避险情绪上升。第二方面是全球宏观经济状况不景气，油价出现连续下跌，中国正处于经济转型，需求减缓。三是部分分析认为，科技权重股去年涨势过猛，与营业收入增长幅度并不匹配。投资机构AlphaOne Capital Partners创始人丹 奈尔思（Dan Niles）指出，例如亚马逊股价去年翻了一倍，但营业收入同期增长了20%，Netflix的股价同样上涨了超过100%，但同期营业收入也仅上升?3%。尽管股价的上涨主要受到对未来预期的影响，但当前业绩与股价上涨幅度之间的差异过大，会导致股价会有一定回调。影响一级市场估值和退出二级市场的下跌，无疑将影响到一级市场的估值以及未来的上市或并购退出等计划。尽?015年全年是?000年科技泡沫破灭以来，风投投资规模最大、最活跃的一年，但不难预见的是，接下来的一年，一级市场的投资将有所降温。根据数据分析机构CB Insights和咨询公司KPMG联合发布的报告，2015年在全球范围内，风投投资总额?280亿美元，?014年增?4%，该投资金额也是?000年以来最高的。与此同时，2015年诞生的“独角兽”（估?0亿美元以上的初创企业）也更多了，总共出现72家，超过2014年的53家。但VC投资放缓的趋势在去年第四季度已经开始表现的十分明显，根据同一份报告显示，去年第四季度，全球风险投资额?72亿美元，远低于第三季度的387亿美元。交易数量仅?742笔，?013年第一季度以来的最低记录。VC投资放缓的部分原因是受到二级市场状况不佳的影响，对于风投机构来说，如何顺利实现退出是完成投资目标的重要环节，但二级市场状况的变化将给退出带来不确定性。外界预计，Uber、Airbnb等估值百亿美元以上的超大型“独角兽”，将在2016年上市，但二级市场的状况好坏，一定是上市时间点选择的重要考量之一。但在市场出现恐慌情绪时，正是做多的好时机。摩根士丹利财富管理部门主管Lisa Shalett建议，从长期来看，科技类蓝筹股依然会有较好的走势，谷歌、Facebook等即将公布的业绩依然值得期待。奈尔思也认为，没有必要因为一时的调整便远离科技股，长期来看，该板块依然具有增长潜力?
[摘要]虽然三星电子Gear VR的性能还不太突出，但性价比高，并且有很大的发展潜力?腾讯科技?美国投资网站Fool.com日前发布文章称，三星电子已经成为虚拟现实行业的开拓者。虽然该公司Gear VR的性能还不太突出，但具有很高的性价比，今年仍有很大的发展潜力。以下为文章概要?014年，三星电子推出了其首款虚拟现实头盔Gear VR Innovator Edition。该产品不甚完美，能够使用的范围有限，这注定其难以获得成功。此外，这款产品的命名也表明三星电子对其期待不高。随后，三星电子又推出新一代Innovator Edition，最终在2015年完成最后的工作，并在去?1月份推出了面向消费者的版本Gear VR。虽然三星电子尚未发布任何销售数据，但Gear VR看似是成功的。该产品赢得市场的普遍好评，延期交货的时间通常达到数个星期。虽然Gear VR需要三星电子的手机产品协同工作，但这一功能也使得该公司的手机在与其他产品竞争时脱颖而出。不过，三星电子在这一行业的准垄断地位即将终结。数家虚拟现实制造商的设备，包括Facebook的Oculus Rift、HTC的Vive以及索尼PlayStation VR应该都会?016年面世。随着更多高端显卡和浸入式游戏的入场，与这些公司相比，三星电子刚起步的Gear VR设备可能完全过时。然而，有些人还是认为这种情况不太可能发生。鉴于这些厂商的新产品在早期普及上面临诸多挑战，三星电子的Gear VR应该还是普通消费者体验虚拟现实最靠谱的方式，至少在可预见的未来是这样的。使用成本Facebook的虚拟现实头盔Oculus Rift将在3月份开售，届时将是市面上首款经过精心打造的虚拟现实头盔。HTC的Vive将在4月份上市，而索尼的PlayStation VR应该会在今年晚些时候与消费者见面。通过高端显卡(例如Oculus Rift和HTC Vive)以及PlayStation 4游戏主机(例如PlayStation VR)，这些设备在提供虚拟现实体验上应该远远超越三星电子的产品。不像三星电子的Gear VR，这些设备摆脱了智能手机的限制。Gear VR是利用三星电子手机内的芯片和显示屏来实现其大多数功能。不过，Gear VR的价格更加亲民。Gear VR的零售价只有100美元，是Oculus Rift售价的六分之一。Oculus Rift的售价为600美元，相当于一部Galaxy S6智能手机的价格。HTC?Vive和索尼的PlayStation VR尚未公布具体价格，但普遍认为这两款产品的价格不会便宜。此外，使用虚拟现实设备的其他成本更是消费者所考虑的问题。Oculus Rift和HTC Vive要求电脑配置相当强悍的显卡，而这种配置是一般消费者不具备的。而如果需要购买，这笔开销则是超过?000美元。事实上，据估算，今年所使用的电脑中能满足Oculus Rift和HTC Vive硬件要求的只占到总量?%。PlayStation 4显然更受欢迎。索尼公司本月早些时候宣布，其已经售出了3500万台PlayStation 4。不过，PlayStation 4零售价达到了350美元左右，这笔开销对消费者也是不菲。Gear VR虽然需要智能手机，但这种设备对很多人来说都是必备的。保持优势由于价格相差太大，三星电子的Gear VR不太可能与Facebook、HTC或索尼提供的高端产品展开竞争。购买这三家公司产品的用户可能觉得Gear VR的价值不大。不过，由于这些厂商的入门门槛较高，两者之间的竞争应该非常有限。相反，这两者应该构成一种互补关系，培养消费者对虚拟现实产品的兴趣。Gear VR本身是三星电子和Facebook合作的产物，其精心设计的应用商店则是由Facebook的Oculus提供支持的。Oculus负责人帕尔默 洛基(Palmer Luckey)在接受美国知名科技媒体Business Insider采访时指出，该公司将继续在Gear VR上进行研发，满足大量三星电子手机用户的需求。对于对虚拟现实感兴趣的消费者，在升级手机时选择三星电子的产品，并购买一个Gear VR设备则是不错的选择，至少在2016年是这样的。（李路?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在整个互联网产业依然热火朝天的下面，寒风还是已经吹进来了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：马继华）据说N多年一遇的寒潮席卷中国，南方多地人们都享受到了难得一见的冰冷感觉，其实，与天气的寒冷相比，经济的冬天和互联网的冬天也许更严重?最近几天，看到地铁里忙碌的人群，大包小包的开始了返乡之路，而今年的春运也比往年要早很多，连富士康据说都要强制放长假，经济的新常态带来了转型的阵痛，如果政府采取冬眠的方式也许会很快渡过寒冬，但要继续打激素让我们在寒风中脱光了衣服跑步，也许明年的冬天比今年会更冷。从2015年年初开始，就不断的有人预测互联网的冬天要来，融资难度会越来越大，一些小的互联网创业公司会倒下，大量的互联网从业人员会因此失业，可一年快过去了，整个互联网行业依然“火红”，融资金额不断刷新高度，互联网人员的薪水也连创新高，整个行业不仅没有入冬，相反还在盛夏。不过，在整个互联网产业依然热火朝天的下面，寒风还是已经吹进来了，就如同今年的地球，北极据说温暖异常，可热气流被迫南下形成了寒潮。这个互联网的冬天里，冷热严重不均。看看全球科技公司的股价，就知道寒潮是多么的凶猛。苹果公司的股价神话破灭，喋喋不休之下已经让果粉悲痛不已，价值回归的过程也导致了整个科技和互联网板块的集体低迷。在国内资本市场，仅有的几家互联网公司也不能靠业绩为维持已经高耸入云的股价，只能靠一场接一场的发布会来刺激投资者的神经。在各种各样全布局的背后是主页的凋敝与重点战略方向丧失。在国内，O2O行业经历了风声水起的2014年和风声鹤唳?015年，在滴滴快的、美团大众点评?8赶集等一系列的合并之后，大的越来越大变成了巨无霸，小的基本都销声匿迹退隐江湖，看似风光无限好的创业机会，也迅速果断的关上了大门。忽悠出了规模的那些卖牛排卖炸鸡甚至是快餐的所谓O2O们也走上了连锁快餐的道路，至于所谓的O2O自媒体也只是变成了另外一种形式的小广告而已。这个时候，应该是到了大家晒年终奖的时候了，虽然有的公司财年不在这个时候结束，可元旦后春节前的年终奖秀每年都会上演。可今年，朋友圈、微博上，甚至一些最好事的媒体也没有怎么关注过年终奖，可见今年大家的钱包都不太富裕，如果没有被裁员也已经是万幸?015年，一家接一家的大公司宣布裁员，在中国，连BAT这样的公司也缩减甚至停止了对外招聘或者校园招聘，有的公司干脆干起了所谓的末位淘汰的勾当，很多大公司都减慢了扩张的速度，转而寻求效率的提升，这是明显的放缓的信号，也是冬天即将到来贮备食量的必由之路。在业务的发展上，除了互联网金融一枝独秀、电商这边风景独好之外，其他的互联网业务都步入了成熟期和衰退期，搜索业务遭受了前所未有的媒体讨伐，朋友圈广告只能用惨淡来形容，社交看似壮大的外表之下却是瘦弱的赢利身躯，靠烧钱和补贴过日子的企业与消费者之间的关系已经不可持续，互联网公司都在寻找冰冻的河流里面依然活跃的那几条鲫鱼，可鱼少人多，即便只是用来炖汤就不足以御寒过冬。最关键的问题，钱少了。随着美联储的加息、中国等新型经济体的经济放缓、伊朗的解除制裁与中东的乱局升温，世界资本市场出现了清晰的动向，流动性受到了抑制，甚至因能源的持续低价而导致了前所未有的损失，很多金融机构和投资财团开始采取保守的策略，互联网不计后果的少钱开是不受待见，这也是一些大的行业领军企业纷纷在资本的旨意下选择合并同类项的原因。可以这么说，整个世界互联网经济进入了一个温和的冬天，表面上阳光明媚，可暗地里湿冷透骨，以前靠几张PPT就可以创业成功的故事不会再上演，衣着光鲜的“成功创业者”走下神坛的明星却会一个接一个出现。冬天，极寒，互联网的冬天，谁在哆嗦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]扎克伯格认为，把人们连接起来是他的毕生使命，他希望这能成为自己的遗产?腾讯科技?两年半之前，Facebook 首席执行官扎克伯格推出了Internet.org，其宗旨是让世界上的每一个人都能上网。根据他的估计，全球有近三分之二的人口（49亿人）都没有联网。事实证明，这些人中的大多数人其实是有机会上网的，哪怕网速奇差。但是，他们没有钱支付上网费用，或不知道为啥自己需要上网?（普通印度家庭的年收入为1570美元，约合人民币1万元，对于这样的家庭来说，把钱用在上网上也太奢侈了一些。）在没有联网的人中，大约有10％到15％住在偏远地区，完全没有机会上网。扎克伯格认为，对等（P2P）通信将导致全球权力的重新分配，让个人得以访问和共享信息。人们可以更好地利用政府服务，决定农产品的价格，获取医疗服务。“这是帮助人们进入现代经济圈的基础，”他说。为了能让所有人上网，Internet.org采取了多管齐下的做法?Facebook已经与多个国家的电信运营商达成协议，免费提供300多个简化的Web服务（其中包括Facebook）。同时，Facebook旗下的研发中心“互联实验室”（Connectivity Lab）也正在寻找新的方法来帮助人们上网，重点项目涉及激光装置、无人机和新的人工智能（AI）增强软件。这些技术研发成功之后，很多都会开源，以便其他人进行商业利用。扎克伯格的使命从硅谷的角度来看，这个设想听起来很美妙。但怀疑论者认为，这如同是在数字空间推进殖民化 美国一个亿万富翁男孩认为全世界需要他的帮助，这是何等地自大。和他相比，现有的企业和政府可以更好地提供联网设施。为了反驳这些批评，扎克伯格既向国际领导者，也向创业者同行推广Internet.org。在这个过程中，他表现得就像一位有抱负的政治家。过去一年里，他前往巴拿马、印度、巴塞罗那、印度尼西亚和中国，在多个地方发表了演讲。他目前的阅读书单中也包含一系列严肃的政治和全球发展类书籍，比如《国家为何衰落：能源，财富与贫困的起源》（Why Nations Fail: the Origins of Power, Prosperity, and Poverty）。对于扎克伯格来说，Internet.org不仅仅是一个业务活动，也不仅仅是一个慈善项目：他认为，把人们连接起来是他的毕生使命，他希望这能成为自己的遗产，而Internet.org正是实现这个目标的核心。扎克伯格坚信，世界需要Internet.org。互联网没有办法自行拓展；实际上，互联网的增长速度正在放缓。扎克伯格的能力对于大多数公司来说，如果你有望加入新兴的中产阶级队伍，或者至少是有钱买个数据套餐，你才会是他们愿意吸纳的用户。帮助赤贫人口上网，希望他们能在几十年内变成有前途的用户群，这就超出了大多数公司的能力。但是扎克伯格有这个能力。作为Facebook董事会主席、首席执行官，扎克伯格拥有董事会的多数投票权，可以迫使董事会支持他的计划??016年，扎克伯格把互联实验室的工作列为今年他的三大优先重点之一。他计划在今年年底发送一颗卫星到撒哈拉以南的非洲地区。互联实验室的第一次无人机试飞将很快进行。Facebook还开发了新的绘图软件，利用人工智能增强型地图，来更好地确定哪些地方的人口需要用手机上网。从肯尼亚难民营到内陆偏远村庄，Facebook的一个实地调研团队正在很多地方进行考察，寻找帮助人们上网的新方法。与此同时，扎克伯格继续前去一些他不熟悉的地方（比如联合国）推动这项工作。他发表讲话，出入剧场，参加午宴，与德国总理默克尔和U2乐队的Bono见面。他?31岁，比这些场合中的很多代表、商界领袖、政要都年轻20岁。在他们面前，扎克伯格发表演讲说：“让大家上网是我们这个时代的一个根本性的挑战。”招募人才哈米德 赫马迪（Hamid Hemmati）第一次接到马?扎克伯格的电子邮件时，还认为是封垃圾邮件。他是美国航空航天局（NASA）喷气推进实验室一位研究人员，研究如何用激光进行通信已经有好几十年。而Facebook是一家计算机应用公司，雇用的是年轻的程序员?“万一这是真的呢，我还是应该回复一下，”他说。结果当然是真的，扎克伯格对激光装置确实有兴趣?013年秋天，扎克伯格召集Internet.org团队开了几次会议。互联实验室的工程总监?0岁的耶尔 马圭尔（Yael Maguire），来自麻省理工学院媒体实验室的博士。扎克伯格称马奎尔是该实验室“内部和外部的精神领袖?他精通科学，但从来没有偏离过Internet.org的使命。扎克伯格询问马奎尔和团队成员，是否有了什么新的想法。其中一些回答引起了他的注意：通过激光传送数据，从无人机发回地面。这些不可见的光束提供了极高的带宽容量，而且不受监管?Facebook的激光通信小组正在努力研发新的激光装置，其传输数据的速度比现有快10倍。唯一的问题是，还没有找到可以让激光装置大规模发挥功效的技术?“有人说，‘哦，有个光学上的东西，理论上是可以用的，’”扎克伯格回忆说。但他们表示，这个概念要实现商业上的可行性还需要十年时间。扎克伯格让团队列出专家名单，然后他开始给这些人发电子邮件，其中一位就是赫马迪。在去加州门洛帕克见过扎克伯格后，赫马迪决定去那里工作?“你可以参与一个项目，改善这个世界上数十亿人的生活，这种机会并不是常常都有，”赫马迪说。激光装置赫马迪的新实验室坐落在洛杉矶北部的一个办公园区。实验室的光学平台上散落着螺栓和镜头。一张海报上写着：“警告：这里有头上能发射激光束的鲨鱼。”赫马迪及其团队正在研究的东西蕴含着巨大的潜力，但要实现它却不容易。比如他们必须为阴雨天设计方案，因为激光无法穿透云层。作为后备计划，Facebook正在开发扩展现有移动电话系统的软件。也可以用卫星来达成这个目标，但是成本非常高昂。（Facebook最近与法国公司合作，要将卫星发射到撒哈拉以南的非洲地区上空。）赫马迪几乎每天都与马奎尔联系。马奎尔向扎克伯格报告他们的进展。但扎克伯格与团队的定期会议给他们带来了一些压力。因为扎克伯格出道的这个行业对编写代码速度要求很高，他就总是想加快速度，推出各种项目的测试版本，并且对它们进行公开讨论。不过负责全面规划的是马奎尔。一个负责Facebook基础设施有位同事解释说，“我们正在试图让马克明白：这不是在笔记本电脑上编写代码，然后复制到一个服务器里。这是物理层次的东西。芯片、无线电设备、高功率激光装置，还有可能会从天上掉下来的飞机。”Facebook将在今年晚些时候开始实地测试激光装置。那将会是整体传送系统的第一次试验，但是这个系统首先需要配备一个关键部分：无人机。无人机Facebook的计划是：让1万架天鹰座（Aquila）无人机那样的设备绕着地球飞动，在有需要的地方提供网络。在伦敦以西三个小时车程的小型工业城镇布里奇沃特，Facebook最雄心勃勃的联网项目正在低调开展?“我们想告诉人们，这是一个仓库，”工程总监安迪 考克斯（Andy Cox?说，“但我们这里已经收到了大?万个包裹。只见东西进来，不见东西出去。”Facebook的天鹰座无人机大小和客机差不多，53岁的考克斯是该项目的负责人。他早年曾经为迪斯尼建造过山车?010年创建了航空咨询公司Ascenta?014年春天，Facebook商业发展部门的人给他打电话，出资?000万美元买下了他的团队。九天之后，考克斯开始为扎克伯格工作。“我给Facebook带来了一个最高龄的团队，”其中包括空气动力学家、结构专家等等?“当时有两个?4岁了，还?5岁的?7岁的，然后就是我，当?1岁！”去?月，他完成了天鹰座的第一架原型机，其翼展和波?37不相上下，但整机重量不到1000磅，是客机重量的百分之一。这种无人机需要缓慢地在高空滑翔，在一个地方停留好几个月。考克斯会用超声波机检查飞机的每个部分，以确保结构的完整。一个微小的人为错误就可能打乱整个计划，尤其是在考克斯和他的团队按照扎克伯格的节奏工作的情况下。他说，通常情况下，从概念到试飞这个过程需要花费七年的时间。考克斯和他的团队希望能够加快速度，把一些研究工作外包给了大学。他们希望在2016年年底能够对这样一个系统进行测试：一个地面站，把无线电信号传输到一架无人机，这架无人机再通过激光把信号发送给30英里之内的每架无人机的应答机。这个系统将信号转换成Wi-Fi?G网络?Facebook目前还尚未确定具体的上网套餐价格。挑战和质疑无人机需要在6.5万英尺高空工?高于商用飞机的飞行高度，仅低于一些军用飞机，这给团队带来了很多挑战，首先，那里的空气密度只有海平面的9％。所以低海拔飞机的一些设计规则并不适用。考克斯设计了一种热气球，可以带着无人机升至高空。然后给气球放气，让它降落到地面。由于气球上安装了跟踪装置，他们可以找到这些气球，进行循环利用。天鹰座眼下面临的最大挑战是监管机制。Facebook正在和Alphabet （原谷歌(微博)）携手解决监管方面的障碍。他们游说美国联邦通信委员会，希望该机构支持联合国国际电信联盟的努力，为无人机分配专门的无线频谱。就在Facebook努力研发激光装置和无人机的时候，越来越多的人对扎克伯格的意图表示了怀疑，这令他感到意外。质疑主要集中在Facebook的Free Basics项目上。该项目旨在与世界各地的移动运营商合作，推出一个应用，让智能手机用户能够免费使用少量网站，其中就包括Facebook。通过这个项目，开发者可以推出轻量级应用 它们需要较少的时间来加载，可以在不太可靠的2G?G网络下使?吸引用户使用更多的数据流量，最终成为付费用户。这个项目开始于2014年，但进行得一直不太顺利。去?月，多家印度出版商撤出该服务，声称Facebook与当地运营商勾结，违反了网络中立性原则。因为该项目只提供一组预先选定的免费服务，让其他服务商处于不利地位。对此，扎克伯格发表声明说，“普遍连接性和网络中立性这两个原则可以并存，也必须并存。”扎克伯格认为，网络中立性需要有一个“合理”的定义，“如果大多数人不能上网，这就不是一个平等的互联网。”（Kathy?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]有时，高像素甚至会成为负担，在暗光条件下它的噪点会更多?腾讯科技??4日，据科技网站TechInsider报道，随着技术的进步，相机像素的军备竞赛也在不断升级，但那动辄两三千万的像素对普通用户来说真的那么有用吗？恐怕答案是否定的。不过，如果你细心留意一些手机和相机的广告，就会发现像素一直是厂商宣传的重点。如今市售的相机产品最低也?00万像素左右，如果你的设备屏幕只有720p分辨率，那么其显示的图像只有区区200万像素。即使你使用的是最新的4K电视，它的总像素也不超?00万。想要打印一张大照片?00万像素就够了，而对照片质量要求颇高的《国家地理》杂志封面，1000万像素就够了，现售的主流智能手机基本都能达到这个标准，更别说高端的单反等摄影器材了。下面这张图的拍摄器材为尼康D700，这台单反只?200万像素。而第二张图则?600万像素的尼康D800拍摄。虽然这两张照片所用镜头不同，但你能在屏幕上看出它们画质有何不同吗？恐怕一般人都看不出来。有时，高像素甚至会成为负担，在暗光条件下它的噪点会更多，而且照片很容易因为微小的震动而糊掉。此外，由于技术限制，在将两张照片发到网页上之前，编辑还需要对其尺寸进行压缩，这就进一步削弱了高像素的作用。当然，高像素也不是完全无用，在下列使用场景中，高像素就能派上用场：1. 拍摄各种封面和广告商业大片的摄影师?. 打印超大的广告图片（超过2英尺）。除了这些因素，恐怕留给高像素的最后一块遮羞布就是所谓的“数码变焦”了。就拿诺基亚那款4100万像素的Lumia 1020来说，由于其像素超高，你可以裁切出画面中的一部分作为新的照片，这样就让定焦相机有了变焦功能，不过这是一种不考虑相机画质损耗的做法，裁出来?00万像素也肯定达不到原有的画质水准。（佳辉?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]求职者中口碑最差的公司是哪家？是Twitter，有46%的求职者都给Twitter打了差评。苹果和Uber并列倒数第二名，差评率均?6%?腾讯科技?从求职者的角度来看，哪些公司的面试流程可以打好评，哪些只能打差评，结果可能会让你大吃一惊。根据求职网站Dice的统计显示，?8%的招聘经理预计，2016年上半年录用的人数将超过2015年下半年，这是一个刷新记录的百分比，意味着从职场新人到执行官级别，目前正有大量的空缺岗位期待填补。另据CareerBuilder网站报道，美国目前有100多种职业每月的空缺数量多于录用人数。这样看来，现在似乎正是求职的大好时机。不幸的是，即便如此缺少人手，招聘一名合格求职者所需的时间也没有缩短。如果你想找工作，请记住，你不会很快就搞定一份工作。从Glassdoor的最新报告来看，面试过程通常需?3天，而四年前只需?3天。为什么要花这么长时间?Glassdoor的研究表明，公司规模，以及更加严格的筛选过程等等，都是求职者需要更长时间才能拿到录用通知的原因。讽刺的是，今年人才需求最旺盛的高科技行业，走招聘流程的时间反而比平均值更长。Glassdoor的统计显示，软件工程师的面试流程需要一个多月（35天）。应用开发人员和产品工程师需?8天。云通信顾问公司GetVoIP的研究人员对13个热门科技公司招聘软件工程师的流程进行了分析，希望展示整体上的“求职体验”趋势。分析用的资料来自于Glassdoor上的打分，每个公司都有超?00个打分。GetVoIP的社区外展主管亚历克?亨兹（Alex Heinz）说，“我们把重点放在过去两年?014-2015年）的面试经历帖子中，当然我们明白，面试是之前进行的，后来人们才写了这些帖子。”他还指出，如果能把惠普、三星、戴尔这样的公司包括进来可能会很好，但是“对于它们的招聘流程，我们还没有获得足够多的信息”，他说。从求职者的体验来看，总体趋势很明显。例如，13家公司中，有7家一开始打电话进行求职者筛选，而IBM、思科和雅虎是从电话面试开始。只有Twitter和亚马逊要求求职者在网站上完成一个在线评估，然后才进入电话交流阶段。亚马逊第一轮是在线测试，第二轮是在线评估。每家公司都把到场面试留到最?在评估和电话面试完成之后。此外，只有Yelp的求职者谈到，他们是通过Skype进行的面试。这样的通话和测试过程长约两周到一个月，你可能会觉得，很多求职者会对此感到不爽。但实际上，GetVoIP的分析显示，拖长的流程并没有影响申请者的求职体验。“虽然思科、雅虎和Uber的面试过程最短，只有两个星期，但只有思科的求职者对面试过程打了比较多的好评，”GetVoIP的创始人鲁本 约纳兰（Reuben Yonatan）说。同样，简单的面试过程未必就能转化为求职者方面的良好体验，更具挑战性的面试并不一定会带来更多的抱怨。约纳兰指出：Twitter的采访过程不太难?.1/5.0），但求职者中很大一部分?2%）都打了差评。相反，谷歌(微博)的招聘流程最难（3.4/5.0），但只?5%的人打差评，56%都打了好评。尽管亚马逊的企业文化去年夏天遭到了猛烈抨击，但去亚马逊面试过的求职者很多都获得了良好的求职体验?9%的好评，只有15%的差评，其余人认为不好不坏），而且亚马逊的面试还被评为难通过的面试之一。Uber也与之类似（51%的好评） 尽管该公司及其领导层最近备受诟病。IBM的面试流程也给求职者留下了良好印象?9%的好评，只有5%的差评。求职者中口碑最差的公司是哪家？是Twitter，有46%的求职者都给Twitter打了差评。苹果和Uber并列倒数第二名，差评率均?6%。约纳兰承认，这些数据仅仅涉及软件工程师，但这也是一个很不错的指标，你可以从中看到，如今在不同的行业中招聘流程有着怎样的不同。最近有媒体报道，对于求职者来说，地理位置现在已经不再是个硬伤，因为你可以投视频简历，参加视频面试。约纳兰说：“现如今，在你获得现场面试的资格之前，可能要经历多轮电话（或Skype）筛选和测试。”（Kathy?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]派杰分析师预计，2016年将会是Apple Pay推出新功能的一年? TNW中文?1?3日报?苹果公司的Apple Pay是一款强大的支付系统，但普及程度远远没有达到支持者的预期。一份最新报告显示，Apple Pay在零售渠道的普及率只?0%?0%。不过，传闻中即将上线的P2P支付功能可能会推动Apple Pay的快速发展?派杰分析师吉?蒙斯特（Gene Munster）指出，在移动支付解决方案领域，Apple Pay是“绝对的市场份额领先者”。他同时表示：“我们认为，2016年将会是Apple Pay推出新功能的一年。?传闻中的新功能包括P2P支付。通过这一功能，用户可以转账给好友。此外，Apple Pay还将面向网站提供基于浏览器的支付系统?去年11月，有消息称，Apple Pay正与大通银行和富国银行等美国大银行谈判，希望帮助这些银行的客户通过Apple Pay去转账。Apple Pay目前支持应用内购物，但尚未支持基于网页的支付协议?此外，在Square推出新款带NFC（近场通信）功能的刷卡器之后，预计Apple Pay将会吸引更多用户。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]此次的核查对象包括获?013?014年度和申?015年度中央财政补助资金的新能源汽车有关情况?<BR />1?6日，经济观察报刊发了独家调查报道《消失的新能源汽车与庞大的骗补产业链》，首次梳理了新能源汽车骗补的大致手段以及触目惊心的现状。经济观察报记者此前调查了解，目前电动改装车、新能源大巴?-8米）、微型电动乘用车等几大领域都是骗补的重灾区。骗补的方式更是多种多样，从虚报里程到循环使用电池、低质的组装整车等，贯穿了整个研发、生产、销售环节，可谓是“蛀虫密布”。该报道一经刊发，随即在行业内引起强烈反应??1日，国家工信部向经济观察报报道做出独家回应，表示工信部已经联合财政部、科技部、发改委四部委启动相应的调查。“我们已经联合四部委下文，要求地方近期彻底清查此类现象。??1日，工信部相关负责人向经济观察报记者表示。同日，工信部网站、官微发布《四部门关于开展新能源汽车推广应用核查工作的通知》，宣布启动骗补大清查。该通知内容显示，此次的核查对象包括获得2013?014年度和申?015年度中央财政补助资金的新能源汽车有关情况；核查范围覆盖全部新能源汽车生产企业，及运营企业、租赁企业、企事业单位等新能源汽车用户。工信部表示，核查将采取有关省份自我核查和选择部分省份现场督查两种方式。自我核查要求有关省（区、市）对本地区财政补贴资金使用及管理情况、企业新能源汽车生产情况、新能源汽车用户使用情况进行核查并形成自查报告，??日前提交至四部委。此次核查的内容包括财政资金使用及管理情况、企业新能源汽车生产情况和新能源汽车用户车辆运行使用情况。根据通知，企业新能源汽车生产情况主要指车辆的产品续驶里程、电池型号、电池组容量等关键指标?而新能源汽车用户车辆运行使用情况则包括新能源车辆具体用户情况，推广车辆实际运行情况，用户与生产企业之间的商业模式等内容。针对新能源汽车企业生产情况和用户车辆使用情况的调查都直指此前报道所称的循环使用电池以及通过成立汽车租赁公司进行“左手卖，右手买”的骗补手段??0日，有媒体报道称，工信部将对骗补情节严重的企业采取严厉的处罚措施，“骗补企业轻则需要退还补贴，重则可能面临被吊销生产资质的可能。”但这一消息并未得到工信部确认。不过，对骗补行为，接近工信部的核心人士表示将严厉惩罚。“预计是按照‘一定要抓典型’的原则，对行业中问题严重的企业进行严厉处罚。”一位核心消息人士对经济观察报记者表示。工信部向经济观察报记者表示，对新能源汽车发展中出现的各种乱象早有关注，而包括工信部等部委近期也在对如何处理该行业中乱象进行咨询，并听取了相关业内人士的专业意见。“工信部在近期确实听取了汽车行业专家和行业协会的意见，大家提供的建议是严厉惩罚，抓典型。”该人士对记者表示。不过，一位知情人士表示，在新能源汽车发展初期出现如此大问题，也出乎意料，政府高层在具体惩罚上还有所担忧。“现在正在讨论的是，多大规模清查，清查到什么程度。实际上政府还担心（清查）对正处于幼苗时期的新能源汽车行业发展影响不好。”中国汽车工业协会一位知情人士表示。实际上，伴随着新能源汽车的快速崛起，各种问题从两年前就开始暴露?015?月，鉴于调研过程中发现的骗补情况的严重性，19位院士向国务院联名上书，痛陈长期高额补贴不利于有效推动电动汽车的发展。而近期，中国汽车工业协会、中国电动车百人会、中国信息中心的部分专家在各个场合痛陈新能源汽车发展中存在的“骗补”行为。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]对于政府是否应该赋予滴滴等新模式合法身份，两会代表、委员们存在不同观点?跟去年相同，本次两会上，滴滴、优步等新模式依然是代表、委员关注的焦点议题。但是，对于政府是否应该赋予滴滴、优步等新模式合法身份，代表、委员们存在不同观点。不少市政协委员呼吁，政府从政策制度层面，放开对滴滴、优步等新模式的限制，授予其合法身份，允许私家车加入到公共交通服务领域。这些委员强调，实践表明，绝大多数人都认为滴滴、优步等新模式更便捷更实惠、服务更周到，放开对滴滴、优步等新模式的限制，有利于公共交通产业的整体发展。也有一些市政协委员认为，在快车、拼车、顺风车等新模式中，存在部分私家车主注册加入的情况，私家车主从事有偿载客服务，门槛过低且没有资格认证环节，对乘客的安全构成了威胁，带来一系列问题，例如车况是否符合安全行驶的要求？一旦发生交通事故，乘客的利益如何保证？还有委员提出，个别公司“挂羊头卖狗肉”，通过所谓的互联网客运顺风车、拼车模式，吸引风投圈钱，呼吁政府严格管理严格限制。据新京报记者了解，对于顺风车、拼车等新现象，市政府有关职能部门已经开始积极研究，研究的方向是如何让滴滴、优步等新模式与传统出租车行业有效衔接，怎样通过二者的对接，倒逼传统出租车产业改革，同时弥补滴滴、优步等新模式资格认证等不足之处。市政协委员刘明清滴滴、优步是“分享经济”的一种昨日下午，在市政协十二届四次会议“坚持创新发展理念着力提高发展质量和效益”专题座谈会上，市政协委员刘明清发言时提出，《政府工作报告》提到“分享经济”，滴滴、优步等模式应该是“分享经济”的一种，但目前面临政策制度障碍等问题。“我打过不少次优步，那些司机非常害怕，不敢去机场，担心受到处罚，滴滴打车也是如此”，刘明清说，在互联网时代，不断出现新的经济模式、新的经济增长模式，出租行业所在的公共服务领域的改革，应该破除政策、制度、观念上的障碍。当年，淘宝模式就是在破除了一些政策、制度障碍后，成长起来的。目前，第三方支付也在破局。“所以希望政府这块的动作能够加大一点”。市政协委员刘凝建议私家车进入公共交通服务前天下午，刘明清所在的小组进行小组讨论时，包括他在内的三四名委员就曾对滴滴、优步模式展开讨论，建议政府认可滴滴、优步的运营模式，给他们发放合法牌照，授予其合法的运营资格。当时，市政协委员刘凝提出，应该放开对私人汽车进入公共交通服务的限制，目前高峰时段，公交车爆满，出租车难打，而低峰时段，公交车经常乘客很少。如果允许私家车进入公共交通服务领域，那么既能缓解高峰时段运力紧张的问题，又能便利市民出行。这正是政府工作报告提出的分享经济的一种体现。市政协委员梅宁华接话说，如果允许私家车进入公共交通服务领域，那么有利于充分整合社会资源。刘凝是北京易行律师事务所主任，小组讨论后，他接受新京报采访时表示，现在的滴滴、优步，相当于当年的淘宝、支付宝和近年的余额宝。余额宝等互联网金融产业出现之初，都面临是否符合制度政策规定的问题，一度引起争议，政府部门并没有“一棒子打死”，互联网金融才形成今天的局面。刘凝认为，滴滴、优步等新模式得到了绝大多数用户和私家车主的认可和欢迎，对传统出租车行业带来了冲击，也有引发公共交通改革的趋向。但是，这些新模式能不能带动整个公共交通领域的改革，能不能使公共交通产业成长壮大起来，关键一点就是现行法律框架下立规矩，给这些新模式成长、发展的机会。他强调，法无禁止即可为，目前没有法律条文对滴滴、优步类模式做出禁止性规定，只是部门规章有限制性规定。因此，如何对待滴滴、优步类模式，对政府的依法行政能力是一种挑战。同时，在互联网时代，如果一律禁止滴滴、优步模式，那么容易陷入执法难题，“用户都是通过移动终端下单，通过什么样的技术手段监督？”市政协委员刘劲容政府可以给新模式留一个口子“说到底，还是利益调整问题”，市政协委员刘劲容表示，“滴滴、优步这些新模式，抢走了传统出租车领域的一部分市场。他表示，当年淘宝、支付宝刚出现时，同样没有合法身份，也面临当时的政策、制度、管理观念方面的障碍，淘宝、支付宝之所以成长成今天的规模，不仅成为互联网经济的亮点，还带动了互联网经济的发展，就在于当年政府没有一律禁止，而是留了一个口子，允许淘宝、支付宝存在。北京首汽股份有限公司总内训师于凯私家车参与客?安全无保障北京市政协委员、北京首汽（集团）股份有限公司总内训师于凯对新京报表示，可以引导、规范发展专车，但部分顺风车、拼车等用着私家车，存在“打着公益旗号”赚钱的现象，并没有用心参与租车行业，不能保证乘客的安全。专车需要政府引导、规范作为出租车行业的人，于凯认为专车是个好事。他表示，每年两会都在说车难打，黑车多，但从去年开始没这些说法，车也好打了，这正是因为有了专车。于凯称，不能简单说专车，应该区分一下，叫互联网客运，这个大的范畴下，有专车，有约租车，还有顺风车、拼车等。对于这几类车的区别，于凯表示，约租车是有条件、有局限的，要求必须挂出租车的牌照，人员必须有出租车驾驶的资质，而这并不容易。他举例称，去年其曾进行9批约租车驾驶员培训，但人很难找，因为要求必须有证，有出租车驾驶员的资格。对于目前还没有明确政策的专车，于凯认为需要政府去管理、引导、规范，如设立标准，首先用正规的专业运输车辆，如果不是出租车，可考虑用租赁车，租赁车数量多，而且政府有使用年限、保养、年检等强制要求，政府的监督对乘客有一定的安全保障。其次，专车的驾驶员可考虑设立一个区别于出租车驾驶员的标准，由政府牵头做一个考试体系，考题向社会公布，像考驾驶证一样定期考试，如此可保证驾驶员的供应，让那些想参与此行业的人能融入进来。私家车参与互联网客运不可行部分顺风车、拼车等，用着私家车，存在“打着公益旗号”，想靠互联网规律赚钱的现象，实则没把心放在网络客运上。此种类型的车存在很多危险因素，比如车的安全保障，治安保障，驾驶技术保障等。于凯称，“现在影响出租车驾驶员收入的大部分是所谓的顺风车这些车，花5万块钱买辆破车，很多黑车驾驶员都加入，手机App上随便一点就可以进去，安全能保证吗？”他认为，私家车参与互联网客运不可行，安全得不到保障，“企业要想做这个行业，我赞成，但我不赞成这种方式，你应该用正规的车”。于凯表示，如果真的想要从事这个行业，尽管方式跟现在的法律法规有些冲突，但起码你是想做这件事。“我最反感的是你是想借用从事这个行业这件事，拿着集客量去要风投，这是投机行为，这最可怕。没有车，也没有人，不守规矩，玩互联网的概念，一两百万就做客运交通，这很可笑，我最反对这种行径。”于凯说道。互联网客运总的大方向还是好的，于凯称，但游戏规则必须政府制定，它是最公正的，把该留的留下，不该留的坚决清退。出租车大发展的时候，北京有将?500家企业，到现在只?00多家，政府花了很大的力气去治理乱象。他表示，希望互联网客运这个新的行业不要变成无序竞争，监管要跟上，如果乱下去，会对行业甚至会对首都社会稳定产生影响。本版采?新京报记者王?金煜本版摄影/新京报记?侯少?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]他们一天都到晚都在挖空心思地利用谷歌搜索的主页教育和取悦无数访问它的用户?BI中文?1?3?报道一天，奥利维亚-胡恩（Olivia Huynh）突然迷上了日本首次创办聋哑学校的先驱古河太四郎（Tashiro Furukawa），然后随兴利用古河太四郎创建的手语完成了一幅涂鸦作品。然后，她又设计了一款小游戏来纪念美国化学家韦伯-史高维尔（Wilbur Scoville）。在这幅小涂鸦作品中，她为一个冰淇淋蛋卷设计了丰富的表情，然后通过动画的形式，让冰淇淋蛋卷与三个辣椒开始了战斗。这就是一个谷?微博)涂鸦人的生活。谷歌涂鸦部门胡恩是谷歌涂鸦部门的员工。这个部门有十几个艺术家、十来个工程师和几个项目经理。他们一天都到晚都在挖空心思地利用谷歌搜索引擎的主页教育和取悦无数访问它的用户。“我从来不觉得厌烦。”她笑着说，“我想没有多少工作可以让你同时充当游戏设计师、插图师和动画师。”在胡恩和她的两名同?工程师克里斯托弗-霍姆（Kristopher Hom）和汤姆-塔巴娜奥（Tom Tabanao?接受采访时，他们刚刚开始对纪念史高维尔的涂鸦作品进行最后的润色。史高维尔在1912年制定了测量辣椒辣度的方法。事实上，早在去年暑假，有关2016年涂鸦设计主题的头脑风暴会议就开始了。但是，胡恩直到去年10月才开始起草有关史高维尔的涂鸦作品。然后在今年1月，她才与霍姆和塔巴娜奥一道将这个涂鸦作品完成。令人艳羡的工作一般来说，涂鸦人会同时开始好几个主题的涂鸦设计。因为每个项目都会围绕某个人、事件、发明或创意的周年纪念日展开，因此他们交稿日期是绝对不能拖延的。当然，并非每幅涂鸦作品都能有很长的准备周期。谷歌偶尔也会做一些与时事新闻相关的涂鸦，例如“科学家在火星上发现了水的证据。”这幅有关火星发现水的涂鸦作品在一天内就完成了。而最近一幅纪念贝多芬的涂鸦作品早?013年就开始构思了。塔巴娜奥称，几年前，他只是业余做做涂鸦作品。他的第一幅涂鸦作品是一个交互式的填字游戏。他的本职工作是搜索引擎工程师，但是他很快爱上了涂鸦。几年后，他开始全职设计涂鸦作品。“这是一份令人艳羡的工作。”塔巴娜奥说，“当他们给提供这份工作时，我想也没想就接受了。”对于涂鸦部门的工程师来说，他们的工作不仅仅是帮助像胡恩这样的艺术师把他们设计的作品放到谷歌搜索引擎主页上。他们还必须确保当大量用户同时查看体验涂鸦作品或玩游戏的时候谷歌的基础架构不会崩溃，以及确保这些涂鸦作品可以在笔记本电脑和智能手机等不同类型的设备上运行?0亿秒微笑涂鸦部门主管瑞安-格米克（Ryan Germick）带来这支涂鸦队伍已经五年了。他说，在团队选择设计主题的时候，他们要做的最重要的事情之一就是想出能让人们产生情感共鸣的插图。“我们培育的都是一群极有天赋的人才。他们可以在单调的搜索框周边，将枯燥无味的东西设计得饶有趣味，而且还能传达出公司的价值观。”他说，“哪怕我们只能给用户带来1秒钟的微笑，如果?0亿个用户观看，那么我们就带来?0亿秒的微笑。我们总是从小处着眼，更深刻地挖掘人性，然后将它展示出来，博取观众一笑。尽管它所耗费的工夫远多于公司徽标的设计，但是我们认为这是值得的。”（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]让大陆的年轻人和台湾的年轻人有共同的话题，共同的偶像，共同的兴趣点，这才是一个积极的方向?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/曹政(微博)（微信公众号：caoz的梦呓）前天晚上，躺床上，我还真拿手机把蔡英文facebook下面的评论看了一遍，一边看一边笑，各种表情包确实蛮好玩的?查了查前因后果，好像和一个小姑娘有关，其实非要较真来讲，你说一个小姑娘拿一个青天白日旗你叫她台独，这不合适，九二共识，一中各表，青天白日旗那真不是台独的旗帜，大陆网民不能乱给人扣帽子，但台湾那边的媒体和党派，也是过度消费了这个事情，最后韩国娱乐公司迁就市场逼着小姑娘做出表态，惹出两岸又一轮口水仗?这种事情，非要论对错，那真扯不清了。双方立场和观点的对立，也是由来已久，到也不是说就因为这么一件事情闹出来的，又赶上蔡英文胜选，这事发酵起来，以至于帝吧出征，我觉得吧，民间网民行为，其实也没必要上纲上线，特别是我看了半天，没有污言秽语的骂人，没有言辞侮辱，能做到这两点，其实也蛮好了。那么我知道有些人觉得这事挺low，甚至有些人觉得很丢人，知乎上有海外留学生说这事他都不好意思说自己是中国人，我倒真没觉得，我还挺想跟身边的老外分享一下这个故事，讲讲中国的贴吧文化，讲讲帝吧的历史和爆吧的故事，讲讲大陆台湾的历史和未来。（唉，说实话，大部分老外真分不清台湾和大陆究竟啥关系，不但分不清，也懒得去分清。） 只要没有骂人，没有羞辱性的文字，我觉得，你说立场不同也好，价值观不同也好，这事不丢人。他们不觉得冲击立法院丢人，不觉得自己护照乱贴台湾国标记被人海关遣返丢人，凭什么我们觉得发发表情包又没有说脏话就丢人了呢。话说回来，其实你说我是不是非常支持我们年轻人的言论和他们表达的观点呢，真不是，两岸的隔阂，价值观的不同，双方实际上并不存在说可以靠几句言论就可以达成一致或者彼此认同的可能性，我们年轻人不骂人，不羞辱别人，这已经不会比对岸年轻人差了，至于对错逻辑，呵呵吧，今天，其实我并不想过份解读政治。两岸隔阂几十年，最重要是加强互相的交流，逐渐形成共识，而这个交流，分政治层面和民间层面；政治层面两岸解冻后我们政府做了很多让利，送礼的事情，希望对方民众感恩，然后事实上是，人家老百姓并不领情，和对香港一样，做了很多，适得其反。民间层面，刚解冻的时候，台湾的电视剧，台湾的流行歌曲，台湾的综艺节目，让当时封闭的中国人民眼界大开，为什么说我们很多人都喜欢台湾，大家想一想，是不是那段时间非常多人都是台湾娱乐产业的狂热粉丝?但这个现象到现在，开始有了不同，大陆由于市场巨大，投入多，文艺作品越来越精良，各种流行音乐，各种影视作品，各种综艺节目，开始对台湾产生影响，而台湾本身娱乐产业却在衰退，仅剩的一些优秀影视作品曲高和寡，虽然质量上乘，但在大陆也很难流传；随着大陆互联网的发展，基于互联网的传播特性，诸如小苹果这样的神曲，二次元文化，也开始在台湾流传。这才是一种积极正面的东西。让大陆的年轻人和台湾的年轻人有共同的话题，共同的偶像，共同的兴趣点，这才是一个积极的方向，好吧，我们先不谈政治，不谈蓝绿，谈谈美食可以不，谈谈流行音乐可以不，谈谈还珠格格，?转，琅琊榜、花千骨行不行，谈谈尔康、金馆长的表情包行不行。让双方觉得对方都很气味相投，不那么讨厌，很多事情就不用剑拔弩张了吧。其实不止台湾，美国，欧洲，乃至非洲，大部分老百姓对中国的认识是什么，李小龙和jack chen啊（然而这两个形象都和大陆没啥关系），文化是软实力，文化输出是价值观输出的最主要载体，好莱坞大片流行全球，其所内涵的价值观随之播种。中国现在今非昔比，影视文化产业的发展比GDP发展速度快多了，我们也应该有所自信。我在东南亚这两年，看这边年轻人几乎全是日韩粉丝，为什么呢？日本动漫，韩国偶像剧和流行组合，真的影响一代人啊，但最近，看中国电视剧的人也多起来了， 我们有越南员工，前段时间我给布置了任务，越南最大的视频网站是哪个，上面最火的视频，电影里，来自中国，日本，韩国的比例各是多少，从我们业务的角度讲，我需要知道当地网民流行和追逐什么，什么风格的产品适合在这个市场发布；但我们换过来想，如果我们文化先输出，我们的其他产品是不是更容易受到欢迎。上次在越南，当地公司的人跟我们说，中国的电视剧现在特别收欢迎，所以中国的传统名著和历史作品这边完全不陌生，其影响就是，当地游戏发行商非常乐意拿中国的产品发行，因为无需做文化适应的改动。想象一下这事是不是价值挺大。最后就要说重点了，墙这个玩意，你防御别人的价值观入侵，你同时也封闭了自己价值观的输出，因为墙的存在，很多大陆的公司基于本土业务的重心，不考虑在facebook做应用，做产品；不考虑在youtube上发视频，发宣传；不考虑在instgram上做分享，做活动；你这样下去，其他地区的网民当然不了解你，谁关心你的youku，谁关心你的qzone。他们只会认为你们是一群被洗脑的，完全没有世界观的愚民。通过帝吧这个事情，我也希望有关部门能仔细考虑一下，咱都世界第二大经济政治体了，都一带一路了，都亚投行了，咱能不能自信一点，对自己的孩子们有点信心，你怕啥呢？现在该轮到别人怕咱了，你戳个墙还有意义么？打破藩篱，输出文化，树立大国自信，对非常多产业都有帮助，也能增加很多产业的附加值。（想像一下多少中国孩子买昂贵的变形金刚吧）其实，表情包也是一种文化，帝吧也是一种文化。别担心低俗，低俗才有渗透力?
[摘要]苹果产品品牌的一个优点在于产品名字简洁明快，容易记忆?腾讯科技?苹果一直在开发一款四寸手机，主要面向不喜欢大屏手机的消费者。而在日前，美国一家被认为比较权威的媒体，披露了这款四寸手机的最新配置信息、发布时间，以及最新的型号名字“iPhone 5se”，这一名字也迥异于过去传言的两个名字。日前，美国财经投资网站Fool发文评论称，苹果四寸手机这一型号命名并不理想，将会扰乱苹果简明扼要的产品命名体系。这款四寸手机，科技媒体已经传言一年有余。而日前据美国科技新闻网站9to5mac报道，手机的最终型号名称是“iPhone 5se”，而不是之前广泛传言的“iPhone 6c”或是“iPhone 7c”。据称，该小屏幕手机将会在苹果三月份的春季新品发布会上发布，将会采用iPhone 6或是iPhone 6s中的一些技术和配置。该手机将采用A8应用处理器，配置了NFC（近场通信芯片），可以支持苹果支付功能。另外在颜色体系上也将和iPhone 6s保持一致，新增加一个粉色款式。苹果智能手机过去的命名，一般是一个数字代表代次，外加一个英文字母作为后缀（比如“c”或是“s”），苹果四寸手机此次的命名，才用了代次数字和两个英文字母，实属首次。据称，iPhone 5se中的“se”代表的是英文“special edition”（特别版本）。根据另外一种媒体的分析，其中的“e”指的是英文“增强版”之意（enhanced），即新款手机是老款iPhone 5s手机的一个性能增强版本。在过去，苹果在手机型号中的“s”一般被认为代表了“speed”，即比上一个版本相比性能更强、速度更快，但是升级内容比较有限，还不足以采用一个新的型号数字。美国财经投资网站Fool认为，苹果这一名字并不理想，这将会让智能手机产品的命名体系更加复杂和混乱。苹果品牌在全世界具有极高的知名度和美誉度，而苹果产品品牌的一个优点在于产品名字简洁明快，容易记忆，比如电脑一体机采用了“iMac”命名，智能手机的名字也简单易记。作为对比，其他的消费电子公司会采用十分混乱的字母和数字序列的方式，来作为新产品的型号命名，最典型的莫过于曾经的全球手机市场第一名诺基亚公司，太多的产品和太多的数字信号，让消费者在购买时陷入了迷惑之中。苹果不愿意采用太多的数字和字母序列。比如在笔记本电脑中，苹果一般直接用子类型名字加上屏幕尺寸，以及生产年限来指称某款产品。实际上，苹果智能手机中iPhone加上数字的命名，也被一些业界人士批评过于复杂，他们指出苹果手机名字中应该放弃后续的数字版本号。大?0多年前，品牌专家Ken Segall为苹果确定了“iMac”这一经典名字，他也为苹果制定了延续多年的产品品牌战略，特点就是简单明快?013年，这位专家曾经对苹果手机的型号命名做出批评，认为每隔一两年增加的数字版本号，让产品的品牌更加复杂，这种数字版本号本身并无必要。他认为，苹果的产品命名仍然要把“简单和明确”放在首位。据报道，苹果这款“iPhone 5se”上市之后，将会取代2013年开始上市销售的iPhone 5s。新手机的价格也将类似iPhone 5s目前450美元的售价。据诸多媒体报道，由于苹果新版智能手机价格太高，在印度等发展中国家，iPhone 5s由于价格适中仍然获得不俗的销量，此外不热衷于大屏幕手机的用户仍愿意选择这款小屏手机。据估计，新款四寸手机有望在三月底或者四月份在全球开始销售。除了四寸手机，在今年秋季，苹果将会按照惯例发布两个尺寸版本的“iPhone 7”，该手机将在配置功能上有重大升级，其中极有可能取消3.5英寸耳机插口，让手机厚度更薄。（晨曦?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]包括台积电，苹果最主要的几家亚洲供应商均预测本季度的营收和订单量将会下滑?BI中文?1?3日报道苹果最主要的几家亚洲供应商均预测本季度的营收和订单量将会下滑，这从侧面印证了业内人士最担心的一个问题，即苹果iPhone手机销量今年很可能会出现自该产品问世以来的首次下滑的情况。包括全球最大代工芯片厂商台积电以及智能手机摄像头镜头生产商大立光电在内的很多供应商都发布了业绩预警，这就进一步加深了投资者对苹果手机业务的担忧，尤其是现在全球智能手机市场的需求增速都在减慢。业内高管称，最新款iPhone并没有足够多的新功能来吸引新用户，这也引起了投资者对苹果能否保持创新能力和盈利能力的担忧。苹果将于下周二发布第四季度财报，公司拒绝就iPhone销售前景发表评论。大立光电首席执行官林恩平在谈到公司整体业务时表示：“现在的市场需求非常疲软，可见度只有一个月。”其他供应商表示，苹果现在只给它们发出了一个月的订单，而以前通常会一次性发出三个月的订单。其中一家供应商的高管表示：“我们必须在产能方面保持很高的灵活性。”他不愿透露自己所在公司或他本人的身份，因为公司与苹果签订的保密协议禁止他们对外透露订单数据。苹果以前曾说过，来自供应链的个别数据并不能准确反映苹果的预期业绩。但是台积电本月发布业绩预警称，公司今年第一季度的营收可能会同比下滑11%，来自高端智能手机的需求也很疲软。据汤逊路透统计的数据显示?1%的季度营收降幅可能是台积电的这项指标在过?年内的最高纪录。据知情人士在本月早些时候对路透社透露，富士康今年作出了一项出人意料的决定，在节日期间减少工人的工作时间。往年的同一时候，富士康通常会安排工人在节日期间加班。富士康表示，公?2月的营收减少了五分之一?015年全年营收未能达到预期目标。如果苹果的几家关键供应商比如LG Display、海力士和三星电子在发布去年第四季度财报时提供第一季度业绩预期，那将有助于投资者对苹果未来的发展前景有一个更清晰的认识。据汤逊路透统计的业内分析师的意见显示，LG Display和海力士第一季度的营收均要下?0%左右。分析师们预测，iPhone销量可能会在今年下半年恢复增长，因为苹果通常会在那个时候发布一些新产品；但是由于某些竞争对手比如三星电子和华为也在不断增强自身的竞争优势，某些供应商认为现在还不能肯定新产品发布就一定可以推动iPhone销量恢复增长。另一家苹果供应商表示：“创新步伐慢下来了，苹果正在朝着跟其他品牌一样的方向前进。”（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]人在虚拟现实里什么都能得到，能够代替一切。我们越来越变成一种很内向的文明，而不是向外去开拓、去探索的文明?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号?VoidSee “离开这个地球或许并不那么容易，你要进行精确的计算，最后的结论可能依然是：只送大脑。”这是小说《三体》中的一段情节。从山西阳泉到半人马阿尔法星，仅仅隔着一个刘慈欣?014年，刘慈欣获得了华语科幻星云奖。他在导演的逼迫下穿上西装走了红毯，跟这一届星云奖的赞助客户坐在一起讨论被过度阐释的黑暗森林法则，签售时间超过预定时长的一倍，还在飞机上写了人生中第一部话剧《三体外传》。同一?1月，《三体》第一部英文版由美国老牌科幻杂志社Tor出版发行。再后来的事情大家都知道，他的作品进入了美国那个更老牌的星云奖提名，改编电影开始进行大力宣传。每天都有刘慈欣的新闻：《三体》入围星云奖了，《三体》的改编电影开机了，成为腾讯移动游戏的想象力架构师了?015年，北京时间8?3日下?时，?3届雨果奖在华盛顿州斯波坎会议中心颁布，刘慈欣凭借科幻小说《三体》获得了最佳长篇故事奖，成为第一个获得雨果奖的亚洲人。西方科幻界的巨头第一次把目光注目中国，连IP改编大赢家、《冰与火之歌》的作者乔?马丁都说“I kindly liked ThreeBody（三体）”。多年来的努力形成潮水，科幻作家终于进入了大众的视野。单从时态来讲，科幻这种文体讲述的是即将到来的未来故事，科幻作家扮演成预言者的角色 不幸的是从未真正成功。但当下，衡量一个科幻作家是否在书写真正成功的故事，功利的角度则是看“改编IP”。这一切，在七年前出版《三体》时，刘慈欣都没有想过。在IP概念还未被热炒的时候，有人来买《三体》的电影改编权，就便宜卖了。他成为华语科幻圈第一个享受到创造IP带来的收益、同时也被IP浪潮裹挟着前进的人。他上网只看新闻，不会与网友互动，但开始在三体社区参与微访谈。这是一份必须完成的工作，参与三体电影，合同里面规定的。熟悉刘慈欣的人都叫他“大刘”。平时的白天，大刘应付杂事，处理家事和工作，晚上写作，但最近也没怎么写。很多时间在读书，什么都读，多是与科学、历史有关的书。比如现在正在看的契诃夫《萨哈林旅行记》，手边放着保罗 巴奇加卢皮《拆船工》，还有一些《世界为什么存在》之类的原版书。而采访则安排在深夜十点之后。现在采访很多，作为工作的一部分他无法拒绝，但记者们“来来去去就那么几个问题”。刘慈欣说，把科幻作家视为科技预言者是可笑的。但这一群人分明是某一平行宇宙、或是某一未来，可能性的创造者。纵览时间的长度与空间的广度，他们的大脑为读者拓展了无限疆域。科幻作家试图描绘一些影响到整个人类的突变，但也许他们的“脑洞”本身就是一种突变。科幻的脑洞来自哪里？将银河系室女座悬臂二维化的想法是如何萌芽的？对刘慈欣而言，太空电影或许正是开启脑洞的催化剂。他从童年开始缓慢地回忆，一个好的太空奥德赛，或者说一部好的太空电影，通常是如何呈现的：他重复了无数遍“真实”；他多次提到为太空故事增设人类规则是一件多余的事，当人类在太空中，就已经不再是人类；打破种族、国界、人体沟通的藩篱，挑战强大的地心引力，这些纯粹的，奔向太空、再回归母体的故事，令他百看不厌。科幻在当下被赋予了很多现在时的意义。讨论太空的作品越来越热，关于太空的想象越来越多，而讨论太空本身的，可能一整年只有几个吸引眼球的事件。离开广阔的自然太久，普通人并不需要在意尺度在身边的意义，一个人可以记清楚自己的腰围和脚长，在日常生活中就足够应用。乘坐飞机是普通人一生中最接近边界的时刻。可能只有在飞翔的时候你才能意识到太空探索的意义 远方有新的孤寂、新的狂欢与新的自由 而进入太空，意味着又一次人类种群的扩散。此刻地球是银河系的“非洲”，偏僻的土壤上养育了一群自以为有灵智的碳基生物。他们试图度过宽阔的虚空重洋，去寻找播撒新生命之地。宇宙的尺度如此巨大，就算真的有三体人，等他到达地球也可能要几百年的时间，在此之前，人群之中传播的信息可能并非恐慌。大刘说，“更大可能是漠不关心。而漠不关心，比恐慌更可怕。根本不考虑以后那么长远的事儿，根本不做任何准备。这也是一个危险。”面对gogo提出的“外星人应急预案”、“太空探索方案”，大刘先说“我只是一个写小说的”，自己心目中没有这样的应急预案，但忍不住又说“这是一个专业问题”。“我们的征途是星辰大海”这句话被无数次引用到滥情的地步。但在虚拟空间之中一切口号式的行动并不能引发太空事业的真正启动。“你要是严肃地去考虑这个问题，那就麻烦了。要构想国家层面、政府层面，一系列政治、经济、法律各方面的运作，非常复杂。这就不是科幻的表达方式，实际上它会异常枯燥。”访谈内容：gogo：如果现在是“中国科幻的黄金时代”，那么您预测这个时代会持续多久？为什么？刘慈欣：会持续很久的。因为目前中国科幻受到注意，还只局限在文学方面。下一步，当中国科幻影视启动，会吸引更多的注意力，反过来也会带动文学。当然我说的是“几乎就是黄金时代”，并不是说“就是中国科幻的黄金时代”。它离真正意义上的黄金时代还差得很远。它缺少黄金时代两样关键的东西：涌现出来得大量有影响力的作品、大批有影响力的作家。所以它并非是真正的黄金时代，只是有那个趋势。但我还是比较乐观的。gogo：您最关心的科学领域是什么？宇宙探索排第几？刘慈欣：我最关心的还是最前沿的科学领域，比如物理学、宇宙学。这是人类进步最基础的东西。我们首先得认识世界，才能改变世界。对世界的认识是最重要的，所以我最关心的是物理学。gogo：最近十年，在前沿科学领域，人类对世界的认知有什么进步吗？或者说是共识更多了，还是认识更多了？刘慈欣：进步一直都有。但是相对于本世纪初那样一个物理学革命的时代，划时代的发现不断出现，今天的进步好像还是比较缓慢。另一方面，今天物理学最前沿的理论，变得离实验、能证实的距离很远。好比古希腊波摩柯基特的《原子论》，可能?000年以后才能被证实。现在物理学的超弦理论就是这样。要有进步确实很困难。gogo：很多关于外星人的谣言都是上世纪五六十年代美国科幻黄金年代的产物。很多外星人是人类捏造出来的。您怎么应对这样的怀疑？刘慈欣：别说外星人了，到现在为止还没有一例确切证明地球之外还有生命存在的证据。所以我们谈这些肯定是空对空的。有一种可能是，整个宇宙中，就地球上有生命，人类是一种极其偶然的现象。我毕竟不是科学家，是写科幻小说的。我最关心的是从前沿的科学理论中，能够得到什么故事资源。主要还是关心怎样用它来产生好的故事，有更多好的创意。gogo：三体社区开通之后，我突然发现果然到了开发V装具的时刻，各种虚拟现实工具都在研发中。您曾经尝试过这样的智能产品吗？比如Oculus Rift，Kinect，各种智能手环……技术到位了，有可能会做 Threebody 这款游戏吗？刘慈欣：三体的游戏等不到那会儿，就会有人在做的。游戏的改编权已经转让了，游族游戏肯定会做这个游戏的。gogo：怎么看虚拟现实技术？我觉得这是让人越来越宅的一种技术。大家都在低头看手机，以后或许在家就能体验到去太空的感觉了。人类会不会宅到无法离开地球？刘慈欣：对对对，这确实是个问题。这个技术让人变得越来越内向，整个文明变得越来越内向。我在虚拟现实里什么都能得到，包括你说的，我自己能给自己创造出太空体验，能够代替一切。这确实有可能是一个趋势。我们越来越变成一种很内向的文明，而不是向外去开拓、去探索的文明。gogo：您会如何鼓励大家走出去呢？刘慈欣：最近我注意到一个事实，改变现代社会的有两大技术，一是计算机技术、网络技术，另外一个就是航天技术。你可能不知道，这两个技术他们真正意义上的诞生，相差不到一个月?946?月份，美国成立了“空天委员会”，德国来的冯布劳恩作为主任，这就是NASA的前身。四月的这一天，被看做是现代航天事业的开端。过?0多天，在费城的宾夕法尼亚大学的实验室里，人类的第一台计算机诞生了。他们相距这么近，但是这两项技术发展到今天，你看看他们的差别有多大。计算机技术、互联网技术改变了我们的生活和整个世界，这毫不夸张。但航天改变的东西就太少了，几乎没改变太多东西。这两项技术有共同之处，都是在开拓未知的空间。网络，IT技术开拓的是未知的虚拟空间；航天技术开拓的是已有的实体的宇宙空间。你看看现在，如果进入IT的虚拟空间，这是很容易的事儿，用不着什么成本，拿个手机就进去了，你现在想进航天开拓的空间，那是有明码标价的，上一次国际空间站?000万美元。所以说这个技术差得太远了。航天不能说对我们的生活一点没有改变，但与互联网对生活的改变相比，差得很远。当初这两项技术诞生的时候，一个人拥有一台计算机，并不比他拥有一枚航天火箭要容易多少。价钱差不多。为什么现在差别这么大呢？你看看现在从事航天的机构，中国是航天部，美国是NASA，日本是宇宙开发署。你再看看互联网的机构，微软、联想、谷?微博)、淘宝……这一目了然：航天全是国家行为，IT全是民间行为。所以，要让航天事业真正发展起来，让人走出去，第一件事就是，不要把希望寄托在人类的责任心、开拓精神或者是远大目光上。历史上没有一件事是靠这些做成的。你得先让航天事业的市场启动起来，让他们赚到钱。而要做到这一点，最可行的办法就是航天事业民营化。民间蕴含着巨大的创造力，同时也蕴含着降低成本、提高效率的强大动力和欲望。像IT技术走向市场、走向我们生活关键的几步，全是民营化搞出来的。我阳泉一中的中学校友李彦宏在这一届人大会上提出了一个提案，就是呼吁国家让航天民营化。是不是百度真的打算进入航天呢？现在有一个很有趣的特点，航天民营化以后，你会发现IT技术、互联网和航天有天然的联系。美国那几个民营化的大佬都是从互联网领域出去的。gogo：怎么看西方民间的太空探索活动？比如Musk的spaceX？刘慈欣：不管是国家的航天事业还是民营化的航天，本质上都是以经济利益为基础的。那种投入大又没什么产出的事业，不管是国家还是个人，是不会去做的。而且相反，航天民营化后，追逐利益驱动的趋势更明显。国家还可以办一个工程不挣钱，私人的话大概很难。所以说做航天的这些老板都有很有太空情怀的人。但是从他们的事业的性质来说，不可能做出那种真正的脱离经济效益的探索。那种探索，我想现在只要经济社会还存在有一天，那种大规模的探索和开拓很难启动起来。gogo：只能是慢慢扩张吧？比如先到月球，然后火星，然后到更远的地方。刘慈欣：这个不是快慢的问题。如果赚不到钱，市场启动不起来，永远也不可能扩张。不是慢，现在是在往后退。现在我们迈向太空的步伐，还不如六十年代。gogo：Musk要在火星建无线网络基站。刘慈欣：所以互联网和航天有着密切的联?都是需要创意、创新的领域。我们应该学IT发展起来的经验，把它推向民间，推向市场，这是唯一的出路。那些更高大上的东西，什么人的责任心、远见啦，从来指望不上。即便是60年代的航天高潮，也不是因为这些东西，而是源自人们的恐惧感，两个大国相互之间显示实力的需要。gogo：其实航天跟人类平时的生活关系并不密切，但他会有一些科研的成果会进入到人们的生活，比如材料什么的。刘慈欣：和人类的生活关系不密切，是因为市场还没有启动起来。当初计算机和咱们的生活，比航天和咱们的生活还远，那个搞大容量计算的，跟普通人有啥关系。以至于当时一个学者说，全世界有五台大电脑，计算容量就够了。但是航天和人类发生关系，是看得见摸得着的。gogo：比如说呢？刘慈欣：一步一步地想，先想最直接的关系：太空旅游。现在大部分人去不起，前面说真正的太空旅游要2000万美金，那肯定不行。便宜点的像SpaceX?0万美金，那倒是不算太贵。但是只能失重状态持?分钟半，有什么意思？太空旅游市场开拓起来，就会跟我们有一定的关系，但关系也不是说太大哈。下一步的关系就大了，是能源。目前地球上的碳排放是个问题，如果把整个能源系统搬到太空去，在太空建立太阳能发电站，然后再用微波把太阳能传回来，这个关系就大多了：我们每天用的电是从太空来的。再下一步关系就更大了，北京的雾霾怎么治理？把北京周边的污染企业都搬到太空去，那儿不怕污染。这个关系就越来越大了。如果这三项做到了，那么整个航天市场就启动起来了。那么下一步更大的就会去做。比如我们有可能在地球的轨道上建立太空城，人类可以在上面长期居住。再下一步，你可以移民月球、火星，提供大量的工作机会。这一步一步，跟我们的关系就越来越紧密了。gogo：所以说，太空航天它真正启动起来，与我们的关系可能会跟互联网一样密切？刘慈欣：问题是现在这个市场，它启动不起来。一个是政策问题，什么时候开放？还有一个客观原因是航天事业要启动市场要花的钱，比IT要多得多。它需要投入的原始资金要大得多。另一方面，它风险也大。做IT产业不会死人的，但是航天会死人的。但我觉得这个市场应该尽快地启动起来。gogo：还是有可能迈向太空的。刘慈欣：这次我去上海就遇到一个很年轻的公司，是做火箭的。但是他们的火箭不一定能发射到太空去，而且得到的政府支持很有限。和互联网不同，太空民营化是需要政府去支持和扶持的，包括一些基础的研究、基础的政策和基础的资金。刘慈欣推荐：太空电影片目这些许多年轻人闻所未闻的老电影，恰是上世纪六七十年代大规模空间探索的预告或总结。《十月的天空》（October Sky?960年代，生活在美国煤矿矿区里几个男孩子，在家门口发现苏联发射的第一颗人造卫星飞过美国的天空。正因为这一眼，改变了他们一生的生活轨迹：他们都对太空探索产生了兴趣，其中有一个孩子后来成为NASA（美国航空航天局）的工程师。大刘：“那个矿区和我小时候生活的环境很相似。”《太空先锋》（The Right Stuff）第56届奥斯卡金像奖最佳影片提名，展示了美国登月之前，美国航天员的真实生活，里面出现的都是真人。《隼鸟号 遥远的归来》（小惑星探 はやぶさ 遥かなる ）生动呈现了2000年代日本发射小行星探测器的全过程，比如日本的航天工程师们怎样控制这个探测器，怎样解决各种各样的故障，最后成功返回，在澳大利亚降落，也取到了小行星上的样品。大刘：“它对日本航天界的描述简直生动。比如他们的控制室跟咱们中国的一比，简直太寒酸了。椅子破破烂烂，地板都开裂了，就那么小小的一个控制室。但是日本的航天工程师们在这个控制室里面所完成的，是一个相当创新的项目。”《突破二十五马赫》（Space Camp）可以称之为美国版的《飞向人马座》，1980年代末期曾在国内上映过。它虽然是科幻片，但就像《地心引力》一样，里面并没有幻想的技术。一帮中学生参加夏令营，到NASA航天飞机发射基地去参观，有几个调皮的孩子跑到航天飞机上去玩，黑客入侵航天飞机意外启动，他们被发射到太空中去，再想方设法返回到地球。大刘：“当时在国内上映，我看过两遍，还是很感动的。?
[摘要]SpaceX公司和Blue Origin公司都希望能够回收利用火箭，但他们的火箭却不同?腾讯科技?2016??4日报道，Blue Origin公司昨日发射和回收了它的New Shepard火箭。在去年11月，该公司也成功发射和回收了这枚火箭。这枚火箭到达了地表上空333582英尺（约?3英里）的高空，然后又轻轻地在Blue Origin公司位于德克萨斯州的试验场着陆。这使得它成为首枚连续两次成功发射和着陆的垂直起降的商用火箭。这也意味着Blue Origin公司在回收利用火箭方面再次打败了竞争对手SpaceX公司。在去年12月，也就是Blue Origin公司成功发射和回收火箭后的一个月，SpaceX公司首次成功发射和回收了它的Falcon 9火箭。但是，SpaceX公司CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）称，由于该公司认为这枚火箭的意义非常特别，因此它决定不再发射这枚火箭。在上周，SpaceX公司发射了另一枚火箭，并试图让它安全着陆。但在着陆的过程中，它因箭体翻倒而发生了爆炸。这枚火箭已不可能再发射升空了。SpaceX公司和Blue Origin公司都希望能够回收利用火箭，但是这两家公司的火箭却截然不同。Blue Origin公司的New Shepard火箭用于将乘客送到亚轨道空间，让他们在那里体验四分钟的失重，然后再返回到地面。而SpaceX公司的Falcon 9火箭是为了将货物运输到轨道空间或更远的地方；这种火箭飞行的速度快得多，到达的高度高得多。然而，在如此短的时间内，Blue Origin公司再次发送和回收New Shepard火箭，确实给人留下了非常深刻的印象。在再次发射升空前，Blue Origin公司需要对火箭进行一些维护工作。它替换了乘客舱（位于火箭上方）的降落伞。在太空中，乘客舱将会与火箭分离，然后在降落伞的帮助下安全着陆到地面上。Blue Origin公司称，它还替换了New Shepard火箭的点火器，升级了它的软件。此外，它还进行了各种检查，以确保火箭完全准备就绪。在正常情况下，Blue Origin公司的火箭发射工作都非常保密。但是这一次，它的试飞并不像以前那般令人惊讶。SpaceNews网站昨日获悉，联邦航空局已批准对包括德克萨斯州范霍恩附近的Blue Origin公司试验场在内的区域进行临时领空管制。今日早些时候，一名Twitter用户发布了此次火箭发射的照片。Blue Origin公司是由亚马逊CEO杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）一手创办的。该公司一直在秘密地测试其New Shepard火箭。在去年11月，Blue Origin公司成为全球首家成功发射和回收火箭的公司。但是，贝索斯一直等到该公司剪辑好此次火箭发射和着陆的精彩视频之后才将此事公之于世。对于今天的火箭发射和着陆，贝索斯也是如此操作的。这与SpaceX公司的处理方式完全不同。几年前，SpaceX公司也曾有过相同的犹豫。但是现在，SpaceX公司已习惯了在线直播其火箭的每次测试、发射和着陆。回收火箭一直被认为是一种降低火箭发射成本的方法，因为你不用每次为新的运输任务重新打造一枚新的火箭，你可以重复利用以前发射升空后回收的火箭。贝索斯在一篇博文中宣布了此次火箭发射和着陆成功的消息。他说，他特别青睐动力推动的垂直着陆，就像New Shepard和Falcon 9火箭那样的着陆，因为这种技术更适合于大型火箭。贝索斯明确地说，Blue Origin公司计划提高火箭的规格。“我们研发我们的首枚轨道火箭已三年有余了。”他写道，“虽然在我们的轨道火箭家族中它仍然属于小个子，但是它还是比New Shepard火箭大很多倍。我希望今年能与大家分享我们的这第一枚轨道火箭的具体情况。”贝索斯还说，Blue Origin公司的终极目标是：有一天让“数百万人在太空中生活和工作”。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]无需太过担心，如果因为天冷导致手机关机，这种情况只是暂时的?腾讯科技?1?4日消息，近日有不少网友称，自己的iPhone手机莫名遭遇自动关机，到维修店也找不出有任何故障。据了解，这其实是由于近日全国性的低温所导致的。苹果官网对旗下电子产品的操作环境要求显示，iPhone、iPad、iPod和Apple Watch的最佳操作环境为0?35℃，而MacBook的最佳操作环境为10?35℃。而目前北方很多地区都?10℃以下，温度已经低于iPhone最佳操作温度太多。不过无需太过担心，如果因为天冷导致手机关机，这种情况只是暂时的。当电池温度返回正常操作范围，其性能也会随之恢复正常。以iPhone为例，其使用的为锂离子电池，最佳操作环境为0?35℃，最佳非工作温度（即存放温度）为-20?45℃。在正常温度下使用，其锂离子会保持活性，锂离子电池内部的电解质通过化学反应的变化在正负极出现电势差从而产生电流。而当iPhone手机处于0℃以下，正负电极的离子扩散性变差，放电能力变弱，系统便会识别为没电了，手机这时会出现短时间内大量“跳电”的情况，甚至触发电池自保护机制使手机自动关机。据悉，受低温影响的其实并不是只有iPhone手机，安卓手机也同样受到影响。不同的是，目前苹果将温度检测机制设计为，只要环境低?℃就会触发机制自动关机，而很多安卓手机则将电池自保护设置在了更低的温度，因而更能耐低温。此外，部分国产安卓手机的散热性能差，在冬天也能充当“暖宝宝”，因此相对而言没那么容易出现低温自动关机的情况。其实，锂离子电池除了放电过程受温度影响以外，充电过程同样受到低温影响，比如iPad在低温下就可能会出现充不进电的情况，这时只要在其面板下方垫一个暖手宝，问题就解决了。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着美国订阅用户数量增长势头减缓，Netflix加大了对国际市场的开拓力度?BI中文?1?4日报道美国流视频服务商Netflix一直在加大全球扩张力度，并谋求在全世界范围内建立自己的霸主地位。随着美国订阅用户数量增长势头开始放缓，Netflix一直在加大努力，以便通过拓展国际市场来促进自身的营收增长。最近，Netflix的全球扩张步伐进展不俗。到今年1月初，Netflix服务又在全球130多个国家和地区上线，这样，Netflix服务上线的国家和地区总数已经增加?90个。对于Netflix的如此发展之势，投资者当然感到非常满意，特别是在Netflix公司2015年第四季度订阅用户数量增长超过既定预期之后。去年第四季度，Netflix的订阅用户数量增加了404万左右。然而，从近期来看，Netflix在谋求全球霸主地位的过程中，仍将面临一个巨大的障碍，这个巨大障碍就?全球大量的用户仍无力承担实际使用Netflix所需的高速带宽的成本。对此，以斯图亚?科克（Stuart Kirk）为首的德意志银行分析团队认为：如果Netflix真的能够在除中国之外的其它的任何国家和地区经营Netflix服务，那么，该公司最近刚刚宣布的365倍市盈率估值就不会是如此荒唐可笑了。但是，考虑到该公司的订阅用户增长情况，要想达到市场?5倍市盈率的估值，Netflix还需要再增加29亿美元的利润。按?0年期平均6%的增长率来计算，这就相当?00亿美元的营收。如果Netflix服务的平均价格仍维持在每?.5美元，那么全世界除中国之外的总人口将达到57亿，要想实现既定的创收目标，Netflix需要让全球五分之二的家庭成为该服务的注册用户。然而，日益增加的订阅费用却降低了这一比例。除此之外，高速带宽成本仍将是Netflix面临的一大主要障碍。事实上，以印度尼西亚为例，该国只有?.5%的家庭使用Netflix订阅服务，为此，Netflix还需要找到其它的创收渠道。很明显，大量生活在非美国、非欧洲地区的用户并没真正地拥有互联网接入服务。据国际电信联盟的数据，在新兴市场上，只?5%的用户能够接入互联网，而在全球最不发达的地区，只?0%的用户能够接入互联网。从地域范围来看，在阿拉伯地区有47.3%的家庭、在亚太地区?6.9%的家庭、在非洲地区?0.7%的家庭能够接入互联网。这些数据与移动互联网相关的数据也非常相似：在阿拉伯地区?0.6%的家庭能够接入移动互联网、在亚太地区?2.3%的家庭能够接入移动互联网、在非洲地区?7.4%的家庭能够接入移动互联网。不难看出，带宽成本承受力对这些数据有着较大的影响。市场分析机构Internet Society近期在有关互联网使用情况的报告中指出：“在南美、非洲、中东和亚太地区的许多国家，互联网接入付费数量占到了人均国内生产总值的10%左右。这些国家往往是那些互联网服务成本都相当高，而人均国内生产总值水平又特别低的国家。”Internet Society还指出：“互联网接入成本，确切的说，也就是承受力，往往会对互联网服务的发展产生重大影响。”有一个更加有意思的现象是，在互联网/移动互联网渗透率最低的地区，往往也是年轻人和总人口增速最快的地区。之所以说这种现象非常有趣，主要有两大原因：其一是，对Netflix而言，存在大量的潜在年轻用户；其二是，Netflix用户日趋年轻化，至少在美国是这样。就国际市场而言，Netflix曾在致股东的信函中表示，他们“正开始重点针对拥有国际信用卡和智能手机的富有消费者推出相应的服务”。Netflix方面也表示，“我们在这些新市场的增长，可能在许多年时间内都难以实现，但我们将改进我们的服务。随着我们在各个市场推出服务，我们的方法就是快速听取、学习和提升服务水平，增加更多的内容。”无论如何，目前来看，Netflix拓展更多海外市场，当然是一个明智的举措，不过，要想获得大量的海外用户，Netflix可能还要再等上一段时间。（金全?
[摘要]为了让谷歌成为iPhone默认搜索引擎?014年谷歌向苹果支付?0亿美元?腾讯科技?1?4日，外媒报道称，2014年谷?微博)向苹果支?0亿美元搜索合作费用，此举凸显出谷歌移动业务的一大软肋?005年，谷歌首次公布年度财报，其中一条警告如今依然具有现实意义。谷歌称：“如果谷歌无法针对非PC通信设备开发技术，谷歌将无法在愈发重要的部分在线服务市场夺取显著份额。?014年，手机迅速成为获取谷歌搜索的主要途径。但是，高收入智能手机用户大量流向苹果移动平台。彭博社近日报道称，甲骨文律师在1?4日的庭审中表示，为了让谷歌成为iPhone默认搜索引擎?014年谷歌向苹果支付?0亿美元。这笔交易表明智能手机已经成为在线服务的重要接入点?005年公布财报后不久，谷歌便收购Android。谷歌已经把Android打造成全球最大移动操作系统，其用户量已经超过10亿。最初，Android被打造成抗衡微软的产品?007年iPhone问世之后，谷歌开始侧重于利用Android手机来推广谷歌服务，同时谷歌依然立足于苹果设备。在1?4日的庭审中，甲骨文律师还透露，Android为谷歌创造了310亿美元营收和220亿美元利润。彭博社并未公布详细信息，但这个营收数字可能包括Google Play销售额分成和面向Android用户的广告营收。由于无需与苹果分享营收，Android平台的谷歌广告可带来更多利润。如果没有Android，谷歌就必须向设备制造商和其他公司支付更多的“接入费用”。前Mozilla首席技术官安德里亚?加尔（Andreas Gal）表示：“Android确保谷歌搜索成为手机用户问问题的首选方式，它让谷歌搜索具备一种优势。为打造自主移动系统，谷歌投资了数十亿美元，这就是谷歌此举的原因。”当用户点击谷歌搜索结果中的广告，广告商向谷歌支付一定的费用，因此谷歌需要与苹果分享广告营收。高盛估计，大约75%的谷歌移动搜索广告营收来自苹果设备，2014年这部分营收约为89亿美元。谷歌还希望获取用户检索数据，利用这些数据改进搜索结果。加尔表示：“每当你搜索词条和点击结果，你就帮助谷歌优化结果。这就是谷歌为获取这些搜索交易而付出巨大代价的原因。”在Mozilla期间，加尔曾达成类似的协议。根据协议，谷歌在三年时间内向Mozilla支付大约3亿美元费用，目的就是让谷歌成为Firefox浏览器的默认搜索引擎。谷歌依然是iPhone版Safari浏览器的默认搜索引擎。但是，苹果一直试图减少对谷歌的依赖，把iPhone转变成一款可检索应用内信息的搜索工具。苹果App Store提供超过100万款应用，应用下载量已经超过1000亿次。移动应用挖掘初创公司Button联合创始人克里斯 梅登(Chris Maddern)表示，App Store相当于获取应用内容和用户活动的窗口，它让苹果有机会削弱谷歌在搜索市场的领先地位。最新版iOS系统允许用户在“Spotlight”搜索框输入关键词，iOS系统可以提供来自苹果地图的商家信息、苹果日历信息、Yelp等应用的内部链接、iTunes内容链接，以及包含关键词的邮件和信息。在互联网内容方面，其中很多结果是由微软必应搜索提供。如果搜索本地餐馆，iOS可显示餐馆预订应用OpenTable的内部链接。如果用户已经预订餐馆，iOS将显示交易处理信息。梅登表示：“只有当我用自己的iPhone登录应用，我才能使用这些服务。谷歌无法取代iOS设备提供的服务。”（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着纽约市的技术行业持续爆炸式的发展，多样性现已成为纽约最大的优势之一?BI中文?1?4日报道Facebook高管兼公司旗下人工智能研究团队联合负责人塞康 皮安迪诺(Serkan Piantino)认为，未?0年内，纽约市将成为科技领域的另一大创新之地。在Quora网站的在线问答交流中，曾有人向皮安迪诺提出一个问题，“纽约市为何‘没有像硅谷那样出现非常雄伟的科技（例如无人驾驶汽车等）’。”然而，作为Facebook驻纽约办事处（目前员工数量已经从2012年的1人增加到350人）的创始人，皮安迪诺自然而然地对纽约市充满信任，坚信这座城市将迎来令人振奋的创新科技。尽管皮安迪诺曾说过：硅谷是技术集中之地，而且也是一个“可以将创意转化为产品和可持续发展公司的健康基础架构和生态系统”，但他同时也认为，纽约市更加多种多样的组成元素也给这座城市带来了强劲的发展动力。随着纽约市的技术行业持续爆炸式发展（部分原因是由于风投公司注入了更多资金、当地企业成功上市、以及诸如谷?微博)和Facebook之类的大公司在此建立新公司等），多样性现已成为纽约市最大的优势之一。皮安迪诺表示：“我预计，未?0年内，一些重大的创意，特别是那些解决世界上诸如健康医疗、政府可及性、教育等之类的创意，能够在纽约市诞生和成长，并推动纽约市体现出更强的多样性，从而让纽约市在科技和创业领域有所建树。”针对自身在纽约市的办事处，Facebook确信该公司也将能够充分利用其周边的一切机遇，并与当地的相关行业和产品团队展开密切合作，同时还将利用纽约市的人才优势，来发展自己的多样化业务。（金全?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在过去的两年中，苹果毛利润率都出现了同比增长的积极现象?腾讯科技?1?3日，据外媒消息，?014年和2015年，苹果开足马力，大力发展，并取得了辉煌业绩。在此期间，营收增长推动了该公司的净利润上涨，与此同时，每股摊薄利润进一步受到了公司股票回购计划的影响。但是，在此期间，苹果快速增长给人留下尤为深刻印象的还是其不断增加的毛利润率。受规模、成本曲线以及产品价格增加等多重因素的拉动，苹果的毛利润率也成为该公司最大的闪光点之一。那么，随着2016年的来临，苹果今年的毛利润率会面临压力吗？在此，我们不妨先看看苹果历史上的毛利润率变化情况。苹果毛利润率主要变化史在我们展?016年之前，不妨先回顾一下此前的情况。对苹果近期毛利润率变化趋势的分析，也让我们看到了其潜在的驱动力，同时也让投资者更好地看清苹果未来的发展机遇和面临的潜在威胁。就在几年之前，有关苹果毛利润率的描述或评论几乎都不像今天这样积极。在2012年第二季度，苹果毛利润率超过47%，也由此创下了史上最高记录，在此之后，苹果又推出了iPad mini平板电脑和完全更新版的iPhone 5智能手机。随着短时期内接二连三地推出一系列高质量的新产品，苹果的毛利润率也面临着较大压力。这种低价的iPad Mini却遭遇了更高的生产成本，受此类因素的影响，苹果那一季度的毛利润率陡然下滑至38%，也就是说，几乎下滑了约900个基点。目前来看，投资者感到担心的是，市场上大量涌现廉价版Android设备，这种现象将压低苹果产品的定价能力，市场似乎将苹果下滑的毛利润率看作是该公司即将面临困境的重要力证。事实上，苹果的股价也会随着该公司的毛利润率变化而呈现出相应的发展趋势。但是，事实证明，苹果的定价能力也大大强于市场的看法。苹果公司的毛利润率降至37之后，又开始反弹回升，与此同时，苹果iPhone的价格（贡献了苹果一半以上的营收）却从未下降过。展望未来，苹果将进一步推出更高价格、更低利率的iPhone智能手机，而消费者也将全力支付这些设备?014年，当苹果推出iPhone 6系列产品时，该公司不仅推出了更加高端的iPhone 6 Plus（此手机起步价就比最新版的几款iPhone手机高出100美元），而且还推出了更高存储量的iPhone 6手机。因此，当时苹果的最高价iPhone的价格一度高?49美元 比此前推出的最高价的iPhone系列手机价格高出200美元左右。不过，消费者还是急切地抓住这些机会，购买了高端iPhone手机，这也证明业界对苹果定价能力的担忧是错误的。在苹果2015年第一财季期间（也是苹果完全推出iPhone 6系列手机的期间），苹果iPhone单位销量增长了46%，而同期iPhone营收则大涨了57%。苹果毛利润率的未来发展趋势如今来看，在过去的两年中，苹果毛利润率都出现了同比增长的积极现象，那么，苹果公司能够更长时间地持续增加自己的利润率吗？或者更具体一点，苹果公司的毛利润率今年会持续增长吗？或许，苹果今年的毛利润率同比增长情况不容乐观。当然，如果苹果今年的毛利润率同比仍能够趋平的话，那么投资者也不应当感到震惊。事实上，不仅苹果公司今年会面临?015年相比的较大毛利润率差额，而且该公司今年的手机价格也将难以增加。另外，缓慢的营收增长也意味着苹果公司的规模效益将来之不易。在即将到来的星期二，苹果将发布该公?016财年第一财季财报，届时，投资者就将看到苹?016年毛利润率的初步概况。苹果预?016财年第一财季毛利润率将介?8.5%?9.5%期间，而在此前一个财季，苹果的毛利润率则?7.9%。（金全?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，德国科学家通过DNA分析得出一项结论，黑死病细菌可以寄生在某种宿主体上，潜伏数百年最终爆发?科学家研究显示，曾经在欧洲中世纪肆虐的黑死病细菌能够潜伏几百年时间?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，黑死病是十四世纪中期的一种瘟疫，仅在5年时间里导致欧洲地区30-50%人口死亡。目前，科学家最新研究显示，黑死病细菌能够潜伏几百年最终爆发。黑死病是由鼠疫耶尔森菌导致的，在两次爆发中导致数百万人死亡，德国马克斯-普朗克人类历史科学研究所科学家指出，黑死病细菌能够以一种无害微生物方式潜伏下来。他们重建了法国马赛市大瘟疫受害者的完整病原体基因得出这项结论。欧洲黑死病最后一次爆发是1720-1722年，科学家发现马赛地区瘟疫死者坑中的牙齿保留着DNA样本，计算分析师亚历山大-赫比?Alexander Herbig)指出，我们正在面对重建这种远古基因的重大挑战，令我们惊奇的是?8世纪出现的黑死病细菌不再是循环形式，它们直接源于14世纪时期出现的黑死病细菌。与所有现代瘟疫细菌形式不同，科学家认为黑死病是一种灭绝的疾病形式。研究报告第一作者柯尔斯?鲍斯(Kirsten Bos)警告称，黑死病细菌的地理区域来源目前仍无法识别。马赛是地中海一个大型贸易中心，因此马赛地区的瘟疫可能通过船只运输传播，但是柯尔斯顿认为，黑死病细菌来自于本地，我们的研究结果表明，黑死病细菌在欧洲某个地方隐藏潜伏了数百年。马克斯普朗克研究所考古部门主管乔纳?克劳?Johannes Krause)解释称，这是一个令人恐惧的想法，黑死病细菌可能隐藏在欧洲的某个角落，它们生活在我们并不知道的一种宿主体上，未来的工作可能帮助我们识别这种神秘的宿主体，分析它们的活动范围，以及消失的具体原因。（悠悠/编译?
[摘要]摩根士丹利分析师认为，中国企业完全有机会在某些半导体领域跻身世界前列?腾讯科技?1?4日，英国《经济学人》杂志撰文称，为了摆脱对海外企业的依赖，中国政府斥巨资扶持本土半导体行业的发展，并且从之前的光伏面板和LED照明行业中吸取了充分的教训。不过，由于时机问题和技术壁垒，这一计划仍将面临许多挑战。以下为文章主要内容：雄心勃勃自?970年代以来，中国政府一直在断断续续地促进本土半导体行业的发展。但他们的雄心从未像现在这么高，投入的预算也从未像现在这么多。据摩根士丹利估计，在早期的发展计划中，中国政府1990年代后半期投入的资金不足10亿美元。但这一次，根据2014年制定的一项宏伟计划，政府将向公共和私营基金投?000亿至1500亿美元。此举的目标是到2030年从技术上赶超世界领先企业，包括各类芯片的设计、装配和封装公司，从而摆脱对国外供应商的依赖?015年，中国政府还制定了新的目标?0年内将芯片内需市场自制率提升到70%。这显然是一个任重道远的目标。去年，中国的内资和外资厂商共计使用1450亿美元的各类芯片。但中国本土芯片行业的产出仅为这一需求的十分之一。某些高价值芯片领域，中国几乎完全依赖进口 包括号称计算机大脑的处理器，以及汽车内嵌入的坚固耐用的芯片。政府意识到，要实现这个梦想，必须投资购买国外专业知识为自己所用。最近几个月，国有公司和各类政府机构都在加紧收购、投资海外芯片公司，或者与这些企业进行交易??7日，贵州省宣布与高通成立合资公司，投资?.8亿美元设立一家专门开发服务器芯片的新公司。贵州省的投资基金持有新公司55%的股份。此前两天，从事芯片封装和测试的台湾力成科技同意紫光集团斥资6亿美元收购其25%的股份。中国政府官员认为，由于中国芯片行业过度依赖国外技术，因此发展自主半导体行业是一项战略任务。他们也都注意到，美国、欧洲和亚洲其他国家的政治家们过去几年都向自己的本土半导体行业投入了巨额资金。据估计，中国的实际芯片贸易差额仅为原始数据的一半，因为中国工厂进口的相当一部分芯片都用在了苹果iPhone和联想笔记本等产品上，而这些产品最终还是出口到了海外。即便如此，促进半导体行业发展的政策仍然符合中国政府的整体经济规划：逐步降低劳动密集型制造业的比重，促进附加值更高、更环保的行业发展。集中火力摩根士丹利指出，成功的半导体公司通常能够获得40%或更高的利润率，而电脑、电子产品和其他硬件的利润率往往不足20%。所以，如果中国企业设计并生产更多的芯片，并且有朝一日还能像英特尔一样控制底层技术标准，中国就可以在全球电子行业中享受更大的利润份额。在之前促进本土光伏面板和LED照明行业发展时，中国政府曾经为大量本土企业提供了巨额资金，最终引发了产能过剩和价格大跌。这一次，中国政府似乎将火力集中于为数不多的几家国有企业。例如，上海的中芯国际将成为重点扶植的芯片工厂，而华为旗下的深圳海思半导体则会成为为数不多的几家获得重点扶持的芯片设计公司。但最引人关注的当属紫光集团。这家从清华大学分离出来的公司过去一年已经成为行业的重中之重，甚至对不可一世的英特尔发起了挑战。该公司的老板赵伟国出生于新疆，来到北京读大学后，他在电子、房地产和资源领域获得了不菲的财富，目前则担任紫光集团董事长兼第二大股东(持股比例仅次于清华大?。该公司?013年渐渐崭露头角，彼时，紫光集团斥?6亿美元收购了展讯和锐迪科?014年，英特尔又斥资15亿美元收购了这家未来的竞争对?0%的股份。作为这项计划的一部分，双方将共同开发移动设备芯片，这也恰恰是英特尔始终落后的领域。去?月，紫光集团斥资23亿美元收购华?1%的股份，这家惠普的香港子公司主要生产数据网络设备。去?1月，紫光集团又宣?30亿美元定增计划，希望建设一座大型存储芯片工厂。大举收购其他中国企业也在大举收购。芯片封装公司长电科技2014年斥?8亿美元获得了同行企业新加坡STATS ChipPac的控股权?015年，国有公司建广资产管理公司花费相似的资金收购了荷兰恩智浦旗下的一个部门，后者专门为收集基站生产芯片。由华润集团领导的财团也向美国仙童半导体发出25亿美元的收购要约。但在这场针对外国芯片企业发起的收购大战中，紫光集团仍是当之无愧的“国家队队长”。“很多人都怀疑我是政府的‘白手套’，”赵伟国最近表示，“但我们其实只是一家以市场为导向的公司。”虽然他淡化了官方对紫光集团的支持，但该公司却明显获得了各种优惠政策：倘若没有政府的支持，很难想象紫光集团能在未来5年展开3000亿元人民?约合450亿美?的交易。与收购国外消费品牌不同，中国在半导体行业的收购交易未必总能受到热烈欢迎。有报道称，紫光集团去年曾经斥资230亿美元洽购美光科技，后者生产的DRAM存储芯片被广泛应用与桌面电脑和服务器。但由于遭到美国政府的反对，导致这项交易未能实现。该公司对韩国SK海力士的收购要约也在去年11月遭到拒绝。去?2月，紫光集团收购了台湾芯片封装和测试公司矽品科技25%的股份。由此引发的抵制情绪促使规模更大的台湾芯片封装企业日月光于去?2月对矽品科技发起收购。台湾经验至于大陆能否实现这项野心勃勃的计划，或者能否摆脱对海外芯片技术的依赖，台湾的经历或许很有指导意义。从1980年代开始，台湾涌现出台积电等许多世界级的芯片代工企业，并且培育了联发科等活跃的处理器芯片设计商。但之所以能取得这种成功，是因为赶上了好时候：当时的芯片行业正在向设计与生产分离的模式转变，而台湾恰好抓住了这一趋势。但台湾最近对存储芯片的大力拓展却成为了一场灾难。美国市场研究公司Sanford C. Bernstein分析师马??Mark Li)认为，尽管在世纪之交投入?00亿美元资?多数都由台湾当局支付)，但台湾公司却赶上了“存储芯片的行业性衰退”。这些公司在追逐市场份额的过程中进一步亏损。从2001?010年间，全球存储芯片企业利润合计为80亿美?但如果去掉三星和SK海力士两家成功的韩国企业，其他公司的合计亏损接近130亿美元。尽管花费巨大，但马?李还是认为，台湾企业的投入还是太小，无法走在技术前沿，而且在盈利上有些急于求成。浙江大学的道格拉斯 福勒(Douglas Fuller)认为，全球半导体行业最近几年的逐步成熟加大了中国渗透这一市场的难度。存储芯片市场的老牌巨头已经确立了自己的地位，尤其是在最近的行业整合之后。而芯片本身也与软件存在关联，变得越来越复杂，使得中国企业更加难以掌握。日月光COO吴田玉补充道，台湾企业进军芯片市场恰逢这一领域大举扩张之际；而大陆企业要在增长放缓的时候成功渗透进来，难度将会加大。三大挑战ASM Pacific Technology是一家在香港上市的芯片行业设备供应商，该公司负责人Lee Wai Keong表示，如果中国芯片巨头想要取得成功，首先就必须从“成本文化转向创新文化”。在被问及紫光集团能否通过收购获得前沿技术时，他笑着说：“半导体行业没有捷径。”他的怀疑也得到了佐证：中国台湾、韩国和美国施加的出口限制和其他政策都禁止将最新技术转移给中国企业。中国大陆的芯片企业在创新方面大幅落后于全球领导厂商(尽管海思半导体是个例外)。麦肯锡咨询师克里斯多夫 托马?Christopher Thomas)估计，仅英格尔一家公司的研发开支就达到整个中国芯片行业?倍。除了投入研发外，中国企业还需要吸引更多经验丰富的科学家和工程师。这并非不可能，毕竟硅谷聚集了很多优秀的华裔人才。但如果紫光集团这样企业想要吸引这些人才，就必须学会如何展开全球化创新，例如，在世界各地设立多个研发中心。这便引出了第二项挑战：必须要转向国际化思维。目前为止，中国企业主要还是迎合繁荣的内需市场。但他们必须为苛刻的全球市场做好准备。即使是中国企业，也不太可能因为芯片产自国内而接受质量不佳的芯片 那些服务于海外市场的企业尤其如此。最后一项挑战或许最为艰巨。中国芯片企业必须为长期而艰苦的斗争做好准备。麦肯锡的分析表明，无论是存储芯片还是处理器芯片，无论是设计、制造还是分装环节，全球半导体行业每个领域的全部利润几乎都被一两家顶尖企业攫取 其他企业只能忍受亏损。效仿三星不过，如果不想浪费1500亿美元的巨额资金，中国仍有一个比较积极的例子可以效仿，那就是三星。这家韩国巨头凭借对研发的大举投入成为了行业巨擘，积累了一系列技术人才，并且长年接受较低的回报。支持者认为，由于政府是主要投资者，而政府主要着眼于整体战略，而非短期利润，所以中国企业可以做到这一点。然而，政府部署这项最新计划的方式可能还是会遭遇一些阻力。由于之前对光伏面板和LED照明行业的投资回报不佳，导致中国政府此次主要通过少数几家国有投资基金展开300亿美元的初期投资。他们希望这些借助这些中间人展开更具市场导向的投资，而不再像过去一样附带过多的官僚色彩。然而，管理这些基金，使之达成目标却绝非易事。即便如此，摩根士丹利的分析师还是认为，中国企业完全有机会在某些半导体领域跻身世界前列。本土芯片公司可能在电视机、手机和电脑等产品领域拥有优势，因为中国在这些领域的生产和消费方面均占据主导。监管者可能也会对本土标准给予更大的倾斜力度，或者施加本地化内容要求，但风险在于，中国企业最终可能在本土市场十分强大，但依然缺乏国际竞争力。在DRAM和闪存两大存储芯片领域，如果能够说服一些规模最大的海外厂商达成技术分享联盟，帮助这些公司克服其所在国政府施加的技术转移障碍，那就将对中国企业形成促进。从这一点来看，雄厚的资本大有裨益。去?月，紫光集团同意向美国硬盘厂商西部数据注?8亿美元。由于资金来源得到充实，所以西部数据很快斥?90亿美元收购了全球领先的闪存厂商SanDisk。中国曾经在许多支柱产业中扶持本土厂商，但效果却喜忧参半。在汽车制造领域，政府曾经通过合资方式吸引外国企业与之分享技术，但却进一步加大了本土企业对外国合作伙伴的依赖。在商用飞机领域，国有大飞机公司中国商飞花费多年时间投入巨资开发飞机，但仍然没有推出成品，等到正式面市时，可能已经过时。在许多芯片业务领域，中国企业最终可能在技术上实现赶超，但却有可能因为产能过剩而给整个行业带来冲击 一如之前的光伏面板行业。正如Sanford C. Bernstein分析师马?李所说：在主导整个市场之前，中国不会停止。但赵伟国却毫不讳言自己的野心，他最近声称：“芯片行业正在进入巨头时代，整合速度正在加快。”他明确表示，希望紫光集团成为最终活下来的少数巨头之一。是骡子是马，最终将有定论。（长歌?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]战和略，是两种不同能力。把战和略合在一起是门艺术，并非人人会懂，能懂或应该懂?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马云(微博)（微信公众号：硅发布）“战略”和“战术?很多人特别喜欢谈战略，尤其喜欢分析和谈论、指点别人的战略。我见过不少高谈阔论的战略“大师”们，靠谱的真不多。战和略，是两种不同能力。把战和略合在一起是门艺术，并非人人会懂，能懂或应该懂。也许正因为如此，谈战略，就如同谈论艺术那样，真正的艺术家基本不谈艺术，而似懂非懂的非艺术“专家人士”却总能批判、指点江山。打仗的时候，是不能给士兵们人人发望远镜的，因为他们拿到了望远镜看见那么多敌人和机枪，就不敢冲锋了。士兵的职责是拿下山头的战术，望远镜是领导们必须有的。我们知道，街上老太太们都在讨论该买股票时，你就该离开股市了，但（如果）你发现，老太太们都可以看懂你每一次购并行为，并分析出你每一步战略时，那你肯定出大问题了。大部分能被看懂的行动，是战术。战略，非亲身经历是很难理解和看懂的。就像高手下围棋，你能看到他每一步棋，但你很难弄懂他每一步棋的真正意图。新员工不满三年不要谈战略民主自由不是表达，而是倾听，我建议初来阿里不满三年的新员工，应该做到“看、信、思考、行动、分享”五个步骤。阿里巴巴招员工，不是请你来批判，而是请你来完善。有些发泄性批判，除了让人不高兴，其他意义不大。我们期待的是分享性批判。我坚信：建设性的破坏要比破坏性的建设对我们这个社会有意义得多。建立任何一个社会也好，公司制度也好，需要的是千锤百炼的努力和完善。中国一直不缺批判思想，中国缺的是一批实实在在干事，做千锤百炼苦活的人；就如公司不缺战略，不?Idea，不缺批判一样，公司其实缺的是：把战略做出来的人，把 Idea 变现的人，把批判变建设性完善行动的人。我也鼓励员工多看清自己，平静下来问自己三个问题?，我有什么，我凭什么；2，我要什么；3，我必须放弃什么。我更欣赏“修正自己，调整自己，用自己的努力和智慧去完善边上的不尽人意”的同事。期望进入阿里不满三年的员工能够按照看、信、思考、行动和分享五个步骤工作，而不要一进公司就提批判性建议?
[摘要]尽管目前仍处于发展初期，但已有许多迹象表明，5G将改变世界?腾讯科技?1?4日消息，据国外媒体报道，沃达丰澳洲公司首席技术官贝诺?汉森（Benoit Hanssen）本周二在悉尼的一次活动上表示，他认为澳大利亚很快将升级至5G移动通信网络?G技术的发展将带来更快的下载速度，而用户看视频也不会再出现卡顿。目前，全球许多国家正在投资发展5G网络。此外，5G不仅能使手机变得更强大，还将成为各类新设备，例如物联网和无人驾驶汽车的骨干。汉森认为，?020年左右，澳大利亚将是首批支持5G技术的国家之一。他指出，在以往接受新技术的过程中，澳大利亚也有过不错的履历。他表示：“澳大利亚对于智能手机非常热情，目前澳大利亚的智能手机渗透率已经是全球最高之一。澳大利亚正准备好接受新事物，而澳大利亚人大多也有经济能力去负担这些新事物。我们认为，?G技术推出时，澳大利亚将做好准备。”澳大利亚于2011年开始启?G的建设，而目?G网络已广泛部署。汉森表示，沃达丰澳洲公司的超过70%用户使用4G手机，他预计今年这一渗透率将达?0%。不过仍有一些用户在观望。他透露：“我们仍有很少的2G用户。?015年，沃达丰澳洲公司与电信服务提供商TPG签订协议，扩容其光纤网络。这使得沃达丰澳洲公司在未来5G的发展中处于更有利的地位。不过，这项工作正在进行中。汉森周二表示，网络的主体部分尚未启用。尽管目前仍处于发展初期，但已有许多迹象表明?G将改变世界?015年，英国科学家宣称，?G数据连接的测试中创下了新的网速纪录，?Tbps。根据BBC的报道，从理论上来说，基于这样的网速，下载一个大小达到普通电?00倍的文件只需?秒时间。关?020年时5G的网速，沃达丰集团首席技术官乔安 韦伯（Johan Wibergh）本周二表示：“答案很简单：我们还不清楚。”他指出：“我们需要更多频谱以实现更高的网速。”目前，关于频谱释放的谈判正在全球范围内推进，而澳大利亚电信行业也正在游说政府释放更多频段的频谱。澳大利亚另一大移动运营商Telstra也表示，将发?G技术。在2015年财报中，该公司前CEO安德?佩恩（Andrew Penn）确认，该公司计划于2020年在澳大利亚推出5G服务。他表示：?G满足了物联网的需求。你可以想象，到2020年，所有可联网的东西都将联网。”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]技术创新正帮助我们以更快、更便捷的方式去完成工作，为我们节省了大量时间?腾讯科技?1?4日消息，美国科技博客Mashable本周刊文称，我们生活在一个忙碌的时代，每天的每分钟都非常重要。好消息在于，技术发展正在满足我们的需求，给我们工作和生活的方式带来帮助。Mashable盘点?种可以帮人们充分利用时间的创新工具?.摆脱交通堵塞的困扰由于GPS技术的发展以及移动设备对GPS的支持，我们不再需要通过纸质地图去寻找附近的加油站。目前，交通技术又有了新突破，从而帮我们了解更具实时性的交通信息，例如事故和交通堵塞，从而避开这些拥堵点?.不必站在雨里打车半小时我们生活在Uber的时代。如果街道上看不到出租车，那么我们可以通过智能手机应用去打车。配合GPS定位和移动支付技术，Uber的应用帮我们节约了很多时间。在应用提示汽车即将到达之前，我们可以去发邮件，或是喝一杯咖啡?.实时获得车险报价以往，我们可能要回答50个问题才能得到一份报价。这一流程非常麻烦，许多人都认为，这只是浪费时间。在这一领域，我们迎来了belairdirect。该公司开发了Quick Quote，而用户只需不到3分钟的时间就能得到一份车险报价。通过这一服务，用户只需回答12个简单的问题?.文件签字变得更简单技术发展给我们带来了更简单的文件签字方式，使我们不必四处寻找需要签字的领导。类似DocuSign的创新工具支持对各类文件的电子签字?.采购日用品可以分分钟完成科技发展使我们可以同时完成多项任务。借助类似FreshDirect的创新，我们可以于周日订购一周所需的日用品，并在方便的时间段里收货。我们甚至可以设置定时购物清单。因此，我们不再需要在超市里排长队购物，或是在停车场里到处寻找停车位?.坐在办公桌前就能搞定重新刷漆给家里重新刷漆不再需要在线下寻找油漆工，Paintzen正在变革这一市场。你只需提供细节，就可以迅速得到建议。而Paintzen提供的软件还支持色彩对比。在点击屏幕上的选择后，油漆工将按时上门。总而言之，技术创新正帮助我们以更快、更便捷的方式去完成工作，我们不需要浪费太多时间去关注细节。而当我们有更多时间和精力去工作及娱乐之后，日常生活将会变得更美好。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]投资者预计，苹果第一财季财报将再现假期销售旺季iPhone产品线的优异业绩?腾讯科技?1?4日，据外媒消息，随着苹果将于下周二发?016财年第一财季的财报，投资者也在加大购买苹果股票的步伐。在此利好势头拉动之下，本周五，苹果公司股价再次涨回三位数以上。周五，苹果股价上涨5.12美元，报收于101.42美元，涨幅为5.32%，而在此前一个交易日，苹果收盘股价为96.30美元。在过去?2周，苹果最低股价为92美元，最高股价为134.54美元。此刻正值苹果即将发?016财年第一财季财报之前的几天，投资者也由此将苹果股价再度拉?00美元以上。投资者预计，苹果第一财季财报将再度展示出假期销售旺季iPhone产品线的优异业绩。不过，在过去的几个月中，由于华尔街观察人士表示对苹?016财年第二财季及此后一段时间的业绩感到担忧，苹果股价也因此遭受重创。市场怀疑论者认为，苹果当前的iPhone 6s系列产品将难以持续增长势头，而且iPhone系列产品也将首席遭遇单位销量同比下滑的厄运。自从本月初以来，苹果股价已经跌?00美元以下，这也是苹果股价?014?0月以来，首次跌到100美元以下。（金全?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国宇航局和国家海洋和大气管理局的卫星拍摄到冬季暴风雪的情景，美国东海岸被暴风雪笼罩?从卫星图上还可以看出，美国东南部的城市灯光从红外图像中透露出来
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局和国家海洋和大气管理局的卫星拍摄到冬季暴风雪的情景，卫星上携带的可见光红外成像辐射计（VIIRS）仪器可以不间断地对地球上发生的暴风雪进行成像。美国东部时?016??2日，NPP卫星捕捉美国东海岸被暴风雪笼罩的图像，该地区已经被白色的云层覆盖，从阿肯色州一直到东北部海岸都是暴风雪的肆掠地点。从卫星图上还可以看出，美国东南部的城市灯光从红外图像中透露出来，气象学家认为低压集中在美国东南部区域，并逐渐发展成一个巨大的冬季风暴。风暴从阿巴拉契亚山脉穿过影响美国各州。降雪量会超?英尺，尤其是在巴尔的摩和华盛顿特区。美国宇航局戈达德太空飞行中心在过去数日内建立了冬季风暴的模型，系统显示风暴继续加强，美国宇航局另一颗卫星全球降水测量卫星也参与了冬季风暴降雨量的监测。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国宇航局的新视野号探测器去年拍摄到冥王星的真实图像，这些高分辨率的图像反映出冥王星上的独特区域，并且是太阳系内罕见，距今?000万年左右?目前有很多新闻都点评了冥王星心形区域的各个方面，其年龄仅?000万年，表面的氮冰可能还比较疏?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局的新视野号探测器去年拍摄到冥王星的真实图像，这些照片是给我们的最大惊喜之一，但目前为止这些高分辨率的图像反映出冥王星上的独特区域，并且是太阳系内罕见。事实证明这些地貌很可能是最近才形成的，比如冥王星上的心形区域，距今?000万年左右。行星科学家大卫-特里林在一封邮件中指出，我们已经看到了图片，非常惊人，探测器拍摄到冥王星上的一个独特结构。行星科学家大卫-特里林补充认为，目前有很多新闻都点评了冥王星心形区域的各个方面，其年龄仅?000万年，表面的氮冰可能还比较疏松。因为如果是粘稠状的氮冰，其形成的撞击坑的形状就会有所差别。冥王星上还发现了大量的撞击坑，大卫-特里林认为这是柯伊伯带天体撞击的结果，小天体撞击冥王星事件经常发生。大?特里林是北亚利桑那大学物理学和天文学助理教授，他通过数学模型发现，冥王星上的撞击频率大约为每10万年一次。特里林的研究方向主要集中在对近地小行星的观测，但冥王星上的撞击坑引起了他的注意。新视野号预计在2018年抵达另一个柯伊伯带天体，科学家试图了解更多关于太阳系边缘小天体的奥秘。（罗辑/编译?
[摘要]对富士康来说，资金从来都不是问题，但光有钱没用，最后真正能决定夏普命运的还是日本政府的态度?腾讯科技?1?4日，据美国华尔街日报报道，在2014年的一部招商引资宣传片中，日本首相安倍用英语表达了对外国企业赴日投资的欢迎。不过在近日的夏普收购案中，富士康的境遇可让人看不出安倍这番话的诚意所在。不可能完成的任务消息人士称，在夏普收购案中，富士康已经将报价提到了空前?250亿日元（约合53亿美元），几乎超过对手日本创新网络公司（一家投资基金）一倍。不过创新网络公司手中却握有一张王牌，那就是其政府背景，而日本政府不想卖掉夏普，所以在这场谈判中该公司占尽了先机。当然，富士康也不是没有胜算，毕竟它的出价相当有诱惑力。不过无论最终结果如何，这次的夏普收购案都会再次成为反面教材：外国公司想收购日本大公司几乎是不可能完成的任务。在战后日本经济腾飞的过程中，官民合作扮演了相当重要的角色。西方人甚至发明了“日本有限公司”这个词来描述日本企业团结一心开疆拓土的竞争策略。不过，来自美国的压力和25年前经济泡沫破裂的打击已经在一定程度上瓦解了这一传统。随着近些年来iPhone在日本的热销，许多人甚至认为日本已经不再固执了，但如果外国企业胆敢觊觎日本的工业企业，他们依然会从骨子里生出那种草木皆兵的危机感。夏普股价一路走?012年，日本芯片制造商瑞萨电子陷入困境，美国私募股权投资公司KKR & Co想对其进行收购，但由于日本政府的阻拦，这笔交易最终泡汤，事后创新网络公司买走了瑞萨电子的大部分股票。最近，德国芯片制造商英飞凌再次显示出对瑞萨电子的兴趣，但这笔交易再次被日本政府拒绝。因财务丑闻深陷泥潭的东芝也是政府干预的“受害者”之一。该公司此前计划将自家医疗器械业务卖给美国的一家私募股权公司，但由于政府从中作梗，这笔交易最终告吹。过度保护会适得其反？眼下，创新网络公司继承了“日本有限公司”的衣钵，该公司的目标为“通过开放创新推动新一代企业的发展”。该公司成立?009年，迄今已投资了许多创业公司和高科技企业，是日本经济产业省的御用马前卒。公司治理专家尼古拉?贝尼斯（Nicholas Benes）认为，日本政府正在贻误战机。“如果创新网络公司的目标是帮助日本企业进行创新并成为全球化的排头兵，那么它就不应该阻止国外投资者对日企的收购。?011年，创新网络公司主导了日本三家电子巨头显示器业务的合并，成立了我们熟知的日本显示器公司（JDI），合并后创新网络公司拿走了JDI 36%的股份，如果夏普这次进了它的口袋，估计也会顺理成章的并入JDI。此外，创新网络公司还将触手伸向了东芝，它们准备在东芝的重组中扮演重要角色。夏普工厂的工人正在组装Aquos液晶电视面对外界质疑，该公司官员表示他们可不仅仅是为各家没落的老牌巨头输血，其目标是帮助这些企业重新找回逝去的创新力。而且日本政府对失业率和高精尖技术的干预也合情合理。日本经济产业省大臣林干雄（Motoo Hayashi）本周表示：“日本在科技方面一直都是世界领跑者，政府将下大力气将这一领先优势扩大。”不过他认为政府不应过多干涉私营领域的事物。一名政府官员表示对夏普进行投资可以保证日本在下一代液晶面板技术上的领先地位。瑞穗证券分析师中根康夫表示，若富士康完成对夏普的收购，日本的高精尖技术很有可能外泄，其在显示器业务方面的优势就会丧失殆尽。此前，为了打消日本政府的疑虑，富士康表示未来会保留夏普的高管和日本工厂。此外，夏普在收购提案中表示将会承担夏普现有的债务，其中包?0亿美元的短期借款。苹果成了关键第三人除了富士康和创新网络公司，在这场旷日持久的收购案中，苹果也是一个至关重要的角色。随着液晶屏幕产能的提升，中日韩各家厂商对订单的争夺进入白热化阶段。而苹果作为液晶屏采购大户，正在借助残酷的竞争坐收渔利。在这种情况下，恐怕夏普和JDI只有抱团取暖才能更好的应对中韩两国厂商的竞争，并获得和苹果讨价还价的余地。如果富士康能吞掉夏普，就可以完成对整个产业链的垂直整合，未来借助和苹果的合作关系，就可以通过一揽子计划将夏普的屏幕直接绑定在苹果的产品线上。不过这种模式此前还没有过成例，能否顺利推进还是个未知数。对富士康来说，资金从来都不是问题，但光有钱没用，最后真正能决定夏普命运的还是日本政府的态度。现在看来，他们貌似并未被富士康的银弹策略打动。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]微软一直以善待开发者闻名业界，Windows 10的成功与否有赖于开发者的参与度?BI中文?1?4日报道过去数月，不少开发者都一直在抱怨Windows 10应用商店所存在的几个巨大问题，其中包括Windows 10应用商店中没有提供应用的更新时间、应用更新历史查看非常不方便，且更新历史的显示有很大延迟（至少延?-8个小时）以及应用商店的搜索算法非常糟糕等问题。对此，一位名为尼古拉?哥本哈特（Nikolaus Gebhardt）的开发者认为考虑到这一应用商店的不成熟，应用开发商应该停止继续为其编写任何应用。消息称，哥本哈特自2000年起就一直在编写应用程序，他最著名的成就是曾主导了一个名为“Irrlicht”的开源项目。然而，由于对Windows 10应用商店的极度不满，哥本哈特在本周早些时候撰写了一篇名为“为什么你应该停止为Windows 10编写应用？”（Why you should not develop apps for Windows 10）的博文，而这一博文在发布后不久便在社交网络上迎来了病毒式的疯传。“自从Windows 10推出以来，我所编写应用的销售数据同其他应用商店相比迎来了显著下降，甚至几乎为零。后来我发现，出现这一问题的主要原因是用户根本没有办法在应用商店内找到我的应用，除非你能够准确知道我应用的名字。比如，无论你在搜索框输入任何应用关键词、描述你都无法看到我的应用。那么，如果你应用的销售量是零的话还为什么要继续为Windows10编写应用呢？”哥本哈特说道。与此同时，哥本哈特也表示自己在Windows 8上并没有碰到这个问题。令哥本哈特感到更为崩溃的是，当他向微软工作人员反应这一问题的时候，对方似乎依旧满不在乎，而仅仅是告诉他“微软已经对应用商店的算法作出了一些改变，但我们并不保证、控制某款应用在应用商店内的搜索呈现方式”。换句话说就是，无论你怎么搜索应用或者关键词，如果微软的内置算法不希望你的应用出现在搜索结果中的话你便束手无策。讽刺的是，微软官方博客曾在本月早些时候承诺“Windows 10应用商店将在2016年继续为开发者创造出更多机遇”，并强调称Windows 10如今的快速普及率使得该平台应用商店的访问次数已经超过?0亿次，同时公司也改善了商店内应用的可探索性。当时，有不少开发者也在微软这篇博文的下方直接表达了自己的不满，他们抱怨最为集中的一点也同样是自己的应用无法在应用商店内被用户轻易搜索到。其实早在去?月，有开发者甚至还在社会公益请愿网站Change.org上呼吁微软对此作出改变。微软回应在哥本哈特的博文得到了疯传后，微软已经意识到了这一问题，并安排人员同哥本哈特取得了联系。但哥本哈特表示：“这一应用搜索问题直到现在依旧没有得到解决，至少我的应用还没有解决。我现在正在同一些微软工作人员沟通，他们也正在着手解决这一问题，但并不保证会取得什么效果。”同时，微软则建议开发者通过设计出更加优秀的应用、启用独一无二的应用名称、品牌、图标和内容等方式增加自己应用的可见度。换言之，微软是在告诫这些开发者开发出更优秀的应用，或者进一步遵循微软所制定的应用商店规定。对此，BI也曾联系过微软，对方发言人则表示：“公司一直竭尽所能的让应用商店为用户提供高质量的使用体验，并让应用开发者接触到广泛的受众群体。就如何让应用保持在商店内可见度的问题，我们已经给出了非常清晰的手册和说明。今后我们也会继续评估相关政策的可行性，并试图在应用质量和应用可见度方面找到平衡点。”对于微软的这一回应，部分开发者似乎并不买账。“你们在博客中给出的信息听起来非常不错，但现实情况是这一应用商店并不像你们承诺的那么出色。”一名名为理查德-华特兹（Richard Walters）的用户回复道。事实上，微软一直以来都以善待开发者闻名业界，而Windows 10的成功与否也同开发者的参与度有着密切联系。目前，微软正在大力向开发者推销自己的“通用应用平台”（Universal Windows Apps）。总的来说，它包括了一个开发者为Windows开发软件的开发、设计、修改和在应用商店出售的一整套流程，并使开发者无需针对不同微软系统重复开发应用。但就像哥本哈特所说的那样，如果开发者的应用都无法在应用商店内被用户轻易搜索到的话，开发者针对Windows 10开发应用的动力恐怕也很快会荡然无存了。（汤姆?
[摘要]有了虚拟现实技术，你就可以与最喜爱的色情明星共处一室。她看着你，对着你说话?腾讯科技?科技行业痴迷的虚拟现实技术，同样获得了色情行业的追捧。色情行业认为这种虚拟现实技术是让观众大饱眼福、大方掏钱的新门道。色情业捞钱的新门道安娜-李（Anna Lee）在成人娱乐行业浸淫?8年之久，各种新鲜的项目都尝试过了，包括网络摄像头和奇幻角色扮演等等。不过，她最想做的项目还是虚拟现实。去年，李的位于加拿大温哥华市的HoloFilm Productions公司开始使用各种专业摄像机?60度角度捕捉色情明星的各种挑逗动作，从而让戴着虚拟现实眼镜、观看屏幕的观众有身临其境之感。“这是娱乐行业的发展方向。”李说，“有了虚拟现实技术，你就可以与最喜爱的色情明星共处一室。她看着你，对着你说话。”李坐在拉斯维加斯Hard Rock酒店的会议大厅里。这家大酒店里面充斥着色情演播室和性玩具公司。AVN成年娱乐博览会正在里面举行。欢迎来到色情行业的未来科技行业现在流行玩虚拟现实，各种新的产品层出不穷。例如Facebook推出的售?00美元的高端头戴式虚拟现实设备Oculus Rift，索尼迄今为止尚未定价的PlayStation VR，谷?微博)售价?0美元的头戴式虚拟现实设备Cardboard VR。虽然这些设备在市面上主要被宣传为游戏设备，但是色情行业却将它们看作是让观众大饱眼福、大方掏钱的新门道。“它让你感觉伸出手就可以触摸到她们。”从业许久的色情明星布雷?罗西（Brett Rossi）说，她也在李新推出的虚拟现实视频中有演出。“在这样的视频中，纤毫毕现，你屁股上的小斑点都能被看到。”色情行业利润遭盗版侵蚀色情行业每年的营收约?3亿美元。你可能会认为所有的色情影像都在那里了，色情行业没有必要再用另一种方式呈现给你看。但是，你会感到惊讶。色情行业现在的营收基本上处于停滞状态。市场研究公司IBIS World预计，从现在?020年，网络色情的营收每年增长率不会超过1%。尽管德克萨斯大学的最近一项调查称，在18?9岁的人群中，每周?6%的男性和16%的女性观看色情片。侵蚀色情行业利润的是盗版行为。色情内容是一些点对点共享网站交易最频繁的内容。如果这些网站上找不到，人们还可以在类似YouTube的视频网站上在线观看免费色情视频内容。“让观众进行订阅，付费观看，然后再充值的时代基本上一去不复返了。”成人娱乐行业协会AVN的首席执行官托尼-里奥斯（Tony Rios）说。质疑声挡不住追捧热情色情行业希望通过虚拟现实和大数据技术把盗版者甩在后面。但并不所有都相信这种做法会凑效。印地安那大学的传播学教授、金赛学会的研究员布莱恩?保罗（Bryant Paul）说，虚拟现实并不会让人们疏远网络上大量免费的色情视频。“我认为，那些大笔投钱做虚拟现实色情的公司最终可能会亏本。”他断然地说。这种质疑并未阻止色情行业进行尝试。从AVN成年娱乐博览会的情况来说，绝大多数卖点都是针对男性消费者的。至少有六家公司在做虚拟现实色情，其中包括李的HoloFilm公司。他们均在博览会上展示自己的产品。此外，博览会上还展出了Holodexxx公司的成人主题的虚拟现实游戏；以及CamSoda公司的数字脱衣舞俱乐部，表演者为付费观众实时表演各种虚幻角色。CamSoda在两个月前就已向其订阅用户提供虚拟现实表演?在CamSoda公司的展台旁边，分别是经营SheMaleStrokers网站和DildoOfTheDay网站的公司的展台。不远处则是VRBangers公司的展台，该公司早在两个月前就已开始向订户兜售它的16部虚拟现实视频。用户支?9.99美元就可以观看三个月，并获得该公司赠送的虚拟现实设备Cardboard VR。该公司的工作人员丹尼尔-阿布拉莫维奇（Daniel Abramovich）称，该公司每天?0人进行订阅观看。“你戴上虚拟现实设备，你就感觉自己像真的和那些美女们在那里寻欢作乐。”他说。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Fitbit公司建议用户将设备戴在手腕上方几英寸的地方，以获得最准确的结果?腾讯科技???日，正当Fitbit公司在拉斯维加斯举行的全球消费电子展（CES）上大力推广其最新健身跟踪手表时，一项针对该公司的、代表Fitbit Charge HR和Fitbit Surge用户的集体诉讼上演了。原告声称，Fitbit公司的这些设备“严重误测心跳率，尤其是在锻炼的时候”。作为美国权威杂志《消费者报告》（Consumer Reports）的编辑，我们感到很惊讶，因为我们先前已测试过这两款设备，发现它的心跳率读数非常准确。于是，我们决定重新测试这两款设备，以确认我们是否应该继续推荐它们。为了更深入了解它们的性能，我们在标准的健身跟踪设备测试程序中添加了一些新的测试项。测试结果：Fitbit Charge HR和Fitbit Surge均轻松通过我们的测试，准确记录了人们在散步和快跑等锻炼活动中的心跳率。对于很多Fitbit用户来说，这样的测试结果应该是令人欣慰的。很多健身跟踪设备可以显示你的步行距离和你行走的步数。但是，只有极少数设备还可以测量心跳率，用户也因此需要多支付一些费用。Fitbit Charge HR的价格约?50美元，而Fitbit Surge约为250美元；相对而言，不具备测量心跳率功能的普通Fitbit设备则只需?00美元。诉讼案原告的说法在这起集体诉讼案中，原告称Fitbit Charge HR和Fitbit Surge用户发现：与用手测量脉搏或用其他设备测量的结果相比，Fitbit设备的测量结果很不准确。“我们请了一位通过了认证的心脏病专家跟我们一起做测试，然后让几名受试者做各种不同程度的锻炼活动，然后测量心跳率。”原告的首席合伙人乔纳森-赛尔宾（Jonathan Selbin）说，“结果不出我们所料，尤其是在强度较高的活动中，这两款设备的读数极不准确。”原告称，它们的读数偏差平均?4.34 bpm（每分钟心跳次数）；在极端的情况下，误差竟然高达75 bpm?Fitbit公司称，它相信它的设备所使用的心跳率监测技术（该公司称之为PurePulse）。但是，该公司不愿意说明它自己是如何进行测试的。“由于涉及到专利保密，由于我们面临着非常激烈的竞争，因此我们没有披露我们所做的有效性测试方法和结果。”该公司的一名发言人说。在Fitbit公司的PurePulse页面上，该公司的声明给自己留下了回旋的余地。“与所有心跳率监测技术一样，它的准确率将会受到各种因素的影响：生理机能、设备佩戴的位置以及不同强度的锻炼活动。”而且，你佩戴设备的方式也会有影响。Fitbit公司使用的是光心率监测技术。与测试电活动的心电图不同，光心率监测技术通过用光照射皮肤查看血液流动情况来测试脉搏。Fitbit公司建议用户将设备戴在手腕上方几英寸的地方，以获得最准确的结果。但是，在实际生活中，并不是所有用户都会阅读产品使用说明书。我们的测试方法为了测试这两款设备，我们找来一名男性自愿者和一名女性自愿者，然后让他们在跑步机上运动。我们使用了经过证明很准确的心跳率监测设备Polar H7作为参照。两名受试者分别使用Fitbit Charge HR和Fitbit Surge。在我们以前的测试中，受试者将设备戴在手腕上。这一次，我们让受试者各佩戴两副健康跟踪设备，一副戴在手腕处，另一副则戴在手腕上方几英寸的地方。我们还拓宽了心跳率测试的类别。在我们以前的测试中，我们在受试者休息的时候和做适度锻炼活动的时候记录数据。但是，上述诉讼案提到的这两款设备的问题是在强度更大的锻炼活动中暴露出来的。因此，在新的测试中，我们记录了受试者在四种不同强度锻炼活动中的心跳率：休息的时候，散步的时候（110 bpm），慢跑的时候（130 bpm），以及快跑的时候（150 bpm）。所有测试均进行两次。我们总共记录?4组心跳率数据。新的测试结果证实了我们先前的测试：Fitbit Charge HR和Fitbit Surge都非常准确。在几乎每次测试中，Fitbit设备与作为参照的Polar H7的偏差不超过3 bpm。但是，测量结果也出现了一种例外的情况。当我们的女性受试者将Fitbit Charge HR戴在手腕处，然后进行快跑的时候，测量结果的偏差变大了。在第一次快跑测量中，作为参照的Polar H7读数?50 bpm，而Fitbit Charge HR的读数只?44 bpm；在第二次快跑测量中，Fitbit Charge HR的读数更是下降到?39 bpm。但是，当她把Fitbit Charge HR戴在手腕上方几英寸的地方时，这种偏差较大的情况马上就消失了。（而Fitbit Surge无论怎么佩戴测量结果都很准确。）因此，我们将继续推荐这两款健身跟踪设备Fitbit Charge HR和Fitbit Surge；同时，我们也会密切关注此案的发展情况。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据悉拍拍?211万注册用户中?0?0后占据了绝大多数，人数有1013万之众?腾讯科技讯（王潘??5日，P2P平台拍拍贷公布了2015年度的业绩报告，平台全年成交56.25亿元，是2014年成交额?.4倍，用户规模?211万，全年新增792万人。“去年下半年，监管指导意见及监管细则征求意见稿相继出台，明确了纯线上信息中介模式是未来合规的发展方向，给平台做大做强吃了定心丸；另一方面，平台业务处理系统开始发力，助推业绩厚积薄发。”拍拍贷CEO张俊解释了平台业绩大爆发的原因。报告显示，2015年拍拍贷全年累计成交56.25亿，?014年同比增?39.11%，高于网贷行业整体同?88.57%的增长率。平台业务后半年发力明显，第四季度贡献成交额27.99亿元，约占全年总成交额的一半，是去年同期的5.6倍。就单月成交数据来看，拍拍贷基本保持每月较上一月新?亿的态势，到12月份成交额突?0亿元大关，达11.52亿，创下平台单月成交量新高，平台全年完成了单月成交额?亿元?1亿元的提升。成交量的快速上升也带动贷款余额同步走高。截?015?2月底，平台贷款余额增?1.51亿元，较2014年底增长?59.72%，亦高于全行业增?24%的平均水平。据悉，拍拍贷的1211万注册用户中?0?0后占据了绝大多数，人数有1013万之众，既是平台的借款主力人群，也正转变为投资主力人群。与此同时，拍拍贷用户正逐渐从一、二线城市向三、四线城市延伸。目前各季度新增用户中，来自三四线的用户占比稳步扩大，超?5%?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]最近Twitter股票一直在下跌，直到上周创出历史新低后才开始反弹回升?BI中文?1?5日报道受公司5名高管离职消息拖累，Twitter股价周一出现大跌。周一刚刚开盘，Twitter股票就跌?6.55美元，比该股历史最低收盘价16.69美元更低。该股目前在16.75美元?6.95美元之间震荡。截至本文发稿时，Twitter股价跌至16.76美元，跌幅为6.05%。公司首席执行官杰克 多西（Jack Dorsey）在周日晚间宣布，公司产品主管凯?威尔（Kevin Weil）、工程技术主管艾利克?罗伊特（Alex Roetter）和媒体主管卡蒂 雅各?斯坦顿（Katie Jacobs Stanton）都将离开公司。这也证实了媒体在周日早些时候的报道。多西表示，他这么做是为了澄清事实，以免媒体报道不准确的传闻。他没有提到Vine产品主管杰森 托夫（Jason Toff），据市场传闻称，托夫也在离职的高管之列。但是多西却指出，人力资源副总裁布莱?施佩尔（Brian Schipper）也将离开公司。BusinessInsider已经获悉，Twitter还将任命两位新董事，其中一位将是媒体领域的大腕。在这之前的几个月里，Twitter过得相当艰难。自从公司创始人多西出任首席执行官之后，Twitter股票一直在下跌，直到上周创出历史新低后才开始反弹回升。导致Twitter股价反弹的原因是市场传出了新闻集团将收购Twitter的传闻，但是后来证明这一传闻是错误的。Twitter股票最近几个月一直承受着巨大的压力，因为公司很难保持用户增长。股价和市值的持续下跌也引发了关于Twitter可能会成为其他公司的收购目标的猜测。（林靖东）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]该应用只能在iPhone上使用，除自拍外还提供了照片编辑和上传功能?BI中文?1?5日报道据微软官方博客上的一篇文章称，公司发布的自拍应用Selfie上架仅两周下载量就轻松突破了50万次。微软推出的这款应用颇有些令人意外，该应用只能在iPhone上使用，它的主要功能就是自拍照，同时还提供了照片编辑和上传功能。微软编程经理佩?戴（Peggy Dai）表示：“我们的这款应用在发布后的两周内就取得了超过50万次的下载量，这有些出乎我们的预料。”她继续说：“我们将与研发团队一起为这款应用推出更多创新功能，并且将它推广到更多的平台上。”微软最近发布了一系列应用，包括一款仅支持Android平台的闹钟应用，该应用需要用户完成某些任务比如微笑或者找到某件东西才能关闭闹钟功能。这些项目的基础是人工智能和机器习得技术，这也是公司的一个重要目标。微软的Garage团队已经开发出数款大智若愚型的应用。从很多方面来说，这款应用的成功并不象它们的开发工作那么重要。实际上，这款应用的成功对整个团队来说也是一个意外。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]政策规定单个企业同一年度享受各类补贴、奖励总额最高不超过500万元?腾讯科技讯（乐天??5日消息，就在上海发布新规，天使投资发生投资损失可获政府补偿之际，武汉光谷也发布了关于促进“互联网+”发展的若干政策。这项政策适用于在东湖高新区注册经营纳税，包括但不限于从事“互联网+”大数据、云计算、智能制造、光电子信息、生物医药、节能环保、交通物流、电子商务、现代金融、现代农业、益民服务等领域的企业和机构。第一条，设立首期2亿元“互联网+”发展专项资金，重点支持“互联网+”基础设施建设、产业发展、示范应用、创新创业、企业培育引进、人才资本集聚等。第二条，鼓励企业提升宽带接入能力和云计算应用水平。对自用带宽100M及以上的“互联网+”重点企业，按年宽带资费?0%进行补贴，每家企业年补贴金额最高不超过100万元；对使用经认定的数据中心和云计算服务的企业，按实际费用的50%进行补贴，每家企业年补贴金额最高不超过50万元；对区内大数据交易所（平台）年线上交易额突破100万元的，按交易额?%予以奖励，单个机构年奖励金额最高不超过100万元。第三条，支持企业开展电子商务应用和服务。对年线上交易额首次达到1000万元?亿元?0亿元?0亿元的电商企业，分别一次性奖?0万元?0万元?0万元?00万元。第四条，鼓励制造企业提升数字化、网络化、智能化水平。对企业运用智能装备和智能产品进行生产过程智能化改造，推进机器人应用，建设智能工厂/数字化车间，以及发展个性化定制服务、全生命周期管理、远程监控运营维护和在线支持服务等，项目投入?00万元及以上的，经评估后，按实际投入的20%进行后补助，单个企业补贴金额最高不超过500万元。第五条，鼓励开展“互联网+”示范应用。每年在大数据、云计算、光电子信息、生物医药、节能环保、交通物流、现代金融、现代农业、益民服务等领域择优重点支持一批“互联网+”示范应用项目。对项目投入?00万元及以上的，经评估后，按实际投入的20%进行后补助，单个企业补贴金额最高不超过300万元。第六条，设立光谷“互联网+”创业投资基金，对知名创业投资机构在高新区设立“互联网+”创投基金和天使基金的，可按最高比例不超过50%、总额不超?亿元参与引导投资。创投机构投资的外地优秀企业，总部迁入高新区或在高新区设立区域总部的，按创投机构实际投资额?0%对创投机构予以奖励，单个机构年奖励金额最高不超过500万元。第七条，支持“独角兽”企业创新发展。对上一轮融资达5000万元且估值达5亿元，在高新区新设（迁入）企业总部或区域总部，以及区内本土企业，连续3年对其自用办公场所租金进行补贴，补贴面积最高不超过2000平方米，补贴金额最高不超过50?平方?月。第八条，设立首?000万元光谷“互联网+”合伙人安居基金，通过与金融机构合作，对“互联网+”重点企业骨干人才在高新区购置首套房的，按最低首付款予以借款支持，每人最高不超过30万元，借款期限不超?年，每家企业不超?人。第九条，鼓励“互联网+”企业开展品牌推广活动。对高新区“互联网＋”企业年品牌推广费用?00万元及以上的，按实际支出费用?%进行补贴，每家企业年补贴金额最高不超过100万元。支持社会机构在高新区开展具有全国性、行业性影响力的“互联网+”高端峰会、论坛、会展等活动，经认定的，按照其举办活动场地租赁费用的50%进行后补助，单个机构每年补贴金额最高不超过100万元。第十条，按照“法无禁止皆可为”的原则，对国家没有明确规定的，不专门组织针对“互联网+”相关新业态、新模式的全面纳税评估、税务检查、专项执法检查等活动；相关职能部门在接到涉及区内“互联网+”企业的投诉、案件时应知会高新区“互联网+”产业发展办公室，便于协调解决相关问题，营造“互联网+”发展良好环境。政策规定，单个企业同一年度因本政策享受各类补贴、奖励总额最高不超过500万元。同一企业因同样或类似原因可同时享受高新区多项政策时，按从高不重复原则落实?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，毒药App正从UGC向PGC转换，自己的记者队伍也在组建当中?腾讯科技讯（刘亚澜） 1?5日，影评书评分享平台“毒药”近日宣布完成A+轮融资，融资额度超千万美元。此轮投资由云锋基金领投，SIG跟投。但腾讯科技尚无法确认其融资数额的真实性。“毒药”是前盛大文学CEO侯小?微博)发起的创业项目，由北京金影科技有限公司开发运营。“毒药”最早于2014?月开始筹备，?015?月底正式上线。此前，“毒药”曾?015?月完成百万美金级A轮融资，投资方为SIG。“毒药”联合创始人、金影科技总裁杨浩指出，近两年中国电影市场爆发式增长，为“毒药”项目提供了最佳的市场切入时机。“很多有表达欲望又有写作能力的观影者并不一定都在北京上海这样的中心城市，毒药平台致力于发掘和扶植全国范围内的优质影评及书评写作者，并为他们提供直接面对影片、出版制作资源的机会，进而从中孵化部分作者进一步涉入作品制作等核心领域”。据杨浩透露，截?015年底，其App注册用户已超?00万，每天活跃用户在平台上产生原创内容近万篇。资料显示，2014年中国电影票房同比增长超?6%?96亿元?015年则同比暴增48.7%?40.69亿元，观影人次超?2亿。中国从票房总额上已占据全球市场17.8%的份额，仅次于美国已成为全球第二大电影市场，且中国的屏幕数量仍在以平均每天十五块的速度膨胀。“毒药”上线早期曾力推“大神”作品，即名人大V模式。但杨浩表示，那只是早期推广所用的市场策略，包括“打赏作者”等模式，都只是手段而非商业模式。目前，毒药App正全力从UGC向PGC转换，自己的记者队伍也在组建当中。此外，“毒药”还将致力于发掘、培育影视和出版领域的优质IP，及逐步拥有相应的话语权。对于今后的发展目标，杨浩表示，“毒药”将?016年致力于打造华语电影和出版领域独立评论人写作分享平台，挖掘、培养优质的影评人和书评人队伍，并为这些高质量用户提供进一步涉入影视、动漫等领域发展的平台机会。“毒药”还将于2016年完成五百名“独家影评人”签约工作，而此前经过“毒药写作节”产生和挖掘出的影评人队伍，将作为“签约独家影评人”的重要备选。据悉，“毒药”团队规模接?0人，核心团队多有新浪、网易等内容门户及时光网等垂直平台从业经验，且多?0后?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]华为应用市场中的各类第三方应用很大程度上成为手机卖得火的关键因素?腾讯科技 郭晓?1?5日报道除了工业设计、硬件配置等提升外，华为手机现在卖得很火的另一个重要原因，应该与其在应用服务和开发者方面的上升有很大关系。今日下午，华为消费者业务正式发布?015年度华为消费者云服务白皮书”（以下简称“白皮书”）。据白皮书中披露的相关数据显示，截止2015年年底，华为消费者云服务移动用户突破1.3亿。华为应用市?015年全年应用下载量175亿，单日下载峰值高?.4亿。在用户最喜爱的应用中，实用工具、影音娱乐、社交通讯、便捷生活、出行导航、游戏占据前六名。据了解，白皮书梳理了华?015年在消费者云服务领域的建设概况，涉及用户概览、用户喜爱的服务和应用、开发者情况。华为消费者BG消费者云服务部总裁苏杰表示：“用户规模、活跃度及贡献值的提升，增强了华为消费者云服务生态链的整体吸引力，并为消费者提供了更好的用户体验。”根据白皮书披露的数据显示，华为基础云服务用户数相比2014年增?20%，其中，使用云相册和开启手机找回功能的用户数相?014年分别增长了429%?10%，这说明上述两类基础云服务备受消费者欢迎。以华为EMUI4.0的智能云图为例，能够按人像和美食将云相册照片智能归类，可以帮助用户大幅提升寻找照片的速度；而手机找回功能，则能够帮助消费者在手机丢失的时候定位手机，并远程删除数据。这些亮点功能大大增加了用户的使用频次和粘性，用户体验大幅提升。除了华为基础云服务，华为应用市场中的各类第三方应用很大程度上成为华为手机卖得很火的一个关键因素。据白皮书显示，每天有超?500万用户在华为应用市场寻找自己喜爱的应用，华为应用市场2015年全年应用下载量175亿，单日下载峰值高?.4亿。在用户最喜爱的应用中，实用工具、影音娱乐、社交通讯、便捷生活、出行导航、游戏占据前六名。其中实用工?015年下载量超过47.2亿，同比增长304%，“华为文件管理”、“UC浏览器”、“华为手机服务”、“QQ浏览器”、“手机百度”是最受华为用户欢迎的五个实用工具软件。具体到不同类型内容上，2015年华为影音娱乐类应用下载量超?8亿，同比增长256%。游戏上，经营策略类和角色扮演类游戏下载量同比增加最快，分别达到284%?35%；社交通讯类应?015年下载量超过22.7亿，同比增长317%。出行导航应用下载增长迅速，下载量超?2.2亿，同比增长超过401%。生活应用类应用下载量超?2.7亿，同比增长338%。其他生鲜配送、美食外卖、电影票、家政到家类应用下载量都突破?0倍的增长，其中家政到家接?5倍。应用服务的快速成长自然离不开开发者的背后耕耘。白皮书显示?015年华为消费者云服务合作开发者伙伴数量相?014年增?50%，北上广深等一线城市聚集了55%的开发者，贡献?7%的应用数量?015年，合作伙伴在华为消费者云服务平台上获取分成收入达15亿元人民币。其中，游戏开发者收入增速明显，获得收入的游戏开发者数量同比增?20%，游戏开发者收入同比增?40%。近日，苹果高层称，苹果已经向中国开发者签发了50亿美元的App Store分成。而且，App Store应用商店内下载量最大的应用有很大一部分都是出自中国开发者之手。可以预见的是，在智能手机价格、配置等竞争手段对用户吸引力趋于疲软之下，围绕应用及服务的生态建设将成为新的趋势。来自华为官方的数据显示?015年华为手机的销量突?亿大关，成为中国第一家智能手机发货超?亿部的厂商。收入打?00亿美金，占华为总收入的近三分之一?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]此次众信拟投资的标的公司华远国旅，曾接受过来自携程的数亿元战略投资?腾讯科技?（韩依民?1?5日，众信发布公告，称公司及有关各方正在积极推动重大资产重组事项涉及的各项工作，初步确定本次重大资产重组的标的公司为北京市华远国际旅游有限公司（以下简称华远国旅）。华远国旅于1993年成立，是国家旅游局首批批准的特许经营中国公民出境旅游的国际旅行社，旗下有出境旅游批发品牌“翔龙万里行”，业务领域覆盖欧洲、澳洲、非洲、美洲、亚洲各个市场，拥有专业销售操作和签证人员。数据显示，华远国旅目前为全?20家旅行社区域批发商及3000家零售代理商供应全球旅游数据服务，提供“一站式”服务模式。近段时间来，众信资本动作密集??日，众信宣布2500万美元投资穷游，这被认为是众信加快布局线上的举措。众信为国内老牌出境游旅行社，旗下有对B端的批发业务，及对C端的零售业务两大版块?014年年底曾?000万元收购悠哉旅行?5%的股份?015?月众信旅游试运营掌上店铺，意图通过微信平台将会员或员工发展成为移动端的“销售员”，扩大销售渠道。值得注意的是，此次众信拟投资的标的公司华远国旅，曾于2014年接受过来自携程的数亿元战略投资?014?月，携程联合中信产业基金战略投资华远国旅，华远保持独立运营，有消息称，携程出资在5亿元左右，是华远国旅的最大股东。携程投资华远国旅的逻辑在于试图在出境旅游，尤其是针对欧洲市场，提供“一站式”服务能力。劲旅咨询CEO魏长仁表示，众信、凯撒、华远国旅、凤凰假期四大批发商长期垄断欧洲市场，与欧洲当地的地接资源有着极深的关系，携程投资华远国旅可以借助其在欧洲市场的优势为自己打开市场缺口。不难推测，此次众信以华远国旅为资本重组标的，绕不开华远国旅大股东携程的同意。在此背景下，众信与华远国旅的联姻，也为众信未来与携程进行更加深度的合作提供了想象空间。对众信而言，携程强悍的线上能力可以帮助其拓展渠道。而对携程而言，拿下众信以及华远国旅两大欧洲市场批发商，也能够帮助其更好把控上游环节。而随着众信与华远联姻，携程与众信的未来也更加引人关注?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]之前借贷宝及其关联公司九鼎集团董事长吴刚等被指涉嫌违规、传销、涉黑等?腾讯科技讯（王潘??5日消息，出品并运营“借贷宝”平台的人人行科技股份有限公司今日在北京宣布已签约完成二轮融资，融资金额达25亿元人民币。不过，腾讯科技未证实其融资额。借贷宝称，该轮融资由某大型股份制商业银行领投，并有多家机构投资者和个人投资者参与，部分第一轮投资人继续跟投。较?015?月的第一?0亿元融资，借贷宝在短短五个月便完成了规模更大的第二轮融资。本轮融资时借贷宝的估值超?00亿元人民币，比第一轮融资时估值翻了一倍多。具体投资者名单未公开，本轮增资协议已签署，增资的工商变更登记手续尚在办理过程中，过一段时间即可通过工商登记机关查询到。借贷宝称，投资人之所以看好该公司，首先是源于借贷宝定位于熟人借贷，通过互联网的人与人的连接机制，让熟人直接发生交易，从而有效降低甚至消除信息不对称，同时熟人间的声誉约束和信用惩罚机制可以有效降低违约风险，因此和传统的信贷模式相比，熟人借贷模式拥有成本优势和效率优势，有较大的商业价值。其次，借贷宝经历一年的运营，内部运行体系已经较为成熟，产品功能独断完善，且用户规模已经较大，根据第三方渠道的数据推测，其下载注册用户已经超?亿人。据悉，2016年借贷宝还将推出企业版，通过借贷宝平台深度连接企业、个人和银行。曾陷传销指责就在今年1?2日，借贷宝还遭受了网友“北京九叔”通过微博、微信、媒体采访等方式的公开举报，“北京九叔”称借贷宝及其关联公司九鼎集团董事长吴刚等涉嫌多项违规、涉及传销、涉黑等，并声称已向中纪委举报九鼎集团董事长吴刚九项违规行为??0日，借贷宝的出品及运营公司人人行科技对外宣布，该公司已于19日正式向北京市公安局朝阳分局奥运村派出所递交了《控告书》及相关证据材料，控告举报者张旭光（网名“北京九叔”）。此外，借贷宝关联公司九鼎集团的董事长吴刚本?0日也已向北京市朝阳区人民法院正式递交了《刑事附带民事自诉状》，请求法院追究“北京九叔”涉嫌诽谤的刑事责任，以及对应的民事责任。借贷宝称，“北京九叔”恶意捏造并散布虚伪事实，诋毁借贷宝商业信誉和借贷宝的商品声誉，请求公安机关对张旭光涉嫌损害商业信誉、商品声誉的行为立案侦查，追究其刑事责任?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]英国仍有570万人难以获得英国通信管理局要求?0Mbps的最低下载速度?TNW中文?1?5日报道英国议会近期提出了一项跨党派议案，试图打破英国电信对英国宽带基础设施的控制。这项议案获得了英国议会121名成员的支持。英国电信旗下Openreach目前运营着英国的宽带服务，而这项议案提出将Openreach与英国电信的其他业务进行分拆。根据英国基础设施集团的“BroadBad”报告，英国电信获得了超?7亿英镑（约合24亿美元）的公共资金，以推动英国全国宽带服务的发展。然而，英国仍有570万人难以获得英国通信管理局（Ofcom）要求的10Mbps的最低下载速度。报告中称：“我们认为英国电信应当领导全球数字创新。然而，我们现在看到的是一家垄断公司，坚持采用过时的铜缆技术，同时没有适当的长期计划。我们需要开始转向全光纤网络，避免落后于快速拥抱数字进步的其他国家。然而，只有采取措施开放这一领域，我们才能实现这一目标。”报告还表示：“考虑到多次延期，我们认为只有将英国电信和Openreach进行正式分拆，引入新的竞争，才能开发出我们人民和企业需要的宽带服务。”过?年，用户对英国电信的指责主要在于，该公司宣称正持续引入新技术，提升总体网速和网络容量，但最终仍在很大程度上依赖过时的铜缆网络。此外，英国电信在农村地区发展宽带网络的步伐也受到质疑。这项提议认为，除非将英国电信的这两大业务进行分拆，否则市场无法实现充分竞争。最终，英国的网络发展将落后于全球其他地区，从而给企业和用户造成不利影响。“除非英国电信和Openreach正式分拆，成为两家独立公司，否则不会发生太大的改变。他们仍将只是纸上谈兵。尽管农村中小企业和用户网速很慢，甚至完全没有得到服务，但Openreach仍能获得高额利润，没有动力去投资发展网络，部署新的线网，或是以及时的方式改正问题。”“目前是时候去探索大胆而全面的解决方案，而彻底分拆并放松监管将带来这样的解决方案。”报告同时指出，在英国电信以190亿美元收购移动运营商EE之后，在电信零售市场的份额将达到40%，而在电信批发市场的份额更高达70%。这意味着竞争对手很难有能力参与竞争。英国电信尚未对此做出回应。该公司对《卫报》表示，这份报告“判断错误，具有误导性”。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]在白宫的历届主人中，奥巴马或许是首个真正的数码产品爱好者?腾讯科技?1?5日，《纽约时报》近期刊文称，奥巴马被认为是首位全面接受科技产品的美国总统，他希望给白宫留下充满高科技元素的总统图书馆。然而，他使用科技产品的方式也受到了种种限制。以下为文章主要内容：在一个互联世界里，不带GPS功能的Fitbit手环或无法连接云计算平台的iPad究竟有何用处？奥巴马可能知道这一点。在白宫的历届主人中，奥巴马或许是首个真正的数码产品爱好者。然而由于美国总统的身份，奥巴马的信息安全和保密需要遵守严格要求，这限制了他对许多数码产品的使用。对奥巴马这样的领导人来说，高清摄像头、强大的麦克风、连接至云计算平台的网络，以及精确的GPS定位系统，这些普通人喜爱的功能都有可能造成信息安全威胁。因此，在使用最新数码产品时，奥巴马必须遵守白宫安全专家制定的一系列规则。而这些安全专家的使命是保护总统的通信安全。在2013年的一次大会上，奥巴马表示：“由于安全原因，我不被允许使用iPhone。”不过奥巴马并没有放弃。他是第一位经常随身携带订制版黑莓手机的美国总统。他会在iPad上阅读新闻简报和ESPN网站上的体育赛事结果。（实际上，在iPad尚未公开发布时，乔布斯就曾送给奥巴马一台iPad。）近期，他又开始佩戴Fitbit Surge运动手环。在杰瑞 宋飞（Jerry Seinfeld）的网剧“汽车里的喜剧演员喝咖啡”中，奥巴马在出镜时左手手腕上的Fitbit手环很显眼。这带来了一个问题：这些设备中有多少功能被故意禁用？Fitbit在网站上宣称，Surge是“终极的运动手表”，最强大的两项功能分别是“GPS追踪”和“无线同步”。在安全官员看来，这两项功能都存在问题，有可能暴露总统所在位置和当时的情况。Fitbit表示，这款设备配备了蓝牙模块?个传感器，包?个心率传感器。关于总统个人使用科技产品可能带来的安全问题，白宫官员拒绝置评。Fitbit尚未对此消息发表评论。不过，根据白宫内其他人士的经验，奥巴马使用的数码产品在开箱后都经过了特殊处理。在奥巴马第一个任期中曾担任参谋长联席会议副主席的詹姆?卡特莱特（James Cartwright）将军也是科技产品爱好者。当2010年iPad发布时，卡特莱特非常希望看看，关于如何在绝密会议上更方便地获得信息，iPad能带来什么样的可能。卡特莱特当时决定，将自己的文件保存在iPad中。对于这一决定，他表示：“至少我不再需要一大堆文件夹，?名副官帮我捧着。当人们看见我的iPad时，他们表现得很积极：我怎么才能拿到一个？”然而对卡特莱特这样的高官来说，用上iPad并不容易。他的iPad是一台原型产品，在使用前已经由美国国防部高级研究计划局（DARPA）进行了专门的订制。DARPA是美国国防部的高科技实验室，曾参与开发气象卫星、互联网、GPS，以及信息窃取技术。DARPA对这台iPad的物理设计进行了更改，移除了摄像头、无线芯片、定位传感器，以及麦克风。文件每天上午会通过安全线缆传入iPad，而任何希望保存的文件也都需要经过同样的流程。卡特莱特表示：“最终，我拿到的是一台很无趣的iPad。这台iPad无法连接任何其他设备。任何可以传输数据的功能都被移除。”如果不进行这样的订制，那么这台iPad就无法在白宫战情室或其他保密场所使用。在这些保密场所的门外放有篮子，任何进入的白宫官员或其他人员都需要将iPhone丢在这里。卡特莱特拒绝透露，奥巴马使用的iPad是否也接受了同样的订制。不过，了解奥巴马所使用科技产品的人士认为，对这些设备采取类似的预防措施并不奇怪。奥巴马承认，他使用的黑莓手机在安全性方面已有过加强，以避免电子邮件泄露或被窃听。即便如此，他通过手机的通信也受到严格限制，只有很少的人被允许向他发送电子邮件。在通过Twitter帐号@Potus发送第一条消息时，奥巴马从身边人那里借来了一部iPhone，而没有使用自己的黑莓手机。在当前的信息时代，这样的预防措施很重要。美国官员认为，俄罗斯黑客曾攻入白宫未加密的电子邮件系统。不过，奥巴马的黑莓手机未受影响。而奥巴马也不是白宫中第一个采取预防措施，防备高科技风险的人士?007年，美国副总统切尼曾禁用心脏除颤器的无线功能。他担心，如果这一设备被黑客控制，那么将给自己造成性命之忧。不过，奥巴马仍是在任期内全面接受个人科技产品的首位美国总统?014年，他曾对自己的直升机驾驶员表示，自己忘记携带黑莓手机，需要返回办公室去拿。今年，在发布国情咨文的不久前，奥巴马曾拍摄视频短片，而当时黑莓手机就在他身后的桌子上，Fitbit手环也清晰可见。接近奥巴马的人士表示，奥巴马希望，当他离开白宫时，能留下一个充满高科技元素的总统图书馆。在与硅谷巨头们的晚宴上，奥巴马也曾谈到，如何更好地利用个人科技，提高投票率和公民参与度。奥巴马也希望像普通美国人一样使用科技产品。在2011年接受Univision的若?拉莫斯（Jorge Ramos）采访时，奥巴马曾被问到，他是否有自己的电脑。而奥巴马的回应是：“我是美国总统，你认为我还要去借别人的电脑？”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]加强大型城市周边物流园区建设将减低全行业物流仓储成本，提升运营效率?腾讯科技讯（乐天??5日消息，京东集团CEO刘强?微博)今日在全国政协双周协商座谈会上针对快递行业发展提出三项建议。首先是建议我国在核心城市周边配建大型物流园区。目前我国每100万人口拥有的仓储面积只相当于发达国家?/6，加强大型城市周边物流园区的建设将大大减低全行业物流仓储建设成本，提升运营效率。其次，刘强东建议着力加强多模式运输枢纽建设，加大铁路电商专列的开放力度。在干线运输方面，我国航空货运专机数量偏少，但我国高铁里程全世界第一，如能把我国高铁和铁路优势发挥，则不需要拥有大量航空货机也可建成媲美发达国家高效、快速投递体系。最后，刘强东表示，电商快递帮助市民减少了海量交通出行，对缓解城市交通压力、绿色环保具有很大的社会价值。他建议加快推进运输载具的标准化、节能化。刘强东称，京东正在推动电动物流专用车的研发，希望能给城市环境带来持续改善。京东还将积极推进在自动化仓储、众包物流、无人机送货、智能机器人等方面的尝试与突破。据悉，?007年起，京东领行业之先开始自建物流，现已拥有我国电商行业规模领先、技术先进的仓储配送体系。截?015年第三季度，京东拥有7大物流中心，覆盖2266个区县。同时，京东自建物流提供GIS包裹实时追踪、售?00分、快速退换货和家电上门安装等专业服务，针对京东原因导致的质量问题，提供全免费的上门取件服务?016年，京东还将大力推动覆盖中国所有大中城市的冷藏冷冻一体化B2C网络的建设，极大推动中国冷链物流的发展。届时京东将拥有三张物流大网?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，日本科学家成功在老鼠背上种植出人耳，并称再给他们5年时间，他们就能将该项研究成果运用于人体?<BR />人类对于人耳鼠的研究已有一些年头了，人耳鼠是利用组织工程原理在老鼠背上“培植”出一个人耳。近日，日本东京大学和京都大学的科学家们成功在老鼠背上种植出人耳，并称再给他们5年时间，他们就能将该项研究成果运用于人体。日本科学家们表示这项科学技术的研发目的是为了帮助天生面部畸形的孩子以及被狗咬伤的青少年。当然，对于意外受伤的成年人(包括那些在战斗中受伤的士?来说，这项技术也是一个福音。而在此之前，培养成功的“体外再生耳朵”，其细胞来源是牛的软骨细胞，因此还不能直接应用于人身上。所以日本科学家们这次的研究成果是具有历史意义的，他们是从患者肋骨中提取软骨细胞，再在实验室里培养软骨细胞至微小球状体，之后将球状软骨细胞移入折成耳朵形状的塑料支架，让细胞在支架上繁殖生长，经过体外培养后植入裸鼠背部。随后，人耳支架降解消失，而老鼠背上就会长出人耳。不过支架降解消失的过程需?个月的培养，长出来的耳朵尺寸?英寸。然而，这种人耳鼠的种植过程需要比较复杂的操作，从人体内移出软骨细胞对患者来说很痛苦，而且被手术过的患者胸部很难完全愈合。不过，这种技术的一大好处就是以细胞为培育起点，最后种植出来的人耳成品是有生命的，因此能与寄主一起成长。目前该项技术还在不断完善中，科学家们也开始尝试用人类干细胞（万能细胞）来培育软骨细胞，身体部位有缺损的患者即将迎来崭新的生活。除此以外，伦敦科学家还在患者手臂上培育出一个人造鼻子，另外，他们还造出了人造气管。随着科技的进步，培育人造器官已不再是一个梦想，不久的将来实验室就能培育出整个人脸?
中新??5日电 据上海市科学技术委员会官网消息，为加快上海具有全球影响力的科技创新中心建设，促进“大众创业、万众创新”，引导社会资本加大对种子期、初创期科技型企业投入力度，上海市科学技术委员会同上海市财政局、上海市发展改革委制定了《上海市天使投资风险补偿管理暂行办法》，规定天使投资发生投资损失可获政府补偿。该办法?016??日起施行。据悉，为贯彻落实《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》、《关于加快上海建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》、《关于进一步加大财政支持力度加快建设具有全球影响力的科技创新中心的若干配套政策》等文件精神，加快上海具有全球影响力的科技创新中心建设，壮大天使投资规模，促进“大众创业、万众创新”，上海市科学技术委员会同上海市财政局、上海市发展改革委制定了《上海市天使投资风险补偿管理暂行办法》。该办法所称风险补偿，是指对投资机构投资种子期、初创期科技型企业，最终回收的转让收入与退出前累计投入该企业的投资额之间的差额部分，给予以一定比例的财务补偿。风险补偿的适用范围和条件据介绍，风险补偿的适用范围?015??日后投资于本市种子期、初创期科技型企业的创业投资机构(以下简称“投资机构?。该办法所称的种子期企业，是指成立时间不超?年、职工人数不超过50人，且资产总额不超?00万元人民币、年销售额或营业额不超?00万元人民币；所称初创期企业，是指职工人数不超过200人，且资产总额不超?,000万元人民币、年销售额或营业额不超?,000万元人民币；所称的科技型企业，是指按照上海市科技企业相关标准界定的企业。申请风险补偿的投资机构必须根据《创业投资企业管理暂行办法》规定，在上海市创业投资备案管理部门完成备案。风险补偿的标准据介绍，对投资机构投资种子期科技型企业项目所发生的投资损失，可按不超过实际投资损失的60%给予补偿。对投资机构投资初创期科技型企业项目所发生的投资损失，可按不超过实际投资损失的30%给予补偿。每个投资项目的投资损失补偿金额不超?00万，单个投资机构每年度获得的投资损失补偿金额不超?00万元。风险补偿的管理机构据介绍，风险补偿由上海市科委、市发展改革委和市财政局组成的工作小组负责管理和实施，主要职责包括：定期或不定期召开联席会议对重要事项进行决策；审核风险补偿项目的补偿金额；对风险补偿资金的使用情况进行指导和监督等。工作小组下设办公室(以下简称“办公室?，办公室设在上海市科委，办公室负责工作小组日常工作，主要职责包括：组织和受理风险补偿项目申报；对申报项目进行初审，提出补偿建议；定期向工作小组报告天使投资风险补偿资金的使用情况等。此外，鼓励具备条件的社会化科技服务专业机构参与风险补偿申报项目的评估审核。风险补偿的申请及受理程序据介绍，申请风险补偿的投资机构，须在每年的第一季度或第三季度向办公室报送风险补偿申请表，并附机构备案登记、项目投资情况以及经会计师事务所审计核实的退出或清算情况等材料。风险补偿的申请时效原则上在创业投资机构存续期内，且最高不超过投资行为发生后的10年。办公室对投资机构提出的风险补偿申请委托有关部门或机构进行审核，并提出审核意见，报工作小组。工作小组审议后形成风险补偿方案，上海市财政局根据工作小组审定的补偿方案和市科委的用款申请，拨付补偿资金。补偿资金的拨付，按照财政国库管理制度的有关规定执行。风险补偿的监督管理据介绍，投资机构弄虚作假，或与被投资企业合伙骗取补偿资金的，一经查实，上海科委将会同市发展改革委、市财政局负责追回已拨付的补偿资金，并按照《财政违法行为处罚处分条例》的相关规定进行处理。风险补偿资金由市级财政统筹安排，纳入上海市科委部门预算。风险补偿的项目信息以及补偿资金的编制、使用、监督等情况，由上海市科委依法向社会公开。据悉，该办法由上海市科委会同市发展改革委、市财政局负责解释，自2016??日起施行。有效期2年。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]研究显示，对?983年到2014年出生的美国年轻人来说，考取驾照的人越来越少?腾讯科技?1?5日，美国IT资讯网站CNET撰稿人史蒂芬 沙克?Stephen Shankland)最近撰文称，我们现在已经准备好迎接无人驾驶汽车时代到来，其中一个迹象就是更少年轻人考驾照。文章摘要如下：作为20世纪80年代长大的人，我?7岁时考取了驾照。即使如此，我也几乎成了朋友中考驾照年龄最大的人。这让我承受了很大压力，而在通过考试之后，我觉得有种翻身解放的感觉。但是对于许多今天的年轻人来说，考取驾照可能不再是他们必须要做的事情，他们也不在乎是否有驾照。美国密歇根大学交通运输研究所本周公布研究显示，对?983年到2014年出生的美国年轻人来说，考取驾照的人越来越少。研究作者麦克尔 斯瓦克（Michael Sivak）和布兰?舍特勒尔（Brandon Schoettle）发现，?8岁人群中，驾照持有者的比例?0%降至60%。在20?4岁人群中，驾照持有者比例从92%降至77%。这些数字表明，尽管无人驾驶汽车代表着未来的运输趋势，但今天的人们已经准备好迎接它。人们对Uber、Lyft以及BlaBlaCar等打车应用初创企业的态度更加开放，我们即将迎来更广泛的运输转变。汽车研究中心交通系统分析主管理查德 华莱士（Richard Wallace）说：“我们看到，更多年轻人不再想要坐在方向盘前。毕竟，那可能需要担心保险、油价以及泊车等问题。”与年轻人对待汽车的态度不同，更多老年人正考取驾照。从1983年到2014年，70岁以上老年人考取驾照者迅速增加，驾照持有者比例从55%上升?9%。但是随着年龄增长，反应能力和视力下降，无人驾驶汽车将更多满足他们的需求。无人驾驶汽车拥有巨大潜力，可以帮助人们从交通困扰中走出来，让他们放心休息、工作或在手机上观看视频。但是安全改善才是无人驾驶汽车的重要卖点。密歇根大学一名专家预测，有了无人驾驶汽车，车祸发生率将下?0%。在堪萨斯州和艾奥瓦州乡村地区，了解如何驾驶汽车依然是一种必备技能，但是近来年轻人更喜欢城市生活。据美国人口普查局调查显示，在2000年到2013年间，全美城市人口增加了14%，约?.4亿人。此外，年轻人不再喜欢汽车也有文化原因。许多新产品正取代汽车对他们形成更大吸引力，人们在开会时更喜欢将手机放在桌子上，而不是在郊区跑道上炫耀他们的新车。华莱士称：“汽车曾是最尖端的技术。对于战后一代来说，几乎没有比汽车更复杂的技术问题。可是现在，智能手机、虚拟现实技术可以取代它。对于当代人来说，互联网高速公路就像以前的66号公路（美国的母亲之路）。”（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]伴随着10亿用户的临近，WhatsApp开始在最新测试版设置中允许联通Facebook账号?腾讯科技?Facebook斥资220亿美元收购的手机聊天服务WhatsApp，获得了巨大成功。扎克伯格曾表示，当用户规模超过十亿人时，将会开始叠加商业模式。伴随着10亿用户的临近，WhatsApp最近出现多种变化，据外媒消息，WhatsApp开始在设置中允许联通Facebook账号，Facebook可能通过数据互通，提升WhatsApp和Facebook两个平台的用户体验?015?月，WhatsApp的聊天用户已经突破了9亿人，目前正在接?0亿人大关，WhatsApp也已经成为全球手机聊天的“老大”。据多家国外科技媒体报道，WhatsApp最新测试版显示，未来将会增强和母公司Facebook的用户数据共享，Facebook后续可能还有更大的安排。在最新安卓测试版WhatsApp中，有开发人员发现了一个隐藏很深的设置项目，即“和Facebook分享我的WhatsApp帐号信息，从而提升我的Facebook体验”。据报道，这一配置选项暂时并未出现在iOS测试版本中。换言之，通过这一设置Facebook在用户数据方面已经和WhatsApp实现了互联互通，不过Facebook和WhatsApp一直对这一功能保持了极度低调。目前发生设置改动的暂时是测试版，在最终的升级版中，是否将会保留这一变化，WhatsApp方面并未证实。在Facebook完成收购WhatsApp的交易之后，扎克伯格信守诺言，让颇具行业特色的WhatsApp保持了独立运营发展。WhatsApp的管理层一直拒绝植入广告，拒绝增加花里胡哨的功能，一直最求简单纯粹的手机聊天体验。本月，WhatsApp作出重大宣布，终结长期以来的收取一美元年费的办法。该公司表示，随着全球的用户规模扩大，在通过银行卡账号收取年费变得更加困难。WhatsApp表示，取消年费之后，仍然不会植入移动广告。该公司掌门人卡姆表示，WhatsApp将会向一些非个人聊天领域进行扩张，其中将会成为航空公司等第三方企业的客户服务平台。例如用户可以和航空公司客服代表直接聊天，完成订票、退票、改签等服务。有外媒认为，这意味着走向免费化的WhatsApp，将会效仿中国的手机聊天工具微信，成为一个企业提供移动化综合服务的平台，并实现丰富的商业模式。WhatsApp还有另外一个实力同样强大的“同门师兄”聊天工具“Facebook Messenger”，其用户规模已经突破了8亿人。Messenger已经走上了平台化运营战略（复制Facebook在PC互联网时代的成功道路），并且面向第三方开发者公开了开发接?Facebook鼓励第三方开发丰富的移动平台服务。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]去年宝马公司率先在英国宣布了此技术，宝马公司是政府此项计划的支持者?腾讯科技?英国政府今日给伦敦市划拨?000万英镑资金，供其开发可以同时照明和给电动汽车充电的街灯。现在尚不清楚这种街灯将会是什么样子的，也不清楚它们将于何时推出。但是，在去年，宝马公司率先在英国宣布了这样的技术。宝马公司是政府此项计划的支持者。距离伦敦不远的牛津市也在今天宣布了类似的项目，宝马公司也在努力竞标成为这个项目的赞助商。但是，伦敦的这个街灯项目尚未宣布任何具体计划。伦敦计划首先从东伦敦推出这种街灯，但是发言人并未透露更多的详情。伦敦还斥资1300万英镑启动了“未来乡邻”（Neighborhoods of the Future）计划。该计划旨在给电动汽车司机提供免费的停车位以及交通优先权，例如可以使用公共汽车道，以鼓励更多的人购买这种更环保的汽车。此外，伦敦当局证实，到2020年，该市将会出现3000辆混合动力巴士和300辆零排放单层巴士；而且，该市将会拨?0万英镑，让伦敦的消防队全部配备电动汽车。英国总共挑选了4个城市做试点，给它们分别拨款数百万英镑让其推行电动汽车。其中布里斯托尔市还推出了一项为期四周的先试驾再购买的活动，以促使对电动汽车有兴趣的人进行购买。英国还划拨?00万英镑研发资金，用于开发其他相关项目。例如，约克市的盖有太阳顶棚的“停放小轿车换乘公共汽车进城”（park and ride）中心。它的设计就是为了减少空气污染。英国还有一?000万英镑的项目，该项目包括有一个名为Go Ultra Low Cities的基金。该基金旨在支持电动汽车、投资低排放公共交通以及研发超长续航能力的电池。随着像特斯拉这样的科技领导者涉足电动汽车行业，谷歌(微博)和苹果也紧盯着这个新兴行业，可以预见在不久的将来，我们将不可避免地会放弃那些耗油量大的车辆。但是，伦敦今日获得的资金相对于美国政府的大手笔来说可谓是小巫见大巫。美国总统巴拉?奥巴马（Barack Obama）计划在未来10年内给电动汽车行业拨?0亿美元。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，受经济情况不佳与卢布贬值影响，俄罗斯航天集团削减预算并将该国多个航天项目推迟，但保留了优先项目?俄罗斯在远东新建的“东方航天发射场”因为预算问题一再推迟完工俄罗斯航天集团公司近日公布?016?025年俄联邦航天计划草案，对此前制定的未?0年航天计划进行了大幅瘦身。俄航天集团公司总裁科马洛夫表示，受国际经济形势和卢布汇率下跌影响，俄联邦航天预算将由此前计划的2万亿卢布?美元约合81卢布）降?.4万亿卢布，降幅达30％。这意味着俄多个重大航天项目将推迟落实时间，对其巩固航天大国地位的目标也将构成影响。根据瘦身后的航天计划草案，俄通过重型运载火箭实施“绕月”探测的时间将从此前计划?025年推迟到2025?030年间实施；首次载人月球飞行时间将?030年推迟至2035年；未来10年研制和发射的航天器数量由此前计划的185个降?50个。不过，计划同时保留了一系列优先项目，例如利用“安加拉”运载火箭携带新一代载人飞船的飞行试验；确保俄东方航天发射场从2023年起承担国际空间站发射任务；继续开展名为“共振”的太阳研究项目；参与维护国际空间站运行；在国际航天发射市场上保持现有地位等。俄航天集团公司是根据总统令，于今??日起撤销俄联邦航天署，在俄航天署、俄联合火箭航天股份公司的基础上成立的国有企业。在过去的一年中，尽管俄轨道卫星实现了数量和质量的双增长，但俄航天领域接连出现状况，其中两次运载火箭发射失败，一次国际空间站变轨失败。有分析称，这是俄航天领域资金投入不足和人才流失等因素造成的。俄副总理罗戈津也直言，这些事故说明俄航天事业出现了系统性危机。俄高层决心根除航天部门久治不愈的顽疾，俄航天集团公司也由此应运而生。该公司是俄在太空研究、航天器研制、格洛纳斯卫星导航研发领域的授权机构，并负责落实俄航天领域的政策法规。俄航天政策研究所所长莫伊谢耶夫对本报记者表示，将航天局改制为国有航天企业的做法旨在从财务制度上解决航天预算执行中存在的问题，并改进该机构的管理工作。作为国有企业，俄航天集团公司必须与国内的私营航天企业展开竞争，提高预算执行的有效性。为实现以较少的预算执行航天计划，罗戈津要求俄航天企业在民用航天方面降低发射太空飞船的成本，提升火箭的可靠性和竞争力，以维护俄在火箭发射市场的领先地位。俄航天集团公司还表示，政府已向其下达指令，要求通过航天产品出口来抵消预算开支，公司正降低用于产业改革的预算以拓展出口市场。莫伊谢耶夫认为，在预算减少的情况下，新成立的俄航天集团公司必须迎难而上。在俄经济短期难以好转的情况下，还需借助国际合作平台，提高本国技术水平、强化人才培养、提升国产设备和技术的利用率、根除内部存在的问题，进而扩大产品出口以补充预算缺失?
[摘要]已被卖空的阿里股票总量占阿里在外流通股总量?.5%，创2014?1月以来的新高?腾讯科技?1?5日消息，据外电报道，由于市场担心中国?990年以来的经济增速将在今年创出新低，美国做空投资者正加大对阿里巴巴集团股票的做空力度。他们当前持有的阿里巴巴集团股票空单数量，已经升至该公司流通股总量?.5%，创出自阿里巴巴集团2014?1月进行首次公开招股以来的最高值。根据Markit和彭博社提供的数据显示，截至2016??1日，阿里巴巴集团的空头净额比率（即当前卖空的股数/已发行股数）已经激增至7.5%。这一数值较去年12?日的低点增长了一倍以上。相比较而言，自上月以来，中国另外一家电子商务公司京东商城的空头净额比率一直维持在2%左右。因为中国大陆证券市场在上周进入了熊市，美国做空投资人如今再一次把目标对准了阿里巴巴集?-美国投资人对中国投资情绪的基准。事实上，这一赌注早已开始获得收获，因为自今年年初以来，阿里巴巴集团的美国存托凭证累计跌幅已经超过了13%。给予阿里巴巴集团股票“买入”评级的市场调研公司Summit Research Partners驻旧金山分析师亨?郭（Henry Guo）表示，投资人把阿里巴巴集团股票视为反映中国经济的股票。该分析师称，“由于中国经济增速在今年可能会继续下滑，阿里巴巴集团成了投资人做空中国市场的捷径。”中国领导层已经表示，在应对降低过剩产能等棘手问题之际，可能会容忍经济减速。根据经济学家的预测，中国国内经济增速将在今年降?.5%，并在明年降?.3%。就企业层面而言，自2014年在纽约证券交易所进行了创世界企业募集资金之最的首次公开招股之后，投资人就一直担心着阿里巴巴集团的假货和会计造假问题。根据美国财经新闻频道CNBC在去?1月的报道，著名空头吉?查诺斯（Jim Chanos）已警告将做空阿里巴巴集团的股票。去?2月，俄罗斯亿万富豪阿利舍?乌斯马诺夫（Alisher Usmanov）宣布已开始抛售所持阿里巴巴股票，因为这部分股票已经变成“金融投资”，而不是“战略投资”。乌斯马诺夫当时曾表示：“我们在中国市场的投资可以分为战略投资和金融投资两种，而对阿里巴巴的投资如今已变成金融投资。我们以较高的价格出售了阿里巴巴股份，获得了5-6倍的收益。”截至目前，阿里巴巴集团对此报道未予置评。该公司计划??8日发布公司第三财季财报。彭博社的统计数据显示，市场分析师当前平均预计，该公司第三财季营收将达到人民?30亿元（约?0亿美元），高于上年同期的人民?62亿元。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技 王潘 1?5日报道在2016年CES展上，参展的无人机企业出现井喷式增长。要知道，在两年前，仅有大疆、华科尔等两三家无人机企业参展。参展企业暴增的背后，是无人机企业在全球的增多。据不完全统计，目前仅在中国，就有近千家无人机企业，但绝大多数无人机企业都是因为大疆高估值所催生的，缺乏技术实力。有无人机行业资深投资人士对腾讯科技表示，目前无人机行业的普遍状况是，好的企业大多数机构很难投进，差的企业又太缺乏技术实力几乎不会被任何投资机构看上。Skye无人机创始人桂小琰在接受腾讯采访时表示，预计接下来几年的CES将会维持这一局面。桂小琰认为，目前航拍无人机已经诞生了大疆这样的超级巨头，同时亿航、零度等知名公司也将目光瞄准这一领域，因此要想再在航拍无人机领域有一番作为会十分困难。Skye无人机不进军大公司扎堆的高空航拍无人机，而是一头扎入无人看上的无人机蓝?低空自拍无人机。其最大竞争对手并非是大疆、零度和亿航等厂商，而是同样专注于低空自拍的美国无人机厂商Lily。去年夏天，Lily无人机充满概念的宣传视频几乎引爆了全球社交网络，这款产品对所有无人机的想象都发挥到了极致。包括抛飞、防水和跟随等功能都噱头十足，这也为Lily赢得了投资者的青睐和数以万计的众筹订单。然而，在CES正式开展的当天下午，当腾讯科技按照会刊指示到达Lily展台时，发现Lily甚至都没有派工作人员到现场，没有展台，没有海报，其场地也空无一人。Lily旁边的一家参展公司看到场地空置，所以索性将自己的海报摆放过来。一位业内人士告诉腾讯科技，开展的当天上午，Lily曾一度派人到过现场，但却没有任何产品展出。当被问及原因时，对方表示系产品快递运送不成功所致。据悉，Lily前不久还刚刚完成了一笔千万美元级别的融资。不过，由于Lily早期过度夸大产品功能，但这使得产品在具体实现过程中无法突破技术门槛，后期的量产更是难如登天。桂小琰指出，Lily作为一家美国无人机企业，目前还面临的一大问题是，其生产代工都无法在美国进行，而是要到中国深圳寻找相应厂商，这会使得Lily需要付出更高的物料成本和、时间成本和人力沟通成本。而中国本土的企业则相对更具有优势。桂小琰认为，Lily遭遇困境并不代表自拍无人机行业没有前景，而是Lily本身给公众的预期太高，相反，自拍无人机的风口才刚刚到来。Skye无人机就试图通过自己的努力，在这一领域占有一席之地?
[摘要]多西发布推文澄清，这四名离职高管系主动离职非解雇?腾讯科技?1?5日消息，据外电报道，微型博客Twitter首席执行官杰?多西（Jack Dorsey）在美国东部时间周日深夜发表推文证实，公司管理团队的四名高管已从公司离职，其中包括了产品业务负责人凯?威尔（Kevin Weil）以及媒体业务主管凯?斯坦顿（Katie Stanton）。多西在推文中表示，他原本希望与公司员工在新的一周谈论管理层变动的问题，但是因为关于高管离职“不准确的媒体传闻，”他希望借助推文来澄清问题。多西在一份超?40字节的“Tweenjoy”推文中表示，“我很伤心的宣布，阿历克?罗伊?Alex Roetter，Twitter技术高级副总裁)、斯基普 施佩尔（Skip Schipper，人力资源副总裁）、凯?斯坦顿和凯文 威尔已选择离开公司。”多西还表示，“上述四人都将获得一些休假时间。”他说，“我个人为他们每一位为公司做出的一切表示感激。他们都是非凡的管理者。”科技网站Re/code在上周末率先披露了Twitter管理团队的巨变。随后，其它媒体也纷纷转载了这一报道。这也是自多西去?月出任公司临时首席执行官以来该公司管理团队的最大变动。在Re/code报道此事后不久，Twitter旗下的流媒体视频服务Vine负责人贾?托夫（Jason Toff）发布推文称，“他已从公司离职，并将加盟谷?微博)从事虚拟现实工作。”托夫表示，“离开Vine是一个非常艰难的决定。”多西在推文中表示，公司首席运营官亚?贝恩（Adam Bain）在过渡期内将负责公司所有与营收相关的产品团队，以及媒体和人力资源团队；首席技术官亚当 麦辛杰（Adam Messinger）将接管技术、消费者产品、设计、研发、用户服务和移动开发平台Fabric的工作。多西称，他将与麦辛杰夜以继日的协作，“确保我们开发出正确的体验。”Re/code在报道中指出，让所有的高管继续在Twitter留任“是一段艰难的时刻”，因为这家公司目前已很难恢复其增长势头。该消息还称，Twitter在下月可能对其董事会进行大手术。拥有超?亿用户的Twitter，用户增长速度在去年创出了历史最低值。全球最大社交网站Facebook旗下的图片分享应用Instagram已令Twitter相形见拙，作为一款后推出的应用，Instagram在全球用户总数在去年已超过4亿人。自出任Twitter首席执行官之后，多西已发布了由威尔带领开发的产品Moments，并裁员300人，以及聘请了谷歌高管奥米德 柯德斯塔尼（Omid Kordestani）出任公司董事会执行主席。Re/code还称，“Twitter管理层变动的时间节点非常有趣，因为该公司正计划于本周在旧金山举行高管集体度假活动。”截至上周五收盘，Twitter股价今年已累计下跌了?3%；与一年前的股价相比，Twitter股价已累计下跌了54%以上。该公司股价上周五报收于17.84美元。（明轩?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]盛大集团授权盛大游戏公司使用的‘盛大游戏’商标亦?016?2?1日到期?腾讯科技讯（乐天??5日消息，盛大集团日前发布公告，称盛大集团已于2014?1?5日完成出售所持有的盛大游戏公司（Shanda Games）的所有股份，即盛大集团已不再持有盛大游戏公司的任何股份。盛大集团称，自出售日起盛大游戏公司发生的一切内外事务，包括股东权益纠纷等，均与盛大集团无关。“盛大集团授权盛大游戏公司使用的‘盛大游戏’商标亦?016?2?1日到期。”盛大集团称，感谢社会各界对盛大集团一直以来的支持和厚爱，盛大集团将为全面转型为全球领先的投资集团的目标而继续努力。据悉，当前盛大游戏私有化正处于关键阶段，盛大游戏股东中银绒业和世纪华通陷入恶斗。近?位投资人因中绒集团在盛大游戏私有化过程中依合同约定调整其出资份额事项，将中绒集团诉至宁夏回族自治区高级人民法院。分析人士指出，很多人依然认为盛大游戏背后是盛大集团董事长陈天桥在幕后控制，这使得盛大集团急于发声明撇清关系?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]阿里巴巴在去年第四季度的营收增长率大概为26.6%?腾讯科技?据国外媒体报道，据汤逊路透公布的数据显示，市场预计中国电商巨头阿里巴巴季度营收增长速度将跌至历史最低点；由于宏观经济形势并不乐观，分析师们认为营收增长速度的下滑将导致阿里巴巴与京东商城之间的竞争进一步升温。据Thomson Reuters SmartEstimate?8位分析师的调查显示，阿里巴巴在去年第四季度的营收增长率大概为26.6%，这也是阿里巴巴?年半之前开始公布这一数据以来的最低纪录。分析师们预测的这一营收增长速度同时也低于他们对京东商城同期营收增长速度的预期即47%?1%，需要指出的是，分析师们预测的京东商城的营收增长速度同样也是京东商城开发公布这一数据以来的最低纪录。阿里巴巴和京东商城对此未予置评。消费者情报公司Bomoda的首席执行官布莱?布赫瓦尔德（Brian Buchwald）表示：“当市场开始减慢增速时，你就会看出谁是真正的赢家，谁是真正的输家。我认为，他们需要关注直接竞争。”京东商城一直把重点放在国内大城市中相对富裕的人群上面，这种策略在去年更加有效一些，因为去年的经济增速降到了最?5年以来的最低点。虽然两家公司计算商品交易总量（GMV）的方法不同，京东商城在去年?个月的商品交易总量同比增长?2%，而阿里巴巴同期的商品交易总量仅增长了34%，这说明阿里巴巴的市场份额正在下降。本月早些时候，阿里巴巴首席执行官张勇（Daniel Zhang）表示，公司将把业务重心放到北京、上海、深圳和广州这些一线城市上。之前，阿里巴巴曾经表示要大力拓展农村市场和海外市场。张勇在阿里巴巴官方博客上撰文称，公司一直在努力提高声誉和优化用户体验，希望保住和争取更多的客户。这个目标或许很难实现，因为质量问题仍然困扰着阿里巴巴，而京东商城已经凭借着高效的物流和质量保证措施在一线大城市站稳脚跟。北京一家技术初创公司的高管表示：“京东商城的送货速度比阿里巴巴更快，而且质量也更可信。”经过阿里巴巴的努力游说，它上个月未被列入美国出售假货网站的黑名单，这对阿里巴巴来说是一个胜利。同时，阿里巴巴还任命了一位新的反假冒商品主管。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]INCJ宣布将向夏普注资25亿美元，这笔资金足以令夏普终止亏损并实现复兴?腾讯科技?1?5日消息，据外电报道，拥有日本政府背景的基金日本产业革新机构（INCJ）周一表示，该公司将会向夏普注?000亿日元（约合25亿美元）资金。该基金认为?000亿日元足以令夏普终止亏损并实现复兴。日本产业革新机构首席执行官Toshiyuki Shiga周一表示，该基金正在对夏普进行尽职调查，但尚未与目前肩负8000亿日元债务的夏普签署最终的救助协议。消息人士上周曾透露，日本产业革新机构当前考虑向夏普注资约3000亿日元，并把此资金分配到夏普的液晶显示面板业务和剩余业务当中。在周一参加了一场与夏普无关的日本政府专家小组会议之后，Toshiyuki Shiga表示，“我们的目标是让夏普重新恢复增长。在分拆液晶面板业务之后，我们将终止夏普的亏损，并未该公司的剩余业务制定出增长战略。就融资而言，夏普当前没有必须获得超?000亿日元的注资。否则，这将会失去经济意义。”中国台湾的鸿海精密上周已提议出?250亿日元（约合53亿美元）收购夏普，并且愿意承担其全部债务，但并未就此透露具体的重组细节。消息人士透露，夏普方面当前仍倾向于接受日本产业革新机构的救助方案，因为政府救助能够让夏普把技术继续留在日本国内，并能够与日本企业进行更紧密的协作。政府救助日本产业革新机构出手相助夏普，也将是日本政府向陷入困境的国内企业提供资助，确保继续继续保留在日本国内的又一宗案例。四年之前，日本产业革新机构曾通过注入2000亿日元资金，把东芝、索尼和日立陷入困境的液晶面板业务组建成为日本显示器。如今，得益于来自苹果和中国智能手机制造商的订单，日本显示器的处境要更好一些。夏普目前在液晶面板领域的优势是其IGZO技术。该技术支持更高分辨率、超薄、触摸屏显示屏，且耗电量要少于传统液晶显示屏。不过IGZO技术并未能够帮助夏普低于产品售价下滑的压力，疲软的业绩也无法令夏普像竞争对手一样对更新的显示屏创新技术进行投资。夏普股价周一在东京证券交易所下跌2.3%，报收于129日元。上周，受鸿海精密宣布将收购夏普及日本产业革新机构可能出手相助夏普的推动，该公司股价累计上涨?.6%。相对于更为灵活的亚洲竞争对手，日本科技产业一直在苦苦挣扎，包括索尼等曾经在全球市场家喻户晓的品牌，如今的品牌形象已大不如前。尽管安倍晋三的内阁不能阻止外国买家收购夏普，但他们更前来与看到夏普得到日本方面的救助。消息人士透露，日本产业革新机构还考虑把夏普的家电业务与东芝的家电业务进行整合。在会计丑闻发酵之后，东芝当前也非常渴望得到来自该政府基金的救助??012年夏普Aquos电视机业务市场份额被三星电子、LG电子和中国竞争对手不断蚕食后，该公司曾面临破产的边缘。当时，夏普就有可能获得日本政府的经济援助。在截至今年3?1日的过去五个财年中，夏普的累计亏损总额已达?.22万亿日元。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]消息称第二代苹果手表将采用更加纤薄的机身设计、内置一颗FaceTime摄像头?腾讯科技?1?5日，尽管苹果手表自推出以来就受到了名人、运动员的欢迎，但这一设备还没有像iPhone一样成为消费者们日常生活中的必需品。不过，虽然现在距离第一代苹果手表的推出还没有过去很长时间，但有越来越密集的消息表明苹果似乎已经准备好发布自己的第二代苹果手表了。根据国外媒体获悉的最新消息显示，苹果手表将在今年3月迎来更新。除了设备本身会得到硬件升级之外，苹果还将推出拥有更多材质的表带选择，同时会在届时宣布同另外一些时尚品牌达成合作伙伴关系，合作形式就类似于现在同爱马仕的模式。据悉，苹果现在的计划是在三月正式推送WatchOS 2.2系统，目前这一系统仅仅面向部分开发者开放。从目前的情况来看，苹果已经在测试版的WatchOS 2.2中加入了具有附近搜索功能的苹果地图以及可以设定家庭和工作地址的快速导航功能。而且，这一版本的苹果地图将采用全新的版面设计。此外，这一系统还将允许用户将多块苹果手表同时绑定到一台iPhone中。另有消息指出，第二代苹果手表将采用更加纤薄的机身设计、内置有一颗FaceTime摄像头、不同于iPhone的全新WiFi芯片。而且从苹果此前公布的招聘启事内容来看，第二代苹果手表很有可能会在健康方面进行重点改进，其中包括追踪睡眠质量、增加配有额外传感器用于追踪健身情况的智能表带等。外界分析认为，在智能手表竞争已经越来越激烈的现在，苹果的确需要适时推出新款苹果手表来稳固自己在这一领域的领导地位，同时对第一代产品所存在的种种不足进行改进。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]HiDeep公司?011?月就开始研?D Touch压感技术，华为则是其用户之一?HiDeep公司CEO布莱?高腾讯科技??5日，据科技网站ZDNet报道，随着iPhone 6s的发布，类似3D Touch的压感技术开始成为各家厂商新的技术竞争高地。不过如果回顾历史，你就可以发现，其实首先在自家手机上实现类似功能的是华为，而华为的这套技术来自一家名不见经传的韩国创业公?HiDeep。在一次采访中，HiDeep公司CEO布莱?高（Brian Ko）表示：“我们从2011?月就开始了这项技术的研发，当Apple Watch诞生后，我更是觉得压感屏幕会成为未来用户体验中的重要一环。”公司技术逐渐走向成熟后，布莱恩想尽快将其推向市场，于是它们在2014?015年间接洽了许多厂商，并最终与华为达成合作，抢先苹果一步推出了压感屏手机。HiDeep公司坐落在韩国的硅谷 板桥新都市，该公司只?0名员工，不过他们已经得到了许多世界著名风投的青睐。布莱恩表示：“我们只?0人就做出了压感技术，而苹果公司却拥有10万人。未来我们要打造世界上最好的智能手机自然界面。?016年会是压感技术元年吗？布莱恩是韩国科技界的一个传奇，此前他创立了一个名为Integrant Technologies的公司，该公司开发出了世界上首个手持数字多媒体广播调谐器?006年，他将该公司以1.6亿美元卖给了美国模拟器件公司。这一收购价格是其年度营收?倍，同时也创造了韩国创业公司的出售价格纪录，这一纪录至今还无人能打破。HiDeep?D Touch技术名为Aulu Z，Aulu在韩语里意为“拥抱一切”，而Z则代表压感屏幕交互方式中手指压力所代表的Z轴。随着世界移动通讯大会的邻近，三星和LG等巨头都在摩拳擦掌，准备用新旗舰打天下。不过，由于硬件性能瓶颈的出现，3D Touch等新型交互方式越来越成为厂商差异化竞争策略的核心。布莱恩表示，今年中国厂商的高端手机中将?0%配备压感屏幕，因此HiDeep的营收有可能暴增十倍。“今年上半年，触摸技术公司的竞争将会进入白热化，而压感技术就是这场竞争的焦点。”（佳辉）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Yellow Cab上周五提交了破产保护申请，该公司资产不到1000万美元，而债务则达?000万至5000万美元?腾讯科技?1?5日消息，据国外媒体报道，旧金山最大的出租车公司Yellow Cab Cooperative Inc于上周五提交了破产保护申请。近期，由于Uber和Lyft等分享出行服务的兴起，美国多家出租车公司宣布了破产。Yellow Cab总裁帕梅?马汀内兹（Pamela Martinez）在提交给法庭的文件中表示，该公司正面临一系列挑战，例如大量与交通事故有关的指控及相应责任，乘客人数的明显下降，以及来自Uber和Lyft等分享出行服务的竞争。这些应用正在积极招揽Yellow Cab的司机。法庭文件显示，去年6月，陪审团判决，一名因Yellow Cab交通事故而半身瘫痪的女乘客应获得810万美元赔偿。Yellow Cab表示，约150起悬而未决的诉讼涉及的赔偿金额可能高?000万美元。马汀内兹在上月的一封邮件中表示：“我们正处于严重的财务困境中。其中一些是由于超出我们控制范围的商业挑战，而另一些原因则在于我们自身。”美国各地出租车公司遭遇的困境表明，新一代分享出行服务正逐步取代传统出租车，而许多出租车公司在压力下被迫选择了破产。芝加哥的Yellow Cab出租车服务于去年宣布破产。该公司当时表示，陷入财务困境部分是由于“基于应用的按需私人交通网络”造成了压力。此外，近期法庭还判决称，在2005年一起高速公路交通事故中遭遇脑损伤的乘客应获?190万美元。坦普尔大学比斯利法学院助理教授布里?罗杰斯（Brishen Rogers）正在研究Uber对出租车市场的影响。他表示，传统出租车公司正受到新一代竞争对手的明显冲击，因此将会有更多出租车公司破产。由于担心受Uber和Lyft等新公司的冲击，纽约市出租车经营牌照的价格正大幅下降。业内估计，这一价格已从2013年的130多万美元下降至去年的70万至80万美元。罗杰斯表示：“经营牌照的价值取决于稀缺性。如果不再稀缺，那么就不再有价值。”出租车公司倾向于将自身困境归结于分享出行服务。有“纽约出租车国王”之称的艾弗格尼 弗雷德曼（Evgeny Freidman）去年为旗下多家出租车公司申请了破产保护，以避免46块出租车经营牌照被债权人夺走。他的公司总共拥有860块出租车经营牌照。在提交给法庭的文件中，弗雷德曼表示，Uber和其他科技行业竞争对手影响了他公司的业务。这些法庭文件还指出，“非传统分享出行公司”正在对纽约传统的基于经营牌照的出租车商业模式产生影响。该公司的债权人包括花旗银行等。以往，向持有出租车经营牌照的出租车公司贷款是一种安全的生意。然而，这一市场目前正越来越紧张，许多大型金融机构担心，新竞争者将会改变这一业务。凭借移动支付技术及优惠乘车活动，Uber吸引了许多乘客，而该公司的估值也突破?00亿美元。该公司表示，包含小费在内，Uber司机的平均工资水平要远超美国劳工统计局估计的出租车司机平均小时工资。Uber发言人表示：“类似Uber的应用正在做大整个交通出行蛋糕。这并非零和游戏，更多选择有利于乘客和司机。”Lyft则拒绝对此置评。Uber和Lyft总部均位于旧金山。由于对新技术的利用以及有利的监管政策，近几年，这两家公司正在快速增长。旧金山出租车监管部门的凯特 托兰（Kate Toran）表示：“我认为，出租车监管者目前正在反思。一些监管规则在当前的环境中可能不适用。”旧金山近期取消了出租车经营牌照申请和续期的费用，试图促进行业发展。不过，这样的监管规则也无助于挽救Yellow Cab。旧金山Yellow Cab经营着?20辆出租车。该公司近期也推出了自主打车应用Yo Taxi，试图与Uber和Lyft竞争。即使已申请破产保护，未来该公司仍计划正常运营。马汀内兹表示：“对个人司机来说，一切都不会改变。我们应当在另一方面做得更好，顺?1世纪的趋势。”Yellow Cab在破产申请中表示，该公司的资产不?000万美元，而债务则达?000万至5000万美元。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]自由党竞选人撰文称共和党竞选人对技术认知认知不够?BI中文?1?5日报道【编者注：本文作者约?麦卡菲（John McAfee）正在代表自由党竞选美国总统，这是他撰写的一篇专栏文章。】我看了唐纳?特朗普（Donald Trump）上周一在自由大学的演讲，非常振奋人心，尤其是当他谈到在美国和墨西哥之间建造“长城”的规划时。他说，中国人能够做到，因此我们应该也能做到。但是中国人花了200多年的时间才建好他们的长城，正如特朗普指出的那样，那是因为中国当时没有推土机。但是令我大感兴趣的是，特朗普显然不知道墨西哥是当今世界上非法地道建筑的先锋。墨西哥头号大毒枭“矮子”（El Chapo）去年通过一条一英里长的地道逃出了墨西哥安全级数最高的监狱，类似的案例还有很多，但显然都被特朗普和他的顾问团忽略掉了。但是不管是长城还是地道，它们都是很简单的事物，选民们不用教都能理解。令我更加担忧的是特朗普对技术的认知程度。这是我看见过的第一张特朗普办公时的照片，我在其中发现了一个很重要的问题：特朗普的办公桌上竟然连一台计算设备都没有！再看看我自己的办公室以及我所认识的每一个人的办公室，基本上每个人的办公室里都多多少少有些计算设备，我觉得这太奇怪了。我记得特朗普在2013年时曾经无比自豪地说过他很少写电子邮件。我听到这句话的第一反应是特朗普肯定是那些超级技术大师中的一员，他们正在逐步淘汰电子邮件，因为那种交流方式太慢了，而且很笨拙，远远没有短消息和推特灵活高效。但是恐怕我想错了。如果没有数以亿计的计算设备充斥着我们生活的各个角落，那么我们的军队、工业、社会和文化世界都不会是现在这个样子。支持我们家庭的电力生产和配送都是在完全自动控制的情况下进行的。如果没有计算设备，各种应急服务都将失效，警察甚至汽车都会陷入瘫痪。我们已经完全浸入数字时代了。另外，大多数网络安全专家都承认，一场新的网络战争已经迫在眉睫了。有鉴于此，现在的科技盲就?0多年前那些不会读书写字的文盲一样可悲和可怜。我正在代表自由党竞选美国总统，如果我告诉你我既不会读书也不会写字，但是我可以聘请顾问来给我解释，你们会投票支持我吗？我想不会。技术将我们的世界紧密地联系在一起，我们如何能够心安理得地选举一个并不完全了解技术的人当总统呢？（林靖东）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]恐龙一直是大众关注的热门话题，有关恐龙的有趣事实你都知道哪些呢？虽然这一物种生活?600万年前的中生代，但是我们可以依据它们留存至今的活动痕迹知晓当年的故事?腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/我爱古生物（微信公众号：我爱古生物）关于恐龙，古生物学家还有很多不甚了解之处 但基于目前已经了解的情况来看，研究和观测这些生物似乎是很有趣的。约2?千万?600万年前，地球上生活着许多种恐龙，它们有着长得令人惊奇的寿命，和极快的奔跑速度。而接下来便是一些有关恐龙的事实。尤赛恩 博尔特跑得比霸王龙还?.尤赛?博尔特跑得比霸王龙还快霸王龙的最高时速为29公里每小时，而博尔特?4公里每小时，因此可以轻而易举地跑在霸王龙前?至少在短距离奔跑时是这样。图为霸王龙追逐似鸟龙（Ornithomimus dinosaur）的概念图。电脑模拟霸王龙的跑动情况显示，它的最高时速约?9公里每小时。虽然这并不足以赶上汽车，但抓住大部分人类已经是绰绰有余了。这是说，除非你是一名像尤赛?博尔特一样的运动员，跑步时速为44公里每小时，你才不会被抓到。但就算是博尔特，也得拼命奔跑才能摆脱似鸸鹋龙（Dromiceiomimus）的追捕，这种恐龙的最高时速为60公里每小时?.有些恐龙能活?00岁“古生物学家估计，大型恐龙的寿命?5岁至300岁之间。然而，这些估计是以我们已经掌握的冷血动物的信息为基础的，如果恐龙是暖血动物的话，它们的寿命就会比这短了。”劳?米尔斯（Mears）这样写道。大多数估计结果认为，最长寿的恐龙寿命至少有75岁，最高则长达3个世纪，虽然确切年龄还存在争议。也有些人认为，恐龙是恒温动物，即它们的体温能近似于保持不变。此外，有些恐龙体型太大，如果它们是暖血动物的话，就会从内部被“煮熟”了，这说明它们确实是冷血动物，而且有很长的寿命。与此相对的是，纽约州立大学石溪分校的古生物学家迈克?德米克（Michael D'Emic）认为，恐龙和今天的哺乳动物一样，是暖血动物。去年有些研究者认为恐龙既不是冷血动物，也不是暖血动物，而是处在这两者中间。但德米克并不认同这种看法。他考虑了从化石中得出的恐龙的重量和生长速率，对它们的新陈代谢做了判断，从而得到这番结论?.恐龙曾经历过两次大灭绝多数人都知?600万年前的白垩纪第三纪大灭绝，小行星撞击地球，清除了地球上超过百分之七十五的物种。然而，这并非是恐龙经历过的第一次大灭绝。两亿一百三十万年前，恐龙在晚三叠世-侏罗纪时也经历过一次灭绝。大多数人都知道6600万年前的白垩纪第三纪大灭绝，小行星撞击地球，清除了地球上超过百分之七十五的物种。然而，这并非是恐龙经历过的第一次大灭绝。两亿一百三十万年前，恐龙在晚三叠世-侏罗纪时也经历过一次灭绝。人们认为，那次灭绝扫除了许多陆生动物，但也使得体型庞大的恐龙成为史前世界的主宰。“在晚三叠纪末期发生过一次大灭绝，许多陆生动物都因此而销声匿迹，为有些体型巨大的恐龙的演变提供了足够的空间。”米尔斯解释道?.有些恐龙有羽?但不会飞近几年研究显示，有些恐龙身覆羽毛，虽然它们并不会飞。图为长羽毛的似鸟龙的概念图。最新上映的电影《侏罗纪世界》激怒了一些专家，因为电影中描绘的恐龙没有羽毛。如果你看了电影《侏罗纪世界》，你也许会注意到，就像之前的《侏罗纪公园》一样，伶盗龙（velociraptors）被描绘成吓人的、没有羽毛的生物。但近几年的研究显示，有些恐龙实际上是身覆羽毛的 虽然它们显然飞不起来。“别去管你在课本、博物馆中看到的图片，现在我们知道，大多数恐龙既不吓人，也不光秃秃。”米尔斯说道。“我们已经知道，两足的兽脚亚目食肉恐龙是有羽毛的，但?014年，在西伯利亚发现的一种恐龙也有羽毛，说明鳞片在恐龙演化过程中很早就被羽毛取代了。?.霸王龙的存活时间比剑龙更靠后虽然霸王龙和剑龙（Stegosaurus）常常被描绘在一起，但这两种恐龙根本不可能同时同地出现。”米尔斯说道。“剑龙生活在侏罗纪时期，而霸王龙直到白垩纪时期才出现，比剑龙晚了8千万年。?.恐龙身上的跳蚤大小为现代跳蚤的十倍如果你觉得现代的跳蚤很可怕的话，多为恐龙想想吧。证据显示，在白垩纪时期?.45亿至6600万年前）和侏罗纪时期?.01亿至1.45亿年前），侏罗似蚤（Pseudopulex jurassicus）和巨大似蚤尤为喜爱寄居在恐龙身上。这意味着，它们有着足够长的爪子，能抓在恐龙身上，还有类似皮下注射器的口器。最大的雌性似蚤约?0.6毫米长，雄性则?4.7毫米长。“化石显示白垩纪和侏罗纪的恐龙身上寄居着一种类似跳蚤的昆虫，约为今天跳蚤体型的十倍大。?.最大恐龙蛋约有48厘米长“最大的恐龙蛋是在上世纪90年代于蒙古发现的，约?5厘米宽，60厘米长。”米尔斯说道。“和人类体型相比，恐龙蛋简直小得令人吃惊。?.阿根廷龙比蓝鲸还要长体型最大的恐龙归属谁家始终饱受争议，但阿根廷龙的体型之大无人存疑，体重?0吨之重。阿根廷龙（Argentinosaurus）生活在9700万至9400万年前，体长?0米，身高?.3米。而蓝鲸也只有30米长，虽然它体重更惊人，重达200吨。此外，研究者们刚刚得出结论，此前被认为是最大的恐龙无畏龙（Dreadnoughtus）实际上并没有科学家们以为的那么大。研究者们对由古生物学家于2014年在南美洲发现的一种罕见化石进行了分析。这一巨大的化石发现于巴塔哥尼亚（Patagonia），几乎所有主要骨头都完好无损，使得科学家能够对它的总体大小进行估测 最终测量结果为26米长?0吨重?.首次有记载的恐龙化石?677年在牛津发现历史上首次有科学记载的恐龙化石为斑龙（Megalosaurus）化石，?824年由威廉 巴克兰（William Buckland）正式命名。而实际上，它是由牛津大学教授罗伯?普劳特（Robert Plot）于1677年发现的。当时他认为，这可能是恐龙的下肢骨。直到一百多年之后，巴克兰先生才成为了为恐龙正式命名的第一人。如今我们知道，这种肉食性恐龙名为斑龙，7米长?.1吨重?0.恐龙今天仍然存在?9世纪时，人们发现了一种名为始祖鸟（Archaeopteryx）的恐龙化石，从那时起，越来越多的证据显示，恐龙和今天的鸟类之间存在联系。”米尔斯说道。“人们认为，早期鸟类从侏罗纪晚期的兽脚亚目肉食恐龙演变而来，其中有些挺过了大灭绝，逐渐产生了今天我们熟悉的鸟类。”但和恐龙相似的不止是鸟类，现代鳄鱼的祖先也被认为和恐龙生活在同一时代，有些人认为，这两种生物之间也存在某种关联?
[摘要]随着Alphabet透明性的增加，谷歌广告业务的利润率可能会大幅提升?腾讯科技?1?5日消息，据外电报道，曾经的谷?微博)多年来为Moonshot项目（指疯狂的想法或者不大可能实现的项目）投入了数百亿美元，但是投资人一直无法真正测算谷歌Moonshot项目的投入情况，以及如何掩饰了谷歌核心广告业务的利润率。但是随着谷歌重组为Alphabet并分开报送财报，谷歌核心广告业务的利润率将首次展示在公众面前。作为Alphabet旗下最重要的子公司，谷歌将会在下月发布该公?015年第四季度财报。随着Alphabet透明性的增加，谷歌广告业务的利润率可能会大幅提升，并有望让投资人获得更高的收益。在去年重组为Alphabet之后，意味着Alphabet将对旗下业务的运营更加透明。该公司已经承诺，将从去年第四季度开始按照子公司分报运营数据，其中就包括了生命科学、家庭自动化、宽带服务等子公司的运营数据。这也意味着Alphabet将会向外界更清晰的透露包含无人驾驶汽车等项目的孵化实验室的运营数据。在过去?2个月中，Alphabet股价增长了近40%，表现强于除亚马逊和Netflix之外的任何一家大型科技公司。这同时也让Alphabet的市值接近苹果，有望取代后者成为全球市值最高的公司。苹果目前依旧是全球市值最高的公司，市值为5623亿美元；而Alphabet的市值为5127亿美元。但是苹果股价和市值在近几个出现了大幅的下滑，而Alphabet的市值却一直在去年年底创出的历史最高附近徘徊。受去年第三季度业绩超市场预期的推动，Alphabet的市值曾在一个交易日内大?00亿美元。在此之外，苹果的市值要比Alphabet高出3000多亿美元。除去业绩的大幅增长之外，推动Alphabet股价飙升的另一个原因便是公司管理层承诺向投资人提供更大的透明度。这也会凸显谷歌广告业务的利润率，因为过去该项业务一直需要承担其它业务的支出。截至目前，市场中还没有人掌握Alphabet究竟为自己的Moonshot项目投入了多少资金。Alphabet去年的资本支出达到了110亿美元，较上年增长了50%；该公司目前的运营支出占到了净营收的大?5%，高于五年前?9%。该公司的员工数量目前已接近6万人，同期增长了一倍以上。虽然Alphabet对Moonshot项目的具体支出仍不得而知，外界唯一能掌握的线索或许就是Alphabet的?0/20/10”法则。根据这一投资策略，Alphabet大约70%的支出都被用于核心业务；大约20%的支出被用于相关业务；大?0%的支出则被用于“更远的领域”。最后一部分支出当前被假设为给公司目前不会带来任何营收。在Alphabet 2015年前三季度的197亿美元运营支出当中，大约?0%流入了该公司的Moonshot项目。如果排除该项支出，谷歌的核心业务运营利润率将会?6%上升?9%。如果谷歌能够证明该公司的核心业务实际上利润率要更高，这能否让Alphabet的市值再增加570亿美元？虽然这绝非是一笔小数目，但是考虑到Alphabet的透明性会更高，该公司理应获得这样的奖励。自去年1月以来，也就是亚马逊首次开始单独披露该公司利润率更高的云计算业务的运营数据之后，该公司的市值增加了大约1340亿美元。就动态市盈率而言，Alphabet当前尚不足亚马逊的四分之一。就这一点来看，押注Alphabet股价有望随财报的发布而大幅增长算不上是什么赌博。（明轩?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果可能在上半年推出两款全新iOS机型?英寸iPhone?.7英寸的iPad机型?腾讯科技?1?5日，之前曾多次准确预测苹果产品的凯基证券分析师郭明池（Ming-chi Kao）在日前发送给投资人的报告中表示，考虑到Macbook产线在近年来的快速发展，尤其是在企业市场的受宠，我们极有可能看到苹果?016上半年对该产线进行更新。与此同时，iPhone和iPad Air产线也有望在年内迎来升级。郭明池在投资人报告中透露，Macbook产线有望引领苹果?016年的发展轨迹。如果苹果在今年6月更新自己Macbook产线的话，那么这一业务单元的销售成绩将在今年下半年迎来快速增长。而且，苹果更新Macbook产线还将使得包括Casetek控股和SZK这些供应商获益。尽管新款MacBook可能已经进入了研发阶段，但我们对它的具体规格尚不清楚。从目前的消息来看，苹果正在等待来自英特尔的最新款“Skylake”处理器铺市，并希望能够将这一代处理器应用到下一代Macbook中。据悉，作为Broadwell的继任者，Skylake级别处理器会带来10-20%的CPU性能提升?6-41%的显示性能提升。而且，得益于其使用的14纳米芯片架构，这一处理器的能耗表现也会有所提升。有数据显示，使用Skylake级别处理器的笔记本续航时间将可以最多提?0%左右。不过，郭明池此番并未提及新款笔记本会带来哪些其他方面的提升，也没有明确指出哪些Macbook产品会迎来更新。不过，这一报告还是与此前消息人士透露的“新款MacBook会在今年上半年推出”的消息相吻合。事实上，早在去?1月份就曾有报道指出苹果会在今年的全球开发者大会上推出新一代MacBook Air产品，且新一代MacBook Air的机身尺寸会扩展到更大的15英寸级别，而最小的11英寸机型则将退出历史舞台。iPhone和iPad此外，郭明池在投资人报告中透露，苹果似乎还计划?016上半年推出两款全新iOS机型，它们分别是4英寸iPhone以及一?.7英寸的iPad Air 3机型。他认为，考虑到外形和硬件的迭代幅度有限以及该公司的研发重心早已转到了更大屏幕的iPhone 6和iPhone 6s系列机型上这一事实，这一新款4英寸iPhone的市场需求恐怕不太过旺盛。从目前的消息来看，这一有可能被命名为“iPhone 5se”的机型外观会和iPhone 5S类似，但硬件规格则会迎来提升。比如，该机型将内置1200万像素摄像头、借鉴源自iPhone 6s?.5D弧面玻璃设计。但同当下iPhone 6s和iPhone 6s Plus相比，新?英寸iPhone机型将不会迎来多少硬件层面的创新。同时，目前坊间获悉有关iPad Air 3和iPhone 7的信息还非常有限，郭明池也仅仅是在报告中指出了新?.7英寸平板会在上半年推出的预计?014年，苹果曾在10月份推出了搭载A8X处理器的iPad Air 2，但除了硬件规格有所升级外，这一产品相较前作并没有迎来其他太多创新元素，因此其销量的下滑速度也非常凶猛。按照该公司以往的升级周期来看，今年的iPhone将在设计上迎来不少改变。截至目前，有多条传闻均表示苹果正在考虑移除iPhone上的传统3.5mm耳机接口，转而采用基于蓝牙或Lighting接口的音频输出解决方案，而这一设计方案将使得iPhone 7具备一定的防水能力。在季度出货量方面，郭明池的预计是iPhone会在截止今年12月的季度完成7700万的销售业绩，这一预期也同此前华尔街给出的预计数字相当。同时，郭明池还表示现有旗舰机型iPhone 6s和iPhone 6s Plus将会继续驱动当前季度iPhone出货量至4300万部，这一数据环比迎来?4.2%的下滑，同比去年一季度也迎来了29.7%的下滑。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]对于二次元经济，市面上主要有两个论调。一是圈人，二是圈IP?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/黑焰十字（微信公众号：redyzhu）A站昨天宣布完成了6000万美元的融资，这对早已打满鸡血的二次元创业圈来说无疑又是一针兴奋剂。而我看到的是，连A站都开始要孵化IP了。对于二次元经济，市面上主要有两个论调。一是圈人，二是圈IP。圈人派认为国内的二次元圈都是日漫爱好者，由此为基础可以延展到整个年轻人群。圈IP派认为人由IP聚集，一切的核心都是IP。哪派是正确的，短时间里没人能担保，但我个人是支持圈IP派的。IP才是这几年二次元经济的发动机ACG产业的商业模式在日本和美国都有比较充分的发展，但由于国内过去的IP保护做的很不理想，企业的IP管理也就处在了失控状态，原创环境非常恶劣，导致了IP一直处在一个瘸腿发展的状态中。网络游戏公司由于具备直接的收费能力，所以能将IP的生产在游戏开发过程中消化掉，但以内容为核心价值的产品则是遍地荆棘。这样的情况最近开始有了转机，随着IP管理的收紧，人人影视、爱漫画等几个重要的内容资源站点相继关闭，部分站长甚至被入刑，很多侵权网站迫于版权方和政府的压力，只好将网站转型或下线。相比数年前，现在要找一些盗版资源，其难度要比之前大了一些，未来预计难度将更大。这让基于IP的商业模式看起来更有可持续性了。国内网络小说从运作模式来看，有些类似日本的轻小说。而基于网络小说IP已经形成了一套可盈利的商业模式。除了付费阅读之外，其中鬼吹灯、盗墓笔记、步步惊心等热门小说不断被电视化、电影化、游戏化，让优先布局这个领域的资本获利颇丰。但是小说的蛋糕已经由腾讯（阅文集团）和百度（纵横）瓜分完毕，电影、电视剧、游戏的投资都如同赌博，新的互联网资本要如何切IP的蛋糕？答案只有漫画，和漫画的后续衍生品。漫画可以说是文字内容之外（包括文字作品、语音作品、脱口秀等基于文字的创作）最经济的一种内容产生方式，不止生产成本低，文字+图片的内容表现力要远超单文字形式，就如同歌曲的受众远超朗诵歌词。“十万个冷笑话”（简称“十冷”）的出现，应该说是推动二次元经济的重要因素之一。十冷借鉴了“搞笑漫画日和”的表现手法，用恶搞重塑群众基础广泛的人物，再加入各种梗来填充剧情。由于国内动漫市场主要是被“喜羊羊与灰太狼”等低龄向动漫或者“汽车人总动员”等垃圾山寨动漫占据，“十万个冷笑话”作为少数国产动漫面?0?0后的定位，同时制作诚意相对较高的作品，产生了巨大的社会效应和经济利益，加强了资本投入二次元领域的信心。而制作方有妖气愿意投资制作十冷，本就是因为十冷在漫画时期已经经过了用户验证，如同日本那边只会挑选热门漫画动画化而已。此外，A、B两站作为二次元领域的独角兽公司，可以说是最有话语权的。两家初始都是以动画聚拢人气，而动画正是漫画的直接衍生品。两大问题限制圈人应用走的更?在去年的投资方向上，大量的资本涌向了两类二次元的圈人项目，一是内容通道，二是社交。但这两类项目的问题，都已经渐渐出现了。内容通道主要的问题是侵权，典型例子是布卡漫画；社交的主要问题是需求弱，典型的例子是JUJU。布卡去年完成了1亿人民币的融资，是做的较早的几个漫画app之一。早年布卡由于漫画收录多，而且产品体验优秀，成为最受欢迎的漫画app。但随着腾讯完成火影忍者等大众漫画的版权采购，布卡不得不将这些漫画全部下架，并牵连到平台上所有的日漫。自此布卡只能用国漫来填充内容，其影响力与大众向日漫完全不可同日而语，布卡也就风光不在。而拿下版权的腾讯漫画则收获了大量的“布卡难民”，虽然对腾讯意见多多，但并不影响他们用腾讯追番。由此可见，二次元的“爱”还是很廉价的。JUJU的方向是二次元社交，主要产品形式是根据线下的漫展活动在线上产生一个“副本”，去年收获?80万美元的A轮投资。JUJU从概念到产品设计，无不透露着二次元的气息，但JUJU陷入了一个自己挖的逻辑陷阱。合理假设，有兴趣去漫展的都是深度粉，那么深度粉的人群狭小难以支撑估值。JUJU公布的数据可以推翻这个假设，但其应用中实际的互动情况又很难匹配他的数据。这也是为啥JUJU会在知乎上（几乎是很肯定的）被质疑数据造假。二次元内容通道产品可以预见很快就将遭遇布卡的尴尬，因为比拼IP的汇集速度，创业公司很难与腾讯或者奥飞动漫这种成熟的公司相比。而二次元社交的产品大都做着弱需求或者重复造轮子的工作，功能定位与百度贴吧等成熟产品高度重叠（百度三大贴吧中、wow吧和海贼王吧都可以视作二次元吧）。目前市面上不管是目前以动画二次创作切入的“布丁动画”、或者类百度贴吧的二次元社区“次元社”、“半次元”，或者是以cos交流主打的“圈圈Xcos”，无不是将AB站或百度贴吧的极小一部分进行再包装，并且由于基础用户量大大欠缺，实际上还没有AB站和贴吧用的爽。有人会提出AB站不也是通过二次元圈人吗？弹幕难道不是社交吗？我认为二次元的社交主要是人与作品的互动的欲望，但二次元人与人之间并没有很强烈的社交需求，不然又怎么会称为成为宅男宅女呢？在IP管理不严的时代，A站、B站通过弹幕视频的方式同时满足了二次元界对作品和交流的双重需求，在这个时代想要再诞生一个能代表二次元圈的A站或B站，现在要再靠免费内容复制一个AB站谈何容易？产业投资和先行者纷纷聚焦IP资本不愿意直接投IP项目，原因其实很容易理解。IP投资获利规模小，周期长，风险大，受到流行因素的影响。这点从游戏行业过去的发展就可以看出，靠游戏起家的巨头纷纷走向没落，很少有同一个团队能连续做出市场反响优秀的作品。之所以还有这么多资本下注游戏，归根结底还是因为成功后的天价回报，这点在单纯的IP上，目前还是看不见的。而且?0后主导的资本圈，如何能明?0后想看的是什么？更不敢直接涉足IP投资。于是有了个折中的方案，投资IP平台，通过IP平台间接投资IP。这让已经小有所成的创业公司也纷纷将视野聚焦在了IP身上。A站刚刚完成的6000万美金天使融资就明确表示将在这部分资金聚焦在提供更好的内容和致力于更好的孵化IP。布卡漫画经历了大起大落，也看透IP才是核心的布卡，打出概念要成立产业基金投资原创工作室，从而才收获了新的一亿元融资。从结果来看，布卡和A站都回到了IP交易的轨道上，成了帮助上游资本完成投资的通道。与天使和VC不同，产业投资者却不用过于为IP的短期回报情况担忧，表现出对IP的渴求。刚刚提到的腾讯和奥飞动漫就是值得单独谈谈两家公司。腾讯的想法是买断现有的漫画流量，方法则是拿下《少年Jump》的核心漫画在国内的版权。《少年Jump》是日本发行量最大的漫画杂志，海贼王、火影忍者、死神、网球王子等耳熟能详的漫画都是出自《少年Jump》，所以腾讯拿下《少年Jump》等于是掐住了国内二次元圈的喉咙。拿下Jump的版权对腾讯来说有一堆好处?、借助独家的热门漫画，迅速将腾讯动漫推上了一线市场，成功完成二次元领域的又一个卡位?、获得改编游戏的权利，就能发行独家的日漫IP游戏。一方面可以利用广点通等既有方式从腾讯的内部体系中识别出漫友做精准推荐，另一方面可以将这些粉丝向的游戏通过漫画体系推荐给用户，顺理成章过渡成游戏玩家。要知道过去布卡就一直被游戏厂商视为优质渠道?、收购了盛大文学并与腾讯文学整合成阅文集团后，文学一直是腾讯的优势领域。将优质的Novel作品Comic化，聚集更多的人气，有利于培养腾讯自己的超级IP?、为腾讯视频提供更低层次的验证，帮助视频版权购买决策。可以看到，腾讯在自己的体系里，真的形成了一个涵盖ACGN的产业链。在这之前，腾讯唯一欠缺的环节，正是漫画这个可以打通产业链的连接器。比起腾讯注重眼前利益的方式，奥飞动漫则注重长远可能性。这家以喜羊羊出品方为人所知的A股动漫巨头，先后入股暴风影音、SF轻小说、布卡漫画、漫画魔屏、Acfun、斗鱼tv、掌阅，还有数家游戏公司，以这样的方式完成了对文学、动画、游戏的布局。而最精彩的资本运作在于去年奥飞动漫通过9亿人民币完成了对有妖气漫画的收购。奥飞动漫的投资几乎遍布了国内动漫产业的方方面面，不仅涵盖了ACGN所有领域，商业模式也是IP、社交、内容通道无一不包。奥飞动漫如此大手笔的资本运作，底气在于对动漫产业的长期开发经验，也在于身为A股上市公司的雄厚资本。但不管怎么说，奥飞动漫本身已经为面向青少年的二次元经济搭好了所有基建，收购有妖气之后，也算是补上了最重要的一块拼?IP归属问题。最后总结下，二次元经济的核心是IP经济。虽然大量资本涌入二次元领域，但实际上要把二次元产业驱动起来，让他形成一个健康的盈利模式，并不是创业公司能做到的。只有腾讯或者奥飞这样涵盖全产业链的巨头，才有能力把IP做成一个盈利模型，而不是让一手好牌烂在手里。而创业者的机会，在于IP的发掘、孵化等领域，并非将二次元的人圈起来。像AB站、布卡这样，已经圈了大量用户的项目，尚且有机会从单纯的用户转为IP与用户混合经营。但是像JUJU、次元社那样，一开始就是面向衍生需求的圈人项目，可以说一开始就立下了死亡flag?
[摘要]情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，开除党籍?问：《党纪处分条例》第八十八条规定，“违反有关规定从事营利活动”会被给予相应处分。请问，党员干部能利用互联网开淘宝店、微店等卖东西吗？答：《党纪处分条例》第八十八条规定，“违反有关规定从事营利活动，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分”，并列出了“经商办企业”等6种具体违纪情形。第八十八条中的“有关规定”主要包括《关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》和《关于党政机关兴办经济实体和党政机关干部从事经营活动问题的通知》等。这些规定中不得经商、办企业的主体，主要是指党政机关干部。其实，对公务员，《公务员法》也有类似的明确规定：公务员不得“从事或者参与营利性活动”?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]4G用户总数?.86亿户，在移动电话用户中的渗透率达到29.6%?移动电话用户发展情况腾讯科技 郭晓?1?5日报道据工信部发布的2015年通信运营业统计公报显示，2015年，全国电话用户净?21.1万户，总数达到15.37亿户，增?.1%，比上年回落2.5个百分点。其中，移动电话用户净?964.5万户，总数?3.06亿户，移动电话用户普及率?5.5?百人，比上年提高1?百人。固定电话用户总数2.31亿户，比上年减少1843.4万户，普及率下降?6.9?百人。其中，2015年，2G移动电话用户减少1.83亿户，是上年净减数?.5倍，占移动电话用户的比重由上年的54.7%下降?9.9%?G移动电话用户新增28894.1万户，总数?8622.5万户，在移动电话用户中的渗透率达到29.6%。三家基础电信企业固定互联网宽带接入用户净?288.8万户，总数?.13亿户。其中，光纤接入（FTTH/0）用户净?140.8万户，总数?.2亿户，占宽带用户总数?6.1%，比上年提高22个百分点?M以上?0M以上宽带用户总数占宽带用户总数的比重分别达69.9%?3.4%，比上年分别提高29?3个百分点。城乡宽带用户发展差距依然较大，城市宽带用户净?089.4万户，是农村宽带用户净增数?.5倍。用户分布上?015年，中部地区用户增速比东部和西部增速分别高0.4?.1个百分点。东中西部移动宽带电话用户占比分别为50.6%?5.5%?4%。整体收入上，经初步核算?015年电信业务收入完?1251.4亿元，按可比口径测算2同比增长0.8%，比上年回落2.8个百分点。电信业务总量完成23141.7亿元3，同比增?7.5%，比上年提高12个百分点。移动通信业务实现收入8307.6亿元，按可比口径测算与去年持平。移动通信业务收入占电信业务收入的比重?4.5%，比上年下滑0.7个百分点。话音业务收入在移动通信业务收入占比达到37.97%，比上年下降12.7个百分点?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]投资人们认为，苹果在未来五年内不会再像过去那样高速增长?腾讯科技?1?5日消息，《纽约时报》网络版周日撰文指出，长期以来，“成长”一直是推动苹果股价持续上涨的关键因素。不过从去年开始，投资人开始越来越怀疑苹果作为成长股是否已成为历史。以下为文章内容摘要：考虑到iPhone出货的增长速度已开始出现下滑，且未向市场推出一款轰动性的产品，苹果年营收增速达?0%?0%的时代似乎已成为明日黄花。当苹果在本周二发布2016财年第一财季财报时，投资人关注的重点将是该公司业务增速下滑的幅度究竟会有多大。一些投资人早已开始用新方式来对待苹果股票：把它视为“价值”股。被贴上此类标签的公司，通常是那些业绩更可预测或是派息稳定的公司，而不是营收高速增长的公司。相对于成长股，价值股的市盈率通常要更低一些。监?80亿美元资产、且将苹果列为重仓股的资产管理公司BMO Global Asset Management基金经理欧内斯托 拉莫斯（Ernesto Ramos）表示，“投资人过去喜欢苹果，是因为这家公司推出了像iPod和iPhone这样推动公司出现现象级增长的产品。随着投资人对苹果的看法出现改变，认为这家公司在未来五年内不会再像过去那样高速增长，这家公司的股票正在逐步变为价值股。”拉莫斯表示，BMO Global Asset Management旗下的一些成长基金目前仍持有苹果股票，不过旗下的价值基金从2013年年中开始建仓苹果股票。这种变化对苹果意义重大。类似于Netflix这样公司的股票目前被视为成长股，因为在上一财季，该公司的营收同比增长了22.8%；包括思科、甲骨文、英特尔等科技巨头的股票则被视为价值股。把苹果视为与上述科技巨头一样的公司，意味着投资人对苹果的态度已经发生了转变。一家公司的股票从成长股变为价值股，将会经历一段漫长而又痛苦的过程。成长股的投资人需要抛售股票、导致股价出现下跌，直至股价低至能够吸引价值投资人。在科技产业，一家公司的股票从成长股向价值股转换，通常也意味着该公司将会面对拥有更多创新产品的新竞争对手，从而引发投资人对该公司如何保持与市场相关的疑问。在过去的七年时间里，特别是与同行相比，苹果股价一直能够大幅跑赢市场。这种效应如今正在逐渐的减弱。市场调研公司S&P Capital IQ高级分析师安吉洛 兹诺（Angelo Zino）表示，“投资人不喜欢看到科技与价值结合在一起的字眼，因为当一家科技公司的增速放缓时，这通常意味着这家公司出现了一些问题。”截至目前，苹果发言人对此报道未予置评。苹果股价的任何变化都将会给市场整体构成影响，因为苹果股价近年来的大幅上涨，推动了市场的整体上涨。标普道琼斯指数公司（S&P Dow Jones Indices）提供的数据显示，如果将苹果股价剔除在指数之外，在过去的7年时间中，标准普?00指数?年将会下?个百分点。举例来说，标准普尔500指数?014年上涨了13.7%；剔除苹果后的增幅为12.9%。如果单列科技板块，苹果的影响将会更大一些。举例来说，标准普尔500指数科技股板块在2009年的整体增幅?2%；如果不包括苹果，该板块的涨幅将降至56%。标普道琼斯指数公司的数据显示，随着苹果的增速开始下滑，这种效应在去年开始变得更缓和。如今，投资人已开始把Facebook、亚马逊、Netflix、以及谷?微博)母公司Alphabet视为科技股的成长股，上述四家公司也被称为“FANG”（四家公司英文名称首个字母的缩写）。彭博社的统计数据显示，FANG在去年第四季度的营收增幅将达?3%?0%，而苹果的营收增幅或仅?%。拉莫斯表示，就自己的基金而言，亚马逊带来的增长潜力要高于苹果，但他仍计划继续持有苹果股票。他说，“亚马逊未来的营收增速将达到20%左右，每股收益将会出现飙升。”苹果股价在近期出现了大幅下滑，原因是投资人担心苹果依赖的重点成长市场中国的经济增速将会出现下滑。多家苹果配件供应商在上周均表示，他们上一季度的业绩未达预期主要受苹果订单疲软的影响，这也让投资人开始担心苹果的营收将会出现下滑。整体而言，苹果股价在2015年下滑了4.7%。截至上周五收盘时，该公司股价在今年的累计跌幅为3.7%；标准普?00指数同期的跌幅为6.7%。Alphabet与苹果当前的市值差距正在逐步缩小，并有望取代苹果，成为全球市值最高的科技公司。投资公司MKM Partners分析师乔纳森 克里斯基（Jonathan Krinsky）表示，“如果你希望跑赢市场，FANG一直是最好的选择。”不过克里斯基也表示，苹果依旧是必须关注的股票，因为它对股指有着巨大的影响力。投资人可能在某一天再度将苹果视为成长股，特别是如果该公司能够开发出推动营收增长的畅销新产品。华尔街分析师拿微软作为例证说，这家公司曾失去了增长动力，但是在对业务进行大幅调整之后，其营收又开始强劲的增长。苹果的产品线中仍有一些令市场期待的产品。借着去年推出Apple Watch，苹果已经进入了可穿戴计算设备市场。苹果目前还希望成为汽车产业的主流软件平台，并且在开发一款汽车。上周末有消息称，苹果汽车项目（代号 Titan）的负责人史蒂夫 扎德斯基(Steve Zadesky)即将离开苹果。扎德斯基已在苹果任?6年，此次他表示由于个人原因离职。在苹果之前，扎德斯基曾?996年至1999年在福特做工程师。苹果在2014年成立了以“Titan”为代号的电动汽车研发项目，曾有汽车公司研发经验老员工扎德斯基随之步入了领导岗位。苹果此前已被重新定义为价值股。富时罗素（FTSE Russell）指数在2013年就发现，苹果的一些指标已经达不到该指数对成长股的要求。随后，富时罗素将苹果股票同时配置到了富时罗素价值指数以及富时罗素成长指数当中。在2014年苹果推出iPhone 6并推动营收大幅增长指出，富时罗素又将苹果股票全部配置到了富时罗素成长指数当中。富时罗素高级研究总监汤姆 古德温（Tom Goodwin）表示，股价、营收增幅、分析师的预测将决定一只股票是否进入成长股或价值股指数，或者是同时进入两个指数。他说，在富时罗素追踪的股票当中，大约三分之一的股票同时在两个指数当中。不过S&P Capital IQ的分析师兹诺认为，除非苹果能够推出另一款热销的产品，或者是iPhone出货量能够恢复大幅增长，否则该公司的股票就应当被视为价值股。“过去如果你希望跑赢大盘，那么就必须选择持有苹果股票。如今，如果继续希望投资成长股，投资人就应当考虑其他公司，而不是苹果。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]定增完成后，酷派第二大股东贾跃亭将占?7.82%?腾讯科技?1?5日消息，酷派集团?2369.HK）日前发布公告，宣布拟通过供股方式按每股供股股?.10港元认购价，筹集不少?.19亿港元（?亿人民币）。这一出让股份于最后交易日于联交所所报收市价每股1.29港元折让?4.73%；股份于截至最后交易日止最后五个连续交易日的平均收市价每股?.30港元折让?5.38%。酷派集团此次增发对方为“合资格股东”，包括酷派集团董事长郭德英、酷派第二大股东贾跃亭、执行董事蒋超、执行董事李斌发出的有关认购的不可撤回承诺。截止到公告日，Data Dreamland、乐风、蒋超、李斌持股分别为20.15%?7.92%?.59%?.40%。前酷派常务副总裁李旺持股?.2%。其中，Data Dreamland全部已发行股本由Barrie Bay持有。Barrie Bay (PTC) Limited （「Barrie Bay」）为Barrie Bay Trust的受托人。Barrie Bay Trust为HSBC International Trustee Limited（「HSBC Trustee」）持有的单位信托，而HSBC Trustee为Barrie Bay Trust的受托人。Barrie Bay Trust是郭德英及杨晓创立的全权信托，其全权信托对象包括郭德英及杨晓子女。乐风持?80,380,000股股份，其全部已发行股本由Leview Mobile Ltd.持有，Leview Mobile Ltd.的全部股本由Le Ltd.持有，Le Ltd.的全部股本由Lele Holding Ltd.持有，而Lele Holding Ltd.的全部股本由贾跃亭持有。酷派集团表示，鉴于智能手机市场复杂多变且竞争日益激烈，已对业务部门进行重组以支持其长期发展及推广品牌知名度，将投入更多资源及营运资金发展新技术及拓展零售渠道。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]把情怀和维基百科这两个词汇联系在一起，也许人们会心悦诚服地敛容以对?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/The 308（微信公众号：科技新知?这两年，“情怀”这两个字的内涵在国人心中可能已经发生了变异；这多半是归因于一些商业结构在营销过程中对于这个曾经美好词汇的挟持。但是如果把“情怀”和“维基百科”这两个词汇联系在一起，也许人们依然会心悦诚服地敛容以对，收起看客式的调侃和讽刺，重新回到自己内心对于真正意义上的情怀的呼唤和敬畏。维基百科，这个世界上最大的不以盈利为目的的网站，已经伴随着整个互联网的发展走过了整?5个年头。这期间有多少与互联网相关的公司或雄起成为巨头，或衰落黯然倒闭，沧海桑田，荣枯变幻；而维基百科却越来越成为整个互联网不可或缺的一个存在。借用此前看到的一句话：维基百科的存在本身就是一种奇迹。从.Com?Org根据Alexa的最新数据，维基百科网站（域名为www.wikipedia.org）在世界所有网站中的总排名是?位，其在美国的排名更高一些，为第6位。作为对比，在Alexa公布的数据中，排在维基百科之前的其他六个网站的域名后缀无一例外都是.com；如此一来，维基百科网站?org后缀就显得更加特立独行和意义非凡了。只不过，当2001??5日维基百科网站上线并第一次与这个世界见面的时候，却是拖着一?com的商业域名后缀。原因很简单，其实在创始人吉米 威尔士（Jimmy Wales）的最初计划中，他是打算通过维基百科来赚钱的。的确，威尔士有着对于百科全书的极大热爱；他是看着父母亲贴着标签的百科全书长大的，在研究生阶段他也对当时蓬勃发展的开源软件系统很感兴趣。这些都促成了威尔士在本世纪初的互联网浪潮里对于“任何人都可以编辑的、免费的在线百科全书”这个概念的迷恋。但不可否认的是，威尔士在创立维基百科初期依然有通过它赚钱的打算：毕竟，虽然在线百科全书是免费的，但只要威尔士愿意，他依然有不止一百种别的方式可以从中获取巨大的财富。顺便值得一提的是，?001年创办维基百科之前，威尔士还?996年参与创办了一个名为Bomis的搜索引擎。Bomis的其中一个特点是它推出了一个“充满了各种裸女和艳星照片”的博客 这一点虽然是威尔士后来一直所避讳的，但不可否认的是，威尔士用从Bomis赚来的钱来维持Wikipedia及其前身Nupedia的运营。维基百科凭借其自由而开放的特征，不出意外受到了极大的欢迎。到?001年底，维基百科已经拥有两万多条目，语言版本也达到了18个。然而就是在这种快速发展的状态下，域名后缀仍为.com的维基百科却在未来的发展方向上出现了分歧。这种分歧之所以出现，是建立在维基百科固有的产品属性上的。从平台构建的角度，创始人威尔士设想并构建出维基百科，并为其发展提供了不可或缺的财务支撑；但是从平台发展的角度，维基百科的内容价值却几乎完全来自于世界各地的志愿者们。所?002?月当西班牙语维基百科用户由于担心“维基百科的网页会可能会加入商业广告”以及“西班牙用户也会渐渐失去自己语言版本的维基百科控制权”而重新创建了所谓“自由百科全书”的时候，整个维基百科的发展实际上在面临一个极为重大的关口：是否要走向商业化。不过，西班牙语维基百科用户们的担忧也蔓延到了其他非英语的语言版本，来自全世界的维基百科志愿者们都在担忧和讨论维基百科的前景和未?这对于威尔士而言，自然是一种巨大的压力。最后在2002?月，威尔士宣布他将不会在维基百科上刊登商业广告，同时维基百科也将网站的URL域名从“wikipedia.com”更改顶级域?org的“wikipedia.org”。此外，为了解决资金问题?003??0日，威尔士宣布在维基百科项目上另外成立维基媒体基金会，同时原本在威尔士与Bomis公司名下摆置的服务器也移交给维基媒体基金会使用。而作为非盈利机构，维基媒体基金会可以通过捐赠来获取资金，以维持自身发展。作为一种理念的“维基”不知道当初威尔士在做出“不在维基百科上刊登商业广告”这个重大决定时是怀着一种什么样的心情；甚至于当我们怀着恶意去揣测，也许威尔士是很不甘心的。但无论如何，站在今天去反观，威尔士做出了也许是他一生中最英明的决定。他的名字已经被牢牢地镌刻在维基的历史中。维基，即wiki，本来只是一项技术的称谓。这个词语来源于夏威夷语的“wee kee wee kee”，发音与wiki相同，意思是“快点快点”。在技术层面，wiki指的是一种超文本系统，它能够允许特定群体里的每一个人浏览、创建、修改文本，并且可以对不同版本系统进行有效控制管理，还能够保留所有的修改记录。维基百科固然是建立在wiki技术的基础之上，但是维基媒体基金会显然并没有将目光局限在百科内容上。也许在它看来，不仅仅是百科全书，包括字典、书籍、新闻在内的多种内容都可以采取wiki技术进行社群化的编辑。而且鉴于维基百科在群体共同编辑方面已经获得巨大成功，而且维基媒体基金会也通过接受捐赠而得到充足的运营资金，维基似乎已经超脱了一个技术名称的范畴，而成为一种运营模式。这种模式的特点在于：以非盈利为目的来搭建平台，通过众人的力量来为平台提供相对应的内容，最后再通过优质的内容来向公众募集资金来维持自身运营。维基百科就是这个模式的最佳案例，而维基媒体基金会的其他项目则是这个案例的延伸。站在社会学的角度去分析，“维基”所代表的这种模式，实际上是从整个人类中抽取两个群体，一个是通过协作编辑来为平台贡献内容，一个是通过捐款提供资金来支撑平台的正常运营；而在这两个群体的不对称合作之下，受益者却是最广泛的整个人类群体。从某种意义上而言，这应该是自互联网诞生以来的最为理想、最具情怀的一种内容运作方式；但是从现实层面而言，只有维基百科成功地做到了这一点。当然，“维基”的影响力不仅仅体现在维基媒体基金会内部；广为人知的“维基解密”就是在理念上继承了维基百科的运营模式。维基解密也宣称自己是一个非盈利机构；一方面靠着用户来提供一些秘密的资讯，另一方面也通过对外募集资金来维持运营。虽然维基解密的名声大噪多半归因于它触碰了全世界各个国家的政治敏感点，但不得不承认的是，“维基”的字眼也是它备受关注的重要原因之一。但实际上，维基解密跟维基媒体基金会没有任何实际意义上的联系。如果硬要说二者之间有某种关联的话，只能说是理念上的继承和发扬。此外，基于“维基”的巨大影响力，有“数字经济之父”美誉的新经济学家唐 泰普斯科特还写了一本名为《维基经济学》的商业著作。书中再次强调了互联网时代大规模协作的巨大能量，以及这种能量所带来的巨大商业价值。不过稍显讽刺的是，最早践行“维基”这一理念的维基百科却并没有走上商业之路，其创始人威尔士也并没有因此获取巨额财富。当然，他获得了尊重。小结如今维基百科的发展已经进入到更为复杂的阶段。而且随着其影响力的增强，维基百科的发展也遇到了诸多问题：编辑人员减少而且性别失衡、内容遭到恶意篡改或破坏、募捐金额过多并没有得到有效使用……作为一个开放而自由的百科全书，人们有权利去质疑并提出相应的批评；这也从另外一个角度反映出人们对于维基百科作为一个美好事物的期许。正所谓爱之深，责之切。不过令人感到欣慰的是，在“维基百科”这个词条下，我们依然可以清楚地看到所有关于它自己的质疑和批评 这说明维基百科依然有着自由而开放的属性。还有一点：当我们在浏览器的地址栏输入wikipedia.com并按下回车键的时候，它依然会固执地跳向wikipedia.org 这也是一个令人欣慰的美好象征?
[摘要]曾有消息称马云旗下的阿里影业已于2014年购得《还珠格格》小说电影改编权?腾讯科技讯（刘亚澜）1?5日消息，日前在武汉举行的?016中国电影 长江论坛”上，阿里巴巴影业正式回应，《还珠格格》将拍成动画电影，并由“小燕子”赵薇执导。但对于何时开拍，何时上映，阿里影业表示还没有到公开的时机。据阿里影业CEO张强介绍，阿里影业持有这个热门IP的电影改编权后，曾多次和赵薇沟通，希望能邀请她执导。“但大家讨论后觉得，再找一个‘小燕子’太难了，谁能超越之前的形象？拍动画版就不一样了，我们可以创造一个全新的动画版小燕子，这个大家绝对想不到吧。”而赵薇也认可这种“剑走偏锋”，最终同意担任动画版导演。曾有消息称马云(微博)旗下的阿里影业已?014年购得《还珠格格》小说电影改编权，由于赵薇与马云私交甚笃再加上入股了阿里影业，不少人猜测赵薇肯定会执导电影版《还珠格格》。不过，这个说法当时被赵薇经纪公司否认?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]平台与服务者关系中，初期的矛盾在服务者身上体现得尤为明显?北京冬天的清晨冷得刺骨，刚浇到车上的水就会立刻结冰。洗车工苏建每天早晨六点就要起床，拎?0斤重的水桶，重复6次穿过地下室的走廊。苏建是一名依靠洗车O2O平台谋生的洗车工，每天第一项工作就是备好一天的热水。每当后台有订单的声音响起，他就要拿起手边的工具，找到最近的路线，迅速穿过人流，骑上电瓶车飞奔而去?“我以前根本不会洗车，但是经过半个月的培训，我把这些都学会了。”苏建对于这份工作感到很自豪，当兵和送快递的经验让他更有耐力，而其他十多个同伴在培训阶段就被淘汰了。一天要带够六桶水，待六桶水都加热完毕，他一天的工作就正式开始了。苏建不明白什么是O2O，手机也是老旧的款式，打开接单的App都需要半分钟，但没有影响他成为O2O行业的一员。随着O2O平台的兴起，一大批实体店中工作的人员进入O2O行业，成为通过互联网平台接单工作的服务员。洗车、保洁、美甲、按摩……等等，行业五花八门，似乎只要与生活服务有关的行业，都出现了各种大大小小的O2O平台。新平台带来了新的生产关系，这些依靠App接单的服务人员则成为新的社会群体，他们可能已有数万人的规模，但没有官方数据对此进行统计。这些人游走在互联网第一线，却又游离于互联网之外，虽不懂互联网的游戏规则，却在O2O行业的第一线。有代价的自由能够自由支配时间，不被老板使唤，这是大多数美容业O2O服务者选择离开实体店进入互联网的原因之一。孩子断奶后，高艳被O2O平台主动找上门，便成为了O2O按摩师。如今，接单、上路、按摩、确认完成。这样简单的流程让她很舒服。过去，在实体店中，服务者每天除了提供服务以外，还要以卖卡作为绩效考核。高艳嘴巴笨拙，经常因为卖不出去卡，被扣工资，而且工作时间也很长。在连续做了七年后，她成为了一名O2O按摩师。“干什么都行，就是不回店里了。”她?1世纪经济报道记者说。美甲师沫沫也有同样的想法，不愿意过朝九晚五的生活，希望每天不用早起。不过拥有了自由的工作时间，却要在其他方面承担更多。上门美甲需要自己携带设备，她需要每天背上几十斤的美甲工具满京城跑。为了装下工具，她不得不放弃时尚的包包，背上最普通的黑色大书包。放弃高跟鞋和漂亮的大衣，穿上羽绒服和雪地靴。按照平台统一要求，工作时要带口罩，时间久了，她连妆都不画了。由于上门服务通常发生在顾客的家中，服务者的安全感会比以前低一些，一些上门服务人员会遭到顾客的猥亵。“想离开，又怕客人给差评，顺从更是不可能。”一位高级美体师说。以前在店里时，做得不好顶多被骂，现在一个差评会直接影响工资和评级，好不容易做到高级美体师的她，如果因为一个差评被降级了，实在心有不甘。苏建也有这个困扰。冬天天冷，水很容易结冰，夏?0分钟的活现在要一个小时，加上电瓶车速度慢，苏建经常迟到。遇到脾气大的顾客，被投诉不可避免。他没有别的办法，也不是很在乎，因为听同事说，夏天洗车挣钱多，一个月可以挣一万多，他很期待，觉得自己找到了一份好工作。微妙的关系从某种意义上讲，这些O2O行业的服务人员以前为老板打工，现在为自己打工。而服务人员的收入则和平台的实力密切相关。沫沫所依靠的平台是最大的综合性美业平台之一，客户资源相对稳固，每天基本都可以接三四单活，月收入基本稳定在七八千，与此前在美甲店差不多。但在另一个美甲平台的小欧却没有这么幸运。不愿意在全北京跑的她，选择这个平台是认可公司只做附近单子的模式，可现在她有些怀疑自己的选择。原本公司发放给用户的补贴多，订单并不比另一家少，而如今，公司的优惠券面额越来越小了，订单量明显下降。最近快过年，一天还能接上两单，有时一天都没活。不仅如此，公司给美甲师的福利也慢慢取消了，以前有交通补贴，她经常打车干活，取消后她付不起每月的打车钱，只能拎着美甲箱子挤公交。于是，美甲师不断离开，去年还有几百人，现在只有七八十人。与消费者一样，服务人员也在选择平台，哪里订单多，就去哪家干。这种情况在高艳所在的平台中，也已经出现了苗头。前阵子，平台年庆做大促活动，但大促的成本主要由按摩师承担，原本一?00多块的项目，折后只收100左右，很多按摩师根本不愿接单。但价钱一便宜，订单就迅速增长，按摩师不想被差评，只能少赚钱。这种在商家看来正常的商业行为，在高艳和同事看来是不可理喻的。上一次开会时，高艳的同事们激动的表达了不满，但她们发现，这一切都是无用的。现在虽然是为自己“打工”，但游戏怎么玩，规则怎么变，都不由她们决定。表达了愤怒后，公司的大促依然在进行，纵然有再多不满，也要继续靠着公司的客户资源接单。虽然服务者无法参与平台的战略制定，但却是“游戏”的真正组成元素，必不可少。一位在O2O创投圈颇有分量的创业者告?1世纪经济报道记者，对于任何一家公司而言，服务人员绝对是核心资源。但并不是每一家公司都意识到了这个问题，也不是每家公司都有能力留住他们。不过，在原则性问题上，有些平台会坚定的站在服务者这边。这是晓丽喜欢现在平台的原因。“别的不一定，但只要碰到客户猥亵我们的情况，核实后，公司会毫不犹豫地封掉对方账号，即使给了差评，也不会扣我们的钱。”上述创投圈资深人士认为，目前生活服务类的O2O还处于发展的第一阶段，“平台占优势，拓展流量，分给服务人员”，他认为下一个阶段应当是，服务人员自己拉流动，对新老客户进行维护，平台进行后台维护、订单管理等工作。不过，许多O2O平台在第一个阶段就已经死掉了，因为既没有办法获得足够的服务人员入驻，也没有足够多的消费者去使用。O2O到底是什么？现阶段，服务者需要平台的流量，以接到更多订单，平台获得顾客的办法就是靠补贴，而顾客与服务者之间的关系除了形式不同外，与此前的实体店的服务相比，并无太大差别。不同平台融资能力不同，持续烧钱发补贴“买”来的客户，比服务者的流动性更强。一旦资本有所倾斜，顾客就会跟着资本的流动，投奔补贴更多的平台，进而带走尚未稳固的服务者。当一个O2O平台失去了大部分服务者，自然就无法继续开展业务，更无法吸引投资。顾客、资本、服务者，三个因素分别以不同的力量和角度影响着平台的生死存亡，但不可否定的是，失去任何一个，平台都失去了生存的基本元素，而这三个元素都处于流动状?，随时可以倾斜或离开。平台与服务者关系中，初期的矛盾在服务者身上体现得尤为明显。“一样的服务，价钱变来变去，干一个活还跑那么远累得要命，肯定干不长，时机合适了，我就自己开美容院。”高艳说。“手艺人和与我们的关系，与商家和电商有些类似。”河狸家副总裁唐僧表示。而从长期来看，应让服务者本身产生明星效益吸引客户，为平台带来效益。在此之前，留得住人才能升级服务关系。不过，在O2O的很多细分领域中，培养明星效应似乎有些困难。一些服务者中的大多数离互联网很遥远，在他们眼里，活儿还是一样做，只是换了一种获知渠道，换了一种环境。李丽虽已是平台上的明星阿姨，但至今连公司app都不会使用，甚至连公司的互联网培训也拒绝参加，而和她一样的人，并不在少数。学习互联网知识与路上的时间一样，于他们而言并非便利，而是负担?
腾讯科技讯（相欣??5日消息，近日滴滴巴士联合中国平安财产保险股份有限公司（以下简称“平安产险”）推出“巴士包车司乘意外综合保险”。即日起，该保险将覆盖滴滴巴士包车业务的乘客和司机，单人保额最高可?00万元人民币。据了解，“巴士包车司乘意外综合保险”覆盖了从乘客上车时间起至到达目的地下车的全行程。在车辆正常行驶过程中，如果不幸遇到意外事故，针对乘客产生的意外医疗、伤残、意外死亡等费用，平安产险将提供每人最?00万元的保险保障。此外，针对车辆在行驶过程中，乘客遇到的突发性猝死情况，平安产险还将提供20万元猝死保险金。另外值得注意的是，该保险对司机也同样适用，司机在车辆行驶过程如果遇到上述意外事故，也可享受与乘客相同的保险保障。滴滴巴士总经理李锦飞表示，“巴士包车司乘意外综合保险”是由滴滴平台统一投保，乘客和司机不需额外支付任何费用。目前滴滴巴士包车业务已经在北京和深圳两地上线，用户可根据自己的出行需求，在滴滴出行APP内“巴士”频道中查看并使用。据滴滴巴士此前透露，该业务今年年初将会陆续在上海、广州、天津、南京、厦门、重庆、成都、昆明、大连、长沙十个城市上线?
