[摘要]春节临近，罕见的寒潮也无法阻挡在外务工人员返乡的脚步。辛劳一年的他们终于能够回到家中，与分离已久的孩子们团圆。这令人又一次想起“留守儿童”这个沉重的话题?出品：科普中国制作：中国科学院昆明动物研究所监制：中国科学院计算机网络信息中心编者按：春节临近，罕见的寒潮也无法阻挡在外务工人员返乡的脚步。辛劳一年的他们终于能够回到家中，与分离已久的孩子们团圆。这令人又一次想起“留守儿童”这个沉重的话题。在不少孩子厌烦父母每天从早到晚的唠叨时，中国还有接?000万留守儿童，只有在短暂的春节期间，才能享受父母的怀抱。长期缺失父母陪伴的他们，可能都忘记了怎么撒娇。本文将通过一个对个体早期发育的研究，充分说明陪伴的重要性，关爱留守儿童?015??日，贵州毕节4名留守儿童服农药自杀，中毒身亡?名儿童是兄妹，最大的哥哥13岁，最小的妹妹仅有5岁。其实，类似的悲剧并不罕见。我们时不时会听到这样的报道，未成年留守儿童被多次猥亵；留守儿童在垃圾箱内生火取暖，结果由于一氧化碳中毒而死；由于受他人引诱和教唆，留守儿童过早地辍学而走上抢劫杀人的犯罪道路……关于留守儿童的负面案例层出不穷，令人揪心，发人深省。据统计，中国留守儿童数量已?000万之多，并且这个数字仍在逐年上升。一方面，这些孩子们因从小得不到适当的照料而造成无法挽回的心理损伤和人格缺陷；另一方面，留守儿童在成长过程中，情绪及心理的发育存在更多的问题，他们在长大之后更容易罹患精神方面的疾病，给家庭和社会造成沉重的负担。令人欣慰的是，社会各界给予留守儿童的同情及关注越来越多，除了经济上的资助，许多从事心理方面工作的志愿者亦在四处奔走，努力为留守儿童增添福祉。更为根本的是，国内许多科学工作者将研究重点集中在个体早期的发育环境，以期为我们帮助留守儿童指明更加准确的方向、提供更加有效的对策?. 早期逆境的心灵烙印之深远看到这里你也许要问了，为什么关注早期发育环境？早期发育环境如何影响人的发育，尤其是情绪和心理发育？这些研究又具有哪些现实意义呢？换句话说，这些研究能够使我们得到哪些启发，如何指导我们帮助留守儿童呢？下面我们将对以上问题进行逐一解答。一个人的成长及发育是由遗传因素和环境因素共同决定的，遗传因素的影响当然是深刻的，其重要性怎么强调都不过分。但本文计划跳出遗传因素的框架，重点关注环境因素。这是因为在肯定遗传效应的前提下，环境因素是我们可以为之努力并做出改变的因素。“环境造就人”、“近朱者赤，近墨者黑”，这些大家都耳熟能详的俗语表达的中心意思都是环境对个人的重要影响。其中，发育早期的环境因素尤为关键。我们可以通过对人类的近亲 非人灵长类动物猕猴进行的科学研究，来了解为什么要强调“早期”二字。需要说明的是，与人类不同，猕猴成长的过程，公猴不太参与，所以本文中，猕猴实验的结果强调的是母猴在小猴发育过程中扮演的重要角色。而在人类儿童成长过程中，父亲也扮演重要角色，虽然本文更多地强调母亲的角色，但事实上父亲的重要作用同样应该被重视。实验猕猴在出生后，由于其母猴奶水不足等原因与母猴分离，与年龄匹配的同伴一起人工饲?个月，而其它猕猴则在出生后3个月之内被母猴抚养，之后它们的饲养条件并无差异??年后，与出生后头3个月被母亲抚养的猕猴相比，与母亲被迫分离猕猴的压力管理能力降低，哪怕是受到极其微小的环境因素干扰，它们都会坐立不安，焦虑烦躁。另外，2?年的正常社会生活看上去没有消除早期母婴分离的影响：这些猕猴缺乏与其它猕猴的社会来往，而且焦虑行为大大增加。这些证据都揭示了早期的不良生活经历（我们称之为早期逆境）对于个体的心理发育产生负面、长期的影响。坐在一起进行社会交往的猴子独自坐在角落中的猴子事实上，对于人类而言，性格形成和能力培养最为关键的3年，是刚出生后的3年。这个阶段孩子的大脑如同海绵一样，不断吸收着从外界感知到的各种信息。中国古人有云，三岁看老。意思是一个人的性格?岁的时候已经初见端倪，这种性格特质将会一直持续至成年乃至一生。这是有一定科学依据的?980年，英国伦敦精神病研究所教授卡斯比及其团队的科学家们进行了一项长期的跟踪实验。研究对象是当地随机选取的排除了遗传因素?000?岁的孩子。经过全面的调查，研究者将孩子们的性格分为5种不同类型：自信型、适应型、沉默型、约束型和不安型?3年之后，科学家们再次对这些人群及其家人做了访谈调查记录。研究发现，两次得到的结果非常相关，也就是说?岁的言行可能预测其成年后的性格。所以，对于发育最为关键的时期在出生后的头3年。这也是我们一再强调早期发育环境的原因?. 早期逆境的心灵烙印之寻根那么，早期发育环境是如何影响一个人的心理发育和成长的？我们可以通过早期环境对脑结构和脑功能的影响来了解这个过程。脑结构的基本单位是神经细胞，又称神经元。神经元之间通过细胞表面突起的结构，即“突触”进行联系。多个联系结点形成脑网络，从而行使相应的脑功能，使个体表现出各种行为和心理活动。刚出生时人的大脑共?0亿个突触；出生后3年之内，突触数目快速增加；突触数目的增加是脑功能网络形成的基础，同时也具有活动依赖性。换句话说，接受外界信息刺激输入越多，突触就越活跃，从而就更容易形成脑功能网络。而脑功能网络决定着我们的智力、情商和性格。我们对猕猴进一步的研究表明，母婴分离造成的行为异常，即上文提到的“缺乏社会交往”和“焦虑行为增加”，在猕猴大脑中亦存在相应的脑结构及脑功能网络的异常变化，这些变化与外在的行为变化直接相关，为行为异常的追根溯源提供了非常关键的证据。在出生?年内这个阶段，孩子接受的正面感觉性刺激越多，脑网络越倾向于让人充满正能量的发育，越有利于将其大脑塑造成正面、积极的大脑；相反，如果接受的感觉刺激不足，那么由于突触活动大大减少，脑网络的数量匮乏，发育严重滞后。甚至，如果接受的负面感觉刺激较多，例如父母长期不在身边，孩子感觉自己是被忽视的，那么脑网络将倾向于冲动、负面的发育，导致个体在处理问题时没有理性可言，无法控制自己的负面情绪。试想，如果孩子处在一个无所刺激、感情淡漠的环境中，大脑如何能够得到充分健全的发育？3. 早期逆境的心灵烙印之消弭但事实上，中国大部分留守儿童处在无所刺激、感情淡漠的环境中，这就是我们的社会所面临的现状。一方面，很多家庭为了提高物质收入水平，年轻父母双双选择出去打工，把尚在襁褓之中的小孩留给家里的老人照顾，而多数老人虽然疼爱孩子，却只想到满足孩子的基本生存需求，很少与孩子进行互动与沟通，根本谈不上给孩子提供丰富的感觉刺激。就这样，孩子一生当中最佳的发育时机被白白浪费了。另一方面，母亲在孩子成长过程中扮演着举足轻重的角色。事实上，其中的关键在于，母亲作为监护人与孩子形成的情感纽带让孩子内心充满安全感。孩子与生俱来有种被遗弃、被忽视的恐惧，如果与母亲分离，孩子会长时间处于一种焦虑不安的状态，这是非常糟糕的负面刺激，对于大脑发育及情绪发展是很不利的。相反，如果及时给予孩子充分的感觉刺激，他们则会在一定程度上克服与母亲分离带来的焦虑心理。这在我们另一项的研究中已经得到证实。我们对出生后与母猴分离的小猴进行了及时的正向干预，如增加视听触嗅觉的刺激、安排固定实验人员对其进行温柔的抚摸和玩耍。干预持续了半年之后，我们发现这些经历过出生后母婴分离的猴子行为不再异常，与母猴抚养的猴子相比并无差异，说明正向干预是有效的，能够逆转其社会行为和焦虑行为异常。有鉴于此，为了促使与母亲分离的留守儿童更好地成长，抚养者的努力应该集中在以下三方面：首先，减少负面刺激的输入。也就是说，在孩?岁之前，母亲尽量不要与孩子长时间分离，这样能够非常有效地减少孩子内心的焦虑，大大降低发育的不利程度。如果条件不允许，母亲和孩子不得不分离，那么在外地的母亲也请多给孩子打打电话，不论孩子是否会说话，母亲打电话仅仅是表达自己对孩子的关心，这是作为母亲的基本责任，而孩子对于自己内心的表达是需要耳濡目染的，如果家长自己尚且缺乏对孩子情感的表达，孩子如何能够回应家长？其次，如果在分离期间尚有其他固定的、为孩子所熟悉的监护人特别关爱婴儿，能够满足其心理发育的需要，二者能够逐渐形成稳定的依恋关系，在一定程度上是能够缓解其由于分离造成的焦虑心理的，这就要靠家里的老人了。但是我们想强调的是，最主要对孩子负责的应该是家长，而并非祖父母或外祖父母，即便老人相当乐意帮忙照料孩子，那也并非老人的义务。另外，增加感觉刺激的多样性，也就是说，在孩子3岁之前，尽量让其多与外界接触，丰富视觉、听觉、触觉、嗅觉等各方面的感觉经验，这样不仅仅能刺激其大脑感觉区的发育，同时，许多以感觉输入为载体的情绪输入，尤其是正面情绪输入亦能够使得大脑负责情绪和心理的区域得到正常发展。当然，这些科学证据如果不加以普及，那么其发挥的作用必定是极其有限的。如何普及重视儿童心理教育的观念，使得父母们充分重视孩子的情绪和情感，这其中不仅仅涉及到科学人的责任，更值得每位社会人深思。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]梁建章表示，2015年对携程而言是投资年，未来会有很多新的变化和机遇?腾讯科技讯（韩依民）1?5日，携程创始人、CEO梁建章在公司年会上，发表了题为“青春常在，基业长青”的演讲，梁建章表示?015年对携程而言是投资年，未来会有更多竞争者，也会有很多新的变化和机遇。要做到基业长青，需要有三个条件，第一是团队，第二是不断创新的精神，第三是坚持以客户为中心的价值观。梁建章还表示，虽然携程集团已经是交易额超过3000亿的大公司，但仍是一个快速成长的公司。?020年后（携程）的交易额将超10000亿元，成为世界上最大的电子商务公司和旅游企业之一。这个过程中会产生各种机会，不仅很可能有新的独立上市的公司，更会诞生很多英雄。”以下为梁建章演讲实录：过去的一年是投资年，携程集团取得了高速成长的业绩。各项指标，尤其是收入和利润指标都取得了很大的进步，这是和每个携程小伙伴们的辛勤劳动和无私奉献分不开的。我在这里向大家表示祝贺和感谢！同时，我们要清醒地认识到，未来，还会有更多的竞争者，行业也会有很多新的变化和机遇。我时常问自己，究竟携程怎样持续领跑这个快速发展的行业呢。真正做到青春常在，基业长青呢？我认为有三个条件，第一就是要有最优秀的团队：这一点我很有信心，尤其是随着去哪儿和艺龙等兄弟公司的加入，携程集团，不仅有业内遥遥领先的业绩，更拥有业内遥遥领先的团队。当然前提是我们各个团队要形成合力，我们下一阶段的重要任务就是要把团队的协同战斗力充分发挥出来，这可能对某些工作和职责要重新调整和分配，目的是做到无论是谁，不管是来自于哪个公司，其才能都得到最大限度的发挥。第二条是要不断创新的精神。中国已经是世界上最大的商品市场，今后几年中国将是世界最大的服务市场。中国在今后十年，可能成为世界上最大的旅行服务市场。世界规模最大的市场意味着我们有机会做世界领先的创新。创新可以大到颠覆行业的新商业模式，也可以是点点滴滴的客户体验的提升。我们把创新的决策和激励进一步下放，让更多的基层员工发挥出更多的创造力并从中受益。虽然现在我们还和世界最先进水平有差距，但是背靠世界第一大的市场规模，只要我们有赶超世界水平的雄心和决心，同时有利于创新的环境和机制，必然要创造出世界领先的产品，服务和技术。让携程成为中国服务走向世界的先锋。第三条就是我们要坚持以客户为中心的价值观，携程初期的成功在于那时的携程的服务理念和服务水平是领先于整个行业的。现在携程集团已经成为行业老大，更要把服务好客户和整个行业作为我们不可推卸的责任。我们一定不能骄傲自满，必须处处从客户角度考虑问题，苦练内功，不断超越自我，把每一个服务细节做到无微不至，放心贴心，继续把我们的服务做到遥遥领先。作为行业领军企业，携程的利益是和消费者和整个行业的利益高度一致的，所以只有不断为顾客和整个行业创造更大价值，才能够长盛不衰。总而言之，只要我们汇聚最优秀的团队，保持不断创新的精神和机制和以客户为中心的服务理念，我们必将继续引领中国旅游业，成为中国乃至世界上最令人尊敬的电子商务和服务公司。未?-10年是激动人心的，虽然携程集团已经是交易额超?000亿的大公司，但仍是一个快速成长的公司?020年后的交易额将超?0000亿元，成为世界上最大的电子商务公司和旅游企业之一。这个过程中会产生各种机会，不仅很可能有新的独立上市的公司，更会诞生很多英雄，这些英雄就是推动行业进步的科学家，艺术家和行业领袖。我希望这些英雄会从在座中间产生。我们的使命是让旅行更幸福，旅行是人类的各类需求中最有意义的，因为旅行带来的是探索，交流和创造，这些都是人类最高境界的幸福追求。通过我们的努力，让旅行毫不费力，充满幸福，这是多么有意义的一项使命！让我们同心协力，不断进取，发挥我们的创造力，创造更多的旅行，创造更多的幸福。祝大家新的一年旅行幸福，工作幸福，家庭幸福，生活幸福?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]康佳已然跌入巨亏的深渊，这无疑是康佳近年来遭遇的最大业绩危机?深康佳A股权争夺战的后遗症依然在蔓延，市场人士称，这家老牌彩电生产巨头有可能滑入更深的谷底。一个月前的2015?2?5日，深康佳发布公告称公司副总裁万里波辞职。一直关注深康佳的世纪证券分析师张毅称，这表明公司内部动荡尚未结束。自?015?月康佳董事会被中小股东夺权之后，被康佳内部戏称为“职业跳槽经理人”的刘丹执掌帅印。在部分康佳内部员工看来，刘掌权期间，对公司中高层进行大规模“清洗”，导致近半数业务骨干人心漂浮，康佳日常经营一度停摆。随着去年9?0日康佳董事长刘凤喜取代刘丹，接任代理总裁，“宫斗”已告一段落，然而，历时近半年的人事动荡加上经营不善，使得康佳深陷巨亏泥潭??1日，本报记者致电刘丹询问当时情况，刘丹只表示“当时一些人事安排是否能够得到客户、供应商和团队的认同，的确值得考虑。”生存，或死亡，已经成为横在老牌彩电企业康佳面前的一道难题。记者走访该公司上下游企业后发现，是赶时髦拥抱转型热潮，采用股权激励等激烈变革手法，还是回归到制造和供应链优势？留给康佳的时间和试错的机会已然不多。而深康佳董秘吴勇军则对本报记者表示，目前公司经营情况正常，并没有应公告而未公告的内容，但吴勇军也坦承深康佳业绩下滑趋势或将持续，未来面临着不少挑战。公司停摆在张毅看来，对任何一家企业来说，中高层的人事变动给企业带来的伤害，往往是不可估量的。深康佳A在去??8日就经历了这样一幕，而且打开的还是持续半年之久的人事动荡。在5?8日举行的深康佳年度股东大会上，中小股东“逆袭”董事会，通过二级市场增持的方式，一举拿?个董事会席位，控制了董事会，证券市场一片哗然??日康佳集团董事局主席选举中，没有彩电行业背景的张民被中小股东推举为董事长。仅?0天后，被中小股东推到董事局主席前台的张民卸任，张因此被称作“康佳发展史上最短命的董事局主席”。原总裁刘凤喜重新当选董事局主席，而总裁一职则由多年前因业绩不佳出走的刘丹担任。据一位深圳私募基金管理人介绍，刘?007年离开康佳，曾任多媒体平板事业部负责人。其时，康佳的液晶平板市场占有率?2%降到?7%。有人据此认为刘丹是康佳在平板时代的一大“罪人”。刘丹离开康佳后，去了京东方、宏基、惠科等多个公司任职，最长的3年，最短的几个月。知情者称，刘在上述公司任职期间，业绩平平。对于康佳内部员工来说，那段时间感受最深的莫过于频繁的人事变动。据康佳集团多媒体事业部的一位中层管理人士透露，自刘丹上任之后，人事方面剧烈动荡。在任职不到1个月的时间里，多次人事“大清洗”导致近半数业务骨干发生变动，公司上下风声鹤唳，离职潮汹涌一时。不仅如此，新总裁在用人风格也摇摆不定，亲自任命的多媒体事业部总经理，上任两周被调离，另一位事业部副总经理上?个多月也被免职。“那三个月是一场噩梦，日常业务完全停摆，正常的经营节奏被彻底打破。”上述中层管理人士向记者抱怨。这种局面一直持续到9?0日刘丹被暂时停职，康佳集团董事长刘凤喜兼任总裁职务为止。据悉，离开康佳后的刘丹并未消停?015?1?8日，刘丹携新品牌再次亮相，这一次，他创建一个互联网电视品牌 梦牌。而记者调查后发现，梦牌电视的经营主体梦派公司创立时间为去?月，刘丹是该公司的股东。很显然，在任职上市公司总裁期间注册经营同类业务的公司，刘丹的行为有悖于高管的职业操守，也违反上市公司高管的竞业禁止准则，损害了上市公司利益。历史巨亏经历董事会持续近半年的逼宫大戏终于落幕，不过，由于外部形势严峻加上人事变动带来的后遗症短时间内无法消除，康佳已然跌入巨亏的深渊，这无疑是康佳近年来遭遇的最大业绩危机?015?0?8日，深康佳A发布三季报，公告显示前三季度净利润亏损8.52亿，同比下降1891.14%。其中“人事震荡最频繁”的第三季度亏损尤其严重，当季亏?.5亿元，同比下?7535.28%。而造成巨亏的原因，吴勇军表示主要来自于两方面：一是从外部来讲，人民币贬值使康佳在几天内损失了?个亿”。据深康佳公告显示，三季度的亏损包括汇率变动使公?亿美元的净负债产生了?.9亿元的汇兑损失，以及因退回节能补贴资金事项导致前三季度合并报表中减少了约2.22亿元的利润总额。二是从内部而言，康佳市场占有率下降，公司销售规模大幅下降而引起了产能闲置的成本增高。数据也印证了这一点。最新市场份额数据显示，同城“兄弟”创维以20%的市场份额位居家电行业榜首，海信、TCL、长虹分别以18%?6%?1%紧随其后，康佳则?%的幅度跌出第一梯队。而根据奥维云网提供的出货量数据显示，去年上半年，康佳彩电总出货量?30万台。同一时期，其他主力品牌厂商的出货量均高于康佳。其中创维达?20万台、海信为390万台、TCL?03万台、长虹则?80万台。这也是康佳近年来最大的一次业绩危机，且短时间内难以消除。虽然持续半年已久的“逼宫大戏”终于落幕，董事会、中高层趋于稳定，但回归正常还需要一个“拨乱反正”的过程。只不过对正处于加速转型的家电企业来说，这半年的时间可能需要更激烈的举措来“挽救”。而记者从康佳内部拿到的预估数字透露，康?015年业绩可能更“难看”，全年亏损很可能达?2?15亿元的历史新高。阿里概念存疑实际上，近年来，康佳围绕着智能家居和互联网化，进行了一系列的实践和探索，还积极与互联网巨头企业“联姻”，试图踏上通往未来的新路，并确立了要做“最懂互联网的彩电品牌”的定位。这一定位不仅获得了外界的认可，并从业务层面推出了中国首个智能电视运营平台，通过纵向、横向的生态打通，吸纳服务、内容等合作伙伴，利益共享，这与互联网与传统家电业融合发展的趋势是一致的。事实上，虽然刘丹本人在接受本报记者电话采访时表示对与阿里的合作充满期待，“多多少少能给未来带来盈利”，但上述深圳私募管理人士指出，对家电企业来说，过去在硬件和技术上是轻车熟路，但一脚踏进互联网、社群和应用服务等新业务模式中，免不了要走一些弯路，或在合作模式中处于劣势地位?015??6日，康佳与阿里天猫宣布合作发展互联网电视业务，康佳负责硬件，天猫负责智能电视平台的内容及用户运营。当时康佳公告称，预计在未来3年内可获?0亿元运营收入分成和补贴。根据张毅的粗略计算，以康佳每年?00万台智能电视销量估算，对应单台ARPU超过100元，每一年有3亿多元的硬件外的额外收入。可以说，双方合作一方面有助于提高康佳电视销量，另一方面也有助于提升康佳未来预期收益。对家电业的收入模式转型有风向标意义。根据协议，在接下来?6个月内，双方合作在康佳产销的智能电视产品中预装阿里巴巴家庭娱乐服务平台，包括YunOS 操作系统，影视、教育、游戏、音乐、电商、应用商店等内容，以及账户、支付等服务。其中，康佳负责智能电视的生产、市场销售、售后服务；天猫则主要提供软件技术支持以及电商资源支持。而智能电视售出后主要由天猫联合互联网电视牌照机构进行内容、应用和服务的运营。无疑，不仅康佳方面对此次合作抱着极高期待，这也开创了家电与互联网企业合作的一全新模式。但看起来很美好的合作，可能暗藏着一些“玄机”。记者深入调查后却发现，双方间的合作并非顺风顺水。据东莞康佳基地的一位人士透露，当时康佳与天猫合同签订时未深思熟虑，由于中小股东意图拉升股价，很草率地签订了合同，从接触到签订合作协议，仅仅用了10天时间。双方间的责权利并不清晰，这为接下来的运营和服务、分账等买下了隐患。对此，上述东莞康佳基地的人士向记者坦言，对于这样一份合作协议，康佳除了会有部分收益外，并没有占到便宜。比如内容和用户运营后台掌握在阿里手里，收入的数字又是一个黑匣子，不够透明，没有第三方的监督，很难保证收入数据的真实可信。据说自去年9月合作以来，康佳并没有分到一分钱。而且这种只卖硬件的合作方式，相当于将康佳每年的用户拱手“卖”给了阿里，对于未来康佳争夺智能家居互联网市场和完成互联网转型，是一种掣肘的效应。短期看有收入，长期则是战略上的“掏空”之举。据康佳内部人士透露，正是因为以上原因，康佳未来可能重新审视与阿里的合作模式?
[摘要]通俗地解释，物联网就是“你知道我在哪里、我知道你在哪里”、“你知道我在干什么、我知道你在干什么”?出品：科普中国制作：山东省物联网协会团队监制：中国科学院计算机网络信息中心物联网利用局部网络或互联网等通信技术把传感器、控制器、机器、人和物等通过新的方式联在一起，形成人与物、物与物相联，实现信息化、远程管理控制和智能化的网络。通俗地解释，物联网就是“你知道我在哪里、我知道你在哪里”、“你知道我在干什么、我知道你在干什么”。物联网把新一代IT技术充分运用在各行各业之中，把感应器嵌入和安装到风电、铁路、桥梁、隧道、公路、建筑供水系统、大坝、汽油管道等各种物体中，将物联网与互联网整合起来，实现人类社会与物理系统的整合。物联网是一门新技术、新产业。物联网发展的终极状态，就像好莱坞大片《终结者》里的“天?Skynet)”，实现数据分析与智能控制。当今世界的许多重大问题，如金融危机、能源危机、环境恶化等，都需要以更加智慧的方式解决。物联网的推动，就是要克服目前信息化应用中“零散的、各自为战的”现状，从一个整体产业或社会系统出发，以创新的方法，充分发挥先进信息技术的潜力，从而推动世界运行新模型的形成。今天，物联网技术正逐渐走进我们的生活。试想过去，夏天?微博)气很热，回家后打开冰箱准备吃一个冰激凌，却发现昨天已经吃光光……这样的体验让人十分扫兴，如今，物联网的智能冰箱的出现，不但能够监测冰箱里面的食物，提醒食物不足、食品超期；还能够监视各种美食网站，收集菜谱，并向购物清单里自动添加配料；时间长了，便可根据你对每一顿饭的评价，推测你喜欢的食物。平时我们早上打开窗户，欣赏美景、呼吸新鲜空气。而物联网技术的窗户具备声控、光控、红外控、防盗的功能。简单说，物联网技术的窗户可以听懂你说的话；如果窗外光照条件好、温度适宜，窗户自动打开通风；窗户在关闭状态下自动上锁，还可以防盗。天气热，用电量自然也高。我国不少省份都实行了分时电价的收费政策。分时电价，是指将每?4小时划分为高峰、平段、低谷等多个时段，对各时段分别制定不同的电价水平，鼓励用户合理安排用电时间，提高电力资源的利用效率。物联网技术的智能插座能够远程遥控电源，可以随心所欲、实时控制大功率电器启动与关闭。物联网智能电表能够根据用电量记录用户的用电习惯，并且实现无线抄表，远程上传，反过来对政府电价收费政策进行调整，这样在节能的同时，减少了老百姓的费用。暴雨时，有的道路井盖被冲开，危险万分。而物联网打造的“平安城市”能够利用物联网技术对城市公共设备进行管理，实现快速定位、施工安全、智能调控、人员管理等，实现对市政设施全方位的“智慧管理”：利用部署在大街小巷的视频监控探头，实现图像敏感性智能分析，并与110?19?12等交互合作，实现探头与探头之间、探头与人、探头与报警系统之间的联动，从而构建和谐安全的城市生活环境。物联网技术的各项应用外出时，我们经常担心没人浇花、浇不好花。使用物联网技术的花盆可根据每盆花所需要的水量进行浇水并按期施肥。根据不同的花对阳光的需求不同旋转花盆，从而使每盆花得到充分的阳光。此外，通过对手机进行设置，还能通过显示屏实时显示花架上的花。这些只是物联网技术的小小应用。“物联网世界”就是多姿多彩生活，更多应用正逐渐出现在我们生活中。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]搜达足球成立?004年，是国内成立最早的专业足球数据公司?腾讯科技讯（刘亚澜）1?5日消息，乐视体育宣布?920万元人民币购得搜达足?北京求之易数据有限公?56%的股份，成为其控股方。乐视体育控股之后，搜达足球将继续保持独立运营，并结合乐视资源打造涵盖足球、篮球、网球、高尔夫等项目在内的体育竞技大数据库。乐视体育CEO雷振剑称，战略控股搜达足球后，将陆续实现“大数据直播”等相关业务，并将加快构建乐视体育数据生态体系。“控股搜达足球是我们深化全产业链数据融合的重要布局，乐视体育将积极推动中国体育产业步入大数据时代，通过大数据的智能化、可视化、移动化，让更多人体验到运动的美和酷，实现人与体育之间的更好互动。”雷振剑表示。搜达足球成立于2004年，是国内成立最早的专业足球数据公司，客户涵盖电视媒体、平面媒体和新媒体，数据合作伙伴包括国内各大门户网站、电视台、中国足协国管部、广州恒大淘宝和北京国安乐视足球队等。搜达足球拥有大量足球数据库，包括世界杯、欧洲杯和欧洲五大联赛以及其他重大国际比赛的实时数据和赛后分析报告，同时囊括世界范围内所有职业比赛和球员的详细信息。据了解，搜达足球已有一整套数据分析和预测方法，和乐视体育全?80多项运动12000多场赛事版权融合后，将陆续实现“大数据直播”，极大提升赛事直播的专业性、互动性和趣味性。搜达足球创始人韩庆山对本次合作抱有很高期待：“作为一个在行业内深耕了12年的公司，很幸运能赶上这一轮中国体育产业和足球产业发展的大潮。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]分分合合之后，在处理器业务上，三星又和高通走到了一起?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：牛老师商业评论）过去一年，三星手机产品线处理器全线自主化，年度旗舰清一色的采用Exynos 7420，很多人试图找出问题的答案，三星电子前首席执行官申宗均在接受采访时曾给出过答案，“三星之前一般会使用高通处理器，不过我们很灵活，要是高通芯片足够好，我们便会使用。”这句话放在过去?015年，可以解读为Exynos 7420处理器性能已经超越，或者至少和高通骁?10处于同一个水平线上，所以三星才决定放弃高通，然而短暂的分别之后，三星和高通再度成为队友。据悉，即将亮相的Galaxy S7旗舰将重新采用高通方案，配骁?20处理器，中国市场的国行版本则是全线骁?20化，那么三星放弃自家处理器，是下一代Exynos 8890不如骁龙820，还是有其他的原因？三星半导体锐气受挫三星在半导体市场的地位在不断提升，甚至在台积电面前玩起了虎口抢食，拿下大部分iPhone 6s的A9处理器订单，半导体业务在集团内部逐渐成为和移动部门不相上下的角色，尤其是2014年第三季度财报中，半导体业务成为三星集团营收的支柱，但这样的局面却未能持续下去，财报开始暴露出三星半导体业务的问题??日，三星发布了截?015?2?1日的第四季度初步财报，财报中当季利润虽然同比上涨15%，但由于受iPhone需求下滑以及削减订单的影响，三星半导体业务受到的冲击最明显，在这样的情况下，保持高速的增长，三星需要新的合作伙伴和订单，而高通是不二之选。高通之所以能够把骁龙820的代工从台积电的手里转到三星半导体，14nm制程工艺是一个原因，Galaxy S7也是一个很重要的筹码，即便只是国行Galaxy S7引入骁龙820方案，三星仍然可以借庞大的出货量，完成骁龙820的市场覆盖目标，这一点对于需要“一雪骁?10前耻”的高通来说，十分关键，这个愿望之强烈，从高通开始扶持乐视，帮助其抢跑骁?20也能看出头绪。压缩专利支出成本面对国产手机的强势来袭，一线智能手机品牌也面临着利润下降和成本上涨的问题，尤其是售价不升反降，这种情况下，要保证利润空间，压缩成本成为关键。对于三星来说，能够压缩的成本空间并不多，通过配备自家处理器降低专利费用，这是三星基本不对外公开，但是却受认可的原因之一。高通在处理器的专利授权费大致为售价?%-5%，据统计，过去几年时间里，仅Galaxy S这个产品线就因为专利授权而向高通支付了多达570亿人民币的费用。有消息称，在三星的凭借自主处理器+基带平台方案在市场上获得成功之后，高通开始坐立不安，不仅是因为新对手，也因为三星的这种做法或将冲击到高通的商业模式，这也一度被认为是高通的转折点，再加上可能因垄断而面临韩国公平贸易委员会的重罚，所以高通也有意降低授权费挽留三星。从Galaxy S7确定将重新采用骁?20以及将订单送到三星半导体的怀里的消息来看，高通在专利授权方面，应该是做了很大的让步。一大波旗舰机处理器订单正在赶来高通借三星之手入?4nm阵营，并在骁?20的市场覆盖率方面吃下定心丸，从表面上获利颇多，但实际上利好更多的则是三星。除了逐步稳固自身在半导体市场的地位，借势打压台积电，为财务数据的持续增长输血之外，骁?20对应的庞大旗舰机市场也是左右三星选择的关键。到目前为止，高通一直垄断着旗舰智能手机芯片市场，这一次三星S7被拿下之后，整个安卓阵营的高端市场话语权再一次回到高通之手，作为骁龙820的代工方三星，有多少骁龙820订单，就意味着有多少潜在的收入规模。根据安兔兔发布的数据，尽管2015年处理器市场开始洗牌，但高通、联发科和三星仍然稳坐前三，其中三星凭借手机产品线的巨量出货，Exynos 7420一举拿下单款处理器排名第一的桂冠，份额超过?6%，?014年的冠军宝座则是由骁?00占据，份额则超过?5%。由于顺利摘得骁?20的订单，再加上三星和魅族仍然在使用Exynos处理器，今年三星半导体有望拿?016年整个智能手机市场超?0%的订单量。再一次站在供应链上游三星在供应链整合能力在行业内一直备受认可，关于这一点，HTC董事长王雪红曾经直白的讲过在和三星竞争中的劣势，其中最重要的一点是三星在AMOLED屏幕供应上始终把自家产品摆在最高优先级层面。“三星自己要做Galaxy的时候，把我们的订单砍掉，去供应他们自己的东西，这是一个很悲哀的事情。”由于牵涉到高通的合作伙伴关系，当年HTC面临的窘境不太可能在今天的骁?20供应上重现，但作为供应链中的重要一环，三星在这方面仍然有非常大的溢价资本，所以在这方面，不管是乐视拿到了首发，还是小米抢先供货，三星自己的订单量，一定是管够。另一方面，如果三星在Galaxy S7上仍旧全面采用自家的Exynos 8890处理器，作为代工骁龙820的诚意，三星半导体给Exynos产线的优先级应该也要为骁?20让步，那么Exynos 8890旗舰三星Galaxy S7将无法和其它骁龙820旗舰一样同期出货，但如果采用骁?20平台，就不会有这个层面的问题。和苹果一样，三星也在加大对中国市场的关注力度，在国内市场推骁?20版本Galaxy S7，一方面可以变相延长产品生命周期，为市场份额打下强心针，另一方面则是采用高通方案后专利成本、基带成本下降而间接带来的利润空间扩大。采用骁?20芯片，对三星来说，量越大，利润就越多，这也是三星作为手机品牌，同时身兼供应链厂商角色优势?
[摘要]从照片来看，该机并不会沿用iPhone 5s的设计，而是更像是缩小版的iPhone 6?腾讯科技??5日，据科技网站PhoneArena报道，经过多次曝光后，新?寸iPhone的真实性已经不用怀疑。消息称苹果有可能将这款设备命名为iPhone 5se，意为加强版的iPhone 5s。今天，一家名为OneMoreThing的荷兰网站又曝光了一张新谍照，照片左边为iPhone 5，右边则是传说中的iPhone 5se。从这张照片来看，该机并不会沿用iPhone 5s的设计，而是更像是缩小版的iPhone 6。技术人员认为该照片并非PS而来，不过由于机器未亮屏，所以其真实性还有待检验。除了外观上的变动，这款所谓的iPhone 5se还会继承iPhone 6上的全套硬件，包括A8处理器，NFC芯片，前?20万和后置800万像素的摄像头，此外，该机还将支持最新的Live Photos功能。在机身方面，iPhone 5se不会延续5c时代的多彩塑料外壳，而是换上?s系列的四色金属外壳。外媒称该机很有可能?月的苹果发布会上面世，起售价?49美元。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]与巨人网络、完美世界相比，盛大游戏借壳上市的过程显得崎岖和坎坷??showalk（微信公众号：showalk）陈天桥很苦恼。一家和他并没有关系的公司正使其陷入了一场股权投资风波。这家公司就是盛大游戏。因为和投资人有着股权纠纷，大股东中银绒业同时收到?位投资人的民事诉讼状。为了澄清和盛大游戏的关系，盛大集团（以下简称“盛大”）专门在官网上发布公告，称自出售日起盛大游戏公司发生的一切内外事务，包括股东权益纠纷等均与盛大无关。在这份公告里，盛大还特别强调公司全面转型，为全球领先的投资集团目标而努力。从早年的网络迪斯尼，到现在的全球投资集团，陈天桥自我修炼的同时，一路调整盛大的方向?1个月后恐无“盛大游戏”盛大游戏公司将在今年年底交出“盛大游戏”的商标使用权。按照合同约定，盛大授权给盛大游戏公司使用的“盛大游戏”商标将?016?2?1日到期。从2014?1?5日，盛大出售完所持盛大游戏公司所有股份时，陈天桥就已经宣告和游戏彻底告别。昔日，“游?陈天桥”一度让他困扰不已，仿佛中国的电子鸦片都是陈天桥生产的。如今，他再也没有思想上的包袱了。两年前，盛大还未想完全卸载游戏?013年中，盛大总裁邱文友（Robert）就曾告诉showalk，盛大集团要做有“核”的PE。这个核就是盛大游戏。作为原美银美林的董事总经理，Robert是陈天桥搭建投资帝国版图的合适人选。只不过盛大游戏是盛大的现金奶牛，彼时的陈天桥还不打算彻底放手。随着盛大游戏私有化的启动，陈天桥家族作为集团的掌舵者对公司未来的定位悄悄发生了改变 去核化。盛大做投资，做布局，但不需要再涉足具体业务的运营（主营业务除外）。这也是，盛大在公告中突出强调的：全面转型为全球投资集团。对于中银绒业来说，盛大游戏这个品牌已经失去意义，私有化结束后注入到上市公司资产中，实现借壳上市。A股上市公司再叫盛大游戏完全没有必要。况且盛大公告中所述非常清楚，盛大和盛大游戏公司已经彻底没有关系。事实上，在很多盛大游戏员工的心里，这家公司已经和盛大没有关系，和陈天桥没有关系。他们接受中银绒业这家A股公司作为控股股东的事实，以及期盼能够借壳中银绒业实现上市 可以带给他们最直接的财富回报。因此，“盛大游戏”这个商标的归宿将是被盛大收回，必然不会作为某家具体公司运营的独立品牌存在。从2009年，盛大剥离游戏业务，组建盛大游戏独立上市，?016?2?1日，“盛大游戏”的时代已经结束。一波三折与巨人网络、完美世界相比，盛大游戏借壳上市的过程显得崎岖和坎坷。根据中银绒业的公告，中银绒业于2016??9日收?份民事起诉状，上海涌川投资合伙企业、耿群英、耿国华、杨忠义、杨成社5位投资人因中银绒业在盛大游戏私有化过程中依合同约定调整其出资份额事项，将中银绒业诉至宁夏回族自治区高级人民法院。这5位投资者的起诉状性质相同，均是要求中银绒业将自己的出资比例调回原始的投资金额。比如，中银绒业依据合同约定分别将耿国华、耿群英在宁夏中绒盛夏股权投资企业（有限合伙）的出资份额由12000万元调整?800万元。原告耿国华、耿群英二人分别请求法院判决确认其在宁夏中绒盛夏股权投资企业的出资份额为人民币12000万元。显然，?位投资者和中银绒业在私有化盛大游戏的过程中，产生了分歧。如同盛大在公告中所澄清?自出售日起，盛大游戏公司发生的一切内外事务，包括股东权益纠纷等均与盛大无关。值得一提的是后面一句话，明确指出现在的股东权益纠纷已经和盛大没有关系了?014?月，盛大宣布私有化盛大游戏。此时，巨人网络、完美世界都尚未发起私有化要约。转折点发生??日，盛大游戏公告私有化财团发生变化，中绒集团的身影浮出水面，而盛大让出大股东的位置。再?014?1?5日，盛大将所持盛大游戏股份出售给中绒集团和亿利盛达，清空所有盛大游戏股份。陈天桥用实际行动证明他本人和盛大都将彻底放弃游戏。此次盛大游戏发生股东权益纠纷，更是用一纸公告将这一意图表达的赤裸和坦白。颇为戏谑的是，就在出让大股东身份时，陈天桥内部讲话中提到，“公司不会放弃游戏，会像父母放手长大后的孩子一样。”也正是因为盛大游戏股权的变动频繁，私有化进程一波三折。在股权利益纠纷不能解决前，盛大游戏私有化还将进一步被搁浅，借壳中银绒业上市的计划也会被推迟。这对于盛大游戏的员工、股东、投资人来说，是一件坏事。反观游戏同行，他们正在享受提前登陆A股市场带来的资本盈余。在巨人网络借壳世纪游轮后，后者股票连?0个涨停，市值突?00亿元人民币大关；完美环球今年1月初也向完美世界发布收购要约，拟收购完美世界100%股权，后者也将成为上市公司资产。随着史玉?微博)的回归，在A股的巨人网络将变得更有故事。而池宇峰打造的泛娱乐版图，也因为完美世界的加入，变得更加完整。可惜的是，昔日游戏王者盛大游戏因为股东频繁变更，应了那句老话：起了个大早，却赶了晚集。投资人陈天桥陈天桥已经不再考虑这些和他无关的事情。因为，他正在享受投资带来的荣光??3日，胡润发布点金圣手富豪榜排，郭广昌?80亿元成为?015胡润点金圣手”首富，陈天桥以170亿元位列第二，高瓴资本的张磊?50亿元排至第三。胡润对点金圣手的注释是：点金圣手这些人是很多中国最有名企业的幕后英雄。中国企业家向投资转型已成为这个时代的特征。胡润给陈天桥颁奖的理由是：盛大逐步转型为投资控股公司，目前在着手实现去互联网化。过去十年间，盛大投资了140多个项目。陈天桥成为了名副其实的投资人，布道者。盛大虽然没有做成网络迪斯尼，但事后他人很多成功的案例都证明了陈天桥的远见。经过这些年积累和延展，盛大投资版图分为四大块：主营业务为文化和金融行业；产业投资；不动产投资；对冲基金。盛大游戏原本就在盛大主营业务中，被抛售后，盛大主营业务专注在文化行业和金融行业，其中文化行业有动漫、电影、演出和云计算。随着国家对大文化板块的扶持，陈天桥也在加注文化产业的投资。一个值得注意的细节是，盛大增持酷6的股份成为绝对控股股东；在金融领域，盛大自主运营的公司有盛付通、盛大金融服务公司、盛大网贷（P2P）和盛大小额贷款公司。与此同时，盛大还建立了一?0亿元的互联网金融专项投资基金，目前已近投资了10多个项目。产业投资是盛大资本主要投资领域，投资阶段分为初创期、成长期、成熟期甚至IPO前企业?0多年来，盛大资本投资的企业覆盖了游戏、动漫、网络音乐、社交娱乐、互联网金融、O2O、大数据和云计算等几乎所有PC和移动互联网领域。盛大首席投资官朱海发也因此备受重用，被陈天桥视为“左膀右臂”。不动产投资包括盛大天地，REITs基金和林地基金。盛大天地业务始?009?月收购旅游公司“浙江绿客”，并在浙江黄岩开始第一个《传奇世界》主题公园的建设，在投资1000万元后，项目被陈天桥叫停?013?月，陈天桥再度启动盛大天地，其目标是打造青年创新创业园区平台。目前，70万平方米的浦东盛大天地已经启动和投入使用；REITs基金和林地基金是盛大在新加坡专门设立的基金，投资全球范围内的REITs和林地项目，目前在全球范围内有超?000平方公里的土地。这支基金也和陈天桥长期旅居在新加坡有关。至于对冲基金，盛大分别设立了美元和人民币对冲基金，投资发达国家和新兴国家市场。现金资金管理主要进行债券等金融产品投资。现在的盛大渐渐接近陈天桥构想的投资控股集团。对于他来说，网络迪斯尼的旧梦已经破灭，但新的投资帝国梦正在编织?
[摘要]苹果地图刚推出时经历了一些波折，但它现在在iPhone上要比谷歌地图受欢迎?BI中文?1?6?报道苹果可能会向谷歌(微博)学习，开发自己的街景（Street View）服务。在一份有关苹果地图的文件中，其中有一部分专门讲述了“苹果地图车辆”。在该文件中，苹果公司称，它将会“事先模糊处理所拍摄照片中的人脸和车辆牌照，然后才公开发布。”由于谷歌已在其街景服务Street View中模糊处理了照片中的人脸，这不能不令人联想翩翩：苹果是否也准备推出类似谷歌的街景服务呢？苹果地图在刚开始推出时经历了一些波折，但是它现在在iPhone上要比谷歌地图更受欢迎。它还推出了一系列新的功能与谷歌地图竞争，例如公共交通信息。相对于谷歌地图来说，苹果地图明显缺少的一个功能就是街景服务。该服务利用车载摄像机拍摄和显示街道照片。谷歌已在全世界各地派出了街景车，到处拍摄它所需要的照片。苹果似乎也打算这样做。根据上述文件中有关苹果车辆的“行驶地域”计划，该公司将会在1?日和2?4日之间在英国伦敦、法国巴黎以及美国加利福尼亚州部分地区和纽约拍摄照片。但是，苹果也可能只是在完善其地图中?D Flyover功能，而不是打造与谷歌Street View竞争的街景服务?D Flyover功能可以通过3D的形式来显示知名建筑大楼，例如伦敦国会大厦和纽约帝国大厦。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]同程旗下萤火虫小贷公司注册地设在广州市越秀区，首期注册资本?亿元?腾讯科技?（韩依民?1?5日，同程宣布旗下互联网小贷公司“广州市萤火虫小额贷款股份有限责任公司”（下称“萤火虫小贷公司”）正式获批。据介绍，萤火虫小贷公司注册地设在广州市越秀区，首期注册资本?亿元，业务范围将立足越秀地区，辐射到同程全国的会员以及产业链上的中小微企业商户、个人等。同程方面称，萤火虫小贷公司主要发展大多?00万元以下的小额贷款，接下来会逐步扩大覆盖面，为产业链上下游企业和创业者，以及同程会员企业和上下游产业链提供融资授信额度和信贷支持。“我们的愿景是以大数据为基础，利用同程旅游行业背景及专业知识，真正的从产业链上下游问题和需求入手，通过小贷公司资金贷款作为杠杆让链条上下游可以生态、健康、持续的发展，普惠金融。”萤火虫小贷公司相关负责人介绍。在风控上，同程将通过内部数据风控模型的建立和分析，结合外部的征信数据为用户提供贷款服务。此次小贷牌照的获批，也是同程旅游构建金融版图的一部分。同程旅游此前宣布计划投?5亿元，着眼于优化同程旅游上下游产业链以及同程金融生态圈打造，从而构建出供应链金融、小微金融、消费金融、财富金融、跨境金融等五大服务体系。目前，同程专门投资成立了同程金服公司，并在近期拿到了商业保理牌照。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]此项交易将帮助戴尔更好地与思科、IBM和惠普在云管理与存储市场展开竞争?BI中文?1?6日报道欧盟反垄断监管机构将于2?9日决定是否批准戴尔提出的670亿美元收购EMC的交易方案，或者对这项交易展开一场全面的调查。如果这项交易获批，它将帮助全球第三大PC厂商戴尔更好地与思科、IBM和惠普等竞争对手在云数据管理与存储市场展开竞争。据欧盟委员会网站上公布的一份文件显示，戴尔周一提交了征询函，恳请欧盟委员会批准这项交易。其中一种可能是，欧盟委员会有条件或无条件批准这项交易；另一种可能是，如果欧盟委员会对这项交易还有怀疑，它将展开一场为?个月的调查。最近一段时间，投资者对这项收购交易能否获批倍感担忧，因为这项交易将令戴尔背负数十亿美元的债务。如果这项交易能够完成，新成立的公司将成为存储市场上最大的厂商。戴尔两年前在公司创始人迈克?戴尔（Michael Dell）的主持下完成私有化，现在它想向PC以外的领域发展，实现业务多元化。EMC的主要业务集中在存储市场，同时还持有虚拟软件厂商VMWare的部分股份。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]在伯兰之前，Twitter首席财务官安东尼 诺托自去?月起便一直兼任公司CMO?BI中文?1?6日报道Twitter今日正式任命莱斯?伯兰（Leslie Berland）为公司新任首席运营官（CMO），伯兰之前在美国运通担任高级副总裁，负责全球广告营销与数字合作业务。伯?005年加盟美国运通，时任公司企业传播副总裁。伯兰之前还为公共关系代理商GCI Group和Ketchum工作过。在伯兰之前，Twitter首席财务官安东尼 诺托（Anthony Noto）自去年5月起便一直兼任公司CMO。Twitter首席执行官杰?多西（Jack Dorsey）周二早上通过推特宣布了这一人事任命。著名科技博客Re/code周一报道称，Twitter很可能会任命伯兰为公司新任CMO。多西还证实了一系列高管离职的消息，包括全球媒体业务负责人卡?雅各布斯 斯坦?Katie Jacobs Stanton)、产品团队主管凯?威尔(Kevin Weil)、工程技术团队主管阿历克?罗伊?Alex Roetter)、人力资源主管斯基普 施普?Skip Schipper)以及Vine业务主管杰森 托夫（Jason Toff）等。多西表示，这些人都是自愿离职。在这之前的几个月里，Twitter过得相当艰难。自从公司创始人多西出任首席执行官之后，Twitter股票一直在下跌，直到上周创出历史新低后才开始反弹回升。导致Twitter股价反弹的原因是市场传出了新闻集团将收购Twitter的传闻，但是后来证明这一传闻是错误的。伯兰周二早上也发布了一条推特消息，证实自己确实已被任命为Twitter首席运营官。（林靖东）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]同样是红包，同样是春节，微信用自己的创意轰杀支付宝至渣，彻底碾压?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/和菜头（微信公众号：槽边往事）今天下午5点，微信开始逐步放量测试朋友圈新功能---红包看照片。开通这个功能的人，可以看到朋友圈右上角的相机变成了金黄色。点开相机，出现新增功能入口“红包照片”?通过红包照片在朋友圈发图之后，你的名字会变成金色，而且出现一张磨砂玻璃效果的照片。朋友们如果想看到清晰效果，就得随机给你一个红包。不到半小时的时间里，我的朋友圈就被各种自称的写真、裸照给刷爆了。去年微信红包在春晚抢尽风头，支付宝在今年费尽浑身解数，终于拿下了猴年春晚的红包特许权。很多人一度担心微信会在这一轮红包大战里落了下风，结果，在春节前两周不到的这个时间，微信再一次出手。同样是红包，同样是春节，微信用自己的创意轰杀支付宝至渣，彻底碾压。买断春晚不需要产品能力，更不需要创意，拿傻钱砸就好了。但是，要取悦用户，贴合他们的心理，需要的是微信的这种创造性。这是过年，是中国人最重要的节日。人们要的不是双11派发红包，而是在节日里需要的惊喜和欢乐，需要和亲戚朋友的交流，需要一个可以自己参与其中的游戏。摇一摇去年微信做过了，今年微信就不会再做。微信通过两年的红包活动，让我们看到团队的自信和创造力。他们不会简单重复过去，他们紧紧贴着自己的产品和用户，用事先预想不到的方式，最大限度地带来惊喜，最大限度地让用户自觉主动卷入。过去，他们曾经让全民喀嚓一声撸一撸，曾经让全民集体拿着微信打飞机。今晚，他们让全民朋友圈刷照片。让用户感到快乐是本分，推广红包只是顺便。我们在互联网上看过太多次砸钱烧钱的行径，粗暴、粗暴、粗野，毫无任何美感，也没有任何创意。天女散花一般的撒钱，换来一堆抢了就走的用户，KPI完成了，曲线增长了，对于产品和用户本身，有任何好处么？创造了任何值得一提的价值么？朋友圈是亲友在线上社交的地方，一年将尽，微信用红包照片把许多潜水的家伙都给炸了出来。“原来，你还在这里”，这不就是朋友圈最需要的东西么？这不就是亲朋友好之间最需要的东西么？给大家创造一次聊一聊、闹一闹的机会，这才是春节应该有的样子，不是么？同样是神兵利器，在有些人手里就是干将莫邪，在有些人手里就是破铜烂铁。对于个人而言，我喜欢看到这种创造力的胜利。这里面有审美，也有价值观。一个有灵魂的产品会呼吸，也会不断自我成长。在这个社会里，不能总是让粗鄙胜出，不能总是让金钱胜出，不能总是让“老子拿钱砸死你”一路赢下去。我热爱这种以小搏大，我热爱这种头脑的胜利，这让人觉得世界还有美，还有希望，还值得为此去努力奋斗。今年春节，我会继续在微信发红包、看照片?
[摘要]已经面向全球化市场的长城会，?016年北京站扩大了会议及活动规模。并与特拉维夫、东京、雅加达、圣保罗、硅谷、班加罗尔、台北以及首尔等城市分站会议活动作为协同?腾讯科技?1?6日，全球移动互联网大会（GMIC）全球启动新闻发布会暨战略合作伙伴签约仪式在北京国家会议中心举行，主办方长城会（GWC）联席CEO文厨(微博)、郝义首次以“文E组合”的形式公开亮相。发布会上，GMIC 2016宣布与新音乐独立唱片公司摩登天空、鸿基金、奥运会和亚运会导演团队、校园明星孵化器科悠趣等深度合作，联合打造一场移动互联网行业内最大规模、最跨界的“奥林匹克盛会”。作为GMIC的老朋友，小米网市场副总裁魏来、猎豹首席营销官刘新华、猎聘网首席运营官彭雳琦分享了与GMIC的故事，并现场见证了长城会与四大新战略合作伙伴的签约，一同上台为GMIC 2016开启全球九站之旅。“世界的共振”为主题 全球九站蓄势待发2016年全球移动互联网大会的主题定为“世界的共振”（Mobile Infinity）。长城会联席CEO郝义在发布会上对2016年的主题进行了阐释：“GMIC ?009年开始举行，见证并推动着移动互联网的发展。GMIC不仅仅是技术、产品创新的舞台，同时也是思想的入口。今年的GMIC，希望搭建跨行业、跨领域的思维碰撞，五天的行业盛会，力求让全民参与，与创新共振。”自2009年第一届成功举办以来，GMIC已经成长为全球最具影响力的行业大会之一。随着主办方长城会国际化脚步的加快?016年的GMIC即将在特拉维夫、北京、东京、雅加达、圣保罗、硅谷、班加罗尔、台北以及首尔全球九个城市举办，为世界各地移动互联网行业创新者搭建交流、沟通平台，以促进行业发展，探讨科技新趋势、新潮流。北京站“四星连珠”成就最大规模行业盛?016年的GMIC北京站将??8?5?日举办，今年的北京大会无论是在规模上还是在形式上较往年都实现了极大的飞跃。据联席CEO郝义介绍，本届GMIC北京站的振幅从往年单一的场地国家会议中心扩展到鸟巢、水立方、奥林匹克公园四地，实现?008北京奥运会场地的多方位覆盖。据悉，GMIC 2016北京站将成为北京奥运会后首个对奥林匹克园区实现如此大规模覆盖的行业盛会。发布会上，郝义用一段科技感十足的视频首次向公众直观形象地展示了北京大会场地“四星连珠”的概念。国家会议中心作为GMIC的传统场馆，将在三天的会展时间内，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题，将充分满足各个行业的“互联网+”关注者对未来趋势的交流、探索需求。而“四星连珠”概念下的另外三个重要场地，则会为公众提供最为丰富多样、最前沿的互联网科技体验。娱乐科技跨界融合鸟巢作为奥林匹克园区的核心建筑，?008年以来已经成为北京市的地标。而今年的GMIC北京站将在这座地标内打造一场对未来“Say Hello”的狂欢盛典，以实现“科技+娱乐”的完美融合。据悉，该盛典的主题定为“Hello Future”（你好，未来），将会力邀科技、娱乐等跨界大咖登场，以演唱会、颁奖典礼等形式为“四星连珠”中最闪耀的鸟巢，增添更多的光辉。一场精彩的盛典离不开经验丰富、能力强大的导演团队。发布会上，曾任北京奥运会开闭幕式制作总监?014中国APEC峰会晚宴总体设计、建?0?0周年天安门广场表演总导演的北奥盛典董事长路建康先生现场宣布担任“GMIC年度科技盛典”的总制作。此外，国家一级导演、北京奥运会主创团队成员、核心创意小组成员宁肖周导演也将与长城会签约，正式加入“GMIC年度科技盛典”的导演团队。有了奥运会量级的总制作、导演团队双重保证，“GMIC年度科技盛典”必将成为科技+娱乐界的“奥运盛会”。全国首次庙会形式的科技嘉年华GMIC北京站还将在奥林匹克公园举办全国第一个庙会形式的科技嘉年华“Hello Tech”（你好，科技）。该嘉年华将聚集全球最IN最High的高科技，并与运动、音乐、电影、游戏、美食等领域完美跨界，在五一3天假期里，在北京奥林匹克公园，打造一场古老传统与现代科技完美融合、国际元素与中国创造的创新演绎、科技梦想与家庭欢乐亲子体验完美拥抱的科技盛事。本次活动预计人流量将达到数十万人次，数百项活动覆盖各个年龄段，成为中国首创的全民科技狂欢。摩登天空与长城会将成立合资公司摩登天空(草莓音乐节主办方)CEO沈黎晖也亮相GMIC 2016发布会，宣布与长城会达成战略合作，将在实现音乐与科技跨界方面进行深度合作。作为让音乐与青年文化烈性碰撞的中国第一品牌，摩登天空如今要让音乐与科技实现强烈碰撞。沈黎晖还透露，摩登天空还将与长城会在资本层面有进一步的合作，双方将成立合资公司，实现娱乐科技跨领域的全球布局。不久前，广电总局发布的音乐产业十三五蓝图已明确表示要加快音乐与科技融合发展，抓住“互联网+”和大数据的发展契机，推动互联网的创新成果与音乐产业深度融合，实现传统音乐产业技术进步、融合创新、业态升级。长城会是具有全球影响力的移动互联网平台，而摩登天空具有丰富的全产业链资源，两者又同时具备国际视野，提倡全球化战略，两家企业的联手势必会为“互联网+音乐 流行文化”带来完美的跨界演绎?与“鸿基金”发起互联网慈善联盟在“互联网+”的大潮下，慈善公益也会有更多的实现形式。本次发布会上，长城会宣布与陈伟鸿发起的“鸿基金”达成战略合作，共同发起成立互联网慈善联盟，打造移动互联网慈善公益平台，倡导以科技推动慈善行为，用科技改变慈善方式。此外，全国最大的校园明星孵化器科悠趣也宣布将全程参与GMIC 2016，将“校园文化”、“校园经济”与移动互联网深度结合。据悉，长城会与科悠趣在校园的合作分为如下几个版块：未来设计大赛、高校吐槽大会、大学生移动互联创业失败者论坛、占便宜市集等，这些鲜活有趣的活动从明年?月份开始陆续在全国?0所211高校启动，一直持续到明年4月底的GMIC北京大会上，将会在校园里刮起一阵GMIC风暴。全球移动互联网大会已经成为连接、实现全球互通的行业平台，从高端行业峰会到万众科技体验，GMIC不仅让行业人士能够学习、分享、收获领袖智慧，更为移动互联网时代的广大人群提供了一个可以探讨未来趋势、触碰前沿科技、享受智慧生活方式的绝佳机会。?016年的GMIC将开启全新的跨界融合，带来更多的“互联网+”创新体验，精彩纷呈的GMIC 2016将成为全球范围内最值得期待的盛会之一?
[摘要]离职后邹钧将继续担任公司顾问，公司副总裁雷俊文将接替邹钧出任新任CFO?腾讯科技 雷建?1?6日报道在半个月前宣布达成私有化最终协议后，乐逗游戏母公司创梦天地(Nasdaq:DSKY)今日宣布，公司首席财务官(CFO)邹钧因个人原因提出辞职，该变动将?016??1日正式生效。创梦天地称，离职后邹钧将继续担任公司顾问，公司副总裁雷俊文将接替邹钧出任新任CFO。雷俊文2013?1月出任创梦天地副总裁，主要负责资本投资。资料显示，邹钧有丰富的操作公司上市经验，邹?009年至2010年担任纳斯达克上市公司中国比克电池CFO、及战略高级副总裁?008年，邹钧担任香港公司GCL公司CFO。迅雷在2012年冲刺IPO前曾邀请邹钧加盟，不过，随着迅雷冲刺IPO失败，邹钧于2012?0月起离开迅雷，随后加盟当当担任CFO，直?014?月。此后，乐逗游戏挖来邹钧做CFO。邹钧将乐逗游戏送上美国资本市场，也帮助乐逗游戏下市。知情人士透露，由于乐逗游戏要回归A股，其资本架构和美股有很大不同，邹钧离职是一个正常的选择。资料显示，乐逗游戏由陈湘宇等3个合伙人一起创办，拥有曾经超人气游戏《水果忍者》、《愤怒的小鸟》和《神庙逃亡》等大中华区总代理权?015?2?1日，乐逗游戏宣布达成最终私有化协议，根据该私有化协议，乐逗游戏买方财团准备以美国美国存托?4美元现金收购其尚未持有的创梦天地全部已发行普通股。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]启维公司旗下主要产品为Echo回声APP，这是一个声音娱乐社区媒体平台?腾讯科技讯（乐天??6日消息，光线传媒（股票代码：300251）今日发布公告，宣布控股孙公司香港影业与Coveredge (Cayman) Inc.（简称“启维公司”）签署《股份认购协议》。香港影业向启维公司投资30,000,000美元，认购其6,934,166股C-2轮优先股，占启维公司已发行在外总股本的20%。启维公司旗下主要产品Echo回声APP是一个声音娱乐社区媒体平台。根据新浪微博数据，其官方微博影响力指数排名第三，仅次于QQ音乐与腾讯视频。Echo针对一、二线城?0后?0后人群提供最新潮的声音娱乐媒体内容和弹幕社交平台，旨在成为中国主流声音娱乐入口，打造国内新生代原创音乐基地。Echo拥有清新时尚的产品设计和独特的社区氛围；拥有1500万强粘性、高价值用户群体，90%以上?0后和00后；建立起UGC（用户生成内容）生态，拥有大量优质的原创音乐。光线传媒称，鉴于中国内容产业的付费将主要由新生代年轻用户驱动，投资于启维公司有助于公司扩大在新生代中的品牌影响力，由此掌握公司自有内容多重变现的重要渠道。同时，Echo拟从音乐社区媒体横向扩张成为移动互联网时代的综合性文化娱乐集团，并建立可持续的影响力，不断提高变现能力，具有很强的投资价值?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]珍品网计划启动O2O商业模式，以珍品网为平台做线上精品店?腾讯科技 雷建?1?6日报道国内奢侈品电商珍品网日前登陆新三板，成为国内奢侈品电商第一股。珍品网递交的材料显示，珍品?015年上半年总资产为6271万元，营收为4439万元，净亏损?693万元；珍品网2014年营收为5155万元，净亏损?904万元。截至本公开转让说明书出具之日，珍品网公司控股股东及实际控制人为自然人曹允东，共计持有公司股?,825.20万股，占公司股份总额?7.04%。珍品网股权结构（腾讯科技配图）曹允东直接持有公司股份1820万股，占公司股份总额?6.88%；通过北京珍品融成资产管理中心（有限合伙）间接持有公司股份5.20万股，占公司股份总额?.16%。资料显示，珍品网公司主营业务为奢侈品折扣特卖销售，主要销售渠道为珍品网PC端网站和珍品网移动端APP两种，销售的商品类别主要集中在箱包、配饰、服装、鞋履四大类，约15,000-20,000件商品，所售商品均为正规渠道进货?珍品网称，已全面转型移动电商领域，且?014年起开始筹备跨境电商业务，全球免税店于8?2日正式上线。自贸区和保税仓库的低成本优势带来的低价有利于提高公司竞争力?珍品网还将在充分培养用户习惯和消费理念之后，在一定的用户规模基础上，依托跨境电商，引入国外高端生活类商品，如：进口食品、母婴用品、健康、科技等?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（乐天??6日消息，360公司董事长兼CEO周鸿 (微博)今日?60年会上透露?60已经是一?000多人的团队，公司越来越大，自己很悲伤，因为再也回不到从前了。“从前我能叫出每个人的名字，经常能和大家一起吃饭，一起聊天，今天很多员工一年只见过一次。我知道这样做不对，但我不知道怎么让一个大公司还能像创业企业那样去运转。”周?指出，团队达?000人后，原来的管理体制已不符合360的需求。对自己和总裁齐向东都形成很大挑战。“但我们又不能沦落成一个大公司，繁文缛节，文山会海，程序复杂。”对此，周鸿 开出的方子是，?60变成集团公司，其中，安全业务本身也是集团公司，娱乐业务是一个集团，游戏业务也是一个集团，在这个集团下面又会出来很多创新的公司。“我希望未来3 5年里，在360集团下面真正能有几十家到一百家公司出来，能够有几家上市公司出来，在操作方法上，我们也给各位提供了一个无限可以成长的空间。”周?还在年会上宣布了一个重要决定，360私有化后周鸿 将把买方团股东给其增发的9%股份，连同其个人持有?60股份1个百分点，一并奖励给员工，使其成为自己的合伙人。根据之?60宣布的私有化的价格，360公司估?9.28亿美元，周鸿 奖励给核心员工的这部分股权，按照10%的比例价值已?0亿美元。据悉，360买方团股东之所以增发给周鸿 9%?60股份，主要是帮助周鸿 保持?60的控制力，防止其他机构觉?60不错，趁机做360大股东，进而引发万科宝能股权之争。以下是360董事长周?年会演讲实录（腾讯科技精编整理过）：周?：去年一年发生了什么，你们有印象吗？发生了好多事，我印象最深的是我在不合适的场合睡了一觉，当我睡醒了之后，我发现这个世界都变了，我发现除了我成网红之外，我开始认真的思考互联网游戏规则真的都变了。好?0后以下用户超?7%前两天好搜给了我一份数据，我不知道老齐看到这个数据没有，看完我的眼泪都要下来了。大?0后加?5后的比例加起来超过了25%，如果算?0后，整个比例超过?7%，那里面70后，他们?0后都没有列进去，70后基本上都可以忽略不计。我们老觉?5后是小孩，人家今年都到合法结婚年龄了?0后已经都开始生孩子了，他们已经要变成社会的中流砥柱?0后好歹也都可以上高中，可以谈情说爱了。所以，有的时候你真的发现这个时代真的变了，所以我们如何跟着变化？我一直觉得最牛的公司不是那些赚钱最多的公司，也不是看起来今天最强大的公司，在这个天气变冷的时候恐龙就熬不住了，最强大的公司是能够敏锐的捕捉到这种变化，能够看到未来，能够看到趋势，从而能够让自己与时俱进随机应变的生物，随机应变的公司?60年会主体是“NEXT”所以这也是为什么我让他们把今年年会的主题定成“NEXT”。大家知道，“NEXT”是什么意思吗？谁能说出来？我最喜欢的NETX这个词，为什么？当年中国所有人都学乔布斯，穿着黑衣服、穿着牛仔裤，他们都在模仿乔帮主最辉煌的时候作出了iPhone和iPad。其实乔布斯真正涅盘是离开苹果做了一家公司叫NEXT，尽管这家公司步履维艰，但这家公司有很多超前的思想，实际上都注入了苹果，没有NEXT就没有苹果。当然，在当年他做NEXT的时候，向老齐说的一样，你做一个真正超前的事情的时候，绝大多数人不看好、不理解，如果今天我们宣布说我们也进入O2O领域，我们也去卖盒饭，大家都欢呼的时候，你倒应该质疑一下，它是不是真的属于未来。当时我做手机的时候，我特别想把我手机的牌子命名成NEXT，后来NEXT.Com这个域名指向iphone.com，所以我们没有做手机的名字，我们把它变成了年会的名字。讲起这一年有那么多人关心我，在我熟睡的时候深情地凝视我，这些友商给予了我很深的关注。我要借这个机会感谢一下过去十年无论是今天到现场的老员工还是今天的员工，也包括离开?60的员工，我觉得过去几年有几万人进进出?60，没有大家勤奋、创新、辛苦的工作，也不可能有360的今天。所以我经常在讲，承前成为启后，继往才能开来，我们既要非常尊重、非常认可过去我们十年所做的所有的这一切，没有这样一个安全的基础，我们不可能今天有这样一个能力，有这样一个规模去畅想未来，如果我们还是一个风雨飘零、入不敷出，连吃饭都吃不饱的公司，我们可能也很难畅想在下一个十年。反过来，如果我们今天有更多?0后，有更多的年轻人加入我们的公司，我们也有更多的新鲜血液，我们确实也不能仅仅只停留在我们过去创造的业绩，呆在自己的舒适区里，因为所有的东西都会成为历史，所有的东西都会随着时间的转移而发生价值的转移，我们只有同时在我们过去的基础之上，要把握未来的十年? 2
3
下一?
[摘要]这部分股权价值在未回归A股前?.7?亿美元，未来有巨大升值空间?腾讯科技讯（乐天??6日消息，360董事长兼CEO周鸿 (微博)今日?60年会上宣布，决定拿出其个?0%股份?60核心员工、其未来的合伙人。资料显示，360当前正在忙于私有化，为获得招行等银行牵头?60私有化交易提供的34亿美元债务融资，周?甚至?60总部大楼?60部分股票、商标作为资产进行抵押。腾讯科技曾独家披露，360完成私有化后，在与公司重组方案相协调的前提下，将新增发一个约15%的期权激励并授予核心管理团队，其?0%给周??0%给其他核心管理团队?60私有化价格是77美元，总股?2,894万，360估值为99.28亿美元。以此计算，周鸿 准备拿出给员工的这部分股权价值在未回归A股前?0亿美元，且未来有巨大升值空间?60此次年会主题是：“十年了，what’s next？”周?称，不忘初心，相信我们相信的。我们依然相信，靠产品靠技术去给用户创造机制。?60总裁齐向东称，要让用户有安全感。此前，网上一度有关于齐向东和周鸿 分家的传闻，不过，细心的人士发现，在此次360年会上，齐向东和周鸿 亲密的坐到了一起，侧面体现?60管理层的团结?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]童某在知乎上用“ck小小”与“童瑶”两账号上演苦情戏，骗取数十万元捐款?据央视新闻，在知乎网用“ck小小”与“童瑶”两个账号上演双簧苦情戏，骗取网友数十万元捐款的犯罪嫌疑人童某，19日已向其户籍所在地安徽无为县公安局投案自首。童某，男，1990年出生，高中肄业，长期在苏州一工厂做操作工。童某已被警方刑拘?央视新闻)早前报道：这年头被骗子攻陷的不只有贴吧论坛，就连知乎也成了“高级骗子”出没的重灾区。“美女花店店主、复旦学霸、有青梅竹马男友、先天患病但积极向上……”这些夺人眼球的标签，出自知乎大V账号“童瑶”，一位坐拥超5万粉丝的“知乎女神”。就在几个月前，“童瑶”自编自演了一场女大学生无钱治病求捐助的戏码，通过公布支付宝账号，骗取捐款15万元。但令人震惊的是，随着网友爆料，“童瑶”被证实是一名网游男。为什么善良人的爱心总是容易被利用？网络平台该不该对公益慈善信息承担核实、监管的义务？这起事件引发的讨论远未平息。女神鸡汤俘获大批粉丝这位颜值高、学历好、正能量爆棚的知乎大V，之所以能虏获这么多粉丝，全靠煲各式各样“心灵鸡汤”，让这个号称精英出没的问答平台丧失了免疫力。最经典也是圈粉最多的莫过于女神煲的第一碗鸡?“青梅竹马是一种怎样的体验”：苦情的基调，一波三折的情节，再加上逆袭的主旋律结尾，“她”的知乎首答，就获得?万点赞。随后她陆陆续续在知乎上又回答了好多问题，完美塑造出了这样一个形象：一个自幼父母双亡，患有先天性心脏病的女孩，自强不息考上了复旦大学，而后去到英国交流深造，回国后和青梅竹马的男友结婚并且经营着一家花店。这样的奋斗传奇不仅俘获了大批文艺青年，更为接下来的捐款事件埋下伏笔?015??2日，一个ID为@ck小小的人在知乎发布提问，“长期被疾病折磨，结束生命是最好的选择吗？”文中自称是在校大学生，没钱治病请求帮助。女神童瑶在回答中，引用自己亲身对抗病魔的经历和充满正能量的语句去鼓励这位提问的知友，这让知乎再次被“女神”攻陷，众多有爱心的知友表示希望能帮助提问者走出困境。于是这个提问者留下了自己的支付宝账号，并点名感谢“童瑶”的帮助。值得注意的是，这个注册ID连头像都没设置，后被网友人肉证实为童瑶小号。角色扮演已入魔就在这位大仙感慨自己可以在“女神”，“病友”，以及“DOTA怪兽”之间实现无缝切换的时候，被细心网友发现了破绽?016??3日，有知乎用户搜到“ck小小”这个ID，发现“一个先天心脏病的姑娘，一个手术失败生无可恋的姑娘，竟然以DOTA中的英雄角色设为自己的知乎ID”。带着这些疑问，数十位知乎网友参与到了扒皮之战中，由支付宝账号查到QQ号，再结合实名认证，发现这位号称患有先天性心脏病的女孩子“ck小小”实际上是一名叫童超的男子，没有患病。他在骗来这笔知友献爱心的钱后，居然还得意洋洋地在贴吧发帖炫耀，并晒出自己的支付宝财富。至此，童瑶骗捐一事全面败露，这个叫童超的网游男扮演了童瑶和“ck小小”两个角色，同时支付宝账户里面已经有?5万元??5日，童超本人现身知乎，承认自己操纵“ck小小”与“童瑶”两个账号进行诈骗，并声称自己正准备和父母一起去公安局自首。对于诈骗的钱财，他表示核对账单后将原封不动地还给大家。但随后，他就将帖子删除，至今下落不明。知乎是否应担责？网上诈捐并非个案。去?月，某女子借天津爆炸诈骗近10万元的事件，也曾让无数人寒心。在童瑶诈捐事件被曝光后，作为事发平台的知乎难再沉默??4日当晚，知乎发布了第一次公告，表示已经联系警方。近日，知乎方面通过账号知乎小管家回应称，确已收到涉嫌诈骗的举报，希望曾捐款转账的用户，及时告知知乎捐款金额、捐款方式及捐款账号等。截至记者发稿时，知乎小管家的最新回复称：目前共收到了超过四百位用户反馈的捐款信息，总金额已超过7万元。在警方和部分警界知友的指导下，尽可能地固定了证据，涉事账号IP所在地的警方已进入立案前的初查阶段。备受网友关注的是，平台方知乎是否需要承担责任？按照我国《公益事业捐赠法》规定，只有“公益性社会团体”和“公益性非营利事业单位”可依法接受捐赠，以私人、家庭或志愿者名义进行的网上募捐活动，并非合格的募捐主体。在现行《慈善法》，以及正在审议的《慈善法》修改草案中，均没有放开私人成为募捐主体的口子。中国政法大学传播法规研究中心副主任朱巍认为，知乎作为网络平台，提供空间服务，适用于法律上的“避风港”原则，平台处于技术中立。但如果平台对某内容进行了推荐、转载、置顶等操作，是要承担责任的。此外，对于平台上颇受关注的发烧帖，平台有核实内容的义务。根据国家网信办2015年发布的网络账户十条规定，平台要对平台用户实行实名制管理，如果网络平台出现诈骗、诽谤等事故，平台如未能提供溯源用户的实名信息，要承担相应责任?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]e代驾的业务重心本身也基本集中在国内市场，业务覆盖国内311个城市?腾讯科技 相欣 1?6日消息近日，腾讯科技获悉e代驾已经完成了股权重组工作，VIE架构已经拆除，并完成了员工持股工作。这意味着e代驾已经扫除了国内资本市场上市的障碍，具备了登陆国内资本市场的资格。e代驾内部人士对腾讯科技透露，e代驾还将给部分核心司机发放期权。该消息人士还对腾讯科技透露，e代驾已经在内部完成了股权改革工作，首先将公司业务主体由北京易驾易行汽车技术开发服务有限公司（VIE结构公司）转为北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司（国内注册公司），同时所有员工也已经完成了劳动合同的重新签署，从易驾易行转到了亿心宜行。根据全国企业信用信息公示系统显示，北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司成立日期为2012??0日，注册资本161.916万元人民币，法定代表人为黄宾。据了解，A股很有可能面临IPO排队的问题，但此前有消息称即将推出的上交所战略新兴板的目标锁定海外中概企业，尤其是具备互联网概念的企业。这些企业分两类，第一类是流动性为正的企业，市值规模需达到10亿人民币，收入需达到1亿元人民币，近两年的现金流需达到3000万元人民?第二类是流动性为负的企业，市值规模需达到15亿元人民币，收入需达到1亿元人民币。而e代驾?015?月完成了D?亿美金融资，其估值超?亿美金，符合这些资本上的硬性指标。业内人士评论称，e代驾的业务重心本身也基本集中在国内市场，业务覆盖国内311个城市，拥有20多万代驾司机资源，日订单高峰超过40万单，未来在国内资本市场上市无疑是一个最好的选择?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]预计?月底，优步在中国覆盖城市将由目前?7个增加到超过55个?腾讯科技讯（相欣?1?6日消息，中国优步宣布将加快在中国南区广东、湖南以及湖北三省的布局，预?月底前再进入18个城市。届时，优步在中国覆盖的城市，将由目前的37个增加到超过55个。?016年，优步制定的计划是进入到中?00个城市。据中国优步方面介绍，在本次计划新进入中?8个城市中，有5个城市分布在广东省，其中包括东莞等；?个新增城市在湖南省，如株洲、湘潭等；另?个城市分布在湖北省。据了解，广州和深圳是优步在2014?月正式启动运营的城市，也是在中国最早进入的城市之一。目前，这两个城市的订单量都已经进入优步的全球前十行列；其中广州的订单总量?015年下半年长时间保持全球第一，一年内用户增长?0倍。中国优步南区总经理罗岗表示，“优步在南区的战略发展重点是以城市群、经济带来以点带面，选择、围绕和依托经济体量具有一定规模的城市，以及具有大量出行需求的城市进行布局。”“我们不会盲目扩张，而是会以需求为核心考量因素来进行城市扩张和拓展。”罗岗透露，目前扩张重点放在广东、湖南及湖北。之后，?016年，还会有其他重点省份及城市的进入计划?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]多数人仍不会购买应用或游戏，但只需一小部分客户购买，开发者就能盈利了?腾讯科技?1?6日消息，《连线》杂志报道称，应用分析公司App Annie的最新报告显示，应用市场已经发生天翻地覆的变化，市场格局、商业模式和设备都已不同以往。对于开发者而言，这既是挑战，也是机遇。订阅模式出击需要注意的是，花样百出的内购从未消失。应用内广告同样如此。App Annie数据分析师恩里克 汤普森（Eric Thompson）表示：“广告和内购是两种主要的创收方式。”App Annie公布的数据显示，2015年收入最高的应用都采用内购模式，例如《部落冲突》、《Game of War》和《糖果粉碎传奇》。随着Spotify、HBO Now等服务的兴起，订阅模式也得以长足发展。App Annie报告称：“由于视频、音乐和约会应用需求强劲，订阅营收大幅增长。”订阅模式的发展与多个因素相关。首先，订阅是一种循环和可预测的模式，客户不会对下一阶段的服务产生反感。值得一提的是，由于Tinder推出付费服务Tinder Plus?015年订阅模式终于走出流媒体视频和音乐领域。虽然Tinder Plus颇受争议，但Tinder在iOS和Android平台的总收入依然排名全球前五位。尽管规模较小，其他约会应用也在国内和海外市场取得了成功。未来，我们可能看到其他类型的应用运用订阅模式。IDC分析师约?杰克逊（John Jackson）表示：“我认为订阅模式存在固有缺陷。订阅模式倾向于组合范围相对有限的服务。”杰克逊认为，这些细分市场能够让人眼前一亮，但如果要让客户月复一月地订阅日历应用，这似乎有些牵强。付费模式兴起移动游戏越来越多，但移动游戏的营收来源更加分散。App Annie报告称：?015年收入名列前茅的独立应用依然相对稳定，但移动游戏市场已经发展巨大转变。游戏速度成熟，而移动游戏的收入已经呈现出分散态势。”App Annie预计?015年新款游戏的成熟时间（从发布到消失所用时间）?014年减?0%，从大约50周降?7周。“一方面，小型开发商已经占据更大的市场空间。另一方面，对于多数开发商而言，利用一两款游戏获得长期成功的愿望已不太现实。”App Annie报告称。尽管难以发现成功的突破点，但这种趋势依然表明小型开发商能够引起注意。这也表明客户可能已经意识到“免费增值”的“付费”部分，并更加乐于选择另一种模式。游戏开发商Snowman联合创始人赖?卡什（Ryan Cash）表示：“免费增值应用和游戏总是最赚钱的，但付费应用正卷土重来。有段时间，每个人都盲目追求免费增值服务，他们只看到‘免费’部分。如今，人们意识到‘免费’下载并不意味产品不会收取任何费用。”卡什认为付费应用拥有复兴潜力，而App Store新增的“一次付费”（Pay Once & Play）专区将推动付费应用的发展。卡什表示：“多数人仍然不会购买应用或游戏，但你不需要他们。只需一小部分客户，你就能盈利。”新世界应用跟踪服务Slide to Play统计显示，截?015?1月可供下载的tvOS应用数量仅超?,000款。因此，我们还无法判断Apple TV对应用市场的影响。目前，收入最高的Apple TV应用都采用熟悉的商业模式，例如HBO Now、Hulu等订阅媒体应用和《狂野飙?：极速凌云》等免费增值游戏。杰克逊表示：“现在是Apple TV的史前时代。对于电视平台，我们没有先例可循。”但是，一些高价付费游戏应用表现不俗。随着电视应用日趋成熟，开发者涌入电视平台，更多用户提供使用数据，我们会看到更多的尝试。物联网领域的状况同样如此。Apple Watch暂时只支持本地应用，而且很多开发者并未关注该平台，因此它不在讨论之列。事实上，应用开发方式同样将发生巨大转变。智能手机的功能日益丰富，应用市场将出现过剩问题。同时，开发者将更加关注知名应用的实用功能，对应用本身的关注会减少。曾经的应用可能会沦为一种功能。杰克逊表示：“以前，初创公司会说它们拥有一款服务，它们将把服务植入应用，再把应用放到App Store，它们拥有自己希望展示的东西。如今，初创公司会尝试把应用卖给OpenTable、Uber等公司。如果我拥有一项支付技术或微定位技术，我可能不会开发应用。相反，我将出售技术，或者分发给需要这项功能的第三方。”App Annie指出，如今中国市场的iOS应用下载量已经超过美国，而Google Play在印度、印尼、土耳其等新兴移动市场快速增长。越来越多的应用将瞄准国际客户，为了适应新环境，创收模式需要转变。对于开发者而言，虽然最初的淘金热逐渐减退，但应用经济并未结束。这些变化只表明应用经济已经成熟。卡什表示：“多数电影从未打入好莱坞。多数音乐家没有赚大钱。如果每个人都在街上摆个小摊位，他们都不会成功。应用行业的情况同样如此。现状的确艰难，但依然有成功的可能。”（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]未来双方将在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作?腾讯科技讯（相欣??6日消息，滴滴出行与招商银行联合宣布双方达成战略合作，未来双方将在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。同时，招商银行还将作为战略投资者投资滴滴，不过投资细节暂未透露。至此，腾讯、阿里巴巴、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子以及其他企业机构都参与了滴滴的融资。复出后首次亮相的滴滴出行总裁柳青在发布会上详细介绍了双方合作的细节，她表示，此次双方合作还包括绑卡支付、发行联名卡、司机线下招募、客户共同开发、汽车信贷以及双方用户营销等多项业务。具体来说，滴滴会将招行信用卡、储蓄卡设定为乘客支付方式之一，招行用户可直接在滴滴出行App中通过绑定信用卡、储蓄卡在线支付车费。此外，双方还将于今年二季度共同发行联名信用卡、借记卡，所有客户通过招行渠道以及滴滴出行客户端均可申请。专车快车方面，招商银行线下营业网点可以为滴滴司机提供注册服务。目前全国已有北京、深圳、天津、青岛、厦门、程度、杭州、长沙、上?个城市的50个招行网点提供该项服务。招行和滴滴还将合作试水汽车金融，招商银行将成为滴滴司机购车分期的合作银行，分期购车将对所有司机开放，分期金额依据司机个人信用报告和滴滴数据来综合评估。未来，招行还将会与滴滴在跨境现金池、跨境行现金管理、美元资产管理及汽车信贷等方面深入合作。柳青表示，?013年迄今，滴滴和招行已经合作了近三年，此次战略合作将金融平台和移动互联网平台实现对接，能更好为双方客户提供服务。数据方面，滴滴注册用户?.5亿，注册司机超过1400万，服务涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾等多个垂直服务?015年共完成订单14.3亿个。据CNNIC近日发布的《专车市场发展研究专题报告》显示，滴滴专车占据国内专车行业87.2%的市场份额?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]照片将被模糊处理发送到朋友圈，好友如需看清照片，需向好友发送红包?腾讯科技?（韩依民?1?6日，微信悄然上线红包照片功能，推出红包新玩法。用户点击发布朋友圈按钮，可以看见“红包照片”选项，选择发布照片后，该照片将被模糊处理发送到朋友圈，好友如需评论或看清照片，需向好友发送红包，金额由微信随机决定。根据系统提供的消息，红包照片将于今?点下线，而今天发布的红包照片将在零点被删除?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]??6日起，用户在全国十大城市的超?0万门店使用微信支付买单后，可在支付成功页面点击“抢红包”参与活动，红包金额随机，最高为666.66元?<BR />腾讯科技?1?6日春节微信红包首轮互动正式开启，下午5点春节趣味功能“红包照片”进行了首次公测，引发全民参与；?点?点，两轮红包雨来袭，沿用用户最热衷的“摇一摇”体验方式。目前，微信红包今年备受瞩目的神秘互动已正式揭开谜底，并将于除夕迎来“终极大戏”。线上新体验，红包照片横空出?6日晚，微信首次上线公测的“红包照片”，用户可以发出一张照片，朋友看到的只是一张仿佛被毛玻璃覆盖的模糊图片，此时向好友发出一个小额的现金红包，便能一窥真容并评论点赞。通过这一创新的互动玩法，朋友圈的“晒图”被赋予了更生动的创意发挥和情感交互。不少参与测试的用户纷纷脑洞大开，抛出各种颇具亮点的“内涵图”，也不乏全家福、童年照、身份证照等趣味照片，衍生出了多种意想不到的社交互动。作为现金红包的预热，微信于26日晚也端上“头啖汤”。从当晚20点?1点两个时段，用户打开【微信?【摇一摇】，就有机会摇到现金红包。这还仅仅是除夕现金红包雨的一次前奏。微信官方此前已宣布，将把朋友圈除夕前后整整10天的所有广告收入，均变为免费红包派送给全国网民，金额至少达?位数。目前，已经太平洋产险、长安福特、微票儿、腾讯理财通、好买财富、微众银行、东鹏特饮、益达、云南白药牙膏、流量宝、上海家化、美素佳儿、平安普惠、平安直通车险、猫眼电影、滴滴出行等数十家企业和品牌宣布加入春节微信红包阵营，携手给用户带来实打实的红包福利。此外，去年春节期间广受好评的“拜年红包”，除夕前也将回归。在升级迭代后，猴年的全新拜年红包还将融入照片、视频等形式，内容更为多元化。对于今晚引爆朋友圈的“红包照片”提前关闭了测试入口，众多用户表示意犹未尽?“这次删档公测已经达到我们的预期，所以就关闭了。如果大家有兴趣玩红包照片，我们除夕见，一年只有一天。”微信方面表示，在除夕当晚，还将有更多的趣味互动方式陆续上线，也请用户提前将微信更新至最新版本，以防“分分钟错过几个亿”。线下全覆盖，全民摇一摇从1?6日起，用户在全国十大城市的超?0万门店使用微信支付买单后，可在支付成功页面点击“抢红包”参与活动，红包金额随机，最高为666.66元。在包括北京首都国际机场、广州白云国际机场、长沙黄花国际机场、西安咸阳国际机场、西双版纳嘎洒国际机场、福州长乐国际机场等全国多家机场，打开手机蓝牙，都有机会摇到最?888元的现金红包。另外，全国覆盖19个省的近千个长途客运站、港口、机场巴士已全面支持微信购票，购票后还能抢现金红包。在境外的微信支付用户，今年同样可以参与抢红包，在泰国、印尼、韩国、日本、新加坡、台湾、香港等地超?000家门店，推出现金红包返现等优惠活动，让微信用户在境外也能享受到智慧便捷的支付体验和实惠。指尖新年俗，有微信红包才叫过年2014马年春节，微信红包初试啼声，总共800万微信用户参与争?000万个红包?015羊年春节的微信红包收发总量迅速飙升至?2.7亿次。除夕当日微信红包收发总量?0.1亿次。短短两年间，微信红包的各项数据实现了迅猛的增长，迅速跻身中国互联网史上“现象级”产品之列。这次猴年春节，微信红包又将创造怎样的奇迹，各方正拭目以待。春节在中国人心目中意味着团聚与温情，本质是一种社交关系链的连接，这恰恰与微信平台及内核不谋而合。业内人士认为，“春节这个场景相当于微信的主场，这也是其他电子红包难望其项背的优势。?
[摘要]李开复认为，所谓资本“寒冬”是伪命题，硅谷是仍是创业圣地，但中国的市场更大?腾讯科技 纪振宇王钟婉 1?6日硅谷报道“创投环境的更替就像春夏秋冬，存在是必要的，而且是美好的。”这是创新工场董事长李开?微博)25日在硅谷所分享的他所理解的创投市场。“最重要的是如何利用好四季的‘美景’，来帮助我们所投资的公司发挥优势，成为行业的领先者。”李开复说。李开复此番带领着创新工场所投的创业公司30多位创业者来到硅谷地区，作为创新工场第二期项目的“毕业环节”，这些创业者们有机会近距离接触到硅谷的创业、投资环境，近一周的时间内，他们分别到访了谷?微博)、苹果、特斯拉、Airbnb等硅谷地区知名公司。在接受腾讯科技专访时，对于国内创投环境降温这一话题，李开复坦承，对于创业公司来说，融资难度变大这一点毫无疑问，公司的估值也会有一些调整。“但这些就像春夏秋冬一样，是一个周期性的事情。”李开复说，“炒的越高，跌的越狠，是一种不健康的现象。”李开复认为，近期国内频繁讨论的所谓资本“寒冬”是伪命题。真正有实力的创业者和创业项目是经得起“季节更替”的考验的，对于投资者来说，创投环境的降温，估值下降，反而更有利于投资者用更低的价格投资更好的项目。李开复认为，在全球范围内，真正的颠覆性的、革命性的创新还是发生在硅谷，来到这里是希望更多接触到硅谷地区的创业者和深度的交流。“硅谷是当之无愧的‘创业圣地’，”李开复说，“但中国的市场更大。”李开复说，中国超?00万人口的城市?2个，这对未来的衣食住行、吃喝玩乐都是巨大的市场。“中国的移动互联网用户已?亿多了，”李开复说，“我们还将看到其他更多领域的革命，例如汽车行业、衣食住行各个领域，人工智能、机器学习即将带来的革命。这些都将带来更多的创业机会。”李开复认为，对于中国的创新创业者而言，因为中国的市场太大，在专注于创业的过程中，他们可能忘记了世界会更大，把中国看成了一切，但实际上中国以外还有很大的机会、想法和市场。他表示，创新工场无论在市场顶峰时还是低谷时，都在不遗余力帮助创业者。“我们的角色是在估值高的时候，帮助我们的公司更多融资，在资本寒冬来的时候，我们则更积极地去寻求一些好的项目。”李开复说。“在过去一年估值顶峰时，我们帮助创业者融??千万美元，”李开复说，“在泡沫最高的时候，我们投的非常少，几乎达到?年来的历史新低。”李开复表示，创新工场还在探索一条从天使轮到随后的A轮、B轮直至最终上市全流程投资的模式，目前创新工场?2亿美元的资本，既可以投资国内项目，也可以投资国外项目。“过去投资分轮次，但现在因为国内资本市场，尤其是新三板带来的机会，让一个VC有机会、有可能也有野心把一个公司从天使轮一直投到上市，”李开复说，“随着资本市场的崛起，我们要把握这个机会。”他还分享了创新工场所看好的创业领域，包括娱乐文化、互动领域、人工智能、机器学习带动的科技型公司、智能硬件、机器人及物联网发展、企业级应用、互联网教育的变革等?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]曾有媒体报道部分用户为实现自动抢红包功能，不慎下载到山寨抢红包插件?腾讯科技?（韩依民?1?6日，腾讯宣布将于1?8日发布“红包闹钟”，打开腾讯手机管家开启“红包闹钟”即可对微信、QQ、支付宝、微博以及微信群红包即时提醒，让网民可以安全、快捷地抢红包。此前，曾有媒体报道部分用户为实现自动抢红包功能，不慎下载到山寨抢红包插件，没抢到几毛钱却被盗走3000元。腾讯手机管家安全专家提醒，大量“抢红包APP”都被内置了木马病毒，可以窃取微信账户密码，盗刷资金。据腾讯手机管家监测，在抢红包神器、人人红包、微信极速抢红包等多个手机APP内发现了支付病毒。以盗取武汉网民资金的“抢红包神器”为例，腾讯手机管家在该APP中发现了支付病毒【a.privacy.ffoo.f】，该病毒安装后，诱导用户激活设备管理器，未经用户允许私自发送短信，同时后台监控用户短信并转发指定短信，给用户造成隐私泄露以及资费消耗。与此同时，2015?1月中旬，微信安全中心发布通报称，抢红包“外挂”风险多多，切勿轻信。如用户发现此类利用第三方插件刷抢红包的行为，可在微信客户端上各个入口进行举报。对于使用抢红包“外挂”的用户来说，不仅可能损失资金，还将被封停微信账号。为了方便网民抢红包，腾讯官方将??8日发布“红包闹钟”，打开腾讯手机管家开启“红包闹钟”即可对微信、QQ、支付宝、微博以及微信群红包即时提醒，让网民可以安全、快捷地抢红包。腾讯手机管家安全专家建议，安卓手机用户千万不要安装任何抢红包“外挂”软件，以免得不偿失。可以耐心等待1?8日腾讯手机管家“红包闹钟”的发布，这是腾讯官方唯一抢红包神器?
[摘要]Altair总部位于以色列，是调制解调器芯片技术与软件开发商?腾讯科技?1?6日，据国外媒体报道，索尼公司正寻求在智能手机摄像头芯片之外的领域寻求增长机遇，它已经同意斥资2.12亿美元收购以色列芯片制造商Altair Semiconductor，以利用其技术开发下一代智能电器，为迎接“物联网”时代到来做准备。Altair总部位于以色列，是调制解调器芯片技术与软件开发商，同时也拥有移动设备4G/LTE(Long Term Evolution，长期演?芯片技?专门制造可帮助安全系统、电能表以及汽车联网的芯片。Altair在其网站上宣布，他们生产的芯片已经准备支持全球数以百万计的LTE联网设备。索尼在声明中称，收购Altair可以帮助索尼制造具有传感和通信能力的元件设备。声明中说：“越来越多物体有望嵌入蜂窝芯片，在联网环境中，这些物体可以利用云计算的力量，安全可靠地访问网络服务。”索尼希望这笔收购交易能?月份完成。索尼公司首席执行官兼总裁平井一夫（Kazuo Hirai）正带领公司放弃消费电子产品，专注于图像传感器、视频游戏以及电影业务。去年，索尼收购了东芝旗下图像传感器业务，建立了自己的芯片业务?索尼表示?G/LTE芯片技术将在“物联网”中发挥关键作用。美国运营商Verizon去年宣布，与其LTE网络相连的“物联网”设备速度最快可?0Mbps。索尼去?0月份收购了布鲁塞尔传感器技术公司Softkinetic Systems，索尼宣称不仅将在成像领域利用其技术，也将在更广泛的传感相关应用领域使用它。全球许多公司正前往以色列寻求创新，而以色列也在寻求与日本加强贸易。本田硅谷实验室高级项目总监尼克 杉本博司（Nick Sugimoto）已经证实，本田汽车公司已经与以色列众筹初创企业OurCrowd达成合作关系，为联网汽车寻找应用。促进科技行业发展和投资的以色列首席科学家办公?OCS)负责人艾?哈森（Avi Hasson）表示：“在寻找以色列创新和颠覆技术领域，日本公司表现更为积极。索尼公司的交易为此树立了典范。”去?0月份，以色列经济部安排了日立公司参观以色列本地企业，并就两国公司可在联网设备和技术方面展开合作进行讨论。（风帆）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]为力求跻身全球十大智能手机制造商行列，印度、巴西、俄罗斯及非洲将成华硕的重点目标市场?腾讯科技?1?6日，据台湾地区媒体Digitimes报道，华硕今年智能手机的出货量目标定?000万部，并力求跻身全球十大智能手机制造商行列。行业消息源称，为实现这一目标，印度、巴西、俄罗斯以及非洲将成为华硕开拓的重点目标市场。行业消息源指出?015年全球智能手机出货量低于13亿部，较上年相比只增长了?0%，预?016年增幅将更加微弱。因此，华硕需要更加积极地开拓新兴市场以实现增长。华硕在2015年的智能手机出货量为2050万部，较2014年的850万部实现较大的增长。在印度尼西亚，华硕去年智能手机的出货量?50万部，今年其目标将提升至500万部。针对马来西亚、越南、菲律宾以及泰国，华硕智能手机今年的总出货目标为500万部。按这样计算，东南亚市场将占到华硕智能手机今年出货目标的三分之一。至于巴西，由于该国高额的关税，华硕主要将ZenFone智能手机的订单交给了在巴西设有工厂的富士康。华硕去年在巴西市场的出货量约为100万部，其今年的计划为300万部。华硕今年有机会成为巴西市场的五大智能手机制造商之一。对于印度，华硕智能手机去年的出货量约为300万部，今年预计将至少达到400万部。由于印度在2015年初提高了进口关税，华硕在该国销售的七成智能手机是由富士康在印工厂生产的。至于对中端和入门级智能手机需求旺盛的俄罗斯，华硕已经做好与联想、华为以及TCL竞争的准备。针对非洲市场，华硕目前正常试图通过当地分销商了解市场需求，其预计该市场2016年的出货量超?0万部。华硕智能手机去年在台湾地区的出货量?00万部，预计今年将持平。由于日本SIM-free智能手机去年出货量预计增长了60%，至135万部，今年料将进一步增长至185万部，华硕智能手机在日的出货量也有望获得增长。华硕为实现2016年智能手机的出货目标，其将大陆市场的出货量目标设?00万部以上。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]索尼将把PS业务整合至新公司索尼互动娱乐，新公司将于4?日开始运营?腾讯科技?1?6日消息，据国外媒体报道，索尼本周宣布，将把全部PS业务整合至新公司索尼互动娱乐。索尼互动娱乐将??日开始运营，总裁及CEO将是安德?豪斯（Andrew House），总部位于加州圣马特奥。索尼互动娱乐将整合此前索尼计算机娱乐的PS硬件和软件业务，以及索尼网络娱乐国际的PS Network业务。该公司也将在东京和伦敦设立本地分支。豪斯表示：“通过整合PS硬件、软件、内容和网络业务的优势，索尼互动娱乐将成为一家更强大的实体，有着明确的目标，即推动PS业务的发展。与业务合作伙伴一起，索尼互动娱乐将开发创新的服务和产品，继续激发用户的想象力并领导市场。通过协调圣马特奥、东京和伦敦的全球业务运营，并利用各地的地区专业性，我们将努力使企业价值最大化。”索尼表示，通过统一实体整合索尼计算机娱乐和索尼网络娱乐国际的业务优势，这一工作的重要性正越来越明显。未来，两家公司“将合并关于硬件、软件、内容，以及快速增长的网络业务的资源，加强索尼互动娱乐的竞争力，继续推动扩张，并在所有领域取得市场领先”。未来，位于美国的索尼互动娱乐将负责PS硬件、软件和网络服务的研发。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]爱奇艺称，截至目前，其已参与投资出品?0部影片，票房累积超过17亿?腾讯科技讯（刘亚澜）1?6?爱奇艺与香港导演王晶推出首部网络大电影《我的极品女神》。在发布会上爱奇艺就今年爱奇艺及整体市场在网络大电影方面的发展做了详细阐述。对于网络大电影2016年的发展前景，爱奇艺高级副总裁杨向华给出了四点预测：第一，电影网络收费市场将大于院线票房，在中国网络院线会形成类似于美国DVD市场一样的大市场，网络付费市场会大于电影的院线票房。第二，网生导演中一定会出现一个像斯皮尔伯格一样的重量级导演。第三，越来越多院线级制作的电影，会只在网络发行，并且这种现象已在电视剧行业发生。第四，网生娱乐公司中将产生大量上市公司。首次触电网络大电影的王晶，谈起这种新型的观影模式也信心满满，“未来互联网影视一定会成为电影市场的重要阵地，互联网的合作模式对新锐的创作者来说，创作空间及题材也会十分广阔。?而当被问及是否会转型专做网络大电影时，王晶表示：“两条腿走路，院线电影和网络大电影都会满足观众群。”据悉，2016年爱奇艺网络大电影的战略计划包括向合作伙伴开放，与知名导演，影视公司一起制作一些相对制作成本、品质更高的网络大电影。商业模式上，整个电影在互联网发行方面，鼓励合作伙伴做电影营销，如果有营销方案或者预算投入的话，会在分账上有更多的补贴。此外，爱奇艺透露该网络大电影不排除与电商、游戏、动漫进行衍生合作。爱奇艺称，截至目前，其已参与投资出品近30部影片，票房累积超过17亿?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]蚂蚁金服称，沿海发达城市仍然是余额宝用户集中地?腾讯科技讯（王潘??6日，蚂蚁金服公布余额宝年度数据，截至2015年底，余额宝规模?207亿元?015年全年为用户创造收?31亿元。目前余额宝的累计用户规模达2.6亿，?014年相比增长高?2％。不过，去年夏天，天弘基金官网数据显示，二季度余额宝的基金规模为6133.8亿元，而在其第一季度报末，余额宝的规模还?117亿元。这意味着，尽管余额宝用户数仍在增加，但相比去年第一季度末，其整体规模不增反降了。需要指出的是，?015年起，余额宝的高收益已经一去不复返，一路跌破到3%以下。目前余额宝?日年化收益率仅为2.67%，不仅低于银行的年化收益率，更是远低于投资P2P平台等渠道的收益。而收益率低也成了阻碍余额宝规模不断攀升的重要因素。蚂蚁金服数据显示，在地域分布上，按省级行政区域划分，广东用户最多，占全国余额宝用户?3.2%；江苏位居第二，占全国余额宝用户?.9%；浙江余额宝用户占比名列全国第三。余额宝用户聚集最多的TOP10城市则分别是：北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、重庆、苏州、武汉和东莞。蚂蚁金服称，虽然沿海发达城市仍然是余额宝用户集中地，但余额宝用户增长则更多来自经济相对落后的地区。其中，四、五线城市的余额宝用户规模增长速度最快，分别达到48.1%?5.5%，反映余额宝理财正从发达城市向小城市、县城普及。数据显示，余额宝农村用户数排名全国前三的地区，分别为温州、苏州和东莞；而此项指标排名前20的地区，除成都、重庆、北京和保定四地外，清一色都分布在长三角、珠三角和东南部沿海地带。这说明，民营经济越发达的地方，那里的农民对互联网金融的需求也越强烈。数据进一步显示，2015年，余额宝的90后群体数量进一步攀升，占总体达到41.1%?0后余额宝用户占比32.9%；?014?0后的余额宝用户占比也只是32.9%?0后取?0后群体成为余额宝理财的中坚力量?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]FB工程师称，微软将其研究团队完全独立出来，从而令其为公司其他部门提供更大贡献?腾讯科技?1?6日，据彭博社报道，成为微软首席执行官的第一个月，萨蒂亚 纳德拉（Satya Nadella）就看到一个引其关注的项目。在2014?月份演示时，微软曾使用语音识别和人工智能技术将现场对话翻译成其他语言。纳德拉表示，他希望这款工具能与Skype整合，并?个月后在其首次公开演讲中使用。这与微软以往的习惯不符。纳德拉已经为微软效?4年，他知道，将微软的研究产品变成现实产品的过程经常出现延误现象，部分原因是设计所致。微软的研究团队脱胎于产品团队，这让其研究人员可心无旁骛地大胆设计，无须担心自己的发明是否能赚钱，或是否适合公司使命。但是纳德拉规定的紧张期限促使高管们没有更多时间去讨论。Skype团队项目经理莉莉?林孔（Lilian Rincon）说：“当纳德拉下达这个命令时，我们还没有组建正式团队。”于是，他们组建了团队，并立即投入工作中，最终在纳德拉规定的期限内开发出实施翻译应用Skype Translator。如果没有纳德拉的直接干预，这款翻译应用可能还处于学术讨论阶段。Skype Translator将为微软树立一个新的重要先例，即需要CEO亲自查看实验室的每个项目，而非死读可持续性的商业计划。这就是为何微软重组其研究团队，并调整研究团队与公司其他部门之间关系的原因。微软的目标是迅速找出最有潜力的技术，并在竞争对手复制前将其交到用户手中。为了打破研究团队与整个公司之间的阻碍，2014?月份，微软将微软研究院（Microsoft Research?000多名研究人员中的半数调入名为MSR NExT的新团队。它的重点是关注那些对公司影响更大的项目，而非纯粹的研究项目。与此同时，另外一半研究人员则积极寻找更重要的方式，以便为公司产品做出更大贡献。除了Skype，其他近来从这种转变中受益的服务还包括云生产力工具Office，运行Bing更快、更高效的服务器，增强现实头盔HoloLens等。这个举措的最新受益者还有微软智能数字助理Cortana。微软计划于周一发布数字助理Cortana的升级版，微软研究团队给与很大帮助。Cortana增加了扫描电子邮件和日历提醒功能。在争取控制人们数字生活方面，微软正与谷?微博)和Facebook激烈竞争。微软研究团队的变化与其硅谷年轻竞争对手很像。Facebook应用机器学习团队工程师艾哈迈?阿卜杜尔卡达?Ahmad Abdulkader)说：“微软将其研究团队完全独立出来，从而令其为公司其他部门提供更大贡献。”阿卜杜尔卡达尔也曾在微软和谷歌工作过，他称谷歌完全采取与微软相反的方法。谷歌高级研究员杰夫 迪恩（Jeff Dean）表示，谷歌研究人员与产品团队密切合作，他们研发的所有东西对于公司其他部门来说都不是秘密。迪恩称：“我们没有这种完全独立的团队，从产品用途角度来看，他们所从事的工作几乎没有任何关系。而我们的研究团队和产品团队之间有非常密切的联系。”迪恩说，谷歌搜索引擎和Gmail团队的研究人员与开发者共享许多工具，包括公司开源人工智能系统TensorFlow。这种亲密合作已经帮助谷歌开发出许多令人印象深刻的功能，包括Smart Reply，它能基于信息内容自动做出电子邮件回复。谷歌于2015?1月份推出这种功能，此前已经对人工智能研究?年多时间。谷歌发言人杰?弗雷登菲尔斯(Jason Freidenfelds)说，当谷歌决定推出Inbox应用时，用了4个月时间开发产品原型。Facebook也正采取类似行动，旨在开发健谈的人工智能助理M，它源自2014年开始的研究项目?014?0月份，谷歌公布了这个项目的白皮书?015年夏季，这种技术开始在Messenger中测试。领导M开发的负责人亚历克?勒布伦（Alex Lebrun）每周都会与公司人工智能研究员会面，探讨哪些实验室技术可投入应用。Facebook员工可以使用名为FBLearner Flow的工具，追踪研究进展情况。员工可以访问、复制以及调整源代码，然后重新改进自己的软件。Facebook首席技术官迈克 施洛普夫(Mike Schroepfer)说，研究实验室与其他部门的密切合作成为有效的招募工具。他说：“我对所有加入人工智能团队的人的承诺是：我们将是让你的努力尽快应用到10亿人身上的最好地方。”但是这种方法的潜在缺点是，它同样会鼓励科学家们忽略没有明显财务潜力的项目。每个公司都在竭力保持平衡，试图避免这种短视思维滋生。举例来说，Facebook分配部分人员专注于长期研究，谷歌位于伦敦的DeepMind团队从事纯粹的人工智能研究，无需考虑立即投入商用因素。在微软，一个更大的问题是其最有前途的研究往往最终没有成为公司的实际产品，直到对手开发出类似产品才恍然大悟。已故微软科学家、图灵奖获得者吉?格雷（Jim Gray）早?0世纪90年代末就设计出一款现代数字地图程序TerraServer，微软联合创始人比尔 盖茨（Bill Gates）也曾在1998年大会上展示它，并赢得很多赞誉，可是后来微软并未继续关注它。直?005年谷歌发布地图应用，盖茨才下令微软在100天内开发出微软版本的地图应用。盖茨与微软前首席技术官内森 麦沃尔德 (Nathan Myhrvold) ?991年创建微软研究院，当时技术巨头贝尔实验室和Xerox PARC正在衰落。微软从卡内?梅隆大学招募了里?雷斯?Rick Rashid)担任首席研究员，并创建了一个实验室。他们招募众多人才，并支持他们继续从事自己的研究。自从成立以来就担任微软研究院咨询委员会成员的华盛顿大学计算机学教授埃德 拉佐斯卡(Ed Lazowska)说，坏消息是微软存在内部技术转让问题。他说：“微软的产品团队现在很急躁，因为他们无论做什么，似乎都很难取得成功。而纳德拉的口头禅是：我们需要对新的创意保持开放，微软研究院就是灵感的源泉。”微软研究院副总裁周以真（Jeannette Wing）上周对拉佐斯卡的学生们发表演讲，阐述微软如何改变才能令其成为吸引人才效命的地方。她说：“我们在学术界享有盛誉，因为我们拥有巨大的科学影响力。现在我们需要强调公司影响力，同样因为我们在科学领域的巨大影响。”Cortana的新功能是在顶级研究员与产品负责人之间的不断探讨中诞生的。Cortana团队项目经理马库?阿什（Marcus Ash）说，他的团队正与研究人员协作，扩展更多功能。与Cortana团队合作的微软研究团队负责人埃里?霍尔维茨（Eric Horvitz）表示，我们正在利用微软研究院的最好创意提升微软的服务和产品。尽管这些改变还不会立即见效，但西雅图的艾伦人工智能研究所首席执行官奥?埃齐奥尼（Oren Etzioni）说，公司需要良好的定位以便进行过渡。你不可能立即改变它，这是一个循序渐进的过程?来自CEO的直接命令肯定有所帮助，Skype Translator团队努力?014?月份之前准备好原型，以便满足纳德拉的最后期限。微软研究院产品战略总监维克拉姆 邓迪（Vikram Dendi）说：“我没想到我们能够如此快取得进展。”如今，Skype Translator可以翻译7种语言。邓迪的任务就是追踪MSR NExT项目，并确定它们何时能够准备就绪。现在，Skype团队与研究团队每天都要对话。（风帆?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在索尼的预期中，可穿戴及物联网设备市场将会持续扩张?腾讯科技?（韩依民?1?6日，索尼公司宣布与Altair Semiconductor公司（下称Altair）及其主要股东达成公司收购协议。已达成的收购价格为2.12亿美元，索尼预期将于2016?月上旬完成该项收购。Altair公司总部位于以色列，拥有LTE（Long Term Evolution“通用移动通信技术的长期演进”，下称“LTE”）适用的基带芯片技术以及相关软件。LTE是指对用于移动设备的4G蜂窝技术标准的长期演进。索尼收购Altair的原因或在于押注可穿戴设备。Altair的价值在于，LTE已广泛应用于手机的数据通信，并有望在物联网（下?IoT"）的互联中起到关键作用。今后，越来越多的“things（物体）”将有望配备蜂窝技术芯片组，一个“things（物体）”可以安全、可靠地接入互联网服务并通过云计算发挥功能的互联环境将成为现实。而索尼也表示，未来将进一步对新一代传感技术进行研发，通过将索尼的传感技?例如GNSS (Global Navigation Satellite System“全球导航卫星系统? 及其影像传感器，与Altair的基带芯片技术相结合，致力于开发具有蜂窝连接技术并搭载传感元件的新设备。在索尼的预期中，可穿戴及物联网设备市场将会持续扩张，索尼也将在物联网市场有所动作，同时利用新研发的设备为新的LTE解决方案提供支持。索尼方面称，本次收购将不会对索尼本财年（将?016??1日结束）的财报产生实质影响?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]双方将在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作?腾讯科技讯（相欣??6日消息，滴滴出行与招商银行联合宣布双方达成战略合作，未来双方将在资本、绑卡支付、金融、服务和市场营销等方面展开全方位合作。同时，招商银行还将作为战略投资者投资滴滴。至此，腾讯、阿里巴巴、中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子以及其他企业机构都参与了滴滴的融资。滴滴方面介绍，此次双方合作还包括绑卡支付、发行联名卡、司机线下招募、客户共同开发、汽车信贷以及双方用户营销等多项业务。滴滴出行总裁柳青表示，从2013年迄今，滴滴和招行已经合作了近三年，此次战略合作将金融平台和移动互联网平台实现对接，能更好为双方客户提供服务?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果的领导地位不是靠对软硬件的疯狂控制得来，而是用对用户体验的高度专注换来的?BI中文?1?6日报道微软和谷歌(微博)渐渐发现，要想成为苹果并不是一件容易的事情。上周，知名微软博客写手保罗 瑟洛特（Paul Thurrott）猛批微软Surface Book笔记本电脑的稳定性太差。事实上，笔者对于微软Surface Pro 4平板电脑也有相同的感受。今日，著名硬件测评网站AnandTech对谷歌Pixel C平板电脑做出了全面评价，提出了一系列问题，包括稳定性问题、奇怪的故障以及Android操作系统在平板电脑上表现出来的较差的性能。在AnandTech关于Pixel C平板电脑的评价中，最让谷歌难堪的评价来自于其Android软件：“现在，我不知道我能否推荐任何高端Android平板电脑而不带有任何内疚，因为我知道它们并未给消费者提供与其高昂价格相称的性能。Pixel C更不堪。它的价格如此高昂，硬件和软件又出自同一家公司，却存在严重的稳定性问题，这简直令我感到难以置信。”从很多方面来看，微软的Surface平板电脑和笔记本电脑也很不堪。作为科技行业中的大牌，旗下拥有大量顶尖人才，微软和苹果出品的平板电脑却不如苹果iPad一半好。有意思的是，微软和谷歌对于苹果一直是“羡慕嫉妒恨”。它们打造高端Surface和Pixel C，实际上是在效仿苹果。只可惜，苹果的硬件业务是硅谷的瑰宝，至今没有公司能出其右。苹果的成功部分得益于它的硬件和软件的完美结合。iPhone手机及其软件App Store、Touch ID、Apple Pay和Apple Music结合得简直就是浑然一体，密不可分。微软和谷歌开发自己的平板电脑，是为了向Windows和Android设备制造商证明，硬件和软件的完美结合将会带来怎样惊世骇俗的产品。但理想很丰满，现实很骨感。它们的稳定性和性能实际上根本无法匹敌苹果iPad和MacBook。而对于普通用户来说，最重要的就是稳定性和性能，而不是所谓的“高档次”。苹果的领导地位不是靠对硬件和软件的疯狂控制得来的，而是用对用户体验的高度专注换来的。而这一点是微软和谷歌很难学会的。（乐学?
1?6日下午，有人惊呼，朋友圈好像出故障了，所有照片都看不清了。众人反应好一会儿才看到“红包照片”这一选项，于是一场朋友圈红包照片比拼大赛开始了。发一张照片，就可以坐收红包啦！但是，发红包才能看照片？网友说：“穷，连朋友圈都看不起了。”仍然有网友“豪气冲天”，看看朋友圈红包照片都有些啥。大尺度照片来吸引网友的不在少数，“很大尺度，只放一天。”有发布“裸照”但被回复骗子的：有发网红整容照片的，五分钟删：还有人说红包照片最伤人，你的照片发了后却没有任何人愿意花钱看，于是发了自己的美照。的确美美哒~媒体圈儿的看完全场后感叹：科技圈儿的看完全场后感叹：还有网友气愤不已地说：当然还有人开动脑筋，不想发红包怎么看照片？还有人准备承包业务：你是否觉得自己发出去的相片没人看，心很冷；你是否觉得别人发出去的相片，多人看关注度高，心里羡慕嫉妒恨。。现在你有福了，本人最新业务扩展：本人手上有大量微信账号，诚信帮你刷关注：20个查?8元，50个查?08元。。优惠截止晚?0:00。诚信交易，保证带你装B带你飞。走向网红巅峰。然而短短几个小时，微信朋友圈红包照片功能就被撤下，网友感叹如下?
[摘要]这主要为亚马逊Prime会员的续费，未来这笔投资还将以每?0亿美元的速度递增?BI中文?1?6?报道美国证券公司Wedbush近日在一份研究简报中称，在过去一年中，亚马逊已斥资30多亿美元制作音乐和视频内容。该报告还称，亚马逊在这方面的投资还会以每?0亿美元的速度递增。这可能会减缓亚马逊未来的利润增长速度。那么，为什么亚马逊不将这笔巨资用来拓展其核心电商业务，却偏偏用它来投资视频和音乐内容呢？这要归结到它的一项主营业务：亚马逊Prime会员的续费。亚马逊Prime服务实行付费会员制，会员可享有两天内免费送货上门服务，可观看数千种免费电视节目、电影、音乐和图书，以及可享受不限量的照片云端存储服务。事实证明，相对于非会员用户，亚马逊Prime会员的忠诚度更高，消费额度更大。据市场研究公司Consumer Intelligence Research Partners（简称CIRP）的一份最新报告显示，?015年，美国Prime会员的平均消费额?100美元；而非会员的消费额仅为600美元。尽管亚马逊的Prime会员数量?015年又增长?5%，但是相较于上一年度?4%的增长率来说，它的增长速度正在减缓。当然，这种增长速度减缓是正常的，因为它的会员规模太大了。据CIRP估计，亚马逊在美国现在已有5400万个Prime会员。现在，对于亚马逊来说，最重要的事情是确保这些会员继续续费，继续做它的忠实消费者。“虽然亚马逊Prime服务的发展势头仍然很好，但是相对于以前来说，它的发展速度已开始放缓了。”CIRP公司合伙人兼联合创始人迈?莱文（Mike Levin）说，“随着这项服务在美国日渐成熟，我们已预见到了这一点。很多人认为，两天内免费送货上门服务是吸引消费者尝试亚马逊Prime服务的主要原因，但是具有吸引力的流媒体视频和其他附加服务则是让这些会员继续续费的主要动力。”这就解释了亚马逊为何曾在一个季度一次性投?亿美元开发原创内容，为何在获得金球奖等大奖的时候还会继续给其Prime会员提供折扣优惠。可以想象，这些投资最终会大大促进其电商业务的发展。Wedbush公司预计，在可预见的将来，亚马逊的零售营收将会每年增长150亿美元；在六年内，它的营收额将会翻一番。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]河南信阳、江西赣州、湖北黄冈、安徽阜阳等三、四城市节日人口增幅最大?腾讯科技讯（相欣??6日消息，高德地图联合全国多家交通管理部门正式发布了?016年春节出行预测报告》。报告预测，今年北京、深圳、上海、广州一线城市春节期间城市人口将大幅下降。相反，河南信阳、江西赣州、湖北黄冈、安徽阜阳等三、四城市节日期间人口增幅最大。同时，高德地图位置大数据统计历年春节期间各地火车站的人群热度变化情况，预测今年最拥挤的十大火车站依次为上海虹桥站、广州南站、上海南站、上海站、北京站、杭州东站、深圳北站、苏州站、北京南站、苏州园区站。春节期间高速免费，也将给节后和节后部分高速路段带来大范围拥堵的可能。高德地图交通大数据显示，春运期间全国高速拥堵路段主要分布在二、三线城市周边的高速上，且拥堵段的分布较为分散。高德地图交通大数据显示，自2?日起，由于部分人提前回家，全国一二线城市交通将大幅减轻，部分迁入型城市（特别是四线、五线城市）局部区域拥堵预计有所上升??日至2?2日春节放假期间，城市交通整体良好；2?3日返程客流较大，全国高速拥堵加重明显。节后随着人们陆续开始工作，早晚高峰出行集中，城市拥堵将缓慢上升。节前的1?0日至2?日高速车流以返乡回家的客流为主，其中最拥堵的TOP3高速分别为：成都的S2成巴高速（福洪大桥-沱江特大桥）、昆明的G56杭瑞高速（严家山服务区-兔耳关收费站）、合肥的G5011芜合高速（柘皋收费?陇西枢纽）拥堵严重。节??3日开始，返程客流激增，全国高速又开始拥堵加重。另外，春节作为出行高峰，风景名胜区也将迎来大量客流。根据高德地图位置大数据显示，春节期间最热门（游客人数最多）的景区为杭州西湖，而其它top10依次为江西上饶的鄱阳湖、杭州千岛湖、大理古城、北京奥林匹克公园、丽江古城、青岛崂山、武当山、凤凰古城、雁荡山?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]去年Uber收到?0张联邦法院的传票，其商业模式与传统出租车行业格格不入?腾讯科技??6日，据科技网站Fusion.net报道，Uber一直都是美国联邦法院的常客，去年它就收到了50张联邦法院的传票。你可能会觉?0起官司只是毛毛雨，毕竟Uber是一个在68个国家经营拼车服务，员工超过5000人，估值高企的大公司。不过其?0起官司可不是小事，这些琐事已经够Uber喝一壶了。首先，我们将Uber身上的官司数量与其它科技公司做下横向对比。拿其老对手Lyft来说，它成为被告的次数还不到Uber的三分之一。而估值第二高的美国新创公司Airbnb身上的案子则更少，去年它只收到了5张法院传票。那么为什么Uber成了众矢之的呢？其实原因有很多。根据法庭记录我们可知，在诉?0起案子中，有17起是由Uber自家签约司机发起的，15起则是由出租车行业发起，剩下的案子则来自Uber的乘客。此外，还有些商标侵权，保险索赔和残疾人歧视等零星的案子。作为拼车行业的先行者，Uber屡屡成为被告其实很正常，毕竟其商业模式与传统出租车行业格格不入，它的加入动了许多人的蛋糕。此外，其先“污染”，后治理的策略也屡遭诟病。交通行业不是软件业，出了问题后可不是简单的推送个升级包就能解决的，Uber在没有打磨好各个细节时就快速上马各类服务，肯定会与当地的法律法规产生冲突，因而成为法院的常客。此外，在Uber所代表的零工经济（意指由工作量不多的自由职业者构成的经济领域）中，各类诉讼早就是家常便饭了。Uber一直将自家的签约司机看作独立的承包商，而不是一般人眼中的员工，这一定义就让它吃了不少官司。如果Uber在此类官司中败诉，旗?6万签约司机的身份问题就将彻底改变Uber的商业模式。此类官司其实早已成为业界顽疾，去年房屋清洁公司Homejoy就因为员工身份问题被告上法院，最终该公司以败诉破产收场。为避免落得同样下场，眼下各家公司都在进行转变，适时提供一些全职岗位给合同工。当然，Uber的签约司机也不想让Uber倒掉，他们只是想通过辛勤劳动挣更多的钱。Uber面临的另一个问题则是传统出租车行业的排挤，由于饭碗被抢，世界上多个国家都发生了针对Uber的罢工和诉讼。不过屡屡成为被告也让Uber长了心眼，现下它正在组建自家庞大的律师团队，该公司正面向全球招聘27名律师，此外，领英的数据显示，现有登记在册的Uber律师已经超过50人。未来Uber是否能摆脱掉官司缠身的状态呢？我们拭目以待。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Verizon和AT＆T等可能是雅虎核心资产最热衷的买家，他们最感兴趣的是雅虎的网络广告业务?腾讯科技?雅虎已经陷入一个泥塘中，股东要求管理层迅速变卖网络门户、搜索引擎这两大核心资产，不过连日来雅虎传出一个好消息，美国媒体披露，已经收购了美国在线的电信巨头Verizon，已经为雅虎核心资产开出了80亿美元的收购价格，此外有分析师上调了雅虎股票评级，周一，雅虎股票也出现了明显上涨。据美国巴伦周刊网站报道，《纽约邮报》在周六的一篇报道中称，美国电信行业巨头Verizon已经为雅虎的核心资产，“在桌面上摆出了80亿美元的慷慨报价”。这一收购意向，目前尚未得到雅虎和Verizon官方的证实。不过之前诸多媒体曾报道，雅虎的核心资产如果要转让，实际上并不缺乏买家，Verizon和AT＆T在内的电信行业可能成为最热衷的买家，而他们最感兴趣的资产是雅虎的网络广告业务。美国市场的两大网络门户是雅虎和美国在线（AOL），雅虎的股东曾提出建议，让两大门户进行合并，从而扩大股东价值。不过在去年年中，Verizon突然宣布斥资44亿美元收购了美国在线?4亿美元的报价同样被认为比较慷慨，而这一收购也让雅虎的合并计划落空。在美国在线收购中，Verizon最为看重的资产是移动视频服务和网络广告业务。不过众所周知的是，瘦死的骆驼比马大，雅虎的网络广告和相关技术仍然领先于美国在线。目前雅虎拥有三大有价值资产，分别是阿里巴巴股权、雅虎日本股权和核心业务资产，根据雅虎最新改动的计划，雅虎计划变卖核心资产，在目前的公司“躯壳”中保留阿里巴巴股权和雅虎日本股权，这样的计划可以让雅虎避免剥离阿里巴巴股权带来100多亿美元巨额税负。不过，雅虎股东提出，管理层提出要在一年之内评估、转让核心资产，进展速度太慢，将会导致阿里巴巴股权资产价值缩水，因此纷纷提出了快速变卖核心资产的要求。据美国媒体报道，面对股东进一步压力，雅虎管理层的策略是在2月份财报公布之后，提出一个处置核心资产的新计划，将征求股东的意见。根据最新进展，美国Pivotal Research公司的分析师Brian Wieser将雅虎的股票评级从“持有”上调到了“买入”，不过他把雅虎的目标股价从37美元下调到了36美元。虽然价格下调，但这位分析师表示，目前任何的情况异动，都将会释放雅虎股票的价值。该分析师表示，雅虎的核心资产仍然具有极高价值，正如Verizon之前收购美国在线一样，其他的公司可以通过收购雅虎资产，快速扩大在网络广告领域的实力。另外，美国SunTrust Robinson Humphrey公司的分析师Robert Peck也重申了雅虎股票买入评级，并将目标股价从40美元上调?5美元。花旗集团分析师Michael Rollins则表示，他认为Verizon公司目前仍然保持了收购扩张的态势，尤其是在网络媒体资产领域，该公司希望通过收购获得更多网民眼球资源，推动广告业务和其他商业模式。受到Verizon收购报价80亿美元，以及分析师上调评级等消息的刺激，周一早间雅虎股价一度出现了2%的大涨，但是稍后出现回落。上周还有消息称，雅虎曾经拒绝了一些公司收购雅虎核心资产的意愿，这当中是否也拒绝了Verizon公司80亿美元的报价，尚无法证实。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]电信运营商在业务开展过程中变相强制学生、家长使用相关电信业务?中国证券网讯 从河北省工商局获悉，中国移?微博)河北分公司、中国联?微博)河北分公司、中国电?微博)河北分公司等电信运营商采取赠与学校领导、班主任、联系人老师话费的方式，向广大学生强行推销“校讯通”“家校通”“翼校通”等产品，涉嫌违反《中华人民共和国反不正当竞争法》。据新华??6日报道，校讯通是电信运营商针对教育系统开发的电信增值业务，曾普遍用于家长和老师、学校之间的沟通，并起到了一定的积极作用。但在此业务推广过程中，电信运营商采用与教育部门或与教育部门下属公司合作的方式，支付所谓的渠道费用，以合法的外衣非法获得与学校排他性合作的机会。据河北省工商局有关负责人介绍，电信运营商在业务开展过程中，与基本教育功能、学校教育管理职能相捆绑，设定技术壁垒，变相强制学生、家长使用相关电信业务。为了保障固有利益，排斥使用更有效的新技术，如微信等，强制学生、家长等客户使用其提供的不必要的技术服务。随着移动互联时代的到来，其去留已经受到各界的关注，在某种程度上来说，校讯通已成为运营商、学校的谋利工具?
[摘要]虽然NASA的航天飞机已全部退役，但随着航天私企的兴起，私人公司的小型航天飞机在原航天飞机的基础上又有了新的变化?<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/黄志?（微信公众号：微言航天）美国的航天飞机(SpaceShuttle)?011年退役之?它那雄伟而优美的身影，已离我们远去，但事实上，这种类型的航天器却并未退出历史舞台。除了美国军方研制成功小型号军用航天飞机X-37B之外，美国正在借助私营企业的力量，让新型航天飞机，重新进入我们的视野。上周四，美国宇航局（NASA）宣布：轨道ATK公司、太空探索技术公司（SpaceX）和内华达山脉公司（SNC）赢得第二轮国际空间站商业货运任务合同。这三家公司中，前两者是“老面孔”，承包了第一轮空间站商业货运任务。“新面孔”内华达山公司凭借什么法宝竞标成功？为什么美国宇航局局长说这是“又一个重大的里程碑”？“追梦者”为何成功中标“用不了多久，全世界将再次看到美国的有翼航天器从太空返回，降落到跑道上。? 内华达山脉公司太空系统部副总裁马克 西兰杰洛内华达山脉公司此次中标成功，凭借的是一款利用火箭垂直发射升空、能像飞机那样水平着陆返回的迷你航天飞机 “追梦者”。它?米、直?米、总重?1吨，比以往的航天飞机要轻和小得多，最多可搭载7名乘员。它的结构采用了大量最先进的复合材料，其在轨动力来自两台推力可调的固体与液体混合的火箭发动机，推进剂采用端羟基聚丁二烯（HTPB，固体燃料）和一氧化二氮（氧化剂），它们都具有无毒、易存储的特性。可以说，“追梦者”体现了美国新一代航天飞机的基本特征。“追梦者”中标的关键，在于它采用的是NASA多年积累的技术。“追梦者”的设计方案，其实就是NASA研发的HL-20升力体构型。NASA研发的HL-20升力体升力体是一半像飞船、一半像飞机的飞行器。美国早在上世纪六七十年代，就已进行了M2-F2、M2-F3、HL-1O、X-24A、X-24B等一系列升力体的研究。因此，它本身就是由NASA技术成果转化而来的继承项目。美国SpaceDev公司2004年宣布，以“追梦者”加入NASA的太空探索愿景计划以及后来的“商业轨道运输服?COTS)项目”?006年，该公司与NASA签订合同，正式决定使用HL-20来研制“追梦者”?008年，内华达山脉公司收购了SpaceDev公司，并与NASA签下了“第二轮商业乘员开?CCDev2)项目”的合同。在这之后，“追梦者”又继续签下了NASA“商业乘员集成能?CCiCap)项目?亿多美元的合同?013??2日，美国宇航局局长博尔登会见了在NASA德莱登飞行研究中心准备测试“追梦者工程测试品( ETA)”的团队。同时，他作为一名驾驶过航天飞机的航天员，也在现场体验了“追梦者”的飞行模拟器。之后，ETA经历了地面、进场和着陆飞行等阶段的检验，不幸的是它在2013年首次飞行试验降落时出了事故，使其没有在2014年签下NASA关于商业载人项目的合同。但内华达山脉公司并没有因此而放弃，决定在发展载人的航天飞机之前，先发展载货的“追梦者”。这种“追梦者”载货方案可用美国的“阿特拉?”火箭或其它多种运载火箭发射，升力体的机翼可折叠，安放在5米直径的整流罩内。在升力体后部，增加一个载货舱，每次可运?500千克的货物。由于“追梦者”具备在国际空间站停靠和与之对接的能力，它不但可以方便快速地交付货物和重新装载，达到NASA对国际空间站运货的全部要求，而且还能在普通机场着陆，进行15次飞行的重复使用，特别是它还具有应急及时运送关键货物的能力。美国航天飞机的悲情与荣?981?月，美国第一架航天飞机“哥伦比亚”号飞上太空，开启了“航天飞机时代”?011?月，“阿特兰蒂斯”号航天飞机告别国际空间站返回，标志着美国为期30年的航天飞机时代宣告结束?981?月，美国第一架航天飞机“哥伦比亚”号飞上太空，它是世界上第一架航天飞机，它由轨道器、两枚固体助推火箭和外储箱组成。这样的航天飞机美国一共制造了5架，分别是“哥伦比亚”号、“挑战者”号、“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号。航天飞机是载人航天器突破一次性使用惯例、进入可重复使用阶段的重要标志和创新成果。航天飞机的优势就是运载能力大，载重最大可?0吨，同时在太空运行的时间最长可达到30天。这些优势，使它在国际空间站的建设中，发挥了不可替代的作用。除此以外，航天飞机还完成了施放卫星、发射宇宙探测器及哈勃望远镜、完成卫星从太空回收和在太空中进行修理等一系列任务，共运送货?360余吨，把600多人次航天员送入太空。美国在设计航天飞机时，希望能将运?千克有效载荷到地球低轨道的费用降?50美元，但事实上一直卡?万美元这个瓶颈，这就使得航天飞机不仅没有达到降低运输费用的目标，而且在地面周转的时间太长，导致整个飞行计划缺乏灵活性。更严重的后果是，由于经费和进度都十分紧张，只能采用助推火箭和外储箱与轨道器并联的方案，从而留下了安全隐患。“哥伦比亚”号的爆炸，就是由于外储箱隔热用的泡沫塑料在上升段脱落，打坏了轨道器机翼前缘的防热系统，从而使轨道器在再入时解体。因此，航天飞机在不断创造纪录的同时，也留下了人类探索太空历程中让人感伤的悲情时?1986年“挑战者”号?003年“哥伦比亚”号爆炸解体，让14名航天员魂留太空，也让美国的载人航天承受了巨大的挫折?011?月，“阿特兰蒂斯”告别国际空间站返回肯尼迪航天中心，上演了一场人类航天史上最盛大的谢幕演出。至此，美国的航天飞机全部退役。航天飞机的继任者，无论是X-37B还是“追梦者”，都吸取了航天飞机失事的教训，改用了火箭顶推的方式，它们的分系统还采用了许多高新技术，让航天飞机焕发出新的活力。太空探索实现双轮驱动鼓励和支持私营航天创业公司成为研发制造航天运载系统的主力，是美国航天有史以来最大的转型。航天飞机退役后，NASA重新打造的新的“猎户座”飞船要?020年才能升空。在此之前，美国没有一个航天运载系统能为国际空间站服务。运送人员的唯一的选择，是利用俄罗斯的“联盟号”飞船，每个座位须支付约7000万美元，通常每年要购?个座位。为改变这一尴尬局面，?010年开始，奥巴马政府就要求NASA尽力支持本土有竞争力的公司研发航天运载系统，恢复美国向国际空间站的运载能力。随着航天基本技术的成熟，各世界航天大国除了继续关注太空安全外，将重点转向发展太空经济与太空探索。在这种形势下，美国产生了一批私营航天创业公司。由于私营航天创业公司管理机制灵活高效，因而研制航天运载系统的周期短、成本也较低。鼓励和支持私营航天创业公司成为研发制造航天运载系统的主力，是美国航天有史以来最大的转型。NASA早在2006年，就启动了“商业轨道运输服?COTS)项目”，旨在为国际空间站运送货物。经过招标，NASA最终选择了两家创新能力强的私?一家是SpaceX，按合同利用“龙”飞船向太空站运?2次货?另一家是轨道科学公司(2014?月与ATK公司合并成为轨道ATK公司)，利用“天鹅”号飞船?013-2016年间?次将20吨货物运送至国际空间站。SpaceX公司近期因尝试回收火箭而频频吸引眼球，他们研制的“龙”飞船高?.1米、直径约3.7米，分载货和载人两种形式。它最多能向上运?吨货物，运回3吨货物。而载人的“龙”飞船，每次飞行可以运载7名航天员。“龙”飞船可重复使用10次，所以能大大降低天地往返的运输成本?010?2?日，SpaceX公司利用“猎?号”火箭，将“龙”飞船发射进入低地球轨道。在轨道运行后，“龙”飞船又重新进入大气层，降落在目标海域。其发射和再入的成功，标志着一家小型航天商业公司第一次成功回收从低轨道再入的航天器。在此之后，“龙”飞船在2011年又飞了两次，并成功与国际空间站进行无人对接。轨道科学公司在2013?月由“安塔瑞斯”号火箭成功发射了“天鹅”号飞船，搭载了和飞船等重的3.8吨载荷。这一发射成功，证明了又一家私企具备了航天运载能力。NASA局长博尔登表示:“NASA计划利用美国企业的创造性到达近地轨道，从而使NASA可以将资源集中用于深空探测。从这个角度看，和这些企业签订合同，无疑是重要的里程碑。?014?0月，“安塔瑞斯”号火箭在发射飞船时爆炸，使得这项计划暂停?015?2月，“天鹅”号飞船改用“阿特拉?”号火箭发射，再次成功完成给国际空间站的运货任务?015?月，SpaceX公司的“猎?号”火箭在发射“龙”飞船时也发生爆炸。由此可见，美国的商业航天并非一帆风顺，但这些事故没有阻挡美国商业航天前进的步伐，同时也提供了深刻的教训:发展中既要重视创新，又要重视安全性。随着NASA将重心转移到更具挑战性的载人火星探索，私企将接过把航天员和相关货物送到国际空间站的接力棒?011??8日，NASA宣布了“第二轮商业乘员开发项?CCDev2)”，旨在帮助美国私企研制出可替代航天飞机的天地往返运输系统。波音公司的CTS-100飞船(后更名为“星际客机?、内华达山脉公司的“追梦者”航天飞机、SpaceX公司的“龙”飞船和蓝色起源公司的垂直起降方案，分别获得了数额不同的资助?014??6日，波音、SpaceX两家公司与NASA签署协议，分别获?2亿美元和26亿美元的合同。在通过飞行认证后，每家公司将自2017年起，各自承?-6次飞往国际空间站的载人运输任务。不难预测，若内华达山脉公司能顺利完成“追梦者”航天飞机的运货任务，也将会加入到载人任务的竞争中来。从这里，我们就不难理解博尔登认为这次“追梦者”货船的中标，是美国商业航天的又一个里程碑。这些年来，美国除了出现上述商业航天公司之外，还出现了许多发展商业空间站、太空旅游和火星探索的私营公司。美国的商业载人航天项目既取得了惊人的成效，也发生了重大事故。美国采用政府与市场双轮驱动太空探索的政策和提供的经验教训，必将对世界航天事业的发展产生深远的影响?
[摘要]6家网络平台承认积分机票确实存在，而且国际机票相对出现的几率更大一些?法制晚报快讯(记者李洪鹏)日前，携程爆出的“假机票”风波，让代理商买卖里程积分的灰色产业链随之浮出水面。法晚记者获悉，今天上午，中消协召集携程、途牛?网站举行“关于‘积分机票’问题约谈会”，携程相关负责人介绍，之前携程是通过人工抽查的方式，核验票号状况。因为不是每个票号都会抽查，给一些供应商钻空子，破坏了服务的质量，从1?1号起全部实行人工核查，逐单审核录入?00%每张必查。在上午的约谈会上，中消协给每个企业代表10分钟的发言时间，讲讲有关积分兑票或者假票号的问题，然而，包括携程在内的企业代表，发言时间短短2-3分钟结束，而介绍的内容却与问题相关性不大。发言中，6家网络平台承认积分机票确实存在，而且国际机票相对出现的几率更大一些。在律师的提问环节，有关律师和中消协提出的“积分机票的积分到底是从何而来，又是如何运用这些积分”等问题?家网络平台代表都没有进行回应?
[摘要]今年5月份，经李克强总理签批，国务院印发《中国制?025》，部署全面推进制造强国战略。其中，智能制造作为推动我国制造业转型升级的重要手段，那么，怎么样正确认识智能制造呢?出品：科普中国制作：山东省物联网协会团队监制：中国科学院计算机网络信息中心今?月份，经李克强总理签批，国务院印发《中国制?025》，部署全面推进制造强国战略。文件明确提出，通过政府引导、整合资源，实施国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新等五项重大工程。其中，智能制造作为推动我国制造业转型升级的重要手段，已经成为人们热议的话题。同时，也不断冲击着我们的思想，引发我们的思考。那么，怎么样正确认识智能制造呢？智能制造是产业发展的必然选择产业环境前所未有。制造业是现代工业的基石，是实现国家现代化的保障，也是国家综合国力的体现，是一个国家的脊梁。这早已是世界各国的共识。而自国际金融危机以来，世界各国对制造业在推动贸易增长、提高研发和创新水平、促进就业等方面的重要作用又有了新的认识，纷纷提出制造业的国家战略，如美国的《先进制造业国家战略计划》、德国的“工?.0计划”和日本的《制造业白皮书》等，制造业正重新成为国家竞争力的重要体现。智能制造国际环境前所未有，我国推动智能制造正当其时。支撑技术日趋成熟。纵观制造业的发展史，每一次制造业的革命性的变革都离不开相应技术的支持。智能制造是一种高度网络连接、知识驱动的制造模式，它优化了企业全部业务和作业流程，可实现可持续生产力增长、高经济效益目标。智能制造结合信息技术、工程技术和人类智慧，从根本上改变产品研发、制造、运输和销售过程。正像电子信息技术推动了工业3.0的变革一样，以大数据、物联网、云计算、人工智能等为代表的新一代信息技术也必将不断推进智能制造的健康发展。产业机构调整的不二选择。现阶段，我国经过几十年的高速发展，人口红利已逐渐消失，部分制造业也逐渐向东南亚等人工成本更低的地区转移。可见，我国传统制造业依靠低廉的人工成本占领市场的局面已经一去不返了。我国制造业要想在发达国家先进技术优势和发展中国家低成本竞争的双重挤压下突出重围，实现制造业由大转强的历史性跨越，产业机构调整势在必行。而智能制造正是利用新一代信息技术对传统制造业生产方式和组织模式的创新，由此可见，智能制造是我国经济新常态下的一种必然选择，也是我国制造业发展的现实需要。建设美丽中国的有效途径。早在党的十八大，美丽中国就已经作为一种执政理念首次提出，她就是“把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。”她给我们描述了一个自然美、生态美、环境美的完美家园的形象。要建设好美丽中国，离不开每个公民尚美的行动，更离不开选择一条资源节约和环境友好的新型发展道路。智能制造作为未来制造业的方向，将会显著提高资源利用效率、明显降低污染排放和生态损耗，将会更加节能节水节材节地，以最少的资源消耗和环境代价获得最大的经济利益和社会效益。低碳、环保、节能、高效是建设美丽中国的内在要求，也是智能制造的应有之义。大力推进智能制造，有助于转变经济增长方式，调整产业结构，维护生态文明，助力美丽中国。图1智能制造的发展不是一蹴而就的，而是一个循序渐进的过程按照事物发展的内在规律，智能制造的发展大体可以划分为三个阶段。第一阶段，单个生产企业的纵向集成。生产企业将生产过程的各个阶段集成互联，不断提高企业效率。一个典型的生产企业逐步使用越来越多的不同信息技?IT)，在几乎所有的传感器和电机或驱动器中植入微处理器芯片，结合相关软件实现计算机控制。从制造过程中某个特定阶段或制造工艺的智能化，到逐步将各个制造环节的“信息孤岛”互联互通，系统集成，从而使数据在整个企业中得以共享。通过机器大数据的收集和人类智能的结合，推进工厂优化，改进企业管理绩效，大幅增加企业经济效益，提高工人操作安全性，并促进环境可持续发展。第二阶段，生产企业间的横向集成。通过高性能计算平台将不同生产企业的数据源进行联接，将工厂的特定信息与原材料供应、客户需求进行联接，甚至可以利用智能电网，企业自动规划用电，在用电高峰期放缓生产，在用电低谷期加快生产。这将使更加安全生产、更加精确生产成为可能。第三阶段，端对端集成，实现生产组织方式和商业模式的变革。通过贯穿整个价值链的工程化数字集成，实现基于价值链与不同企业之间的整合，从而最大限度地实现个性化定制，根本改变传统的商业模式和消费者的购物行为。图2智能制造具有鲜明的特点?）自律能力即具备搜集与理解环境和自身的信息，并进行分析判断和规划自身行为的能力。只有具有自律能力的设备，才能称之为“智能机器”，而具备自律能力的“智能机器”是智能制造不可或缺的条件。（2）人机一体化人机一体化是一种混合智能，突出了人在制造系统中的核心地位，同时在智能机器的配合下，更好地发挥出人的潜能，使人机之间表现出一种平等共事、相互“理解”、相互协作的关系，使二者在不同的层次上各显其能，相辅相成。因此，在智能制造系统中，高素质、高智能的人将发挥更好的作用，机器智能和人类智能将真正地集成在一起，互相配合，相得益彰。（3）虚拟现实（Virtual Reality）技术这是实现虚拟制造的支持技术，也是实现高水平人机一体化的关键技术之一。虚拟现实技术是以计算机为基础，融信号处理、动画技术、智能推理、预测、仿真和多媒体技术为一体；借助各种音像和传感装置，虚拟展示现实生活中的各种过程、物件等，使人们从感官和视觉上获得接近真实的感受。这种人机结合的新一代智能技术，是智能制造的一个显著特征。（4）自组织与超柔性智能制造系统中的各组成单元能够依据工作任务的需要，自行组成一种最佳的组织结构。这种柔性不仅表现在运行方式上，还表现在结构形式上，所以称这种柔性为超柔性，如同一群人类专家组成的群体，具有生物特征。图3目前，智能制造已成为世界制造业发展的客观趋势，发展智能制造既符合我国制造业发展的内在要求，也是重塑我国制造业新优势，实现产业转型升级的必然选择。同时，智能制造也为破解我国能源、资源和环境约束提供了一种有力手段，进而进一步拓展我国的发展空间，助力中国梦的早日实现?
[摘要]七牛非结构化数据管理PaaS服务，与阿里云、亚马逊AWS有类似之处?腾讯科技讯（乐天??6日消息，云服务企业七牛日前宣布，完成超过一亿美元D轮融资，本轮融资由嘉实投资领投，上轮投资人及澳洲电信、方广资本、张江集团等跟投。七牛此前获3轮融资，分别?011年获经纬创投100万美元A轮融资，2012年获启明创投B轮融资，2014年获宽带资本领投C轮数千万美元融资。腾讯科技无法证实具体融资金额。资料显示，七牛由许式伟?011年创立，七牛专注以数据为中心的公有云服务市场。许式伟曾是金山的前首席架构师，曾领导过WPS 2005长达3年的研发?006年，金山从软件向互联网转型，许式伟建立金山实验室，以技术总监身份主导分布式存储开发?009年，许式伟加入盛大创新院，推出盛大网盘和盛大云。不过，许式伟在行业很低调。据七牛官方披露，目前企业级客户数达40万，?015年的收入规模较上年增510%，每月月活终端独立ip数达3.7亿，平台上产生文件数?600亿，数据处理量为每天12亿。七牛业务范围涉及在线教育、旅游、娱乐、硬件、广电、O2O及安防等行业，每个行业均有详细的云服务解决方案。在这些客户中，不乏传统企业转型的重量级公司和互联网明星企业，如顺丰、步步高、OPPO、海康威视、平安科技、DJI大疆创新、饿了么、小咖秀等。七牛非结构化数据管理PaaS服务，与阿里云、亚马逊AWS有类似之处。“七牛与AWS最大的差别是我们完成了用户场景闭环的构建。”许式伟说，场景独立的闭环，就是数据从产生到云端、到这个数据被处理、再到这个数据被下发，整个生命周期都必须通过七牛云存储来完成。据官方介绍?016年，七牛要从基于非结构化数据的PaaS，变成针对全数据类型，提供更多技术场景闭环综合类PaaS。“互联网改变了企业和企业的连接方式，让所有企业能够随时随地建立连接，让一个企业为另一个企业提?x24小时服务成为可能。”许式伟说，“云服务最终将使不是公司核心竞争力的任何事情都可以外包，从而使得企业组织结构得到重塑。云生态的成熟其实是一步步在完成企业内部支撑团队的服务化进程。?七牛宣布，新资金将主要用于即将推出的云计算和大数据业务。另一部分资金则用于生态建设。推出一系列的支持计划，为创业者，技术人，提供资金、服务、合作伙伴资源上的支持。七牛总裁吕桂华说，七牛的技术气质，让公司把一件事做好的的信心非常大。“我们用了几年时间把存储做到了标杆的地位，接下来，我们也会进入更综合的云服务领域。”嘉实投资CEO仇小川认为，与国外相比，中国云发展最美好的时间或许尚未到来，但青萍之末，微风已起。包括华为在内，所有在中国科技前沿的企业，都在向云服务进军。仇小川说，“云服务是未来中国企业服务最热的方向。”另据七牛CMO李婧介绍，七牛目前还属于亏损的阶段，投入主要是带宽和机器成本。不过，2016年，七牛会逐渐走向盈利的过程之中?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]春运第一天，全国铁路预计发送旅?00万人次，比去年同日增加一百万人次?1?4日，央视新闻频道播出春运系列节目《你不知道的春运》第一期，用大数据立体梳理2016年春运特点。从1?4日起??日止，为?0天的2016年铁路春运以北京西站春运第一?5万乘车人次正式拉开大幕。结合QQ浏览器浏览抢票数据及中国铁路总公司服务中心的购票统计数据(截止1?4日零?分析得出，节前全国出行最高峰或将出现??日。报道介绍，春运第一天，全国铁路预计发送旅?00万人次，与去年同日相比，增加一百万人次，北京、广州、上海等春运热点地区，客流增长最为明显。此外，从目前的浏览抢票数据来看，超?3%的火车票始发站集中在广东、上海、北京等省市，始发站?名城市分别是：广州、深圳、北京、上海、杭州。而最热门到达城市?名分别是武昌、重庆、成都、武汉、郑州。从图中可看出，2016年春运最繁忙路线为北?哈尔滨、北?西安、北?武汉、北?郑州、广?武汉、广?重庆、广?郑州、广?长沙、深?郑州、上?西安。据了解，今年互联网售票的截止时间从以往开车前2小时延长至开车前半小时。这个新变化让您在开车前半小时还可以在网上买票，今年网上购票的平均等待时间从4.2秒降到了1.9秒，这也就意味着网上购票更快了。抢票小提示：抢票的时候，?~2张车票的成功率最高，因为一次性抢多张票很容易因为余票不足导致失败。如果有抢多张票的需求，最好分散给多个人同时抢?
[摘要]南航此举在加大对灰色地带打击的同时，也旨在提高直销的比例?腾讯科技?（韩依民?1?6日，南航发表公告，对囤积倒卖客票行为的处罚进行了明确的规定。南航表示，?016?月起，开始全面推行电商平台客户诚信管理体系，将对南航网站、移动客户端等电商平台的用户行为（包括产品订购、服务订制等）进行识别和记录。凡是被确认为有非诚信行为的用户、有非诚信行为企业的主要管理者，即被纳入非诚信用户名单，南航将对其采取相应的措施，情节严重者，南航将向公安机关举报并追究其法律责任。南航表示，非诚信用户包括在南航官网、移动客户端、微信等电商平台，通过各种非诚信手段扰乱南航正常经营秩序，获取不当利益的个人和企业用户的主要管理者。非诚信行为主要包括以下几种：（一）使用虚假的或盗用他人的身份信息、电话号码或邮箱注册电商平台账号；（二）通过各种手段恶意虚占航班座位、哄抬票价；（三）篡改南航客票使用条件骗取旅客高额机票变更、退票差价；（四）虚开发票骗取差价、开具假发票蒙骗客户；（五）购买、代购联程客票后弃程使用；（六）使用他人身份信息、手机号码等注册南航会员，并利用此账号在南航电商平台囤积倒卖客票；（七）互联网平台商为个人及企业囤积倒票提供便利条件，如：产品展示、客户资源、交易工具等；（八）互联网平台未经南航授权，利用南航生产及服务信息骗取旅客信任，引起旅客投诉；（九）本公告未涉及的其他非诚信行为。南航列举的非诚信行为涵盖了当前机票销售环节常见的灰色操作方式，比如盗刷他人积分、退改签猫腻、弃程等，这些操作方式也是当前用户预订机票的投诉重灾区。对于对非诚信用户，南航表示将采取包含但不限于以下措施：（一）该用户的证件号在购买南航客票时将受到相应限制； （二）该用户的证件号注册的明珠账号及账号中的里程将被冻结；（三）非诚信用户代购的他人客票将按照南航规定的流程进行处理，被代购旅客行程将会受到影响；（四）对情节严重的非诚信用户，南航将把其违规或违法行为提供给公安机关，追究其法律责任。南航提示用户，尽量通过南航官网、移动客户端、官方微信?5539服务热线和南航直属售票处等官方渠道，或授权的正规渠道购买客票；若发现在南航官网、移动客户端、官方微信无法正常注册或使用会员账号，则此身份信息可能已被盗用，应尽快通过上述官方渠道验证或申诉处理。南航建议旅客，在非南航官方渠道购票时应及时通过南航官方渠道对比票价和使用条件是否一致；已在非南航官方渠道购票的旅客可通过南航官方渠道进行客票验证，及时了解客票的真实价格和使用条件，以免上当受骗，造成出行不便或经济损失。此前腾讯科技曾报道，在中小机票代理充斥着大量的灰色地带，南航此举在加大对灰色地带打击的同时，也旨在提高直销的比例。本月初，携程假机票事件曾引发广泛关注，根据携程事后的调查，出现该事件主要源于票务代理违规操作，而携程也疏于对机票代理的监管，多重漏洞共同导致了假机票事件的发生。在舆论的巨大压力下，携程发声将进行整改，加大对机票代理的监管和准入审查，严格查验票务代理的出票。在OTA加大平台监管的同时，也有声音认为航空公司应该从上游加强对机票代理的规范。此次南航率先发声，加强对囤积倒票行为的处理，或将为航空公司加强对售票渠道的上游环节把控，开一个好头?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]从数据来看，不同领域的企业每月为员工提供人均50-500元不等的团建费用?腾讯科技讯（相欣??6日消息，近日企业订餐和消费平台美餐推出团建消费平台“CHEERS精选欢聚活动”，为企业提供相关消费服务。据美餐方网介绍，该平台是基于其长期积累的数千家企业客户资源，针对公司在团队建设、部门聚餐上的刚性需求而推出的，可以为团建用户筛选团队聚会的餐厅场所。团建和聚会组织者可以通过CHEERS官网和微信服务号平台下单预订。美餐网方面表示，从数据来看，不同领域的企业每月为员工提供人?0-500元不等的团建费用，但绝大部分团建消费为随机、分散的行为。实际上这一消费市场背后隐匿着发现、探店、定制、预订、增值服务等多个机会点，该平台将在这个高频、高客单价的消费市场，为餐厅带来更高坪效、更精准的目标客户群。目前，“CHEERS精选欢聚活动”平台已在北京区域范围上线内测，重点覆盖CBD、望京、中关村等核心商圈。美餐网方面透露，不到一个月的时间里，用户下单成交数量保持快速增长，客单价突?000 元。资料显示，美餐创立?011年，由赵骁、徐杨联合创办。美餐提供的产品与服务目前覆盖北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、南京、厦门、天津、苏州、重庆、武汉和西安等近20个城市，企业客户数量数千家，合作商户数万家，团队人数超过600人。美餐之前的融资经历为，2011年获得来自真格基金、九合创投的百万天使投资?012年获得来自凯鹏华盈（KPCB）的数百万美金A轮投资；2013年获得由诺基亚成长基金（NGP）领投的千万美元B轮投资；2014年获得来自挚信资本（TB）的B轮追加投资；2015?月获得来自大众点评领投的C?.4亿元人民币融资。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]有没有一种理论可以统一广义相对论和量子力学?有没有一种理论可以统一描述引力、电磁力、弱力、强力四种基本作用力?科技日报北京1?5日电 （记者徐玢）有没有一种理论可以统一广义相对论和量子力学？有没有一种理论可以统一描述引力、电磁力、弱力、强力四种基本作用力?5日，中国科学院院士、中国科学院大学副校长吴岳良在中科院理论物理所举行的前沿科学论坛上，提出引力量子场论。该理论打破以弯曲时空几何为基础的广义相对论的局限，将广义相对论与量子力学统一起来。相关成果发表在近日出版的国际期刊《物理评论》上。此前量子场论的建立，使狭义相对论与量子力学成功统一。但广义相对论与量子力学的统一至今仍是理论物理界的研究热点。“广义相对论基于弯曲时空动力学，因此存在时空平移对称性和能量动量守恒定律不再成立，无法很好地定义和度量时间间隔和空间间隔等问题。”吴岳良说，引力量子场论假定自然界基本规律与时空坐标和标度选取无关，并且遵循局域规范不变原理。该理论通过双标架四维时空概念，可解决上述问题。吴岳良介绍说，在引力量子场论框架下，可统一描述引力、电磁力、弱力、强力四种基本作用力，而且可导出含有引力场效应的所有量子场运动方程和所有基本对称性对应的守恒定律。“就好比牛顿运动理论可作为狭义相对论在低能状态的表述，爱因斯坦的广义相对论可作为引力量子场论的低能有效理论。此外，引力量子场论中的量子效应可解释早期宇宙暴胀。”吴岳良表示，引力量子场论的建立不仅对理解宇宙的起源和演化至关重要，而且对量子理论本身的普适性和自洽性起着根本性作用?
[摘要]与大多数国外竞争对手不同，特斯拉现在依然还采用了全进口的模式?Engadget中文??6日报道特斯拉首席执行官Elon Musk近日在参加香港技术论坛时，在接受Engadget采访时表示，目前特斯拉在中国大陆市场的表现让自己满意，并且希望能够在2016年尽快找到合作伙伴建立工厂，进行特斯拉的本土化生产。与大多数国外竞争对手已经纷纷在内地找到合作伙伴建设工厂不同，特斯拉现在依然还采用了全进口的模式，而由此产生的高额税费冲击了特斯拉的竞争力，而中国政府对于电动汽车的鼓励政策对特斯拉也充满了吸引力。到今天为止，特斯拉已经在大中华区的7个主要城市建设了15个专营店，同时铺设了340个充电站以及超过1600个目的地充电桩。而密度最大的要数香港地区，包含了42个充电站，成为了大中华区充电站密度最大的城市，并且还?5个目的地充电桩。去年，特斯拉在香港市场累计售出?221辆Model S，占据了整个中国市场销量的80%。而从2014年到2015年间，香港地区的电动汽车销量增幅达到了270%，Elon Musk认为这一切都得益于优秀的政策支持，同时他认为现在中国大陆市场的支持力度要更大。（编译：Raul?
[摘要]电子书阅读器的销量在2011年达到顶峰，?011年开始逐年递减?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/师北宸（微信公众号：digital_meme）最近，亚马逊中国发布了一份「Kindle 2015年度电子书阅读行报告」，报告有一些有趣的发现，比如中国的二三线城市读者更爱读书，晚上20?23点是阅读最集中的时间，用户标记段落最多的为偏治愈系人生感悟以及创业、炒股或者社交类实用建议文字，以及在免费中文榜单上，十本有三本为《知乎周刊》，知乎也成为了这份榜单的一个最大赢家。从这份报告我们可以破除关于电子书的一些迷思。其中最大的一点就是：电子书仍然不适合当作碎片化阅读。比如最爱读书的城市里昆明、兰州、乌鲁木齐排在北上广深等一线城市之前，以及最集中阅读的时段并非上下午通勤时段，而是下班（甚至是很多人吃完晚饭）之后?0?23点，可以看出来，电子书读者与纸质书读者的阅读习惯有类似之处。除了阅读习惯有类似之处以外，电子书与纸质书的关系这两年在变得更加暧昧，从世界范围来看，电子书的发展遇到了一个瓶颈期，尼葛洛庞帝?010年所说的「五年后纸质书将消失」的预言也并未发生，电子书对纸质书的革命，似乎有所停滞。（2008~2016年电子书阅读器出货量）首先来从硬件设备来看，电子书阅读器的销量在2011年达到顶峰，?011年开始逐年递减?011年全球电子书阅读器的出货量为2320万台?015年下滑到780万台，根据Statista的预计，2016年的电子书阅读器销量还将下滑，大约?10万台。电子书的销量不是太乐观。根据亚马逊官方的说法，Kindle的电子书销量和销售额仍然在增长。但我估计增长率应该会放缓不少。从去年下半年开始，亚马逊与美国各大出版公司达成协议，亚马逊允许出版商对自己平台下的电子书自行定价?前几年，亚马逊出售的五大出版公司的电子书，都要补?-5美元，才能维?.9美元/本的定价，通过补贴，Kindle电子书店才建立起与纸质书的低价竞争优势。而一旦停止了补贴，或者按照亚马逊与五大出版公司的最新的协议，在出版公司自行定价之后，五大出版公司上架的电子书平均售价达到了10.81美元，而亚马逊全平台电子书的平均价仅?.95美元。根据华尔街日报和纽约时报的报道，现在亚马逊平台上很多电子书的标价与纸质书精装本价格一样，出版社电子书销量下滑得非常厉害，有些热门种类的电子书在2015年上半年销量同比下滑了24%，大?/4的量。电子书销量的增长乏力，与近几年电子书相关产业链的技术创新和模式创新的减弱有关。根据Author Earnings Report的数字，从硬件设备来看，电子书阅读器基本上Kindle一家独大，在全球占?5%的份额；电子书销量亚马逊占比更大，达到?4%，随后是iBooks，大?0%-12%的份额（其它几家能数得上份额的为巴诺占比7%-8%，Kobo大约3%-4%，Google Play Books占比?%-2%）。无论苹果还是其它竞争对手，对亚马逊的挑战非常有限，或者可以这么说：除了亚马逊，苹果和Google都看不上电子书这个小市场，而巴诺与Kobo之流则是心有余而力不足，时至今日，对亚马逊已经完全没有威胁。在这样的情况下，亚马逊继续实现自我突破的动力也略为有些不足。无论软硬件、内容生态还是分发方式，最近几年都没有太大突破。对Kindle而言，相对早期产品逐渐加了触屏和背光；内容生态上，绝大部分头部作者仍然优先考虑纸质版，电子版的地位仅为出纸质版同时的附属产品；会将出版重心仍放在纸质版的策略，跟分发有关：纸质图书已经数百年，商业化运作也有百多年，这百多年内所建立的宣传、分销和物流体系，不是三五年就能革掉命的。电子书最大的优势是，没有物理重量，带着一个Kindle可以装一千本书出行。但绝大部分读者并不是重度阅读者，他们一年可能只读一两本书，对于这样的读者而言，电子书的优势反而成为了劣势。读一本电子书需要至少两个步骤：1、需要一个硬件设备，比如在手机或平板电脑上安装一个电子书阅读软件，或买一个电子书阅读器（比如Kindle）；2、买电子书；而读一本纸质书却只需要一个步骤，那就是：买一本纸质书。为什么产品经理们都绞尽脑汁希望用户在使用互联网产品上尽量简化步骤？因为只要多一个步骤，就会拦掉90%的用户。何况购买一台Kindle的成本远远高于一本书，这对于一年只读一两本书的读者而言，是太高的门槛。而路边的书店，或京东当当，是消费门槛更低的购书渠道。从前面的电子书阅读器的销量图也能看出来，?008年到2015年，全球电子书阅读器的出货量?930万台，按照数字产品两年更换一代来计算，用户实际在使用的只能计算过去两年内出货的数量，一共也?650万台。或者再退一步，电子书阅读器的使用时间比手机多一年，有效的实际的电子书阅读器用户总量大约也只?740万左右，这还只是按照出货量而非实际销售量所计算的数字。总量2000多万的电子书阅读器用户，相比几十亿的潜在纸质书用户群要小了两个数量级?
[摘要]在过去的12个月中，受美国汽油价格下跌近三分之一的影响，电动车的销量增速已经开始放缓?腾讯科技?1?6日消息，据外电报道，低油价通常意味着驾驶员的支出将会减少，美国贸易赤字将会降低，且大马力汽车的销量将会增长。但是并不是机动车产业的所有人都将从中受益，特斯拉首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）周一就像当前的市场现状开炮，称低油价将损害电动车产业的发展。在过去?2个月中，受美国汽油价格下跌近三分之一的影响，电动车的销量增速已经开始放缓。根据美国能源情报署（U.S. Energy Information Administration）提供的售价显示，从去年6月至本周一，美国汽油的平均售价已从每加仑（约合3.79升）2.74美元，降至每加仑1.85美元。马斯克周一在接受CNN采访时表示，低油价给电动车产业造成的痛苦仍将会延续。他说，电动车产业作为整体，将会受到低油价的打击。他说，“从经济角度来讲，低油价确实不利于电动车产业。”不过马斯克同时表示，相对于竞争对手的廉价电动车产品，该公司豪华型、高价的电动车能够更好的抵挡低油价给产业造成的冲击。马斯克并未就此进行详细的描述，不过他这番讲话的理论非常简单，即用户购买特斯拉高价电动车的初衷，并不仅仅是为了省油。马斯克预计，由于汽油价格下滑，消费者不必再因强制性的原因选择电动车?包括通用汽车、福特汽车等主流汽车制造商都已在产品线中加入了混合动力和纯电动车。虽然电动车的销量增速将会放缓，但这并不会影响到这些企业的业绩。通用汽车2015年出货量同比增长?%，主要受SUV、跨界及卡车需求增长的推动。福特汽车的情况与通用汽车类似。福特汽车首席执行官马克 菲尔兹（Mark Fields）本月在接受采访时表示，“整体而言，低油价将对我们的业务利好”，因为小型卡车是福特汽车的一项大业务。不过菲尔兹同样警告称：消费者清楚油价终有上涨的一天，所以福特汽车的目标是让所有款式的车型都拥有最低耗油量。所有汽车厂商目前都在开发电动车。通用汽车在本月初拉斯维加斯举行的国际消费电子展中就展示了最新款雪佛兰Bolt EV电动车。到明年1月，该款车型将会进入量产并遍及全美。奥迪今年将向美国市场推出首款电动车A3 Sportback，并计划?018年制造纯电动SUV。低油价早已迫使奥巴马政府对自己的电动车目标进行重新检验。美国能源部长欧内斯?莫尼?Ernest Moniz)在上周四表示，部分的受低油价的影响，美国电动车的销售可能在2020年之前无法达?00万辆的目标。奥巴马政府?008年设定了这一目标，当时每加仑汽油的价格在4美元左右，而他当时仍只是总统候选人。当时，奥巴马曾承诺?015年美国上路的电动车数量将达到100万辆。他?011年的《国情咨文》中重申了这一目标。不过截至目前，美国市场销售的电动车总量仅为40万辆。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]“格力的手机现在一做出来就卖掉，格力还在建设过程中，现在的量太少。?昨日，广东省第十二届人民代表大会第四次会议在广州白云国际会议中心世纪大会堂开幕。全国人大代表、格力电器董事长董明珠在接受媒体采访时表示，今年3?4月，格力将推出新款手机。“它将是全球最好的手机，成为世界一流产品。”她还透露，新手机预计4月将完全投放市场。董明珠说，“格力的手机现在一做出来就卖掉，格力还在建设过程中，现在的量太少。”她还说，格力手机不是要与小米PK，而是要与市场较量。现在格力手机主要是产能不够。她现在自己用的手机就是格力手机，“才1000多块钱”。谈举报美的1?0日中?1?8分，一位自称是制冷空调领域的技术标准研究人员陈进在其名为“陈?982”微博中实名举报美的学术造假。陈进在其举报函中指出，由广东美的制冷设备有限公司牵头申报的《房间空气调节器节能关键技术研究及产业化》项目所执行企业标准不符合国家标准化法规的要求，其主要创新点“……与国内外同等级空调器相比，耗电量减?5.1%……”效果不可信，希望国家撤销其在2014年获得的国家科学进步二等奖。对此，董明珠称，实际上去年就开始以公司的名义质疑它申报奖项没有科技含量。格力请了很专业的专家评估后进行投诉。“我们投诉不是随意性的，不是网上说的今天才想起来的。?
[摘要]此次裁员受波及最大的是Sprint客户关怀中心；该公司还将削减堪萨斯总部574个工作岗位?腾讯科技??6日，据科技网站Engadget报道，几个月前美国电信运营商Sprint就传出了裁员的消息，今天该公司正式宣布裁?500人。据路透社报道，此次裁员受波及最大的是Sprint的客户关怀中心，此外，该公司还将削减堪萨斯总部?74个工作岗位。Sprint公司发言人表示，对客户关怀中心进行大裁员是由于用户逐渐习惯了通过网络和应用办理业务，保留大量人工服务已无必要。此外，此次裁员也是Sprint和其母公司软银重振公司业务的动作之一。在与其他三家运营商的竞争中，Sprint已经落于人后，这次裁员可以帮助公司削?5亿美元的开支。在去年十一月的一次采访中，Sprint表示公司高层已经开始从自身做起，削减不必要的奢华开支。此外，公司甚至取消了垃圾桶，员工需要将垃圾自行带走。Sprint未来是否会加大裁员力度外界还不得而知，不过该公司确实正在通过各种方式削减开支。（佳辉）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]今天，扎克伯格晒出衣橱照片并表示“陪产假后第一天上班，穿哪件好呢？?提到马克 扎克伯格，更多人联想到的词汇会是著名的社交网络、Facebook、CEO、华裔妻子、甚至是年轻富豪。今日，扎克伯格晒出自己衣橱照片并表示“陪产假后第一天上班，穿哪件好呢？网友们看完后纷纷表示：真的无?扎克伯格的衣橱之前有国外媒体报道称，扎克伯格自曝他每天都穿同样的衣服。听起来有些不可思议，但似乎他真没开玩笑。有媒体整理出了不少扎克伯格的官方甚至是私下的照片，从中果然会发现同样的一件灰色T恤，上面印有Facebook的标志。与之相配的，是一件蓝色的牛仔裤。扎克伯格说：“每天醒来，我都能为全球?0亿用户服务，真的非常幸运。我感觉，如果我将任何精力花费在决定穿什么上，我就不是在做自己的工作。尽管这听起来有点傻，但这就是为什么我每天穿那件T恤衫的原因，这也是真事。”晒女儿游泳萌照获赞百万扎克伯格(Mark Zuckerberg)自从有了女儿麦克?MAX)后，频频晒出女儿成长照片，大有成为“晒娃狂魔”的趋势。这次，他晒出一张女儿第一次游泳的照片。扎克伯格晒女儿泳照照片中，可爱的小麦克斯穿着绿色条纹的泳装，胸前还别了一朵红玫瑰，安静地在爸爸手上漂浮?麦克斯的第一次游泳，她喜欢游?"扎克伯格写道。这张照片目前已经收到了?00万次的点赞和2.1万条评论。自从小姑娘麦克斯出生后，她的亿万富翁爸爸和博士妈妈大方地分享了她的成长照片。包括他第一次给女儿换尿布的照片，还有女儿即将接受疫苗的照片，等等?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]苹果这一财季虽比以往任何时候都赚得多，但遭受的质疑却比任何时候都凶悍?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/邻章（微信公众号：邻章）令业界翘首期盼又忐忑不安的苹?016财年第一财季业绩终于公布，财报显示苹果公?016财年第一财季净营收和净利润又创历史新高，甩了同行不止一条街。但与苹果公?015财年第一财季公布财报后的业界一片狂欢不同，这份财报的出炉让业界弥漫着苹果销量见顶或将下滑的悲观论调。可以说苹果这一财季虽然比以往任何时候都赚得多，但遭受的质疑、看衰却比以往任何时候都要凶悍。但是个人认为也不必太过悲观，iPhone销量的”见顶“对于苹果而言更是一件好事?一、财报数据当季财报，依旧是延续了苹果营收结构危机严重的一贯特色：iPhone营收独占鳌头，但增速几近停滞；iPad销量黯淡，下滑趋势依旧；Mac份额不足；Apple Watch销量不明，而在苹果销售区域上，大中华区依旧是苹果的业绩增长引擎，?4%的同比增幅相比iPhone6推出时的同期增长70%已经逊色良多。具体而言，当季苹果公司实现净营收758.72亿美元，比去年同期的745.99亿美元增?%，创下历史新高但不及分析师预期的766亿美元；净利润?83.61亿美元，比去年同期的180.24亿美元增?%，每股摊薄收?.28美元，高于去年同期的3.06美元，超出华尔街分析师此前预期。而在苹果营收最为关键的两大销售区域上：美洲部门营收为293.25亿美元，比去年同期的305.66亿美元下?%；大中华区营收为183.73亿美元，比去年同期的161.44亿美元增?4%。具体到产品上：(1)iPhone：当季共售出7477.9万部iPhone，与年同期的7446.8万部相比基本持平，实现营?16.35亿美元，比去年同期的511.82亿美元增?%?2)iPad：共售出1612.2万台iPad，比去年同期?141.9万台下滑25%，实现营?0.84亿美元，比去年同期的89.95亿美元下?1%?3)Mac:共售?31.2万台Mac，比去年同期?51.9万台下滑4%，实现营?7.46亿美元，比去年同期的69.44亿美元下?%。来自于服务的营收为60.56亿美元，比去年同期的47.99亿美元增?6%；二、不容易的iPhone销量成绩财报显示当季iPhone销量为7477.9万台，这一销量成绩与去年同期基本持平且小有增长。这无疑让在财报之前风声鹤唳的iPhone销量将遭遇滑铁卢的传言不攻自破。并且结合本财季的iPhone销售相关背景，又会感叹iPhone当季能够取得这样的成绩已是实属不易。要知道当季iPhone面临的势态是：全球宏观经济疲软、国际原油价格和大宗商品都在暴跌、美元汇率走强、中国经济增速放缓等等势态之下的。并且更需要注意的是有关iPhone本身的一些因素：一是iPhone6已经释放了被苹果此前压抑的大屏需求；二是6S被业界普遍认为是小幅升级，且创新乏力，辨识度颇低；三是当季iPhone的平均售价相比去年有所提高达到?91美元（若按照固定汇率计算将达?40美元）。在如此情况下，依旧取得如此销量，足以证明iPhone对于高端市场的掌控力。而若回顾近几年的苹果第一财季iPhone销量表现，更能发现苹果iPhone产品的增速是具备一定周期性的，S系列产品的增幅都是不及前代产品的。苹?013年第一财季，iPhone销量为4778.9万部，比去年同期?704.4万部增长29%?014年第一财季共售?100万部iPhone，比年同期的4780万部增长7%，创下历史新高，但仍不及分析师此前预期的5600万部?700万部?015年第一财季共售?446.8万部iPhone，比年同期的5102.5万部增长46%?016年第一财季共售?477.9万部iPhone，与年同期的7446.8万部相比基本持平。而苹果产品增幅的周期性变化，似乎也预示着虽然6S时代第一财季的iPhone销量增速几近停滞，但是仍不需要太过于着急看衰苹果未来。三、iPhone销量增速几近停滞刺激苹果危机感但是投资者显然对这份财报并不满意，原因在于iPhone销量的增长同比基本停滞；其销量比去年同期仅仅增加?33.1万台，增长率几乎可以忽略不计；iPad销量的下滑趋势依旧持续并更为严重， Mac 电脑当季表现也不甚理想；但更为重要的是并且苹果公司对第二财季业绩表现预期不高，iPhone销量将在当前一季度首现下滑。而这对于看重未来发展、增速可能性的华尔街来说，并不是一个好消息，因素叠加致使其盘后股价下跌?%。那么苹果就真的触顶了吗？这对于苹果来说是否就要跌下王座了呢？上文已经说明，恶劣的市场环境，iPhone S系列的周期性变化趋势等似乎在告诉我们不需要太过于着急看衰苹果未?但是苹果的确需要有危机感了。毕竟当前苹果已经通过iPhone6释放完大屏需求；地区红利已经挖掘殆尽；此前的创新领先优势也在一步步的被削弱。而这样的危机感对于苹果而言，无疑是一件好事。当前iPhone是苹果最为重要的产品，其已经占据了苹果财报营收的?0%的比重，但是至今没有任何一项产品可以替代iPhone。那么苹果需要作出何种努力才能再次促进iPhone的增长或是不过快下跌呢？苹果需要重回创新之列，加大创新的输出，改掉此前挤牙膏式的产品升级习惯，调整产品策略，在iPhone7及后续产品拿出真正能够打动人心的创新。而从当前iPhone占据苹果绝对营收份额比重的现实下，此次iPhone的增长停滞，或许也将有利于苹果加快调整公司营收结构的步伐。在接下来我们可能会看到苹果会加快对新兴领域的探索、加快新兴地区业务扩展、加大在服务领域的资源倾斜,以供苹果挖掘下一个可能的增长空间。在新兴领域?库克在当季财报会议上也表示出对于虚拟现实这一领域的兴趣，而结合此前苹果在汽车领域的相关动作，或许不久苹果也会宣布相关产品。在新兴地区的开发上:库克对印度十分看好，或许接下就将加快对印度的业务扩展。而在服务领域?当季已经实现?0.56亿美的美元的营收，较去年同期增长26%，展现出了较强的增长潜力，是取代iPad的有了竞争者，而结合苹果此前推出的Apple Pay、Apple Music、Apple Cay等服务的纷纷落地，这一领域苹果或带来更多的资源倾斜。四、谈谈苹果推iPhone5se的合理性有关苹果要推出4英寸的iPhone产品的传闻早已是不绝于耳，从去年一直传闻到今年，而此前又曝光了相关的样机并称其名称为iPhone5se。但是我此前一直对此持怀疑态度，还曾专门撰文谈苹果为何无须推出4英寸。原因在于在多年大屏手机发展之后，小屏幕早已成为过去，推出小屏手机是在逆潮流而动；更不利于苹果此前塑造的单品精品策略；而且从iPhone5C产品表现的不尽如人意，iPhone5se更可能会重蹈覆辙，进而伤害苹果的品牌形象。但是从当前来看，苹果推出iPhone5se还是具备一定合理性的，毕竟高端市场容量在一定程度上是有限的，而在高端市场几近饱和之时，苹果也需要寻找新的增长点，开始细分市场需求。而推出iPhone5se一款相对而言售价较低的产品去细分需求，无疑也是对的。并且相对低端的iPhone5se有可能能够帮助苹果杀入苹果此前放弃的3000元价位的中端市场。而有iPhone5C的前车之鉴，这一次苹果应该会在iPhone5se上有更多的针对性策略。综上：虽然iPhone销量增速几近停滞，苹果有可能面临触顶风险，但是需要看到的是，当季苹果能够在恶劣的市场环境下取得如此成绩，足以证明其在高端市场的话语权是丝毫没有减弱的。而iPhone销量的增速停滞，在我看来，并不用太过悲观，从另一个方面来说，这对于苹果来说无疑不是一件好事。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]迅雷今日还宣布，公司董事会已批准一项高?000万美元的新的股票回购计划?腾讯科技讯（王潘??7日消息，迅雷联合创始人程浩今晚给迅雷全员发了一封内部的邮件，宣布自1?9日起，自己将卸任迅雷的管理职务。程浩称，选择离开主要有两个原因：一方面是迅雷的事业已经做到了一个阶段，对自己来讲到了“世界那么大，我要去看看”的时候了；另一方面随着陈磊和John的加盟，公司的管理团队逐步成熟起来，业务方向上也更加聚焦，自己比较能够放心的离开。程浩说，自己接下来将投身于风险投资领域。“我相信未来的中国一定是技术创新和模式创新齐头并进。我希望用十年时间再打造一支红杉。也希望通过我的行业积累和技术背景，帮助到有志于从事技术创新的年轻人。”迅雷还于今日宣布，公司董事会已批准一项高?000万美元的新的股票回购计划。根据计划，迅雷将在未来12个月内回购高?000万美元的股票，其中包含美国存托股份。该股票回购计划将会由迅雷目前可用的现金余额来支付。截?015??0日，迅雷拥有?.45亿美元的现金、现金等价物和短期投资。以下是Steve（程浩）在迅雷内部下发的离职信：亲爱的迅雷的同学们，大家好。从2003年和Sean一起创立迅雷到今天，一晃十三年过去。虽然心中不舍，但还是到了和大家说再见的时候了。从29号开始，我将卸任公司的管理职务，开启新的“探险”之旅。在迅雷的十三年是我人生中最美好的时光?003年初，凭着一股年轻人的冲动和无知者无畏的精神，我从北京来到深圳，和Sean一起经历了一场别具意义的人生冒险。我们最开始做的是一个分布式的邮箱系统，解决邮箱附件太小的问题（当时最大的只有6M）。探索了大半年之后，我们感受到了中国互联网宽带普及这个风口，并把精力聚焦到了下载这个领域。我们发明了革命性的P2SP算法，颠覆了整个内容传输领域，并为迅雷赢得了数亿用户。无论是当年从美国回到北京，还是之后离开百度创立迅雷，我始终认为，人生最大的风险就是从不冒险。在迅雷的十三年中，我们历经风险，九死一生，最终成为一家年收入超十亿的公司并成功在NASDAQ上市。迅雷能有今天，除了因为抓住了中国的互联网浪潮所带来的机遇之外，更重要的是，我们有一群并肩奋斗、风雨同舟的兄弟姐妹。感谢每一个你！感谢大家和我们一起经历了一场探险之旅，没有你们就没有迅雷的今天，我为曾经和你们一起拼搏过、战斗过感到荣幸和骄傲，我的人生也因你们而更精彩。之所以选择这个时间和大家道别，主要是两个原因。一方面是迅雷的事业已经做到了一个阶段，对我来讲到了“世界那么大，我要去看看”的时候了；另一方面随着陈磊和John的加盟，我们的管理团队逐步成熟起来，业务方向上也更加聚焦，我也比较能够放心的离开。在中国的互联网企业里，迅雷一直是比较特立独行的。我们是为数不多的依赖技术创新成长起来的公司；我们首创了P2SP的核心算法，并首先应用在了下载、流媒体点播和众筹CDN等行业，可以说是革新了整个内容传输领域。整体而言，中国有技术“气质”的企业还是太少，这和硅谷是截然不同的。但我相信技术创新在未来一定是大趋势。接下来，我将投身于风险投资领域，我希望用十年时间再打造一支红杉。也希望通过我的行业积累和技术背景，帮助到有志于从事技术创新的年轻人，我相信未来的中国一定是技术创新和模式创新齐头并进。希望大家在Sean、陈磊、Paul、John、Tom的带领下，齐心协力，让迅雷再上一层楼。虽然迅雷将不再是我的日常工作了，但这并不意味着“离开”，我对迅雷的关心不会变，只是切换为外部视角，无论迅雷在任何时候需要，我永远都会义无反顾、责无旁贷。最后，再次感谢迅雷的每一名同学，现在的和已经离开的，感谢关注和帮助过迅雷的朋友们！祝福迅雷的明天更美好！无论世界多大，我们总能聚聚！Steve
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]微软WP负责人用iPhone发了一条Twitter消息，他对此作出的解释是“要了解你的竞争对手”?BI中文?1?7日报道如果连微软自家高管都不使用旗下智能手机产品的话，那么消费者恐怕也很难保持自己对微软的品牌忠诚度。不久前，微软Windows和设备部门企业副总裁?贝尔佛瑞（Joe Belfiore）被媒体发现使用iPhone发布了一条在日本京都度假时候的Twitter消息，而他的这一举动也遭到了来自Windows社区的大量批评和媒体的疯狂分析、评论。要知道，在许多人眼中贝尔佛瑞不仅仅是一名普通的微软高管，更是该公司智能手机业务的“代言人”。因此他理应在日常生活中使用Windows 10 Mobile或者Lumia设备。而且，贝尔佛瑞还曾在一次发布会中当众抨击过iPhone。不过，考虑到iPhone如今在全球范围内的巨大占有率，其他智能手机厂商高管使用iPhone机型也早已不是什么新鲜事了。对于此举引发的巨大风波，贝尔佛瑞不久前也通过科技媒体The Verge解释了自己的这一行为。他表示，任何身处科技领域的人都应该了解不同厂商、生态系统之间的优缺点。作为一家富有竞争力企业的领导层，自己需要了解包括iPhone和Android这些PC用户常用手机机型的特点，而这些机型也是微软WindowsPhone系列当下的最大竞争对手。消费者和企业用户都希望自己的PC和智能手机能够无缝协调地使用，因此为了更好的满足消费者需求，我们也需要试用一下能够满足他们需求的那些设备。换句话说就是，贝尔佛瑞认为谁在用这些设备其实并不重要，重要的是我们需要在实际生活中使用不同生态系统的产品，并借此深入理解不同系统、设备的优缺点。而且，如果要对不同生态系统产品有深入理解的话就需要我们真正成为这些设备的全天候使用用户，而不仅仅是花个几天时间拿它做做测试这么简单。而且，微软目前也正在开展许多将服务从Windows PC平台移植到包括iOS和Android设备上的项目，因此贝尔佛瑞亲自试用iPhone其实也是微软商业计划的一部分。此外，iPhone似乎并不仅仅是贝尔佛瑞正在“测试”的设备，因为他承认自己还同时拥有一台MacBook笔记本和和Nexus手机，并一直在使用包括Spotify和Persicope这些服务。需要指出的是，贝尔佛瑞此前曾宣布自2015 ?1月开始暂时离开微软，因为希望花更多时间陪伴家人、带孩子修学旅行见识世界。但他同时也表示，自己将在明年夏季再次回到微软。贝尔佛瑞在微软的职业生涯已经有着超过25年的历史，他此前一直在不同部门工作过，其中包括Windows Phone和“媒体中心”（Media Center）部门。目前，他的主要工作是负责微软的Windows手机、平板和PC开发团队，同时直接管理Windows用户体验产品工程、IE、Edge浏览器、沟通体验、系统内置应用和Continuum模式的研发与优化工作。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前中国某一地区电子商城中山寨苹果商店的数量相比去年9月下降了接近三分之一?腾讯科技?1?7日，随着官方苹果商店在中国市场的密度越来越高，此前曾非常猖獗的山寨苹果商店在数量上似乎已经迎来了锐减，这一现象在中国深圳地区表现的尤为明显。根据《路透社》在当地时间周二的一篇报道透露，目前中国某一地区电子商城中山寨苹果商店的数量相比去年9月下降了接近三分之一。其中，有一些门店被专卖诸如华为、中兴、小米、魅族和OPPO这些国产品牌设备的经销商所替代。而据一名仍然在销售苹果产品的卖场女销售人员透露，当下卖场内iPhone产品的销量仅为去?0月时候的一半左右。尽管山寨苹果商店数量的减少或许在一定程度上表明了消费者对于苹果产品热度的下降，但这同苹果在中国市场越来越密集的开设官方苹果商店以及该公司对于山寨苹果商店不遗余力的打击也有着密不可分的关联。截至本周，苹果总共在中国市场开设了33家官方零售店，该公司的计划是?016年中在中国市场开设总计40家苹果商店。不过，虽然苹果商店的数量近年来在中国市场迎来了快速增长，但同美国本土苹果商店的数量相比依旧不值一提。举例来说，苹果单单在美国加州就拥有53家零售店。当然，另外一种可能是中国地区山寨苹果商店的数量同苹果的产品发布周期也存在着一定的关联。比如，当苹果在去年9月发布iPhone 6s和iPhone 6s Plus的时候，山寨苹果商店的数量几乎达到了顶峰，但随后便开始呈现出逐渐收窄的态势。事实上，苹果多年来一直在不遗余力的打击山寨苹果商店，而这一问题也曾?011年的时候得到了媒体的广泛关注。当时，许多中国执法机构曾勒令非法苹果产品经销商关停，但这一产业似乎在不久后就又开始死灰复燃。据媒体此前报道称，深圳总计拥有300多家苹果零售店，而苹果在深圳只有一家官方零售店和五家授权经销商。而且，仅在深圳华强北就有30多家挂着苹果白色标志的商店宣称可售卖iPhone 6s和iPhone6s Plus，很多山寨苹果零售店看起来就真的一样：店员们穿着带有苹果商标的蓝色T恤，店内木头桌子上展示着iPad和Apple Watch样品。虽然大多数的“苹果零售店”销售的是正品苹果产品，但这些门店却都是未经授权的山寨店。对于这一情况，部分分析师曾在此前表示，山寨零售店的出现对苹果来说是件好事，因为苹果在中国开设的零售店数量有限，而山寨门店则可以帮助苹果提高消费者的品牌意识。然而，此前执法机构对山寨零售店的查抄已经开始让一些人变得谨小慎微起来。一些山寨店已经用促销横幅挡住了“授权苹果零售店”的招牌，店员制服上的苹果标志也用标签遮挡住。（汤姆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果股价今日大跌低开，开盘价96.04美元，低开3.99%?腾讯科技?1?7日晚间消息，苹果今日公布?016年第一财季财报，增长全面放缓，受此消息影响，苹果股价今日大幅低开，开盘价96.04美元，低开3.99%。随后股价进一步走低，截止发稿，苹果股价报95.11，下?.88%。苹果第一财季报告显示，营收为759亿美元，比上年同期的746亿美元增?.7%；净利润?84亿美元，比上年同期的180亿美元增?.9%。苹果第一财季净利润超出华尔街分析师的预期，但营收未达预期。汤森路透调查显示，分析师此前预计苹果第一财季每股收益?.23美元，营收为765.9亿美元。苹果第一财季共售?31万台Mac，低于上年同期的552万台；共售出7480万部iPhone，高于上年同期的7450万部，创出单季出货新纪录，但未达市场7550万部的预期；共售?610万部iPad，低于上年同期的2140万部。营收与利润增长全面放缓，iPhone销量增长停滞，也引发了市场对于苹果已经触顶的担忧，今年引来，苹果股价已经累计跌幅超?%。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]红包照片是专门为春节设计的一个活动功能，但红包不是为了收入，因为太小额了，而是促成用户发照片的一个自我安慰的理由?腾讯科技 韩依?1?7日报道昨天下午五点，微信朋友圈悄然上线了红包照片功能的测试，发红包才能看照片，不然只能看到“毛玻璃”。朋友圈的这一针对春节的活动功能，在短时间内迅速引发了用户的热情，朋友圈瞬间被毛玻璃效果照片刷屏。在引爆朋友圈的同时，红包照片也给外界带来了一些疑惑：红包照片的游戏规则是什么？红包照片功能未来会成为固定功能吗？为什么昨天红包照片在上线一个多小时候下线了？为此，腾讯科技第一时间采访了微信团队，对外界最关注的十个问题进行了第一时间的解答?.红包照片专为春节设计腾讯科技：红包照片产品设计的初衷是什么？在今年的红包大战中，红包照片的角色是什么？微信团队：红包照片是专门为春节设计的一个活动功能，我们希望在除夕这个特殊的时间点，为用户提供一些创新的玩法。除了看电视，摇红包，还应该有新的朋友间互动和分享欢乐的方式，而照片是一种很好的承载美好欢乐回忆的载体。很多人有些珍藏的照片平时不会发朋友圈，他们需要一些诱因去把压箱底的回忆在除夕这个辞旧迎新的时刻对朋友展现一次。而红包，是增加这个互动的趣味性和诱因的一种方式。红包不是为了收入，因为太小额了，而是促成用户发照片的一个自我安慰的理由。我们也很好奇用户对于象征性付费展示照片并和好友互动会带来什么样的社交行为，以及背后的心理感受?.红包金额在一元左?看照片有彩蛋腾讯科技：红包照片的使用规则，比如红包金额、发送次数是什么？微信团队：用户每次可发出一张照片，朋友看到的只是一张仿佛被毛玻璃覆盖的模糊图片，此时需向好友发出一?元左右的小额现金红包，便能一窥照片真容并评论点赞。通过这一创新的互动玩法，朋友圈的“晒图”被赋予了更生动的创意发挥和情感交互。幸运的好友还有可能抽中彩蛋，无需发送红包便可查阅照片。同时，根据测试的情况，我们也会在除夕调整活动规则，为用户带来更优化的体验?.从策划到上线历时三个月腾讯科技：这个功能从策划到开发经历了多长时间？微信团队：从构思到开发三个多月，中间经历过多个玩法的尝试和推翻，但目标一直都很清晰：大家在这一年中，肯定珍藏了一些很有意义的照片，希望借着除夕这个特殊时刻，和红包这个新玩法，和亲朋好友分享这些照片，乐一乐。在玩法上我们尝试过很多种，最后确定红包照片，让分享照片的人更有动力和理由；对于看到的朋友，照片虽然模糊但特意保留了轮廓，每次点开还能有剧透的小洞，让看照片的朋友可以大致判断照片内容从而决定是否要发红包?.测试效果符合预期腾讯科技?6日测试的结果如何？刷屏的结果是否于预期中的一致？微信团队：社交产品很难在小范围检验产品设计，只能由大范围的用户参与才能知道效果。昨天的测试结果符合我们的预期，也有小部分出人意料的地方。从效果来看，用户参与度极高，同时接受和掌握的速度很快，导致了瞬间的刷屏。瞬间的刷屏也会对用户体验造成了一定的影响，这对我们的除夕活动提供了优化的方向和依据。这是一场用户自发参与的与好友互动的游戏，我们也发现在这场模拟现实的游戏中，用户会持有各种不同的心态来看待“看照片要红包”这件事，有很多有趣的用户反馈，同时也折射出广泛用户的社交心理，通过这次测试也为我们带来了很多启发?.关闭功能缘于达到测试目的（提前结束不是因为涉黄）腾讯科技：为何会安排两次测试？第一次测试提前结束的原因是什么？第二次上线测试的目的是什么？微信团队：删档公测的目的是为了测试产品体验的数据和实际反馈。第一次公测的目的主要是为了进行压力测试以及用户的接受度，达到第一轮测试目标后，我们就关闭了入口。第二轮测试主要是为了验证活动规则的作用，通过对入口发放、限制次数等方式，制定体验最为优化的规则?.红包照片除夕会再次上?照片不会删档腾讯科技：除夕正式上线时是否还会根据测试的情况调整规则优化体验？微信团队：在除夕当天，会再次上线红包照片功能。同时除夕夜，通过摇一摇的方式，还将派发更大量级、金额达数亿的微信现金红包。在除夕上线前，我们会在坚持基本功能体验，比如一次发一张照片、小额随机红包等的基础上，继续设计并优化活动规则。同时，与删档公测不同，除夕的活动结束后，照片内容会继续保留在朋友圈?.对朋友圈涉黄信息微信一直都有严格的审核腾讯科技：微信对于涉黄照片的审核机制是怎样的？微信团队：外界流传的该功能引发涉黄信息传播的情况，是与事实不符的。在昨日的测试中，违规处理的比率并没有明显的上升。对于朋友圈的涉黄信息微信一直以来都有严格的审核机制。一方面基于大数据进行技术识别，结合人工干预审核，同时也会限制违规用户发布涉黄图片，甚至进行进一步的功能限制。同时，朋友圈是好友间的互动平台，好友关系链并不会因为活动功能而发生变化，因此朋友圈中的发布内容实际上是保持稳定的。直白的说，你的好友还是过去的那群人，涉黄信息的传播并不会因为活动而发生明显的上升?.红包照片破解方式会有加密策略腾讯科技：外界有很多关于红包照片的破解方式，这个提前是否考虑到？如何应对？微信团队：对于红包照片的破解方式我们有相应的加密策略?.暂时没有考虑红包照片作为固定功能腾讯科技：是否会考虑把红包照片功能作为一个固定的功能？微信团队：这个功能设计的初衷就是一个春节的趣味活动，暂时没有考虑作为一个固定功能?0.红包照片体验范围为中国大陆地区腾讯科技：有朋友提到为什么英文版或者其他海外版的微信没有这个功能，海外用户有什么办法可以体验到？微信团队：微信客户端语言设置为简体中文或繁体中文，且手机系统地区选择为中国大陆的用户可以参与该活动?
[摘要]威尔可能直接向Instagram CEO凯文 斯特罗姆报告，但现在还不清楚他何时入职?Re/code中文?1?7日报道多名消息人士爆料，刚刚离职的Twitter产品副总裁凯文 威尔（Kevin Weil）已经加盟Facebook旗下照片分享应用Instagram，担任其产品总监。据说在宣布离职数月之前，威尔就已经接受了Instagram的招募。威尔选择离职加盟的时间很微妙。此前，彼得 ?Peter Deng)已经担任Instagram产品总监2年多时间，刚刚于1月初进入Facebook旗下虚拟现实公司Oculus。为此Instagram产品总监职位临时空缺。Facebook、Instagram以及Twitter都拒绝对此发表置评。然而对于Twitter来说，这无异于伤口撒盐的行为。Twitter已经失去多名高管，现在至?人加盟了其直接竞争对手。但与许多报道不同的是，Twitter CEO杰克 多西（Jack Dorsey）表示，所有高管都是自愿离职的，包括威尔。如果Instagram确实已经招募威尔数月，这似乎支持了多西此前的言论。威尔等人的离职对多西带来巨大压力，他曾誓言让Twitter更易使用，更具吸引力。多西已经宣布，Twitter任命美国运通公司前高管莱斯?伯兰（Leslie Berland）担任新的首席营销官。分析师认为，威尔可能直接向Instagram CEO凯文 斯特罗姆（Kevin Systrom）报告，但现在还不清楚他何时入职。Instagram月活跃用户超?亿人，他们利用这种应用查看和发布图片。Twitter?.2亿活跃用户，威尔曾帮助Twitter帮助制定公司广告产品策略?014年开始担任产品总监。（风帆?【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]程浩将卸任迅雷看看与迅雷游戏业务总经理职务，但仍然保留迅雷的董事身份?腾讯科技讯（乐天??7日消息，1?7?迅雷（NASDAQ：XNET）今日宣布，董事会已批准一项高?000万美元的新的股票回购计划；同时宣布联合创始人程浩将卸任管理职务?016??6日，迅雷董事会批准了一项新的股票回购计划，根据计划，迅雷将在未?2个月内回购高?000万美元的股票，其中包含美国存托股份。对于此次股票回购，迅雷将依据相关法规，通过公开市场交易、私下协商简易、或其他合法形式执行；具体执行方式取决于迅雷管理层，其中包含?0b5-1股票回购计划。具体的回购时间和规模将根据市场情况、美国存托股价格和其他因素确定。迅雷董事会将会定期评估该股份回购计划，并可能适时调整该计划的条款及回购条款。该股票回购计划将会由迅雷目前可用的现金余额来支付。截?015??0日，迅雷拥有?.45亿美元的现金、现金等价物和短期投资。迅雷董事会同时批准迅雷联合创始人程浩卸任公司管理职务。程浩因个人原因向董事会提交了辞职申请，申请将于1?9日生效。届时，程浩将卸任迅雷看看与迅雷游戏业务的总经理职务，但仍然保留迅雷的董事身份。资料显示，程浩?003年与CEO邹胜龙一起创建迅雷，是迅雷联合创始人。邹胜龙先生表示：“Steve与我一起创立公司，对迅雷做出了不可估量的贡献，感谢他在迅雷的日常管理中贡献的卓越领导力和杰出贡献。祝愿他前程似锦，事业蒸蒸日上！”据悉，程浩未来可能会做投资。不久前，程浩联合松禾资本创始合伙人厉伟等一起成立松禾远望基金。程浩曾表示，新基金主要投资方向为几大领域，一是是面向企业服务；二是互联网金融；三是投资VR（虚拟现实）或者AR（增强现实）技术以及人工智能?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]滴滴目前注册用户?.5亿，注册司机超过1400万?腾讯科技讯（相欣??7日消息，有消息称滴滴出行除了目前已经公开的投资方外，赛领资本、鼎晖投资、春华资本、民航股权投资基金也参投了滴滴出行。对此，滴滴出行方面不予置评。在昨天举行的发布会上，复出后首次亮相的滴滴出行总裁柳青宣布招商银行将作为战略投资者投资滴滴，不过关于投资金额、投资轮次等细节均暂未透露。同时她还表示，除了腾讯、阿里巴巴之外，中投、平安创新投资基金、北汽、中信资本、中金甲子以及其他企业机构都参与了滴滴的融资。数据显示，滴滴目前注册用户?.5亿，注册司机超过1400万，服务涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾等多个垂直服务?015年共完成订单14.3亿个。据CNNIC近日发布的《专车市场发展研究专题报告》显示，滴滴专车占据国内专车行业87.2%的市场份额。背景信息据了解，赛领资本属于上海国资委旗下，主要从事产业投资基金及其他类型的股权投资基金的发起设立、经营管理和投资运作业务。赛领资本是赛领国际投资基金（Sailing Capital International）的管理人，赛领国际投资基金是根据中国人民银行指导意见，在上海市政府和国家有关部门的大力支持下发起设立的人民币国际投贷基金。鼎晖投资前身是中国国际金融有限公司的直接投资部。成立于2002年，是中国最大的另类资产管理机构之一，截止到2015?月，管理的资金规模超1000亿元人民币。由吴尚志、焦震等六位创始人，联合新加坡政府直接投资有限公司、中国投资担保有限公司和苏黎世保险资本集团创立。鼎晖投资发端于私募股权投资业务，私募股权投资业务的蓬勃发展促进了鼎晖投资另类资产管理平台的建立。春华资本集团是立足于中国的高端研究、顾问与全球另类性投资公司，由胡祖六创建。从事业务主要包括收购，控股型投资，增长型投资。目前管理美元基金规模约?0亿美元?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015年苹果在大中华区的销售增长了84%，销售额?87亿美元，大中华区已成苹果的第二大市场?腾讯科技?彭博社今日发文称，中国经济的繁荣曾让iPhone销量高速增长，但随着中国经济增长速度的下滑，苹果依赖中国实现增长的做法正在经受考验。全文翻译如下：苹果能成为全球市值最高的科技公司并长期稳坐第一宝座，中国功不可没。中国已经成为苹果最可靠的“根据地”之一，苹果在美国、欧洲和日本的销售增长已经趋向平缓，而中国却是一个缓冲区。有意购买高端智能手机的中国新兴中产阶级将给苹果带来一个巨大的市场?015年，苹果在大中华区的销售增长了84%，销售额?87亿美元（约合3862人民币）。大中华区已经成为苹果的第二大市场，仅次于美国。苹果CEO库克称中国对苹果的未来至关重要。现在，苹果依赖中国实现增长的做法正在经受考验。在周二发布财报之后的电话会议中，库克对分析师说，公司开始看出该地区出现“经济疲软”，特别是在香港。中国已经不再能够抵消其他地区的低增长率，或者说中国无法逆转全球智能手机市场的总体下降趋势。即使截?月份的苹?016年第二财季中国春节购物季，苹果仍预测该财季会出现?003年以来的首次业绩下滑。苹果首席财务官Luca Maestri说：“除了需要考虑业务机会，我们还需要考虑当前经济环境不理想的事实。”他还指出，苹果在巴西、加拿大、日本和俄罗斯的销售也正在受到全球经济不景气的影响。库克对中国仍持乐观态度。他郑重表示，不管经济如何衰退，苹果将继续加强在中国的投资。鉴于苹果财大气粗（苹果现在坐拥2160亿美元现金），库克有条件有能力去打持久战。苹果在中国已经开?6家零售店，计划在今年夏季增加?0家。“我们相信，这一次的经济不景气也会过去，”库克说。“我们没有消减开支，我们不认为那是正确的做法。我们很幸运，苹果有足够的财力继续进行投资，而且我们认为，这样做符合苹果的长期利益。”统计数据表明，将来的趋势对苹果有利。大?0%的中国苹果用户仍然在使用只支?G网络的旧款iPhone。这些客户一旦决定升级，就会成为苹果的财源。库克称?010年中国有5000万人可以被认为是中产阶级，但是到2020年，中国中产阶级的人数预计将达到5亿。中国的经济将从倚重中造转向由消费带动，从长期来看，苹果将从中受益。库克说：“我不赞成那种末日就要来临的悲观预测。”即使如此，周二的财报表明，苹果不再因受益于手机市场的蓬勃发展和中国经济的繁荣而高速增长。自从史蒂夫 乔布斯在2007年推出iPhone手机以来，苹果第一次预测季度手机销量将会下降。大中华区的销售可能也会下滑。而且，没有迹象表明iPad（连?个季度下滑）和Apple Watch能抵消iPhone的颓势。Maestri在财报发布之后接受采访时说，苹果正在扩张的服务业务将会成为公司未来的增长点。他说，苹果在去年从App Store、Apple Music、iCloud、Apple Pay和其他服务获得了310亿美元营收，从而成为全球最大的互联网服务公司之一。然而，投资者对苹果持怀疑态度，这使得苹果股价在过去的6个月里下跌了大约20%。他们在评估苹果的股价时，真正关心的是iPhone。由于不能再因中国经济繁荣而受益，苹果开始了另一件产?电动汽车 的研发，以让投资者满意。（翼飞）精彩推荐：
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着物联网技术的持续进步，苹果在VR和智能汽车等领域可能还会给世界惊喜?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/吴俊宇（微信公众号：深几度）千呼万唤始出来，北京时间1?7日凌晨，近期以来备受质疑的苹果公司发布了2015?2016财年截止2015?2?6日的第一财季业绩数据?数据显示，当季苹果净营收?58.72亿美元（折合人民币约4991亿元），比去年同期增?%;净利润?83.61亿美元，较去年同期增?%。此前，据路透社报道，由于iPhone6s销量不及预期，华尔街分析师纷纷调低苹果的目标股价，?016年的?个交易日，苹果股价连续下挫，最近三天已经累计跌幅达8.4%，市值接?00亿美元，蒸发掉了一个小米。此次苹果预?016财年第二季度的营收将出现?3年来首次下滑，并报告刚刚过去的这一季度为iPhone出货量增幅最低的一个季度?消息一出，在随后进行的盘后交易中，苹果股价下跌?.61%，至97.38美元。而今年以来，苹果股价已累计下?％左右。其实，一系列的原因导致苹果本财季的营收将低于上年同期。除去美元汇率同比走强之外，当前全球宏观经济环境依旧非常疲软，包括俄罗斯、巴西和加拿大等商品驱动型经济体的经济同比都非常疲软。大趋势决定了苹果必将处于一个相对艰难的时期。除去二季度营收的预测，此次苹果业绩虽说不甚亮眼，但却仍就是跑赢了大盘。不过，从此次此次财报来看，苹果在盛世之中已经透露出了丝丝隐忧。iPhone 6s创新不足，销量频频遭质疑iPhone6s自诞生以来，其销量便不断遭到了各方面的质疑。iPhone 6s似乎已成为最失败的S代iPhone。早在iPhone 6s诞生的第一个月后的2015?0月，美国《巴伦周刊》便报道称，苹果将iPhone 6s?s Plus的元器件订单削减15%，以此来应对销售疲软的情况?015?1月，瑞士信贷则发布消息称，从台湾产业链处证实，苹果在11月份砍掉了iPhone6s的部分订单，12月份还会下调iPhone 6s的订单规模?015?1月的这一轮质疑中，摩根士丹利、市场研究公司Stifel以及华尔街等一系列分析机构都从不同角度推导出了iPhone 6s将有较大程度下滑的结果。日本权威媒体《日经新闻》在1?日又一次对iPhone 6s的销量表达了质疑，按照《日经新闻》的说法，苹果将削减2016年第一季度iPhone6s和iPhone6s Plus手机30%左右的订单，以便于清理积压的渠道库存。供应链的疲软似乎从侧面反应iPhone6s销量遭遇了滑铁卢。《华夏时报》在1?日的一则新闻报道中称，苹果代工厂商之一的郑州富士康已经停止招工，郑州富士康甚至从相关部门获得了稳岗补贴。在外界看来，这正是苹果方面订单减少却没有裁员而得到的“补偿”。虽说富士康公关部负责人此后向媒体称称，这笔补贴与近期苹果订单削减的消息无关，该补贴是相关部门对包括富士康在内的135家企业稳定郑州市2014年度就业状况作出的激励，但诸多苹果零件供应商的表现的确惨淡。今??日，触摸面板模组厂业成控股（F-GIS）以及台湾最大的触摸面板厂商宸鸿（F-TPK）对外公布去?2月的当期营收双双下滑，下滑幅度均超过30%。据了解，这两家厂商均为iPhone 6s?DTouch供应商。此外，据《华夏时报》报道，手机摄像头企业大立光电去?2月的营收除了环比下滑30%外，还与去年同期相比下滑31%。大立光电有40%的收入来自于苹果订单。多方消息似乎已经坐实了iPhone 6s销量不尽如人意的现状。虽然iPhone总销量依旧可观，瑞银在分析报告中称，苹果去年第四季度的销量有望达?500万部，而此前苹果单季度最高销量是2014年第四季度的7450万部。苹果有可能刷新单季度销量记录。其实，iPhone 6s销量低于预期于多方面因素有关。这既是全球经济疲软这一宏观背景下的结果，也是iPhone 6过于成功带来的负面影响，更是iPhone 6s产品层面上创新相对不足的体现。iPhone 6s从外观上来看与iPhone 6几乎无差异在不少人看来这是其销量不佳的重要因素之一。此外，iPhone 6s仅仅拥有3D-Touch等相对弱势的技术进步，作为改进型产品与当年iPhone 5s搭载Touch-ID出现相比，前瞻性以及对市场的引导作用略有不足。全球经济的疲软或许是iPhone 6s乏力的根源。iPhone 6过于强势的表现其实也对iPhone 6s造成了一定的负面影响。消费者在购买iPhone时往往采用隔代升级的策略，iPhone 6s产品进步不足，直接导致消费者缺乏升级动力。一切销量还是要以产品为基础。即使是已经被神化的苹果也逃不过这样的定律。iPhone 6s产品、技术和外观进步的不足已经为苹果敲响了警钟，iPad Pro等同代产品同样也面临iPhone 6s类似的困境。未来新一代的苹果产品还是需要有更多能够真正刺激消费神经的改进。基本面仍然健康良好，中国市场依旧是重点当然，从基本面来看，苹果依旧是全球市场上最具竞争力的科技厂商。而且此份财报显示，苹果净利润达到?84亿美元，创下苹果历史新高。正如苹果CFO卢卡?麦斯特里(Luca Maestri)在此次财报发布后召开的电话会议中所说的，苹果在硬件、软件、服务上拥有全球一流的技术。苹果第一财季的营收增长受益于iPhone、Apple Watch、Apple TV和服务业务的推动。在美元汇率走强的情况下，苹果完成这样的业绩着实难能可贵。苹果第一财季大中华区营收同比增长?4%。苹果在新兴市场的增长依旧非常强劲。除此之外，苹果第一财季销售出7480万部iPhone，其中印度市场的销量同比增长了76%；许多西欧国家的销量同比增长了20%。苹果iPhone渠道库存已经降至目标低端。而且，由于iPhone 5s以及iPhone 6在消费人群中保有量较大，未来消费者依旧有强劲的换机需求。未来新一代iPhone的销量依旧值得期待。FBR分析师丹尼尔-艾维?Daniel Ives)此前就认为，尽管iPhone 6s的市场需求没有达到华尔街的期望，但苹果下一代旗舰机型iPhone 7或许迎来很大改观，因为届时苹果将能够从复苏的消费者需求中获益。虽然中国经济疲软，消费不足，而从区域数据来看，中国市场在苹果营收结构中依旧处于领先地位。中国为核心的大中华市场依旧是苹果最具增长价值的市场。以下为第一财季各个区域市场的表现：美洲部门营收?93.25亿美元，比去年同期的 305.66亿美元下?%；欧洲部门营收为179.32亿美元，比去年同期的172.14亿美元增?4%;大中华区营收?83.73亿美元，比去年同期的161.44 亿美?增长 14%；日本部门营收为 47.94 亿美元，比去年同期的54.88亿美元下?2%；亚太其他地区营收为54.48亿美元，比去年同期的52.27亿美元增?%。而在库克看来，中国市场依旧是其重心。虽然库克已经意识到了中国市场的疲软，但库克及其管理层目前不同意中国市场前景将极为惨淡的预期观点。库克在电话会议中坚称，苹果依旧看好中国市场，预?G网络的普及将继续推动iPhone在中国市场的销售。在中国iPhone买家当中，有50%为新买家。此外，中国?010年的中产阶级人数尚不?000万，但是?020年将达到5亿。这是一个巨大的机遇。苹果将继续扩大在中国市场的渠道。苹果将为中国市场精心打造产品和服务。盈利结构依赖iPhone，苹果下个驱动力何在(注：配图来自腾讯科技)虽然苹果?015年推出了Apple Watch以及iPad Pro等全新产品，但iPhone营收依旧是苹果最大的现金牛。其中iPhone所占比重为68%，iPad和Mac比重分别都是9%。其中，iPhone的营收为516亿元，与去年基本持平。而iPad和Mac营收分别?1亿美元和67亿美元。营收分别下降了25%?%。在营收结构中，Apple Watch、iPod、Apple TV等周边设备以及Apple Store的软件服务营收成为了最大的亮点。根据苹果电话会议内容显示，Apple Store第一财季营收同比增长?7%，应用商店的用户数量同比增长?8%。当然，Apple Watch、iPod、Apple TV等周边设备不会成为苹果的营收支柱，更不会是苹果未来的长期现金牛。苹果的想在营收层面和业务层面上跨上一个新的台阶可能还是要新的产品线的开拓。未来苹果业务线的拓展可能会有这两个方向：一是虚拟现实。市面上最火的三大虚拟VR设备公司Oculus、HTC VIVE、索尼都在推出面向消费者的平价VR产品，价格都?000?6000元不等，基本处于普通消费者可接受的水准。有业内分析人士认为，谁能把握这次虚拟VR的风潮，谁就有可能掌? 10年后的流量分发权，甚至成为下一个苹果，赚得百亿市场，改变人类生活方式。苹果作为科技领域的领头羊必然不会放过这一机会?015?月，苹果就收购了虚拟现实初创公司Metaio。这正是苹果进军虚拟现实领域的第一步。外媒通过苹果公司的一些专利文件发现，这家公司已经开始为iOS设备打造视频头套、动作感应虚?D界面，以及“超现实?D显示屏。此次电话会议中，库克也暗示他非常看好这一技术，“我不认为它是小众技术。我认为虚拟现实技术会变得非常酷，会拥有一些有趣的应用。”苹果近期聘请了虚拟现实专家道格 鲍曼（Doug Bowman）。二是电动汽车。苹果收购特斯拉的传闻由来已久，甚至已经成为了每年愚人节必上的戏码，但这在某种程度上也证明了业内对于苹果电动汽车的期待?015年，库克在面对媒体采访时就曾表示，一系列技术变化相继到位，为局外人进入这一行业提供了罕见的机遇。根据目前的传闻，苹果汽车早?014年左右就已经立项，此后苹果不断从传统汽车厂商乃至是特斯拉挖角员工，业内分析人士称，苹果汽车可能将?019年面世。届时，苹果汽车将为苹果的营收结构加上浓墨重彩的一笔。写在最后：盛世之下必有隐忧。在智能手机发展普遍乏力的今天，苹果的困境不仅仅是苹果的困境，更是所有终端厂商的困境。提早转型涉足新业务，展开新布局，这将会是厂商们最聪明的选择。随着物联网和5G wifi技术的持续进步，苹果未来在虚拟现实和智能汽车等领域可能还会给世界惊喜?
[摘要]2015年第四季度苹果游戏应用累计下载收入达到了其他应用类别收入总和?.43倍?腾讯科技?1?7日，来自著名移动应用优化和数据分析公司SensorTower的最新数据显示，苹果APP应用商店中，2015年第四季度游戏应用的下载量虽然环比下降了7个百分点，但是依然是当之无愧的票房之王，其累计下载获得的收入达到了其他应用类别收入总和?.43倍?015年第四季度，苹果APP应用商店的应用下载量总计达到?5亿次，和2014第四季度?0亿次以及2015年第三季度的53亿次下载量相比均有所提升。这似乎也直接体现在了苹果终端设备的销量上 2015年第四季度iPhones和iPad的销量总计收入?3亿美元，与之相应?014年第四季度和2015年第三季度则分别?1亿美元和31亿美元。数据还显示?015年第四季度苹果APP应用商店中，用户每次下载的平均费用为60美分，这个数字在2014第四季和2015年第三季度分别为41美分?8美分。在全球范围内，2015年第四季度，苹果APP应用商店中下载次数排名前三甲的分别为Facebook的Messenger、Facebook客户端以及YouTube客户端。在美国，令人忧心的是，2015年第四季度下载量最多的付费游戏全部发布?015年第四季度之前，或者说?015年第四季度，iOS平台的游戏更新情况似乎有些停滞不前。但这是表象，顶多只能说明这些畅销的iOS游戏太经典了。在游戏发行商方面，美国艺电公司（Electronic Arts）取得了不俗的业绩。得益于旗下出品的《劲爆美式足?Madden NFL)》，EA成为2015年第四季度苹果APP应用商店中第4大最赚钱的游戏开发商。就苹果APP应用商店中前20大最赚钱的发行商而言，其87%的营收来自游戏应用，剩下?3%则基本被流媒体娱乐应用发行商所瓜分，比如说Spotify、HBO以及Hulu。此外，在最新的20大最赚钱的发行商中，美国本土公司占据?6席，而去年这个数字为13席。在?0大最赚钱发行商榜单中，来自芬兰的Supercell拔得头筹，Machine Zone和King紧随其后。其中Machine Zone发行的《战争游?火力时代（Game of War: Fire Age ）》一举成?015年第四季度苹果应用商店中付费游戏类应用的票王之作。从发行商角度而言，Supercell通过苹果APP应用商店赚的钱最多，这要得益于它畅销作品较多。在下载量方面，同期下载次数最多的游戏分别为《别踩白块儿2（Piano Tiles 2）》、《极品飞?无极?(Need for Speed No Limits）》以及《像素公路狂飙（Smashy Road: Wanted）》。除了游戏外?015年第四季度苹果APP应用商店中下载次数较多的应用类别还有很多。谷?微博)、Facebook以及EA的应用是最新榜单中?大主导者，亚马逊客户端跃居至第4名，此外Snapchat即时通讯应用以及Zynga游戏应用也成功跻身前10名。就发行商而言，腾讯、谷歌和Facebook的应用下载量在苹果APP应用商店中雄踞前3名，其中腾讯旗下的相关应用下载量超过1.5亿次。在非游戏类应用下载量榜单中，Facebook的Messenger、Facebook客户端以及YouTube分列?名。（子钰?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在未来的布局中，电商只是聚美的一小块，它只是属于服务、价值变现的方式?腾讯科技讯（孙宏超）1?7日消息，近日聚美优品CEO陈欧在公司年会中发表了“新聚美，梦无界”的主题演讲，对聚美的未来提出一系列思考和战略规划，并创造了一个新的概念：颜值经济。他表示，在未来的布局中，电商只是聚美的一小块，它只是属于服务、价值变现的方式。聚美会开辟更多的新业务，整合影视、明星、网红、内容各种资源去创造影响力，靠影响力带来流量和用户，三年内打造成中国影响力最大的颜值经济公司。以下是陈欧演讲实录?016年聚美的年会，我人生中第一次穿着一套时尚的衣服来参加，它意味着什么？之前每次年会时我都会穿笔挺的西装，而今天却不一样。因为我在思考，聚美意味着什么？今天我演讲的主题叫“新聚美，梦无界”。聚美不止于电商2015年，聚美的逆袭、崛起是因为我们做好了一件事 跨境电商。现在，我们是中国非常领先的跨境电商王者。因为跨境，我们赢了。但我也会问自己，聚美他只是一个电商公司吗？我们每天的目标就是做好今天的运营和下一次大促销吗？我们人生日历只有301?20?18?01?01、双11、双12吗？有一天朋友告诉我说，我现在陷于细节，做的是一件很累的事，这事早期看上去很性感很sexy，包括很多人加入聚美是觉得聚美是一家很性感很棒很酷的公司。但突然间变成一家完全以财报为导向，以促销为导向的公司，这公司未来会怎样，我陷入沉思。我们的梦想只是在化妆品，pop在这个小十字里边被限定住了吗？我觉得不是，聚美是聚集美丽的东西，聚集美好的东西，它不只是目前这一块业务。所谓新聚美，我们要看未来。聚美是中国仅次于阿里，京东，唯品之后的第四电商，是中国首屈一指的跨境电商，是中国绝对NO.1的化妆品垂直电商，我们做得很好。数据部门告诉我，第四季度业绩很棒，但是未来，除了电商板块，我们梦想还有多少？我们在明年2016?017的时候，我们讨论最多的是否还是做好大促？眼球影响力实现价值变现我决定放下手中细活，开始思考未来，三年之后聚美会怎样，是一个更大的化妆品电商吗？还是说我们卖好一件服装？是招商做好一个新品牌吗，还是怎样？我最后想到，对聚美的定位，看远点，看三年。我希望和各位一起携手，三年之内把聚美打造成中国影响力最大的颜值经济公司。聚美从第一天开始，就不叫聚妆，不叫美妆网，不叫妆品网，不叫校妆网，我们就叫聚美优品，因为我们聚集的是美丽，是颜值。美丽包含化妆品、服饰、时尚，但更多它包含的就是颜值，这就是颜值经济，是我对聚美未来的大规划。现在所有企业家都在讲一个词：生态。咱们今天也讲生态，在我未来布局中，电商只是聚美的一小块，它是属于我们服务、价值变现的方式。而在聚美未来，我们会有好几个大型的事业部。第一，眼球经济。我们会整合影视、明星、网红、内容各种资源去创造影响力。有眼球就会有影响力，不管是大型综艺节目、明星的微博，这些都是影响力经济，有影响力就有未来，有影响力就有流量。所有我们会尽全力打造一个有影响力的网络，给公司带来无尽的眼球。第二，用户。我们要打造最一流的互联网团队，让我们公司通过各种各样的互联网产品去沉积住我们的用户，抓住他们，留住他们，给他们最好的服务，让他爱上我们，不管是聚美主APP，还是最新的Better健身项目，我们的社交资产，社区、资讯媒体，还是未来各种各样创新的项目，我希望聚美从一家纯电商公司变成一家真正被互联网业界足足称道和尊重的一家公司，我们要找最棒的人，最一流的人才，让聚美能抓住时代变迁的每一个角落。当时代变化的时候，我们能抓住它，真正颠覆比我们现在更大更强的对手。现在，我们仍然是一家只?年的年轻企业，仍然是一家团队只?0多岁，以90后为主的公司。第三，服务。电商只是变现的一种方式，我们可以卖化妆品，但为什么我们不能卖广告？为什么我们不能做娱乐？为什么我们不能做IP？有颜值经济，有各方面的影响力，我们想象空间无限大，哪怕是微整形的业务，都可以在我们有眼球、有流量、有用户留下来的基础上开拓新业务。聚美的边界疆域是无限的，只要大家一起努力。电商在未来只是叫电商事业部。我相信，我们的盘子、疆域都会比我们想象的空间大很多。就跟那句话说的一样，我的真诚，是星辰大海。培育最顶尖的团队做大颜值产业为什么做这样的聚美？现在的聚美拥有很强的电商能力。但未来，一个真正的，在中国受到尊重的企业，它不仅仅如此，它需要团队，比现在要强很多很多的团队，才能够承载我们无尽的梦想。我们需要一流的眼球发动机，只有这样才能够实现无限流量，我们要比任何对手都更好地利用明星经济、网红经济、眼球经济、影视经济，从而带来无穷无尽的关注度。我们需要互联网行业里边最一流的研发团队，让当产品经理成为一件非常牛逼和被尊重的事。我们要通过校招招聘到最优质的人，只有最顶级的人才有机会加入聚美。因为只有拥有一支精锐的团队，才能让我们抓住每一次机会，快速试错。这样每一次互联网的变革节点，最后胜者都会是我们。我们也需要一支真正一流的业务团队，未来业务板块的扩张，我们需要更棒的人才，更多的人才，更多的人去实现这一切。当我们的眼球够多、流量够大、业务够好的时候，才能够精准地将流量变成服务价值，让聚美成为一家盈利的，不用依赖于资本而实实在在的独立的企业。这就是我对未来的规划，这就是我未来会投资的方向，这就是希望大家一起去看到未来的聚美的梦想。所有努力，来自今天，始于足下，2016年，各就各位，战舰起航了?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]微众银行注册资本30亿元，其中腾讯认购该行总股?0%的股份，为最大股东?腾讯科技讯（乐天??7日消息，据国外媒体报道，腾讯旗下微众银行接近达成4.5亿美元融资协议，投资人包括美国私募基金华平投资（Warburg Pincus）以及新加坡淡马锡，微众银行估值达55亿美元。资料显示，微众银行由民间资本发起设立并自担风险的民营银行，微众银行的主要发起人包括腾讯、百业源投资公司和立业集团等知名民营企业，注册地为深圳前海。微众银行注册资?0亿元，其中腾讯认购该行总股?0%的股份，为最大股东。微众银行的经营范围包括吸收公众存款，主要是个人及小微企业存款；主要针对个人及小微企业发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算以及票据、债券、外汇、银行卡等业务。一旦微众银行获得融?.5亿美元，也将是继京东金融、陆金所之后，国内又一家互联网金融企业获得融资。此前，陆金所刚刚对外宣布近期完成12.16亿美元融资，其中包括B轮投资?.24亿美元投资和A轮投资者行使认购期权投资的2.92亿美元，融资完成后，陆金所估值达?85亿美元。京东金融也宣布和由红杉资本、嘉实投资和中国太平领投的投资人完成具有约束力的增资协议签署，融?6.5亿。此轮融资对子集团的交易后估值为466.5亿元。当前，估值超?50亿美元的蚂蚁金服也在进行B轮融资，传闻总融资金额超?00亿元。陆金所、京东金融、蚂蚁金服也同时在筹备上市。不过，相比蚂蚁金服这些企业，微众银行高管团队比较动荡?015?1月，微众银行副行长郑新林辞职，更早前，微众银行首任行长曹彤离职?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]iPhone 7可能没有刺激用户兴奋点的突破，苹果汽车、VR产品远水不解近渴?腾讯科技 纪振?1?7日硅谷报道请接受这样的事实：苹果正从神坛上缓缓走下。曾听到有人这样评论说，当苹果店开到中国的二三线城市时，就是苹果业绩的见顶之日。尽管苹果目前还没有在二三线城市全线铺开，但神话般业绩终结的日子似乎已经到来。苹果公司公?016年第一财季的结果显示，营业收入和净利润均再创历史新高，但同比增速却均不?%，这样的结果既难以让投资者满意，也是这群最精明的人早早就预料到的。苹果股价在业绩公布后盘后下跌近3%，过去一年，苹果的股价下跌了11%。对于很多投资者而言，苹果早已不是成长型股票，而是价值型股票。无论是财经市场中的分析师还是评论员，都喜欢将苹果的股票戏称为“地球上每个人都持有的股票”，因为人人都知道它的价值，但业绩和分红的可预期性，也让它成为一支难见大幅上涨的价值股。苹果业绩放缓并非意料之外，事实上，早在去年苹果业绩创出惊人神话时，便有分析认为，苹果的业绩过度依赖iPhone销量，2016年对苹果来说或将遭遇困境，iPhone的需求放缓，其他产品的需求难以跟进甚至下滑。随后，苹果供应商方面传出的消息更是佐证了上述分析。尽管苹果在单个季度中，依然能卖出近7500万以上部iPhone这样一个令所有同行业对手望尘莫及的数字，但苹果现在最大的对手不是别人，而是自己。投资者要求业绩的增长，消费者要求颠覆性的产品，但对于现在的苹果来说，谁的需求都难以被满足。在财报发布后的投资者会议上，苹果将业绩增速下降归咎于市场的动荡和汇率因素，但这样的理由似乎有些站不住脚，因为去年同样面临美元升值和外部经济环境不佳的问题，苹果却照样创出了历史佳绩。将业绩归咎于外部因素只是苹果方面对外的说辞，苹果自身应该也清楚，真正的问题还是在产品本身，消费者对于iPhone的兴趣正在减弱，他们对于一代代升级的iPhone已经没有了最初的兴奋感，而从未公布过销量数字的新产品Apple Watch很可能销量也不及苹果自己的预期，在下一代iPhone发布之前的“青黄不接”的时期，遭遇业绩上的困境无疑便成了大概率事件。但是iPhone 7能拯救苹果吗？或许也并不能，至少从目前外界所获知的最新款iPhone的消息，也没有太多能刺激到人们兴奋点的突破。至于苹果汽车、苹果VR等有望挑起人们兴奋神经的产品，目前看离最终走向消费者依然遥远。从乔布斯手中接过苹果的蒂姆 库克（Tim Cook）无疑是经营上的天才，在他的带领下，苹果创下了业绩的神话，但同时，他的短板也十分明显：近年来，很难看到苹果呈现给世人目瞪口呆的颠覆式的创新。以上这些都是苹果自身的纵向比较，横向来看，苹果依然是最赚钱的公司，依然是市值最大的公司，苹果的利润依然占到全球智能手机市场?0%以上，同行业竞争对手和苹果的差距依然巨大，这家伟大的公司最大的对手依然是自己。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]1996年，服务器制造商Sun曾考虑过以每股大约5美元?美元的价格收购苹果?苹果前首席执行官迈克?斯宾德勒BI中文?1?7日报道苹果周二又一次发布了创美国企业记录的单季财报。虽然苹果投资人对iPhone出货量增速的下滑，以及本财季的业绩预期感到不满，导致该公司股价在随后的盘后交易中出现下滑，但是苹果周二的市值已经达?543亿美元，远远超过20年前的今天?996??6日，科技博客Suck.com报道称，Sun正在与苹果进行谈判，考虑?8.9亿美元的总价收购苹果。Sun前总裁艾德 赞德（Ed Zander）在2011年回忆此事说，“追溯到1995年年底至1996年年初，当时Sun正处于巅峰时期，我们当时确实曾认真的考虑过以每股大约5美元?美元的价格收购苹果。”当时，苹果已挣扎了多年时间。在上世?0年代初，苹果曾尝试了一系列的产品，包括高价的掌上计算机到差劲的数码相机等等。不过时任苹果首席执行官约翰 斯卡利（John Sculley）犯下的最大错误，是让该公司的计算机采用了PowerPC处理器。与此同时，微软、IBM和英特尔则结盟让Windows操作系统在更廉价、更流行的x86处理器中运行。微软的Windows操作系统开启了廉价PC时代，这也让Mac远远的落在了市场后边?993年，苹果的业绩未达自己的预期。这足以让苹果董事会解雇斯卡利，并任命苹果早期员工迈克尔 斯宾德勒（Michael Spindler）为首席执行官。由于情况变得非常糟糕，苹果董事会后来曾委任斯宾德勒在市场中为公司寻找买家。正因为这样，斯宾德勒与高端计算机工作站和服务器制造商Sun?996年年初进行接触，考虑让后者接手公司。消息人士当时曾表示，Sun收购苹果的逻辑，是要把Mac作为连接到Sun服务器上的低电压、廉价计算机。Suck.com在当时的报道中称，“并不是Sun或者苹果的所有人都掌握如何成功的制造出低端大众性产品。”由于Sun与苹果的产品无法兼容，导致双方的交易最终破裂。斯宾德勒随后还曾与IBM、飞利浦就收购问题进行过谈判。在出任苹果首席执行官不?年之后，苹果董事会又解雇了斯宾德勒，并任命吉?阿梅里奥（Gil Amelio）为首席执行官。在阿梅里奥执政期内，苹果斥?.29亿美元收购史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）的初创公司NeXT Computer，并让苹果联合创始人乔布斯重返公司。当乔布斯在1997年年初说服苹果董事会罢免阿梅里奥之后，苹果从此走向了辉煌?010年，甲骨文以74亿美元的总价收购了Sun。（明轩）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]乐视宣布《太子妃升职记》回归，《太子妃升职?》和大电影即将开拍?腾讯科技讯（刘亚澜）上周，《太子妃升职记》被下线。乐视表示《太子妃》下线是应有关部门要求而在国内暂时下线，海外用户不受影响。并表示优化处理《太子妃》部分内容后，将重新上线。今天，乐视宣布《太子妃升职记》回归，《太子妃升职?》和大电影即将开拍，并发布首款深度定制手机乐1s太子妃版，独享第三版结局。乐视控股高级副总裁、乐视移动总裁冯幸表示，用户可以继续在乐视视频、乐视超级手机、乐视超级电视观看该剧，?s太子妃版售价不变，还附带了更多的权益，包括价?45元的3个月乐视超级影视会员，以及《太子妃升职记》第三版结局独享权益。乐1s太子妃版1?7日在乐视商城和天猫乐视生态旗舰店同步开启预售?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这一市场规模?015年的1750亿美元增?6.5%，这种发展势头将会持续到2017年?腾讯科技?市场研究公司Gartner称，全球公共云服务市场规模今年有望达?040亿美元；?015年的1750亿美元增?6.5%。“公共云服务市场继续呈现出了高速发展的态势。Gartner公司预计，这种发展势头将会持续到2017年。”Gartner公司的研究主管希?纳格（Sid Nag）在一份声明中说，“这种强劲的发展势头反映了人们从传统IT服务向云端服务的转变，因为企业越来越倾向于追求数字化商业战略。”“IT服务预算的增长率?%-3%，而云服务则是IT服务中发展速度最快的类别之一。”市场研究公司ZK Research的分析师宙斯 科拉瓦拉（Zeus Kerravala）说，“传统软件包的增长率约为3%，云服务的增长率则是它的5倍。云服务简化了IT服务，让企业运转得更高效。”Gartner公司指出，虽然公共云服务呈现出稳定发展的态势，但是今年发展速度最快的却是IaaS（基础架构即服务）。在2016年，IaaS有望增长38.4%；到今年底，IaaS市场规模有望达到224亿美元。“IaaS仍然是发展势头最强劲的IT服务。”纳格说，“某些市场领导者已在这方面遥遥领先，因此新兴的IaaS服务提供商只有追求差异化竞争才能取得成功。”云应用服务（SaaS）也有望实现年增?0.3%，达?77亿美元。云管理和安全服务的增长率有望达?4.7%。云应用基础架构服务（PaaS）也有望表现出强劲的发展势头，达?1.1%的增长率。科拉瓦拉称，云服务呈现出的这种强劲发展势头有望在未?年到7年内仍然保持下去。“我想我们尚处于云服务时代的起步阶段。”他说，“我们可能会继续看到越来越多的公司逐渐向云端转移。很多公司因为担心安全问题而对云服务避而远之。但是，随着时间的推移，人们的这种担心最终会淡化乃至消失，越来越多的企业将会增强对云服务的信心。而这必将会继续促进云服务市场的发展。”（乐学）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]为疏解商户的需求，新美大将在今年二季度推出针对酒店商户的广告营销系统?腾讯科技?（韩依民?1?7日，针对媒体报道的美团酒店刷单一事，美团酒店旅游事业群战略合作部总经理钟永健回应，目前新美大确实存在极个别商户刷单的情况，新美大对刷单行为都是零容忍。今日有媒体报道，美团酒店存在大量刷单现象，方式包括刷销量、刷排行以及刷评价，为了提高排名，有些酒店还会注册多个账户以提高自己的展示位。钟永健表示，新美大对刷单行为都是零容忍，发现一个处理一个，处理方式包括下架整改、永久不合作等。另外新美大住宿业务有风控团队，会通过系统算法和人工结合的方式发现问题，呼叫中心如果收到关于这种问题的投诉也会处理。如果发现内部有业务员工和商家串通刷单，会触及销售管理的高压线，将根据新美大的销售纪律管理办法做严肃处理。钟永健表示，报道所举的例子都比较模糊，如果媒体的报道中有明确案例的，会跟进处理。同时，对于商户刷单的行为，钟永健认为一方面要防控，另一方面也要疏解。商户刷单的原因在于为了获得更好的展示位，为自己招徕更多流量。为了疏解商户的需求，新美大将在今年二季度推出针对酒店商户的广告营销系统?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]从财报成绩来看，好未来营收、利润与招生人数同比均在上涨?腾讯科技?（韩依民?1?7日，好未来教育集团公布了其截?015?1?0日的2016财年第三季度未经审计财务报告。财报显示，2016财年第三季度，好未来净收入从上年同期的9940万美元增长到本季??220万美元，增幅43.1%。总学生人次从上年同期的约304910增长到本季度的约477960，同比增?6.8%。截?015?1?0日，好未来在24个城市共?01个教学中心。从财报成绩来看，好未来?016财年三季度表现不错，营收、利润与招生人数同比均在上涨。对于三季度业绩增长的原因，好未来首席财务官罗戎表示：“全国范围内，我们核心的小班业务需求强劲，令第三季度收入增长超出预期。北京地区由恢复了人次驱动的收入增长模式尤其让我们感到高兴。”据好未来透露，在第三财季好未来继续增加了教学中心容量，扩大了城市范围，教学中心容量与上一财年同期相比增加?0%。罗戎表示，“教学中心的规模比以前更大，符合高效运营、提高教学中心利用率的长期发展目标。此外，我们在第三财季新进了5个城市，从而将业务领域扩展?4个城市，预计在下一财季，将再增加一个城市。?2016财年第三季度业绩摘要?净收入从上年同期的9940万美元增长到本季??220万美元，增幅43.1%?经营利润从上年同期的820万美元增长到本季?60万美元，增幅16.8%?非美国会计准则经营利润从上年同期?310万美元增长到本季?610万美元，增幅22.8%?基本和摊薄每ADS收益均为0.12美元。非美国会计准则基本和摊薄每ADS收益（不考虑股权激励费用）分别?.20美元?.19美元。每份ADS等于两份A类普通股?截至2015?1?0日现金、现金等价物和定期存款合计余额为5?020万美元，截至2015??8日的余额??140万美元?总学生人次从上年同期的约304?10增长到本季度的约477?60，同比增?6.8%?截至2015??1日好未来?9个城市共?00个教学中心，截至2015?1?0日，好未来在24个城市共?01个教学中心。截?015?1?0日前9个月业绩摘要?净收入?015财年同期??080万美元增长到本季??490万美元，增幅43.2%?经营利润?015财年同期?240万美元增长到本季?840万美元，增幅30.6%。非美国会计准则经营利润?015财年同期?550万美元增长到本季?570万美元，增幅30.7%?归属于好未来的净利润?015财年同期?340万美元增长到本季?200万美元，增幅72.2%?归属于好未来的非美国会计准则净利润（不考虑股权激励费用）?015财年同期?660万美元增长到本季??930万美元，增幅64.2%?基本和摊薄每ADS收益分别?.15美元?.07美元。非美国会计准则基本和摊薄每ADS收益（不考虑股权激励费用）分别?.37美元?.26美元?2016财年前九个月总学生人次从2015财年同期的约992?80人次增至??21?10人次，同比增?3.4%?截至2015??8日，好未来在19个城市共?89个教学中心，截至2015?1?0日，好未来在24个城市共?01个教学中心?
[摘要]杏树林旨在为中国医生开发临床移动应用，让行医更轻松?腾讯科技讯（乐天??7日消息，A股公司健康元（证券代码：600380）今日发布公告，宣布旗下全资子公司天诚实业、KHC mdata Limited与杏树林等签定认购协议。其中天诚实业拟?000万美元认购杏树林7,805,331股D系列优先股。本次交易完成后，健康元将通过天诚实业持有杏树林共?,805,331股D系列优先股份，占杏树林发行在外股份总数?4.88%。资料显示，杏树林为一家于2012??日开曼群岛成立的公司，旨在为中国医生开发临床移动应用，让行医更轻松。杏树林目前主要产品包含“病历夹-手机里的病历小本”、“医口袋-手机里的医学资料”及“医学文?手机里的杂志”等。杏树林产品从医生专业需求入手，旨在为中国的医务工作者提供基于智能手机和平板电脑的临床信息服务，包括个性化阅读、分享知识经验、病历库和病人管理等功能，除与医疗杂志开展合作外，杏树林已形成云病房、云学院、病历征集等盈利模式。截?015?2?1日（未经审计），杏树林资产合?658万，净资产合计?339.38万。此轮融资前，张遇升、BlueRun Ventures IV, L.P.、China Cloud Tech RMB Partnership, L. P.分别持股?9.57%?4.25%?2.95%。完成后，分别持股为24.94%?0.45%?0.92%。健康元认为，本次交易有利于本公司与杏树林深入开展医疗、医药业务层面合作与交流，扩大协同效应，深入加快本公司“互联网+”的发展战略，共同扩大双方在健康产品、健康管理及相应后台服务领域的市场影响力及核心竞争力，共同推荐医药事业领域的规划和发展?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]库克指出，苹果可能会想办法缩减销售、管理及行政开支，但不会缩减对中国等关键市场零售店的投资?BI中文?1?7日报道苹果会进行大肆收购吗？苹果首席执行官库克（Tim Cook）周二在最新季度财报电话会议上的表现用一句话来概括就是“不差钱”。库克说：“从成本的角度来看，一定的经济压力会带来的一些负面影响，某些资产的价格会下降，商品的价格会下降，因此我认为这正是你想要投资并且可以满怀信心地投资的绝好机会。”据苹果公布的资产负债表显示，它现在持有的现金总量?160亿美元，此外还有很多对苹果有益的“资产”，尤其是当它想要拓展发展中国家市场的时候。库克是在回答某位分析师提出的、与苹果的研发开支计划和销售、管理及行政开支计划有关的问题时说出上面的话的。苹果每个季度的销售、管理及行政开支大约为60亿美元。汽车和内容库克开门见山地表示，苹果不会因为全球经济疲软而降低研发开支。他还指出，虽然苹果可能会想办法缩减销售、管理及行政开支，但是不会缩减对中国等关键市场的零售店的投资。但是库克所说的投资机会可能还有更深更远的意义。苹果对于收购交易一贯坚持着保守的态度。据维基百科上的资料显示，苹果在过去两年分别收购?家和10家公司，相比之下谷歌(微博)在过去两年分别收购了35家和13家公司。但是由于苹果想进入包括汽车和电视娱乐在内的新行业领域，它也许会通过收购一家外部公司来加快步伐，比如它通过收购Beats来为Apple Music铺路就是最好的佐证。苹果还投资了很多基础设施来支持其运营和制造产能。它在去?月斥?0亿美元在亚利桑那州建立了一个为数据中心服务的指令中心?2月份，它收购了圣何塞市的一家小型芯片制造生产厂，可能会用于测试它自己的芯片设计。（林靖东）
2016??7?星期?，深圳市知识产权联合会正式启动首届“深圳知识产权梧桐金奖”评选活动。为贯彻落实国家创新驱动发展战略和知识产权强国战?弘扬培育创新精神，激发万众创新活力，营造创客聚首深圳之势，突显深圳知识产权强市的标杆作用，深圳市知识产权联合会携手深圳特区报社、腾讯网共同发起深圳知识产权梧桐金奖评选活动。该活动旨在大力表彰在知识产权创造、运用、保护、管理和服务领域做出突出贡献的深圳企业、机构、社会组织和个人，目的是凝聚社会核心力量，将深圳打造成为知识产权引领产业腾飞发展的高地。该评选活动由深圳市知识产权联合会组织策划实施。“深圳知识产权梧桐金奖”是我国首个涵盖商标、专利、版权全门类的知识产权大奖，超越以往全国各类知识产权领域评奖均是在各自专业领域分别评选。此评选活动源于主办单?-深圳市知识产权联合会是全国首个全面整合全市商标、专利、版权知识产权各专业领域行业资源的大知识产权范畴的枢纽型社团组织，是深圳市知识产权公共服务机构。该机构凝聚了深圳市各类知识产权资源，扛起深圳知识产权的大旗！首届“深圳知识产权梧桐金奖”精心设置奖项，全方位、多角度发掘和展现深圳在知识产权领域的独特优势。深圳知识产权梧桐金奖共设有 ?大奖?25个，分别为：最佳创智奖，最佳运用奖，最佳保护奖，最佳管理奖，最佳服务奖，示范园区奖，孵化平台奖，年度人物奖。深圳知识产权梧桐金奖采取推荐和自荐两种方式申报，申报项目需经相关商会、行业协会和单位择优推荐，或单位及个人自荐后，参加评选。据深圳市知识产权联合会有关负责人介绍，首届“深圳知识产权梧桐金奖”的申报时间?016??7日至3?1日，申报材料请登录深圳市知识产权联合会网站：www.szipa.org.cn下载。据深圳知识产权梧桐金奖组委会介绍：该评奖活动经过近一年的筹备，开创出一系列革新奖项和评选方式，兼具公信力、全面性和专业度。对于激发深圳全社会创新热情，提高深圳的知识产权创新能力，促进各优势产业扩量提质增效，推动创新型城市的建设，发掘树立先进典型，充分发挥重要的引领、示范和导向作用，形成深圳知识产权事业发展水平的重要标志。深圳市知识产权联合?016??7?
[摘要]届时，商业用户可通过该应用商店下载适用于Pepper机器人的软件?腾讯科技?1?7日消息，据彭博社报道，软银周三宣布，该公司为Pepper机器人开设的应用商店将于下月正式上线。届时，商业用户可通过该应用商店下载适用于Pepper机器人的软件。软银机器人（SoftBank Robotics）首席执行官Fumihide Tomizawa在周三的新闻发布会中称，包括日产汽车、瑞穗金融集团、雀巢等商业客户，将能够为Pepper机器人下载应用，帮助他们的Pepper机器人与客户进行交流，并追踪机器人的行为数据。软银机器人并未透露应用商店开放后，首批上线的应用数量。自去年6月开始发售Pepper机器人以来，软银每月生产?000个Pepper机器人均已售罄。软银Pepper机器人当前的销售对象为商业用户，该公司计划效仿苹果创建自有生态体系的做法，通过准许开发者为Pepper机器人开发应用，来服务未来成千上万的用户。在经历了初期的新颖之后，软银当前的挑战是为Pepper机器人植入人工智能和机器学习技术，让Pepper机器人变得更加实用。软银日本移动业务负责人Ken Miyauchi表示，“今年将成为商业领域智能机器人发展的元年。”软银Pepper机器人当前的售价?9.8万日元（约合1670美元）。该产品的用户可选择接受每月1.48万日元的月订阅费，使用软银为Pepper机器人提供的语音识别和应用商店服务。商业用户也可以选择从软银手中租赁Pepper机器人，租金为每?.5万日元。Pepper机器人有一个最吸引人的功能：它可以成为人类的“社交伙伴”。因为它能够通过判断人类的面部表情和语调的方式，“读”出人类情感。Pepper使用基于云端的面部和语音识别来完成这些任务。软银创始人孙正义正豪赌Pepper机器人亲切的外表，能够鼓励用户采用云计算服务，并为Pepper机器人吸引到更多的外部应用开发者。Pepper机器人早已开始在雀巢的日本商店招揽消费者，并在瑞穗银行的分行向客户推广金融产品。软银表示，该公司计划在下月开设一座商店，员工全部由Pepper机器人构成。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]电视市场低迷以及智能手机需求疲软，LG瞄准汽车零部件业务?腾讯科技?1?7日，据美国财经媒体CNBC报道，电视市场低迷以及智能手机需求疲软致使韩国LG电子去年全年营收下滑，该公司正寻求拓展新领域，例如汽车业务?015年第四季度，LG电子的营业利润为3490亿韩?约合3.0138亿美?，较上年同期增长27%。不过，该公司全年营业利润为1.19万亿韩元(约合10.3亿美?，较2014年下滑约35%?015年营收为56.51万亿韩元，较2014年下?%。智能手机竞争更激烈LG表示，其家电和空调业务成为关键，销售额有所增长。不过，该公司表示，在第四季度，由于全球电视市场以及不占优势的汇率因素，导致家庭娱乐业务营收出现下滑。LG认为，已经推出的新款OLED电视以及超高?K电视将在今年被更多消费者所接受。LG表示，该公司第四季度移动业务销售额?.78万亿韩元(约合32.6亿美?，与上年同期持平，但环比增长12%。LG称，去年智能手机总出货量?970万部，较2014年的5910万部出现小幅增长。该公司移动业务第四季度营业亏损?40亿韩元，去年第三季度营业亏损?80亿韩元。LG在一份声明中表示：“由于预计竞争对手将推出高端产品以及面对大众市场的手机产品价格战将加剧，智能手机行业的竞争预计在2016年将更加激烈。推出两款新旗舰机型以及成本更具竞争力的价值链将改善公司今年盈利水平。”汽车市场增长可期就如许多电子厂商一样，LG正在寻求实现营收多元化。除核心业务之外，汽车零部件业务是可以期待的方向。该公司第四季度汽车零部件业务环比增?%，至5204亿韩?约合4.494亿美?。这一部分业务增长归功于市场对于车内地图以及娱乐系统需求的增长，该公司这一业务在过?015年每个季度均出现环比增长。当下，互联网汽车以及电动汽车市场都在增长，科技公司期望能从中分得一杯羹。LG也在去年与美国通用汽车公司签订协议，为后者即将推出的电动汽车Chevrolet Bolt EV提供零部件。LG表示，其看好这一行业的发展。LG表示，受与通用汽车合同的推动，该公司智能汽车和电动汽车零部件业务在2016年将出现相当可观的增长。此外，LG还计划利用这一契机寻求更多类似的合作。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果手机在印度价格远远高于其他市场，但印度却成为销量增速最高的地区?腾讯科技?中国市场曾经传出苹果业务增长的“神话”，苹果手机和营收在中国爆出将近一倍的超高速增长，不过伴随着中国智能手机饱和，印度正在取代中国，成为下一个“增长神话”的诞生地。苹果财报显示，去年第四自然季度，苹果手机在印度的销量猛增了八成，收入增长近四成。作为对比，iPhone在中国内地的增速仅?8%。据《印度快报》网站报道，第四自然季度，苹果在印度的营收实际增幅为38%，iPhone手机的销量同比增幅为76%，这一增幅在苹果各个市场遥居首位。在该季度，苹果手机的全球销量增速降为零，不过苹果去年开始在印度市场发力的动作，产生了成效。媒体也指出，苹果已经以“更加严肃认真”的态度对待印度市场。根据苹果首席财务官马斯特里（Luca Maestri）披露的数据，iPhone在韩国、中东和非洲市场的增幅为45%，而在中国大陆地区，增幅仅?8%。由于税收等因素，苹果手机在印度的销售价格远远高于其他市场，但是印度却成为手机销售增速最高的地区。在财报分析师会议中，苹果高管也指出，目前美国之外的国际市场，已经贡献了公司三分之二的营收，因此苹果发展的未来，也将是在全球的新兴市场。首席执行官库克在财报会议上表示，苹果已经做好在印度长期投资的准备。库克表示，印度市场的表现令人兴奋，印度是全球增长最快的经济体之一，也是全世界第三大智能手机市场，仅次于中国和美国，印度人口的中位数年龄为27岁，而中国则?6岁。库克表示，印度的人口结构表明该国将是消费产品品牌的巨大市场，印度消费者也希望获得优秀的产品。库克表示，苹果在印度市场正在投入越来越多的资源，其中iPhone 6s手机在印度的上市速度，也是该国史无前例的。库克表示，苹果上一季度在印度的收入增长?8%，不过苹果在印度也同样面临汇率问题，汇率干扰到了产品的定价，不过公司认为印度政府有意愿进行经济改革。据媒体最近报道，苹果已经向印度政府提出申请，希望在印度开设直营零售店。据市场研究公司“Counterpoint Research”的数据，去年第三自然季度，苹果在印度交付了80万部智能手机，创下了历史记录。作为对比，在整?015财年，苹果在印度的全部手机交付量仅为170万部。上述公司的分析师帕萨科（Tarun Pathak）表示，苹果智能手机在印度销量的高增长，得益于多个因素，其中苹果实施了产品降价，另外进行大规模的市场营销活动，苹果还推出了以旧换新活动。去?1月份，美国科技市场咨询公司IDC公布的数据显示，苹果目前还仅仅是印度排名?8位的智能手机制造商，市场份额仅?.9%。众所周知的是，印度国民的收入和购买力仍然较低，价格低?00美元的低价位手机，占到了整个市场的八成份额，而苹果手机的高价格导致了较低的市占率。从去年下半年开始，苹果在印度开始执行更为灵活的定价，另外经销商对于一些新款手机，也采取了打折措施，这在过去十分罕见。据悉，由于新款型号价格较高，包括iPhone 5s在内的旧款型号，在印度反而更受欢迎。据媒体报道，iPhone 5s在印度市场曾经连续进行三次降价，累计的降幅高达一半。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]OAG提供超过900家航空公司的实时航班数据，航班动态及市场分析系列工具?腾讯科技?（韩依民?1?7日，阿里旅行宣布与英国航空数据分析机构OAG签约，从今天开始， 阿里旅行能够获得OAG的动态航班数据，动态的航班状态以及分析工具。OAG提供超过900家航空公司的实时航班数据，航班动态及市场分析系列工具，包括航班取消、延误，各时区以及候机楼变更数据。在机票运价、销售及搜索链条中，OAG处于航空公司与GDS（为机票销售平台提供运价解析、舱位查询等功能）链条中间，为GDS提供航班时刻和航线数据库。GDS在位OTA提供相关信息。对阿里旅行而言，与OAG签约可以获得更直接的航班信息，阿里旅行方面表示，用户能体验更准确及时的动态航班服务， 如航班取消、航班延误，候机楼变更等信息的推送；同时。由于阿里旅行借助OAG的工具分析国际机票市场，可以优化消费者的体验。在出境游大热的趋势下，国内在线旅游服务商也在加强国际机票业务布局。去?月，去哪儿宣布与全球最大的国际运价服务商之一美国ATPCO公司签署协议，正式接入ATPCO运价数据。在国际机票销售环节中，OAG与ATPCO均处于GDS与航空公司的中间环节，分别提供航线时刻信息与航线运价数据，对OTA获取航空公司舱位及运价数据非常重要。在去哪儿与ATPCO达成合作后，阿里旅行与OAG 签约，抢占国际机票市场的意图明显。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]如果消费者对专车司机提出投诉，Uber将根据行车监控数据验证投诉是否属实?腾讯科技?对于Uber为代表的移动出行服务商，政府监管部门和消费者的一个担忧是专车司机没有获得牌照、驾车水平和安全程度无从保证。据悉，Uber决定采用最新技术，对于专车司机的驾车水平和安全水平进行全面监控，在送客途中司机错误刹车的次数等情况，也将记录在案。据英国《每日电讯报》网站报道，Uber??6日宣布，将会采用GPS技术、智能手机传感器等技术，对专车司机驾车情况进行监控记录。比如采用司机智能手机内的加速传感器，Uber可以了解车辆启动和停止的次数，是否有错误的刹车，整个旅途的乘车舒适度如何，专车的行驶速度如何变化等。如果消费者对专车司机提出投诉，Uber将会根据行车监控数据验证消费者投诉是否属实。Uber的首席安全官苏利文（Joe Sullivan）在一篇官方博文中表示，Uber将会利用各种新技术，主动提高专车服务的安全性。他也指出在美国，汽车超速是交通事故最主要原因，每年导致一万人死亡。而英国的统计数据显示，从2013年以来，超速导致的交通事故造成?064人死亡。Uber介绍说，智能手机内部的陀螺仪能够测量微小的运动，另外GPS和加速传感器数据，能够提供行车速度、车辆启动、刹车次数等数据。其他数据也能够观察专车司机是否在驾驶时使用智能手机。Uber的这一监测计划首先在美国德克萨斯州试验性展开，休斯敦市的一些专车司机已经遭到监控。在北卡罗来纳州的夏洛特市，Uber还推出了一个改善安全性的新举措，如果遇到喝醉的旅客，司机将会提供美国儿童喜欢的“节拍达人”游戏工具，避免乘客打扰司机开车。Uber还在进行另外一个试验，即通过车灯特定排列，让消费者能够在夜里更快速发现自己呼叫的Uber专车。苏利文表示，Uber内部在不断制定新的安全措施，因此不同城市的消费者，可能会在Uber专车内发现新变化。Uber的系统并不仅仅是简单的监控，如果通过GPS数据发现司机存在超速驾驶行为，Uber将会提醒司机“克制自己的热情”，另外对于开车时使用手机的司机，Uber将会提供车内手机支架。对于Uber各种加强管理的措施，Uber一名司机最近在Reddit论坛抱怨称，Uber在管理方面正在把司机当做正式员工，而不是独立的外包工。Uber司机的身份问题已经在美国等国家引发了争议，比如美国一些政界人士批评Uber对司机进行“劳动剥削”，他们并未将司机视作正式员工，从而逃避了司机应该获得的各种福利待遇。Uber则表示，如果司机成为正式员工，将会大幅增加移动出行服务商的运营成本，甚至扼杀这一新兴产业。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]公开资料显示，章鱼TV曾获得IDG等风投支持，目前团队超过100人?腾讯科技讯（刘亚澜）1?7日，乐视体育宣布，以3亿元对价收购体育主播直播平台章鱼TV全部股权。完成收购后，章鱼TV将成为乐视体育旗下UGC直播平台，依托乐视体育版权资源构建以主播为中心的UGC生态系统，鼓励更多年轻草根出镜解说比赛。公开资料显示，章鱼TV曾获得IDG等风投支持，目前团队超过100人。章鱼TV?015年初正式独立运营，据称上线不到一年时间日均活跃用户突?00万。其CEO张旋2009年毕业于清华大学?011?月创办云成互动，2012?月创办风云互动，旗下产品风云直播是移动直播聚合客户端。章鱼TV是其第三个创业项目。张旋也于今日正式加盟公司，出任CTO（首席技术官）职位，向乐视体育CEO雷振剑直接汇报。乐视体育CEO雷振剑表示，“我相信2016年包括赛事和电竞在内的UGC直播将迎来全面爆发，极大促进体育赛事的传播力和影响力，成为年轻网民娱乐、社交的新热点。我们将积极推动章鱼TV在乐视体育生态链内部的融合化创新，将UGC直播模式向更多商业赛事、草根赛事普及。?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]财报显示，爱立信2015年第四季度净营收86亿美元，较上年同期增?%?腾讯科技?1?7日消息，据外电报道，爱立信周三发布了该公?015年第四季度及全年财报。财报显示，爱立信当季净营收?36亿瑞典克朗（约合86亿美元），较上年同期增长8%；净利润?0亿瑞典克朗（约合8.2亿美元），较上年同期增长68%。在截至12?1日的第四季度，爱立信净营收?36亿瑞典克朗，较上年同期的680亿瑞典克朗增?%，较上一季度?92亿瑞典克朗增?4%。爱立信第四季度运营利润?10亿瑞典克朗（约合12.9亿美元），较上年同期?3亿瑞典克朗增?5%，较上一季度?1亿瑞典克朗增?17%。不包括重组支出，爱立信第四季度运营支出?17亿瑞典克朗，较上年同期的71亿瑞典克朗增?5%，较上一季度?1亿瑞典克朗增?4%。爱立信第四季度净利润?0亿瑞典克朗，较上年同期的42亿瑞典克朗增?8%，较上一季度?1亿瑞典克朗增?24%。爱立信第四季度每股摊薄收益?.15瑞典克朗，高于上年同期的1.29瑞典克朗，高于上一季度?.94瑞典克朗。不按照国际通用会计准则，爱立信第四季度每股摊薄收益?.50瑞典克朗，高于上年同期的1.71瑞典克朗，高于上一季度?.34瑞典克朗。受俄罗斯、巴西、中东等新兴市场网络设备销售未达预期的影响，爱立信第四季度的营收未达市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，爱立信第四季度营收将得?42亿瑞典克朗。整?015年，爱立信总净营收?469亿瑞典克朗，高于上年?280亿瑞典克朗；运营利润?18亿瑞典克朗，高于上年?68亿瑞典克朗；净利润?37亿瑞典克朗，合每股摊薄收?.13瑞典克朗，高于上年同期的净利润111亿瑞典克朗，合每股摊薄收?.54美元。爱立信表示，公司董事会将批准每股派?.70瑞典克朗，股息较上年增长9%。截?015年年底，爱立信全年的运营现金流达?06亿瑞典克朗，较公司此前的预期超出70%以上。在过去?015年，爱立信股价在斯德哥尔摩证券市场累计下跌了17%。按照周二的收盘价计算，爱立信市值约?710亿瑞典克朗（约合252亿美元）?（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果财报发布在即，据分析师估计，苹果的同比增长幅度可能只?1%?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：maomaobear）今天，苹果财报发布在即，利润或将再创新高。但是据分析师估计，苹果的同比增长幅度可能只?1%。?2015 财年第一季度苹果利润同比增长?37%。现在，由于智能手机市场放缓、中国需求出现不确定性，华尔街越来越注意到苹果可能遭遇的另一个转折点 Phone 业务首次下滑。就是苹果财报发布的前夕? 寸的苹果新品终于有了更多的信息，这款被命名为 iPhone 5se 的产品将采用 iPhone 6 ?iPhone 6s ?2.5D 玻璃，并将使?A8+M8 处理器配置（也有消息称会是特殊版本的 A9），并将新增 NFC(Apple Pay)，包?iPhone 6s 上的蓝牙 4.2、VoLTE 以及 802.11ac Wi-Fi，苹果希望能够鼓?iPhone 5 之前的用户换新。不过，台湾某分析师对这?4 寸的?iPhone 前景并不看好，iPhone 5se 能够解决 iPhone 市场下滑的问题吗？我们来分析一下。一、iPhone 的天花板单纯看财报，苹果其实还是很成功的。在 2014 年下旬大屏幕 iPhone 推出之后，iPhone 销量暴增，迎来辉煌的一年。但是大屏幕 iPhone 所释放的其实是前几年的一个市场空白，在这个市场空白填补之后，iPhone 没有了新的增长点。在高端市场上，包括三星在内的竞争对手已经全部被 iPhone 所击败，对于有消费能力的高端市场几乎全部占领。目前没有竞争对手可以直接威胁到 iPhone，但问题是地球只有一个，有消费能力的消费者只有这么多，iPhone 难以找到新的增长点。而资本市场需要苹果继续高速增长下去。过去几年，随着 iPhone 的高速增长，苹果公司几乎成为 iPhone 的公司，苹果大部分的营业额和利润都来自于 iPhone。其他业务收入依然占比较小，iPhone 没有新的增长点，苹果也就遇到了营收的天花板。二、苹果短期依然需要手机其实，早在一年前，苹果的财报就表现出过度依赖 iPhone 的问题。苹果的管理层也很早就开始着手应对，苹果在很努力的寻找突破天花板的办法。苹果尝试了 Apple Watch，试图开辟时尚穿戴产品新的市场，事实证明穿戴式设备现在还早了一点，Apple Watch 的销量并不令人满意。苹果推?Apple Pay。这是一个潜力巨大的金融产品，但是推广起来太慢，虽然 Apple Pay 一旦成功就意味着苹果加入到利润丰厚金融行业，但是金融业的巨头当然不会束手待毙，所以至?Apple Pay 的发展依然有各种阻力。苹果还在研发苹果汽车，但是正常开发一辆汽车的周期至少?5 年，苹果汽车预计的上市时间是 2019 年，而近期核心高管离职更让苹果汽车显得遥遥无期。苹果还尝试?iPad Pro 进军专业生产力领域，?Apple TV 上试图开辟客厅游戏市场。但现实是，苹果至少在短期内摆脱不了 iPhone 依赖症，苹果的财报依然要?iPhone 的销量，所?iPhone 5se 对苹果很重要。苹果还离不开手机。三、iPhone 5se 救不了苹果前面我们说过苹果的天花板问题，同价位竞争对手已经全部击败。苹果想要继续扩张，只能拓展新的市场领域。目前官?iPhone 5s 的价格还?3000 多元人民币，各种非正规渠道价格在 2000 多人民币，与中国品牌的高端定位差不多。从销量看，在 3000 元以上的市场，苹果仍是无敌的。?iPhone 5se 的定位是取代 iPhone 5s，其配置有升级，按照苹果的定位，其售价至少不会低于现在的 5s，也就是说，苹果并没有去开辟一个新市场，而只是做一个旧市场的更迭。而对于智能手机来说，大屏幕用习惯了，再用 4 寸的屏幕是非常痛苦的。相?iPhone 6，笔者认为新?iPhone 5se 毫无吸引力。对于从 iPhone 5、iPhone 4s 升级的用户来说，iPhone 5se 也不是理想的选择。苹果真正需要开拓的市场?2000 元左右或?2000 元一下的安卓用户，他们有更换 iOS 的需求，但是不愿意承?3000 多元?5000 多元?iPhone 价格。?iPhone 5se 还是没有给他们机会。所以，iPhone 5se 无法提升苹果的销量，这次升级有点?iPhone 5c，可能会成为苹果的一个教训。苹果真正需要的是一个稍微廉价一点的 iPhone 6c，大屏幕，iOS 系统，做工用料可以弱一点，用于替代 iPhone 5s。同时苹果还需要一?2000 元左?4 寸低端手机来给安卓换机用户一个选择。这样才能提?iPhone 的市场占有率，突破苹果所面对的营收天花板。煮编观?从各方面的消息来看，这款产品应该是确实存在的，但对于 iPhone 5se 的定位，煮编也不得其要领，就个人感受来说，从iPhone 5c 换到 6s，单手操作是变弱了，但性能和视野的提升也很难回的去了。而对于准备迁移iOS的Android用户，从大屏换回小屏，是不是更难呢？或者这是库存克星，库克的无奈之举？
[摘要]库克暗示，云服务可能将是苹果下一个投资的重点领域?BI中文?1?7日报道在苹果周二举行的财报电话会议中，该公司首席执行官蒂?库克（Tim Cook）极不寻常的使用了一大段时间，来抨击宏观经济形势给公司业绩构成的影响。库克在电话会议中提到的经济衰退主要市场包括：巴西、俄罗斯、日本、加拿大、东南亚、澳大利亚、土耳其，以及欧元区，均不同程度的受到了经济增速放缓、商品价格下滑的影响。库克还提到许多国家汇率贬值给公司业绩构成的影响，这也让苹果设备在这些市场的售价更贵。他说，“举例来说，?014财年末，欧元和英镑兑美元的汇率下滑了双位数百分比；加拿大元、澳大利亚元、墨西哥比索、土耳其里拉兑美元的汇率下滑?0%以上。巴西雷亚尔的汇率贬值超?0%，俄罗斯卢布的汇率贬值更是超过了50%。苹果目前三分之二的营收来自于海外市场，因此外汇汇率的波动给我们的业绩构成了非常巨大的影响。”在谈到苹果是否会继续对中国和其它市场进行投资时，库克甚至来提到了原油价格下滑的因素。他说，“当前的市场看上去非常惨?-无论是俄罗斯、巴西，还是那些非常依赖于原油的经济?-我们确实认为一切都会过去，这些国家都将会成为非常好的市场，我们希望向这些国家的用户继续提供服务。”但是造成苹果业绩止步不前甚至将出现下滑的关键原因，还是自2010年推出iPad之后未能向市场推出一款拳头产品。曾被认为是苹果长期增长三大支柱业务（包括Mac和iPhone）之一的iPad，一直在经历着快速的萎缩。在过去的两年中，iPad的出货量每个季度均呈下滑之势。虽然苹果在去年11月发布了大屏幕的iPad Pro，但该产品的上市并未抑制iPad出货的整体下滑。只要iPhone一直能够保持强劲的增长，iPad的下滑因素就可以被市场忽略不计。但问题是iPhone同样也可能已达到了极限。库克在电话会议中承认了许多分析师早已预测到的观点，iPhone销量将会在第三季度出现下滑。虽然iPhone 7可能会像iPhone 6一样成为一款畅销产品，并在此拯救苹果。但业内人士对此并不乐观。iPhone 6的横空出世，满足了消费者对大屏幕手机的需求。正因为看到了三星电子大屏幕智能手机业务取得的成功，苹果才睿智的废除了联合创始人史蒂?乔布斯（Steve Jobs）先前制定的iPhone 4英寸的显示屏已足够完美的准则。这一次iPhone 7的需求又将会来自哪里？消费者从苹果竞争对手的产品中得到了苹果没有提供的什么功能？智能手机市场已经饱和。能够负担得起智能手机的消费者都已拥有了一部智能手机，他们不会加速智能手机每?-3年的自然更换周期。除智能手机业务之外，Mac出货量也?013年年中以来首次出现了下滑。Apple Watch目前的出货量还没有达到苹果的要求。苹果一直没有发布过该产品的销售数据，仅表示Apple Watch在第一财季的出货量创出了上市以来的新高。Apple Watch或许与iPod一样，初期的销量将会增长缓慢，但最终会成为热销产品。不过在苹果发布Apple Watch的销售数据之前，外界不会掌握任何的信息。Apple TV是一款不错的产品，虽然该产品每个季度的销量均在增长，但不足以对苹果业绩构成实质性的影响。苹果其它类别的产品包括了Apple TV、Apple Watch和Beats耳机等等。上述产品在第一财季的销售总额?3亿美元，尚不足苹?59亿美元总营收的10%。苹果的下一个大业务将是什么？库克在电话会议中暗示，云服务可能将是苹果下一个投资的重点领域。他说，“对于我们未来的计划，我不会对特别事物进行评价，除非它对我们在未来有着非常重要的影响。”库克还暗指了长期传闻中的苹果电视服务。不过在推出该服务之前，苹果首先需要同内容供应商签署授权协议，或者是购买类似于时代华纳这样的大型媒体公司。未来苹果可能会推出电视机，但是目前该公司还未推出这样的产品。此外，苹果服务营收创新纪录并不是一件好事。苹果地图目前仍没有谷歌(微博)地图那样出色；语音助手Siri的表现也是时好时坏；Apple Music有着许多的漏洞；iCloud的使用体验也让用户感到气馁。苹果并没有推出改变世界的网络服务。这家公司从来也没有做到这一点。苹果拥有伟大的硬件产品，偶尔会推出卓越的软件产品，并拥有无以伦比的零售体验，但是就网络服务而言，苹果依旧差的很远。不过苹果并没有陷入困境。这家公司目前被活跃使用的设备总数超过?0亿部。苹果将继续对现有的拳头产品进行更新，让用户每两至三年升级一次设备。但是想要像过去十年那样保持超高速的增长，苹果就必须向市场推出一款全新的拳头产品。（明轩?
[摘要]联合国专门机构世界气象组?5日发布媒体通告表示,该组织通过对观测数据综合分?确认2015年全球平均地表温度打破了以往纪录,成为有气象记录以来的最热年份?<BR />科技日报联合??5日电 （记者王心见）联合国专门机构世界气象组织25日发布媒体通告表示，该组织通过对观测数据综合分析，确认2015年全球平均地表温度打破了以往纪录，成为有气象记录以来的最热年份。世界气象组织表示，2015年全球平均地表温度高?961年到1990年平均?.761摄氏度（误差为上?.11摄氏度），高出前工业化时代约1摄氏度。世界气象组织新任秘书长彼得?塔拉斯指出，特强厄尔尼诺事件和全球变暖共同在2015年对全球气候系统造成巨大影响，从而使得该年全球温度首次达到与工业化之前时代相比高?摄氏度的阀值。这是有气象记录以来全球升温幅度首次达到这个水平。世界气象组织使?961年到1990年作为衡量长期气候变化的基准期。在此期间，全球平均温度?4摄氏度。在有气象记录以来最热的16个年份中?5个都出现在本世纪?011年到2015年是有记录以来最热的5年期?015年不仅地表和海表温度创下新纪录，还发生了很多极端天气事件，如热浪、洪水和严重干旱。世界气象组织此次分析的数据主要来源于三大气象研究机构：英国气象局哈德利中心和英国东安格利亚大学气候研究中心、美国国家海洋和大气管理局国家环境信息中心以及美国国家航空航天局戈达德太空研究所。同时，世界气象组织还采用了欧洲中程天气预报中心的再分析数据。三大气象研究机构的数据和再分析数据都显?015年为有记录以来最热年份。世界气象组织将?月份发布完整的?015年全球气候状况报告》。报告将包括区域趋势、极端事件、海冰、海平面上升和热带气旋的详细介绍?
[摘要]Lyft和谷歌Waze的合作，目的也是在叫车效率上赶超竞争对手Uber?腾讯科技?以Uber和中国百度地图合作为例，在全世界移动出行服务商和数字地图服务的合作，逐步成为趋势。就在日前，美国Uber的竞争对手Lyft宣布，将和谷?微博)旗下的地图导航和交通流量工具Waze深度整合，用户叫车的效率将大幅提高。Waze原来是一家以色列公司，能以“司机众包”的方式提供城市的实时交通流量，从而给司机建议最快速的行车路线，该产品也具有和地图有关的社交功能。Waze被谷歌收购之后，已经整合到了谷歌地图中。据美国科技新闻网站Engadget报道?Lyft宣布将全面和谷歌Waze合作。公司将会利用“Waze运输开发包”工具，这样无论是专车服务的司机，还是需要出行的消费者，都能够更高效率实现服务匹配。Waze具备强大的实时交通流量更新功能，依托Waze的数据，Lyft的司机在运送某一个客人时，同时还能够和位于目的地附近的另外一位需要出行的客人建立匹配关系。显然，这将会大幅度减少消费者等待Lyft专车服务的时间。美国媒体指出，Lyft和谷歌Waze的合作，目的也是在叫车效率上赶超竞争对手Uber。Lyft负责业务开发的副总裁Oliver Hsiang表示，目前，Lyft是第一家整合了Waze最新地图技术的移动出行公司，未来Lyft的驾车路线以及乘客运送业务将会变得更高效。这位高管表示，在通过高效出行减少城市道路拥堵方面，Lyft和谷歌Waze拥有共同的目标，因此对于此次的合作也十分期待。作为合作的回报，谷歌Waze未来会成为Lyft的默认行车导航工具，Waze中还会增加一个“返回Lyft”的按钮，方便专车司机切换软件。Waze可通过众包数据的方式，提高出行效率，而Lyft也可以利用这一优势，提升自己的专车服务。据报道，Lyft和谷歌Waze的合作将会在未来几个星期内生效，因此两个移动软件的用户也将会看到一些产品变动。另据Lyft在官方网站解释称，未来无论是在iOS平台还是安卓平台，每一个Lyft专车司机都可以通过谷歌Waze更新自己的实时路线和位置，这样可以实现司机在运送旅客的途中，提前接下下一个消费者的出行订单。值得一提的是，谷歌是Lyft竞争对手Uber的早期投资人，谷歌地图也?014年整合了Uber的专车服务。不过在过去几年时间里，谷歌和Uber越来越呈现出竞争对手的关系，Uber准备开发独立的数字地图系统，并且从谷歌地图挖走了一些人才。Uber还联合了美国的一些大学，准备独立开发自动驾驶技术。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]库克坚称，苹果依旧看好中国市场，在中国iPhone买家当中，一半为新买家?腾讯科技?1?7日消息，据外电报道，苹果周二发布?016财年第一财季财报。在随后召开的电话会议中，苹果管理层谈到了汇率变动、中国宏观经济形势该公司业绩构成的影响，并暗示看好虚拟现实技术的市场前景。苹果财报电话会议的要点?苹果强调汇率变动给公司第一财季营收增幅构成?个百分点的影响。按照固定汇率计算，苹果当季营收增幅将从2%升至8%。苹果指出，汇率变动给公司营收构成的影响在欧洲和亚太区剩余地区（不包括中国、日本）更为明显。按照固定汇率计算，苹果当季在欧洲区的营收增幅将达到18%；在亚太区剩余地区的营收增幅将达?9%?苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）在电话会议中强调，大中华区出现了一些经济动荡。英特尔此前也曾表示，该公司在中国市场正面临着宏观经济压力。库克坚称，苹果依旧看好中国市场，预?G网络的普及将继续推动iPhone在中国市场的销售。在中国iPhone买家当中，有50%为新买家?当问及虚拟现实技术时，库克暗示他非常看好这一技术。他说，“我不认为它是小众技术。我认为虚拟现实技术会变得非常酷，会拥有一些有趣的应用。”苹果近期聘请了虚拟现实专家道格 鲍曼（Doug Bowman）；Facebook正筹备发布自己的收款消费型虚拟现实头盔Oculus Rift；谷?微博)则创建了虚拟现实部门?当问及iPhone的平均销售价格时，苹果首席财务官卢卡 麦斯特里(Luca Maestri)称，5.5英寸和大容量的iPhone拉升了该系列产品的平均售价。关于汇率，麦斯特里称苹果预计美元汇率将会给公司第二财季的营收构?%的影响；按照固定汇率计算，苹果第二财季营收将同比下滑5%?0%。汇率给iPhone在第一财季的平均售价构成了49美元影响。iPhone当季平均售价?91美元，按照固定汇率计算将达到740美元?苹果在电话会议中还强调：1）截至第一财季末，iPhone的渠道库存保持在苹果预期范围的低端，iPad的渠道库存在苹果的预期范围内?）苹果应用商店第一财季营收同比增长?7%，应用商店的用户数量同比增长?8%?）苹果计划在下一财季更新其资本回报计划，可能在债券市场更加活跃。（明轩）以下为苹果电话会议摘要：库克：苹果在动荡的市场环境中取得了优异成绩。公司第一财季出售?480万部iPhone，创出历史新高，相当于每小时销?.4万部iPhone。这一出货量几乎比两年前的同期多出50%，为五年期同期销量的四倍。对于iPhone的流行以及我们能够在如此短的时间内大幅提升产品出货量，这确实是一个令人难以置信的数字。包括、巴西、俄罗斯等主要市场都面临着经济增速放缓、商品价格上涨及本国货币贬值的影响。苹果三分之二的营收来自于海外市场，因此美元汇率的走强给公司业绩构成了很大影响。如果按照固定汇率计算，苹果第一财季的营收增幅将达到8%。中国市场的形势也是外界担忧的因素之一。去年夏天，我们在中国市场的营收出现了大幅飙升。受益于iPhone销量及应用商店收入创新高的推动，公?016财年第一财季中国市场的营收创出了历史新高，按照固定汇率计算同比增幅达?7%。我们已发现中国市场出现了疲软迹象，特别是香港市场。我们仍对中国市场的长期潜力充满信心。iPad Pro和新款Apple TV机顶盒的出货非常顺畅。苹果在第一财季扩大了Apple Watch的渠道，推动该产品的销售创出了新的单季记录。Apple Music的付费订阅用户已达到1000万。公司资产负债表的现金总额已达?160亿美元。我们的客户满意度在全球首屈一指。最新的研究报告显示，iPhone 6? Plus的客户满意度达到?9%。苹果iPhone的用户忠诚度为排名第二竞争对手的近两倍。因为用户对苹果产品感到满意，并积极参与购买应用服务，他们可能会购买另外一款苹果设备。苹果当前的设备安装量已达到10亿，这推动着苹果拥有了全球最大的服务业务之一。麦斯特里：苹果对活跃设备的定义是过?0天使用过苹果服务的设备。苹果在硬件、软件、服务上拥有全球一流的技术。苹果第一财季的营收增长受益于iPhone、Apple Watch、Apple TV和服务业务的推动。在美元汇率走强的情况下，苹果完成这样的业绩着实难能可贵。苹果第一财季大中华区营收同比增长?4%。苹果在新兴市场的增长依旧非常强劲。苹果第一财季销售出7480万部iPhone，其中印度市场的销量同比增长了76%；许多西欧国家的销量同比增长了20%。苹果iPhone渠道库存已经降至目标低端。虽然Mac出货量同比出现了下滑，但PC市场份额却出现了上涨。苹果Mac第一财季在中国大陆的出货量同比增长了27%。苹果第一财季销售出1610万部iPad，渠道库存在公司目标范围之内。就平板电脑市场而言，苹果一直是成功的。苹果应用商店营收同比增长了27%，用户数量同比增长了18%。截至第一财季末，苹果持有的现金和有价证券总额已达?157亿美元。苹果在第一财季向股东返还了90亿美元。苹果股票回购项目已完成1100亿美元，并计划在短期内宣布最新的现金回报方案。苹果在债券市场将更加激进。苹果认为，公司的利润率“非常好。”虽然苹果不会提供除第二财季之外的业绩预期，但我们认为第二财季将是本财年公司同比最困难的一个财季。问答环节：高盛分析师：什么原因导致苹果对第二财季的营收预期同比下滑了双位数百分比？麦斯特里：按照固定汇率计算，苹果第二财季的营收预计将同比下?%?0%。也就是说，汇率给苹果第二财季的营收构成?个百分点的影响。除去美元汇率同比走强之外，还有一系列的原因导致苹果本财季的营收将低于上年同期。当前全球宏观经济环境依旧非常疲软，包括俄罗斯、巴西和加拿大等商品驱动型经济体的经济同比都非常疲软。我们对于汇率变动的答复一直是涨价，这种做法有助于保护公司的利润率，却不可避免的因高价影响到产品销量。高盛分析师：iPhone出货量是否已经见顶？库克：iPhone是公司目前最重要的产品。当我关注市场份额时，我认为新兴市场要比金砖四国更宽广，我看到了巨大的机遇。就升级而言，它非常重要，因为消费者已习惯于不同的样式。就虚拟现实而言，我不认为它是一款小众技术。我认为虚拟现实技术会变得非常酷，会拥有一些有趣的应用。问：关于iPhone的平均销售价格麦斯特里：我们对iPhone的平均销售价格并不十分满意。汇率给iPhone的平均销售价格构成了49美元的影响。消费者目前正在积极采用新款iPhone。如果关注整体，就会发现iPhone的平均销售价格依旧表现良好。我们对此感觉非常好。关于iPhone的渠道库存，目前已处于我们目标的低端。我们预计的低端??周范围。iPad和Mac的渠道库存也都在我们的预期之内。问：根据苹果的预计，iPhone第二财季出货将同比下?5%?0%，这意味着2016财年iPhone出货将整体出现下滑。这是否是因为智能手机市场将不再增长，或者苹果设备已经饱和？库克：我们确实认为iPhone出货在第二财季将会出现下滑，但下滑幅度并未达到你们所预测的水平。目前，我们认为第二财季将是最困难的一个财季，因为去年第二财季公司的iPhone供货依旧趋紧，而且我们目前所处的市场环境也同上年同期有着极大的不同。事实上所有国家都陷入了困境。就市场本身我们不会花费太多时间进行预测。我们的观点是，如果我们能够制造出伟大的产品，我们就能够让用户购买这些产品。在中国市场?0%的iPhone买家仍为第一次买家。问：中国市场的下一个支柱是什么？印度市场在未?-3年会有什么变化？库克：就中国市场而言，长期演进技术的普及率目前在?0%多。过去我曾谈论过这一问题，中国在2010年的中产阶级人数尚不?000万，但是?020年将达到5亿。这是一个巨大的机遇。我们将继续扩大在中国市场的渠道。我们将为中国市场精心打造产品和服务。我们目前不同意中国市场前景将极为惨淡的预期观点。印度市场目前是令人兴奋的市场。苹果在该市场的增长非常强劲，增速已快于金砖四国。印度目前是全区第三大智能手机市场，而且人口结构非常年轻。印度的人口年龄结构非常有利于消费品牌，而且印度消费者希望获得最优秀的产品。问：因为宏观经济形势的变化，一些企业已经更改了营销战略。苹果的营销战略是否也会变化？库克：我们的战略一直是制造最优秀的产品。我们已能够提供不同价格范围的产品。我不认为我们的做法会发生偏移。我们会为特定的价格区间设计开发产品。我们确保向消费者提供高性价比的产品。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在保留原有搜索功能的基础上，芒果TV将对搜索细节体验进行优化?腾讯科技讯（刘亚澜）1?7日消息，芒果TV宣布已开放“搜全网”功能，并在保留原有搜索功能的基础上，对搜索细节体验进行优化。芒果TV此次更新“搜全网”功能主要上线的是搜狐视频、爱奇艺和腾讯视频等多家视频站点，方便用户能在芒果TV站点搜索到全网视频。芒果TV称，其搜索功能现已应用关键词自动补全、用户意图分析、智能纠错、点击反馈相关性排序等关键检索技术。除此类技术功能外，如明星搜索、直播搜索、精品搜索、相关搜索和直达区等诸多基于视频检索的特色功能，亦将于近期在芒果TV上实现。此前，芒果TV?16品牌发布会上，明确表示将继续坚持“独播”战略。芒果TV告诉腾讯科技，此次搜索的开放对其独播战略并未影响。去?月芒果TV官方曾发布首轮超5亿融资，投资方包括上海国和、联新资本、厦门建发、中国文投等，当时公司估值超?0亿。目前已启动了B轮融资，有超?0家机构?00亿的资金参与了申报，预计投前估值将超过120亿?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]截至第一财季末，iPhone的渠道库存保持在苹果预期范围的低端，苹果应用商店第一财季营收同比增长?7%?腾讯科技?1?7日消息，据外电报道，苹果周二发布?016财年第一财季财报。在随后召开的电话会议中，苹果管理层谈到了汇率变动、中国宏观经济形势该公司业绩构成的影响，并暗示看好虚拟现实技术的市场前景。苹果财报电话会议的要点?苹果强调汇率变动给公司第一财季营收增幅构成?个百分点的影响。按照固定汇率计算，苹果当季营收增幅将从2%升至8%。苹果指出，汇率变动给公司营收构成的影响在欧洲和亚太区剩余地区（不包括中国、日本）更为明显。按照固定汇率计算，苹果当季在欧洲区的营收增幅将达到18%；在亚太区剩余地区的营收增幅将达?9%?苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）在电话会议中强调，大中华区出现了一些经济动荡。英特尔此前也曾表示，该公司在中国市场正面临着宏观经济压力。库克坚称，苹果依旧看好中国市场，预?G网络的普及将继续推动iPhone在中国市场的销售。在中国iPhone买家当中，有50%为新买家?当问及虚拟现实技术时，库克暗示他非常看好这一技术。他说，“我不认为它是小众技术。我认为虚拟现实技术会变得非常酷，会拥有一些有趣的应用。”苹果近期聘请了虚拟现实专家道格 鲍曼（Doug Bowman）；Facebook正筹备发布自己的收款消费型虚拟现实头盔Oculus Rift；谷?微博)则创建了虚拟现实部门?当问及iPhone的平均销售价格时，苹果首席财务官卢卡 麦斯特里(Luca Maestri)称，5.5英寸和大容量的iPhone拉升了该系列产品的平均售价。关于汇率，麦斯特里称苹果预计美元汇率将会给公司第二财季的营收构?%的影响；按照固定汇率计算，苹果第二财季营收将同比下滑5%?0%。汇率给iPhone在第一财季的平均售价构成了49美元影响。iPhone当季平均售价?91美元，按照固定汇率计算将达到740美元?苹果在电话会议中还强调：1）截至第一财季末，iPhone的渠道库存保持在苹果预期范围的低端，iPad的渠道库存在苹果的预期范围内?）苹果应用商店第一财季营收同比增长?7%，应用商店的用户数量同比增长?8%?）苹果计划在下一财季更新其资本回报计划，可能在债券市场更加活跃。以下为苹果电话会议摘要：库克：苹果在动荡的市场环境中取得了优异成绩。公司第一财季出售?480万部iPhone，创出历史新高，相当于每小时销?.4万部iPhone。这一出货量几乎比两年前的同期多出50%，为五年期同期销量的四倍。对于iPhone的流行以及我们能够在如此短的时间内大幅提升产品出货量，这确实是一个令人难以置信的数字。包括、巴西、俄罗斯等主要市场都面临着经济增速放缓、商品价格上涨及本国货币贬值的影响。苹果三分之二的营收来自于海外市场，因此美元汇率的走强给公司业绩构成了很大影响。如果按照固定汇率计算，苹果第一财季的营收增幅将达到8%。中国市场的形势也是外界担忧的因素之一。去年夏天，我们在中国市场的营收出现了大幅飙升。受益于iPhone销量及应用商店收入创新高的推动，公?016财年第一财季中国市场的营收创出了历史新高，按照固定汇率计算同比增幅达?7%。我们已发现中国市场出现了疲软迹象，特别是香港市场。我们仍对中国市场的长期潜力充满信心。iPad Pro和新款Apple TV机顶盒的出货非常顺畅。苹果在第一财季扩大了Apple Watch的渠道，推动该产品的销售创出了新的单季记录。Apple Music的付费订阅用户已达到1000万。公司资产负债表的现金总额已达?160亿美元。我们的客户满意度在全球首屈一指。最新的研究报告显示，iPhone 6? Plus的客户满意度达到?9%。苹果iPhone的用户忠诚度为排名第二竞争对手的近两倍。因为用户对苹果产品感到满意，并积极参与购买应用服务，他们可能会购买另外一款苹果设备。苹果当前的设备安装量已达到10亿，这推动着苹果拥有了全球最大的服务业务之一。麦斯特里：苹果对活跃设备的定义是过?0天使用过苹果服务的设备。苹果在硬件、软件、服务上拥有全球一流的技术。苹果第一财季的营收增长受益于iPhone、Apple Watch、Apple TV和服务业务的推动。在美元汇率走强的情况下，苹果完成这样的业绩着实难能可贵。苹果第一财季大中华区营收同比增长?4%。苹果在新兴市场的增长依旧非常强劲。苹果第一财季销售出7480万部iPhone，其中印度市场的销量同比增长了76%；许多西欧国家的销量同比增长了20%。苹果iPhone渠道库存已经降至目标低端。虽然Mac出货量同比出现了下滑，但PC市场份额却出现了上涨。苹果Mac第一财季在中国大陆的出货量同比增长了27%。苹果第一财季销售出1610万部iPad，渠道库存在公司目标范围之内。就平板电脑市场而言，苹果一直是成功的。苹果应用商店营收同比增长了27%，用户数量同比增长了18%。截至第一财季末，苹果持有的现金和有价证券总额已达?157亿美元。苹果在第一财季向股东返还了90亿美元。苹果股票回购项目已完成1100亿美元，并计划在短期内宣布最新的现金回报方案。苹果在债券市场将更加激进。苹果认为，公司的利润率“非常好。”虽然苹果不会提供除第二财季之外的业绩预期，但我们认为第二财季将是本财年公司同比最困难的一个财季。问答环节：高盛分析师：什么原因导致苹果对第二财季的营收预期同比下滑了双位数百分比？麦斯特里：按照固定汇率计算，苹果第二财季的营收预计将同比下?%?0%。也就是说，汇率给苹果第二财季的营收构成?个百分点的影响。除去美元汇率同比走强之外，还有一系列的原因导致苹果本财季的营收将低于上年同期。当前全球宏观经济环境依旧非常疲软，包括俄罗斯、巴西和加拿大等商品驱动型经济体的经济同比都非常疲软。我们对于汇率变动的答复一直是涨价，这种做法有助于保护公司的利润率，却不可避免的因高价影响到产品销量。高盛分析师：iPhone出货量是否已经见顶？另外一个问题，如何看待虚拟现实技术？库克：iPhone是公司目前最重要的产品。当我关注市场份额时，我认为新兴市场要比金砖四国更宽广，我看到了巨大的机遇。就升级而言，它非常重要，因为消费者已习惯于不同的样式。就虚拟现实而言，我不认为它是一款小众技术。我认为虚拟现实技术会变得非常酷，会拥有一些有趣的应用。问：关于iPhone的平均销售价格麦斯特里：我们对iPhone的平均销售价格并不十分满意。汇率给iPhone的平均销售价格构成了49美元的影响。消费者目前正在积极采用新款iPhone。如果关注整体，就会发现iPhone的平均销售价格依旧表现良好。我们对此感觉非常好。关于iPhone的渠道库存，目前已处于我们目标的低端。我们预计的低端??周范围。iPad和Mac的渠道库存也都在我们的预期之内。问：根据苹果的预计，iPhone第二财季出货将同比下?5%?0%，这意味着2016财年iPhone出货将整体出现下滑。这是否是因为智能手机市场将不再增长，或者苹果设备已经饱和？库克：我们确实认为iPhone出货在第二财季将会出现下滑，但下滑幅度并未达到你们所预测的水平。目前，我们认为第二财季将是最困难的一个财季，因为去年第二财季公司的iPhone供货依旧趋紧，而且我们目前所处的市场环境也同上年同期有着极大的不同。事实上所有国家都陷入了困境。就市场本身我们不会花费太多时间进行预测。我们的观点是，如果我们能够制造出伟大的产品，我们就能够让用户购买这些产品。在中国市场?0%的iPhone买家仍为第一次买家。问：中国市场的下一个支柱是什么？印度市场在未?-3年会有什么变化？库克：就中国市场而言，长期演进技术的普及率目前在?0%多。过去我曾谈论过这一问题，中国在2010年的中产阶级人数尚不?000万，但是?020年将达到5亿。这是一个巨大的机遇。我们将继续扩大在中国市场的渠道。我们将为中国市场精心打造产品和服务。我们目前不同意中国市场前景将极为惨淡的预期观点。印度市场目前是令人兴奋的市场。苹果在该市场的增长非常强劲，增速已快于金砖四国。印度目前是全区第三大智能手机市场，而且人口结构非常年轻。印度的人口年龄结构非常有利于消费品牌，而且印度消费者希望获得最优秀的产品。问：因为宏观经济形势的变化，一些企业已经更改了营销战略。苹果的营销战略是否也会变化？库克：我们的战略一直是制造最优秀的产品。我们已能够提供不同价格范围的产品。我不认为我们的做法会发生偏移。我们会为特定的价格区间设计开发产品。我们确保向消费者提供高性价比的产品。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
