[摘要]许多生鲜电商被迫投入重金，建立冷库和物流车队，这带来了诸多问题?供给侧改革将给苦战多年的生鲜电商带来新机遇。生鲜电商市场以巨大的市场空间一直被资本和电商企业垂涎已久，但由于对基础设施、冷链配送等运营条件的高要求成为最烧钱的垂直电商领域之一，甚至被业界断言，行业几乎没有盈利的。在日前由新京报和北京大学国家发展研究院法律经济学研究中心合办的“供给侧改革与中国生鲜电商发展”研讨会上，各方认为，供给侧改革或将给生鲜电商带来新的发展机遇。生鲜电商已站在资本、政策、消费升级的多重风口。以生鲜电商为代表的农业电商改革成为互联网＋农业的重要切入点。北京大学国家发展研究院法律经济学研究中心联席主任薛兆丰教授表示，供给侧改革的背景是政府为应对所出现的经济周期进行探索，“这种改革是在寻找巨大的生产可能性”，而生鲜电商的发展完全符合了供给侧改革的内涵。“供给侧改革的本质在于能通过电商的大数据了解用户的消费习惯和需求，以市场倒逼机制反向推动农产品的品质提升和农业产业的升级”，在本来生活网总裁助理孙红看来，推动生鲜供应链上游的标准化生产与生态农业发展，是生鲜电商的责任。当前农业的主要问题是低水平的供过于求，其中存在结构差异。大量普通、生产水平不高的常规农产品一旦遇到消费下滑和经济下行，就会遇到巨大问题。据了解，本来生活网正在进行C2B尝试，推动供给侧改革。冷链配送是生鲜电商投入成本最高、需要重金运作的板块。许多生鲜电商被迫投入重金，建立冷库和物流车队，这也带来了投入成本过高、回报周期困难的问题。在中国物流与采购联合会副会长蔡进看来，生鲜电商自建物流存在很大误区，“冷链建设关键是要建立一套自己的物流方案和组织模式，同时政府也要发挥作用有所作为，补齐短板”。此外，研讨会同时发布了《新京报2015年度中国生鲜电商测评报告》。报告显示，对生鲜电商购物体?“非常满意”或“比较满意”的消费者达72.55%，超过七成；认为生鲜送达时间与电商承诺的配送时间“相符”的，占?8.73%；而对于生鲜电商品类丰富度，满意率?6.18%?
[摘要]贝聊已覆盖全?1个省市自治区，用户规模过300万?腾讯科技讯（韩依民） 1?7日消息，家园互动APP贝聊昨日宣布，已完成过亿元人民币B轮融资。此轮投资由威创股份和启迪教育等发起设立的基金领投。贝聊未透露具体融资金额。贝聊于2013?月创办于广州，产品由手机APP和电脑管理系统组成，可免费发送视频、图片和文字等信息，并提供单人和多人在线聊天，为家长和老师搭建开放的免费家园互通平台?015?月，贝聊获得了网易资本、赶集网创始人杨浩涌(微博)的数百万美元投资。根据贝聊提供的数据，截?016?月，贝聊已经覆盖全国31个省市自治区?5000余家幼儿园使用贝聊，用户规模?00万。贝聊CEO彭毅称，之所以选中本轮的投资方，主要是看中贝聊与投资方未来可能产生的协同效应。比如此轮投资方之一威创股份，在今年1月份发布公告，拟募资不超?5亿元投入幼教产业。其?2亿元用于幼儿园运营一体化解决方案项目，这个项目包括幼儿教育娱乐内容及云平台建设、标准化幼儿园育乐设施设备运营、幼儿园师资培训和幼儿园信息化管理体系建设。贝聊现?5000家幼儿园资源，是威创正在打造的幼儿园运营一体化解决方案的潜在用户，双方很有可能进行资源整合。另一方面，彭毅想要建立内容壁垒，对于增加用户粘度以及未来商业变现都非常重要，但做内容需要大量资金，创业公司难以承受，因此威创未来在幼教内容方面的投入，也将成为贝聊重要的资源?016年，贝聊将把运营重点放在商业化变现上。彭毅表示，获得投资后，这些资金将重点用于人才、内容资源引进和商业化运作，巩固并扩大市场份额。对于具体的变现计划，彭毅称，目前正在前期准备中，在2016年下半年会开始尝试。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]罗永浩在知乎发文祝贺后者创?周年，并总结起自己的三年半创业经历?昨晚，锤子科技创始人兼CEO罗永浩在知乎发文祝贺后者创?周年，并总结起自己的三年半创业经历。罗永浩称，?012年到现在，是这辈子身心都最累的三年半，遭遇了大规模的批评、讽刺和诋毁，头发掉了一半，胆结石大了一倍，体重增加了百分之二十，但这些跟我获得的无穷无尽的快乐、满足、成就感和难以置信的温暖支持和鼓励相比，屁都不是。罗永浩还称，做第一个公司时惹了一个大流氓，准确地说，不是“惹”了，而是“搭理”了一个大流氓。虽然“搭理”得很欢乐，但实在是太浪费时间了。后来不长记性，做第二个企业时还搭理过一个小流氓。做企业最宝贵的就是时间，以后再有流氓惹我，而且我那时还没退休，我会都记到一个小账本上，留到退休后再说。以下为罗永浩祝贺知乎创?周年全文：好久没在知乎上写任何文字了，但经常能学到些东西，感谢知乎。今天是知乎五周年，祝贺。从培训界转型，做了一个科技公司2012年，只是“听从内心的呼唤”，做了自己一直想做的事，开了一家科技公司。接下来的三年半，是这辈子身心都最累的三年半，遭遇了大规模的批评、讽刺和诋毁，头发掉了一半，胆结石大了一倍，体重增加了百分之二十，但这些跟我获得的无穷无尽的快乐、满足、成就感和难以置信的温暖支持和鼓励相比，屁都不是...或只是一个屁罢（注意在知乎发帖时考究的用字＃墨镜＃）。如果没有意外，我后半生的全部，除了家庭，也就是这个公司了。能每天从事自己热爱的、有益于人民的伟大事业，随手还能把家人照顾得很好，没有比这更幸福的了。做第一个公司时惹了一个大流氓准确地说，不是“惹”了，而是“搭理”了一个大流氓。虽然“搭理”得很欢乐，但实在是太浪费时间了。后来不长记性，做第二个企业时还搭理过一个小流氓。做企业最宝贵的就是时间，以后再有流氓惹我，而且我那时还没退休，我会都记到一个小账本上，留到退休后再说。原则上，真正严重的流氓是不能放过的，原谅不该原谅的，是所谓“道德上的深刻堕落”。维权时让很多企业界人士认为我是一个大流氓跟某厨房设备企业维权时，虽然大多数了解前因后果的媒体和网民对我的行为是高度认可和赞许的态度，但对很多无知、无趣、无调查有发言权、价值观可疑的企业界人士来说，某厨房设备企业“还是挺好的”，而这个叫“老罗”的人应该是一个“惹不起的大流氓”。这对我后来做企业或多或少也带来了一些尴尬，但整体上说来，还是利大于弊的?.他们毕竟是生意人，有生意做还是会和我做；2.我无权无势，那些没有原则的生意人怕我，对我是好事，可以省去很多麻烦。莫名其妙地跟一个游手好闲型的小兄弟维系了松散无比的友情并因此阴差阳错地受益我们是在网上认识的，其实很少见面，我帮过他一些忙，但微不足道，偶尔见面时大家也就是贫两句无聊的话，忙的时候，只贫一句。但我两次创业（我只做过两家公司）的时候，他作为一个我们共同朋友圈里都公认贪玩，爱 瑟，严重不靠谱的小伙子，两次都随随便便就帮了我极其重要的忙。如果没有更好的例子，这种就是传说中“命里的贵人”了吧？我的社交经验里，还有几个类似的例子，后来我就渐渐理解为什么做企业的人大都迷信?..虽然我永远也不会弄一个金属癞蛤蟆放到木雕关羽的边上。上次回家，还有朋友建议我烧一个真手机给我去世的父亲，我说，就算京东把坚果手机的价格下?00元至699（实际上他们最近刚刚这样做了！），使得烧手机的成本大幅度降低，我也不会做这么不环保的事儿。以貌似毫无希望的开局，骗来了一大批善良、正直、聪明、有才华的理想主义中青年一起创业锤子科技最初的几个软件工程师，几乎都不是学安卓的，大都是入职后才开始看生平第一行安卓代码。他们从很好的互联网公司或芯片公司来到锤子科技，并且几乎没有人看好锤子科技的发展，但当时我像傻x一样得意洋洋，对此一无所知。后来公司最困难的时候，他们当中有些心理状态不稳定的经常在群里交流负面情绪，我说你们他妈的这么不看好公司的前途，当初为什么要来？他们说上学的时候听了你的录音，心里当你是启蒙老师，现在看你犯傻要做一件找死的事，就觉得，那就浪费个一年左右的时间帮你了结这个心愿吧，反正吃技术饭的，到哪儿都不愁工作，谁知道这破公司搞这么久还他妈迟迟不倒闭......咦？公司怎么牛人越来越多了？不会真的能成事儿吧？
[摘要]报告称，500亿美元的销量意味着iPhone出货量为4500万部，较上年同期将下?6%?腾讯科技?1?7日，据《金融时报》报道，美国苹果公司表示iPhone销量在今年第一季度(苹果2016财年第二财季)将首度出现同比下滑。在经历近十年的发展后，苹果的前进步伐终于因增长放缓的智能手机市场和范围更大的经济压力而受到影响。按市值计算，苹果是全球最具价值的公司。该公司表示，由于包括中国在内的一些经济体，汇率以及金融市场的波动性加大，今年第一季度的销售额将回落至500亿美元至530亿美元。苹果给出的数据是华尔街大幅调低预期后的低区间，这样的数据也意味着iPhone的销量在今年第一季度可能出现显著下滑。苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)在周二的财报电话会议上对投资者表示：“我的确认为iPhone销量在当季将出现下滑。”不过，库克也警告称，降幅不会像部分分析师预测那样，出现15%?5%的极端情况。库克表示：“我们现在所处的环境?015财年第二财季有很大的不同。”库克还补充说：“当下极端情况是此前从所未见，但充满普遍性，这包括汇率、经济增长放缓以及大宗商品价格下跌。”如果剔除外汇波动的因素，苹果在上季度的销售额将增?%。截?015?2月的苹果2016财年第一财季的总营收只增长2%，至759亿美元，较上年同?0%的增幅出现明显下降。该公司的主打产品iPhone销量在美国和日本出现下滑。苹?016财年第一财季净利润?84亿美元，再次刷新该公司上年同期所创下的美国公司单季利润纪录。该公司第一财季每股利润增长7%，至3.28美元，符合此前预期。不过，尽管库克在三个月前坚称iPhone销量在公司运营的最重要季度将出现增长，但iPhone在第一财季销量同比增长不?.5%，为7480万部。华尔街担忧iPhone销量在今年第一季度将出现自该产品在2007年发布以来的首度下滑。这一点已经在苹果的财报业绩指导中得到证实，该公司所给出的销售额预期低于分析师的550亿美元平均预期。据投资银行RBC Capital Markets在苹果财报发布前所发布的报告称?00亿美元的销量意味着iPhone出货量为4500万部，较上年同期将下?6%。独立资产研究公司Bernstein Research则认为，今年第一季度iPhone销量将下滑15%?0%。对于Bernstein分析师的提问，库克表示，iPhone销量下滑的幅度不会那么大。库克表示，由于苹果?015财年第二财季业绩出现大幅增长?016财年第二财季数据对比将出现巨大反差。库克表示，苹果在研发以及中国、印度等地区的投资将不会停止。库克说：“我们不会实行紧缩政策。”苹果称?016财年第二财季的毛利率区间将在39%?9.5%，低于上年同期的40.8%。苹果首席财务官卢卡 马斯特里(Luca Maestri)接受采访时表示：“我们对所给出的业绩指导感到非常满意。”不过，马斯特里对iPhone销量预期并未进行预测，但占到公司营收三分之二的手机业务难以逃脱下行趋势的影响。至于大中华地区?016财年第一财季的总营收增幅减缓至14%。马斯特里表示，iPhone在这一地区将继续获得市场份额，因为该地区智能手机市场的放缓显示出更大的渐进性。在公布2016财年第一财季业绩的同时，苹果还表示全球总有10亿台苹果的激活设备，较上年增?5%以上。这10亿台苹果设备包括在过?0天连接苹果互联网服务(例如App Store、iTunes以及iCloud)的iPhone、iPad、Apple Watch、Apple TV、Mac以及iPod Touch产品。苹果方面从未对这方面数据进行披露。在苹果产品整体销量放缓的时期，此举的目的在于将投资者的注意力重新集中到该公司增长快速的服务业务上来。（李路?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]违反公众常识的第一点是，中国专利申请早?006之前就已经全面超越美国?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/林炮勤（微信公众号：智圈）最近一两周内中美两?015的专利数据已经陆续浮出了水面，包??4日国家知识产权局在京发布?015年发明专利授权量的有关数据，以及IFI CLAIMS Patent Services??6日更新的美国专利数据。请把目光放?0?2006-2015)的时间跨度里来重新审视这两个世界大国的专利数据吧。第一张图：中美专利申请量10年趋势对?注：2015年部分专利尚未公开)违反公众常识的第一点是，中国专利申请早?006之前就已经全面超越美国，美国专利在十年间维持了小幅的上涨，申请量年均30-40万件。而中国在2014年超?00万件的申请量，位居全球第一?第二张图?006年美国专利获得量排名 前三名分别是IBM、三星、佳能。第三张图：2015年美国专利获得量排名前三名分别依然是IBM、三星、佳?！新面孔中出现了四家：高通、GOOGLE、LG、微软。十年间排名的数据重合度达到60%。排名表单置顶的IBM公司，已经连?0年蝉联美国专利榜首。IBM目前维持着全球超过4万件有效专利。仅2015年，它就获得?534件专利。这意味着，它平均每天大约可以获得20多份专利。违反公众常识的第二点是：苹果公司并未出现在前十的表单中，它?015年获得专利数?938 件，排在微软后面，名列第11名。来看看中国的情况：第四张图?006年中国专利获得量排名前三名分别是松下、中国科学院、三星。第五张图：2015年中国专利获得量排名(注：采用合并计算，将主母公司一并计?前三名出现两个超级母舰的新面孔，国家电网和中国石油化工。新面孔还包括了：华为、中兴、哈尔滨工业大学、浙江大学。可以看到中国排名中名单的更迭较美国更快。如果在2006年，我们将中美两国进行混合排名，那你看到的仍然是“美国专利获得排名”榜，没有中国厂商有实力与美国公司进行PK?015年呢？我们将第三张图和第五张图打乱一下，进行混合排名，得到：第六张图?015年中美专利获得量混合排名在前十大中，中国厂商(含科研机?占据了一半的席位。我们统计了美国专利排名?00的厂商，一起来看看，美国市场到底是谁的天下？第七张?015年美国专利权人国别分布结论是：美国本土，日本、韩国、德国、台湾和中国大陆六分天下。我们再来统计中国专利排名前100的厂商，也来看看，中国市场到底是谁的天下？第八张?015年中国专利权人国别分布结论是：中国本土、日本、美国、德国、韩国和荷兰六分天下。回头一起看看第七、第八张图，我们能得出日本经济在衰退的结论吗？还是日本这些公司的专利申请惯性思维使然？至于中国本土申请的主体（国企、民企、高校、外企）类别，我们对中国排名?00的主体进行了分析，得到：第九张：2015年中国专利主体类别分布高校在?00名当中占据了46%，在美国的数据中，高校占比为?百分之零。难道中国高校的技术研发能力远远超过美国高校？民企和国企的占比基本相当，分别占11%?0%。那么，民企城市哪座强呢？我们绘制出了第十张图：中国专利申请民企城市分布结论是：深圳总计5家（比亚迪、海洋王、华为、华星光电和腾讯），超过北京(1?、台?2?、长沙、东莞（?家），排名全国第一。（注：以上统计数据参考自不同数据库，并对申请人进行了合并，部分未公开数据未能查询得到）?
[摘要]该业务已经在北京、上海、天津、杭州上线运行，未来将逐步在全国覆盖?腾讯科技讯（相欣??7日消息，神州专车近日正式推出虚拟号码功能，以后使用神州专车服务，乘客、司机双方通过中间号沟通，无需公开手机号码，从而保护乘客隐私。据悉，该业务已经在北京、上海、天津、杭州上线运行，未来将逐步在全国覆盖。据神州专车方面介绍，该服务由阿里通信提供技术支持。乘客下单成功，阿里通信会为乘客与司机生成一个唯一的中间号，乘客在APP内联系司机或司机联系乘客时，双方都会显示该虚拟号码，而非真实手机号。该中间号唯一，除乘客与司机外，其他人拨打无效。服务流程结束后，该号码失效。如果乘客想再联系司机，可通过神州专车客服电话10101111联系。神州专车相关负责人表示，手机号码是个人重要隐私信息，虚拟号码能够有效避免乘客电话泄露，保障乘客权益。相比于其他网络电话需要接入呼叫中心再回拨给通话双方，中间号跟电话直播一样，更方便快捷?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果iPhone 6s?s Plus因缺乏引人瞩目的新变化，在消费者群体中并未产生共鸣? 腾讯科技?1?7日消息，据《华尔街日报》报道，苹果周二发布?016财年第一财季财报显示，该公司iPhone的出货增幅创出该产品?007年上市以来的新低。苹果同时还预计，该公司第二财季的营收将创出15年来的最大跌幅。上述迹象，意味着苹果近年来的超高速增长时期已经结束。受益于苹果?014年推出大屏幕iPhone，该产品的销量在去年迎来井喷。但是苹果在去年9月发布的最新旗舰产品iPhone 6s?s Plus缺乏引人瞩目的新变化，因此在消费者群体中并未产生共鸣。苹果同时还表示，美元汇率的持续走强，也给公司第一财季的业绩构成了影响。由于iPhone营收占据了苹果总营收的大约三分之二，因此该产品出货量增速的放缓，引发了市场对苹果能够继续保持增长的担忧。iPad的出货已连续两年出现下滑；而近年来出货量持续增长的Mac，在第一财季的出货量也出现了下滑。备受市场期待的苹果流媒体电视服务迟迟未能落地。苹果目前正在开发一款电动车，但是该项目离最终的产品发布仍有多年时间，且项目负责人在近期已从公司离职。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）在接受采访时表示，受益于苹果音乐（Apple Music）和其它服务持续增长的推动，他认为iPad未来仍具备增长潜力。库克说，“我们的业务并不?0天来计算；我们也不会?0天为周期进行投资。我们从事的事情都是正确的，我们拥有的资产相当庞大。我对此相当的确信。”在截至2015?2?6日的第一财季，苹果iPhone出货总量?477万部，超过了上年同期?450万部。但是不?%的同比增幅，也让该产品当季的出货量低于市场此?654万部的平均预期。在截至3月末的本财季，苹果预计该公司营收将在500亿美元至530亿美元；运营支出?0亿美元至61亿美元；有效税率?5.5%；其它收入为3.25亿美元。这一业绩预期同样也低于市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，苹果第二财季营收将?54.7亿美元。按照苹?15亿美元的营收预期中间值计算，该公司第二财季营收可能将同比下滑11%，创出自2001年夏天以来的最大跌幅。苹果的利润率同样也受到了影响。该公司预计，第二财季毛利率?9%?9.5%，低于市场分析师平均预计?9.97%。受此影响，股价在过去三个月已累计下?3%的苹果，在盘后交易中下跌1.76美元，跌幅为1.76%，收?8.23美元。苹果财报显示，在截?015?2?6日的第一财季，苹果的净利润?84亿美元，每股摊薄收益3.28美元，这一业绩好于上年同期?015财年第一财季，苹果的净利润?80亿美元，每股摊薄收益3.06美元。苹果第一财季运营利润?41.71亿美元，低于上年同期?42.46亿美元。苹果第一财季每股收益增幅高于净利润增幅，主要得益于不断进行的股票回购项目。苹果第一财季营收?59亿美元，比上年同期的746亿美元增?.7%。苹果营收的这一增幅创出?013?月以来的新低。在苹果推出iPhone 5S之前的一个季度，该公司营收增幅曾跌至0.9%。汤森路透的调查显示，市场分析师平均预计，苹果第一财季每股收益?.23美元，营收为766亿美元。苹果还表示，美元汇率的走强给公司营收构成了影响。排除汇率变动的影响，苹果第一财季营收将同比增?%。苹果第一财季中三分之二的营收来自于海外市场。苹果称，该公司2014?月在海外市场?000亿美元营收，相当?015?2月的850亿美元。苹果首席财务官卢卡 马斯特里(Luca Maestri)在周二的财报电话会议中也表示，公司营收缺乏亮点与美元汇率的走强相关。他说，美元汇率的走强让该公司营收减少了50亿美元?苹果表示，该公司已经实施了货币对冲手段，提升了数个市场的产品和服务价格，并通过要求供应商做出特定的让步，来应对汇率市场当前的变化。在股价自去?月以来累计下?4%，以及投资人担心iPhone销量过多的牵制苹果，苹果在周二试图用新方式让投资人全方位了解苹果。苹果周二披露，包括iPhone、iPad、Mac和Apple TV在内，该公司的活跃设备总数已超?0亿台。苹果表示，此数据仅包括用户在过?0天下载应用、歌曲或电影的设备。苹果还表示，这些设备在第一财季为公司带来了55亿美元的服务营收，较上年同期增长?5%。苹果称，公司服务营收与整体营收的毛利率相一致。瑞穗证券驻美国分析师阿?拉姆巴（Abhey Lamba）对此表示，“苹果拥有其它的产品，也有可能会发布其它产品。但是iPhone出货量下滑留下的窟窿太大，很难以填平。苹果的未来还是同智能手机市场将会出现什么样的变化相关。?中国市场 苹果第一财季大中华区营收?83.73亿美元，比上年同期的161.44亿美元增?4%。苹果首席财务官卢卡 马斯特里(Luca Maestri)在接受采访时表示，“苹果正看到该区域的经济正在发生变化，特别是香港地区。进入第二财季，经济放缓的迹象将会更加的明显。我们正在发现一些此前从未出现过的迹象。”市场分析师此前一直担心，作为苹果第二大市场，中国市场经济增长速度的放缓将会给苹果业务构成影响。马斯特里表示，“你必须着眼于考虑我们所拥有的业务机遇，但是目前经济环境的现实并不理想。”马斯特里还表示，巴西、加拿大和俄罗斯同样也出现了增速放缓的迹象。他说，“全球许多经济体如今都处于不景气当中。”投资公司Fort Pitt Capital Group高级资产分析师金 弗瑞斯特（Kim Forrest）表示，“当前的首要问题是中国消费者购买智能手机是否出现了持续的下滑。第二个问题则是中国消费者购买iPhone的比例是否仍与过去相同。”该分析师称，虽然苹果打破了美国企业单季的利润记录，但是投资人关注的重点仍是苹果未来的表现。她说，“虽然我们和投资人都喜欢苹果的产品。但是如果明年无法赚到更多的钱，我们和投资人都会抛售苹果的股票。”市场调研公司IDC预计，去年全球智能手机的出货总量增幅将首次跌?0%。除去苹果外，包括三星电子、小米等智能手机制造商均受到了影响。新产品为了巩固自身的业务，苹果已推出了一系列的新服务，如Apple Music和移动支付服务Apple Pay等。但是考虑到苹果当前庞大的规模，通过这些业务获取的营收尚不足以让苹果的业绩出现质的变化。市场分析师表示，苹果目前通过每部销售出的iPhone能够获取?00美元毛利润，但是要通过6万笔Apple Pay交易才能够获?00美元毛利润。苹果并未披露去年上市的Apple Watch的销量。相对于iPhone或者iPad，前者的业务规模当前依旧很小。马斯特里表示，苹果的服务业务正在快速的增长，能够补偿其它业务增速的下滑，但投资人目前还没有真正关注到苹果的服务业务。马斯特里说，“苹果当前的股价并未真正反映出我们公司的价值。”此外，他还对市场关于苹果业务已经见顶的话语进行了驳斥。他说，“我们看到了众多的增长机遇。”（明轩?

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前对外提供iOS版本下载，直接对手将是苹果新闻客户端及新闻聚合Flipboard等?腾讯科技?2015年，从中国到美国，新闻服务成为移动互联网市场最热板块之一，Facebook、苹果、Snapchat、YouTube、Twitter等纷纷推出新闻板块和独立新闻客户端。日前，姗姗来迟的微软，也推出了自家的独立新闻客户端“News Pro”，不过媒体认为这款产品的发展前景不令人乐观。据9to5mac等美国多家科技新闻网站报道，微软旗下从事业务创新的“微软车库”（Microsoft Garage）团队，开发了这款新闻客户端，目前对外提供iOS版本的下载，直接对手将是苹果官方的新闻客户端，以及移动聚合新闻领域的先驱企业Flipboard等。在功能上，微软新闻客户端和其他产品区别并不大，聚合了第三方的新闻内容来源，划分为各种话题和频道。用户可以利用Facebook和LinkedIn社交网络的账号登录客户端，微软将会对用户在社交网络上的活动和言论进行分析，从而判断出喜欢哪一类新闻内容。微软聚合的新闻较为丰富，覆盖了财经、科技等各种内容，另外在排版格式方面也比较适宜在智能手机上阅读，另外新闻内容采用电脑算法进行排列，尚未提供人工编辑或者原创新闻内容。不过据试用的用户称，在分析用户的新闻偏好度方面，微软表现并不理想。比如微软给一位用户呈现准确呈现出视频游戏、纳米科技、图形设计等领域的新闻和信息，但是与此同时也显示了一些并不感兴趣的内容，涉及视频、农场种植等等。据微软开发团队称，暂时不会推出安卓和Windows10版本的新闻客户端。美国媒体指出，对于新闻客户端和新闻服务的发展，微软尚未提出明确的战略。过去，“微软车库”团队曾经推出了一批移动软件和服务，但是一些项目发布之后杳无音信，并未获得巨大成功。因此，此次的新闻客户端，是否仅仅是尝试性项目尚不得而知。在新闻客户端市场，微软动作来得太晚。去年，互联网公司在手机端新闻市场表现活跃，其中苹果效仿了Facebook，推出了独立的“苹果新闻”产品，苹果也学习了Facebook的广告模?按照广告自行销售或是委托平台销售，提供新闻报道的媒体公司可以获得全部或者七成广告收入。目前，《纽约时报》等知名媒体已经纷纷进驻了Facebook、苹果的新闻平台，传统媒体也将第三方聚合客户端视为一个增加阅读流量和广告收入的机会。除了苹果和Facebook两大巨头之外，YouTube、Twitter、Instagram、Snapchat等社交网络也不约而同推出了人工编辑聚合的新闻内容，主要目的是对海量的网民原创新闻素材进行整理编辑，推出更适宜阅读的热点新闻产品。据报道，微软这一产品除了iOS版本之外，也推出了网页版服务，能够兼容多种移动设备通过浏览器来阅读。需要指出的是，微软互联网产品阵列中拥有综合门户“MSN”，旗下也拥有内容十分丰富的新闻聚合服务?（晨曦）

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]HTC One A9被指抄袭了iPhone 6的设计，而下一代旗舰机M10在外观上则是类似A9?腾讯科技?HTC去年发布中端手机One A9，结果引发行业争议，被指抄袭了苹果iPhone 6的设计。一些消费者或许认为，在下一代高端旗舰手机One M10中，HTC会引入一些更加原创的工业设计，不过据外媒消息，M10在外观上也是类似A9，也是一款模仿苹果手机的产品。据美国科技新闻网站BGR报道，A9发布时，外界对于这款手机和苹果iPhone 6的相似程度深感震惊，认为HTC严重抄袭了苹果。而HTC也作出回应称，其实是苹果首先抄袭了HTC的外观设计。更令人吃惊的是，HTC推广A9手机的视频广告，也被指是克隆了苹果公司当年的经典广告?984”。根据惯例，HTC将会在今年发布全新的高端旗舰手机One M10。据推特平台的爆料达人“evleaks??6日称，“如果你喜欢A9，那么你也会爱上M10。”言下之意，M10手机的外观设计也将和A9类似，也将是抄袭苹果手机。这位爆料达人过去在提前披露HTC产品信息方面有对有错，目前还无法独立证实他所称M10手机外观是否属实。美国媒体评论指出，HTC近些年在产品设计方面的表现令人失望，过去HTC一直以独具一格的手机工业设计闻名于全行业，该公司推出的M7、M8曾经是历史上表现最好的安卓手机之一，此外因为处理器过热而销售低迷的旗舰机M9，其外观也能够吸引消费者眼球。不过在过去一年中，HTC却遭到了抄袭苹果设计的批评。媒体分析指出，HTC过去推出许多精美外观的旗舰手机，并未帮助其获得丰厚利润，或许HTC策略发生了变化，未来将利用类似苹果手机的外观设计，迎合大众消费者，从而提高手机业务的利润。再过几个月，M10将会对外发布，是否再一次掀起“抄袭苹果iPhone”的风波，将值得关注。另据报道，和今年绝大多数高端旗舰手机一样，M10也将搭载高通骁?20处理器，支持指纹识别，电池容量高?400毫安时。（晨曦?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Uber，最近完成了新一?0亿美元融资，估值高?25亿美元，超过通用汽车市值?BI中文?1?7日报道Uber已经成为打车行业的巨头，其估值高?25亿美元，超过通用汽车公司市值，最近完成了新一?0亿美元融资。Uber还在世界各地拥有大量子公司，从中国到巴哈马再到荷兰等。Uber首席执行官特拉维?卡兰尼克（Travis Kalanick）据说正使用“路演式”演讲来吸引投资者的兴趣，没有任何迹象显示Uber的发展速度在减缓。然而，这样一家公司却没有负责管理财务的首席财务官（CFO）。媒体曾提及唯一可能人?eBay前首席财务官鲍勃 斯万（Bob Swan）曾公开表示，永远不会与Uber有交点。从短期看，Uber也没有任命CFO的意愿。Uber 2013年曾招募到首席财务官，当时这家成立仅3年的初创企业挖来布伦?卡利尼克斯（Brent Callinicos），他曾在微软和谷歌(微博)担任首席财务官。当时卡兰尼克发明声明称：“我无法用言语形容自己的激动之情，能与业内金融精英共事实在太棒了！”卡利尼克斯帮助Uber从初创企业变成横?3个国家的打车巨头。当他加盟时，Uber估值刚刚达?0亿美元。而当?015?月份离职时，Uber估值已经高?20亿美元。卡利尼克斯承诺继续充任Uber的顾问，Uber没有任命临时首席财务官，但卡利尼克斯的“金融战略助手”塔?古普?Gautam Gupta)成为代理首席财务官。而这已经?1个月前的事情了。《华尔街日报》去?月份报道称，Uber已经与eBay首席财务官斯万和其他可能人选接触。斯万现在是General Atlantic的风险投资家，他称自己永远不会与Uber团队合作，甚至不会与他们对话。科技金融界消息人士透露，在卡利尼克斯离开后，Uber还曾接触许多可能的候选者。但是自从那以来，其寻找首席财务官的动作就冷却下来。估计在未来6个月内，Uber依然不会在此方面取得进展。美国主流网络媒体BI曾采访数十位投资者、CFO、Uber雇员以及行业领袖，大多数人对Uber近一年时间未任命首席财务官的行为感到惊讶。卡利尼克斯没有作出回应，Uber也拒绝置评。密歇根大学专注于创业研究的教授埃里?戈登（Erik Gordon）对Uber迟迟不任命首席财务官给出合理解释，他认为Uber在等待上市的最佳时机。戈登表示：“有时候，Uber似乎在某些城市正陷入困境。而作为一家公司，其幕后肯定有人在处理非常复杂的财政事宜。他们可能已经确定人选，我认为这就是Uber为何还没有宣布任命的原因。”换句话说，有人在幕后操控Uber的财务状况，比如古普塔。戈登推测，Uber之所以选择推迟任命，可能是因为其不想任命短期首次财务官，因为在准备上市时还要更换人选。或许只是因为Uber还没有选好上市公司的首席财务官人选。戈登说：“或许Uber在等，他们以为自己可以在12个月内上市，然后直接任命合适的首次财务官人选。”许多人推测，Uber可能?018年之前申请上市，但不会在今年。也就是说，当Uber最终任命首次财务官时，也可能是其上市的前兆。（风帆?
[摘要]理由是智能手机市场日趋饱和，在中国市场的扩张也不足以维持其空前增长速度?腾讯科技?1?7日，据彭博社报道，苹果预计其2016年前3个月?016财年第二季度）iPhone销量将出现10年来首次下滑，理由是智能手机市场日趋饱和，在中国市场的扩张也不足以维持其空前增长速度。苹果预计，?016年前3个月，苹果营收将?00亿美元到530亿美元之间。这将是自从2003年以来苹果营收首次出现下滑，同时也低于分析师555亿美元的预期。在“假日季”（2016财年第一季度），苹果iPhone整体销量和出货量都没有达到预期，这加剧了对“苹果iPhone销量增长已达极限、在中国业务再也无法弥补其他地区损失”的担忧，这种情绪促使苹果股价在过去6个月内下跌了20%。尽管苹果依然能够赢得丰厚利润，但却无法再从全球智能手机快速普及的过程中受益。苹果宿敌三星近来也公布了财报，同样未能满足预期。尽管苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）极力拓展中国业务，发布智能手表Apple Watch等新的产品和服务，但对智能手机的过度依赖导致其非常容易受到需求减速的重创。美国投行Mizuho Securities USA分析师阿?兰巴(Abhey Lamba)说：“苹果还拥有其他产品，并有潜力推出其他产品，但iPhone增长减缓留下的漏洞太大，很难填补。”苹果首次财务官卢卡 梅斯特利（Luca Maestri）表示，苹果正感受到世界各地不同经济环境的影响，中国、巴西、加拿大、日本以及俄罗斯等国经济都出现增长减缓迹象，还有许多国家经济正处于衰退状态，当前经济环境现实不够理想。券商Fort Pitt Capital Group资产组合经理兼高级分析师?弗里斯特（Kim Forrest）认为：“苹果现在面临两个问题：一是人们购买智能手机的意愿是否呈现长期下降趋势，二是消费者依然以在中国同样的速度购买iPhone。”（风帆?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]罗永浩昨日晚间在知乎上发文祝贺知乎成?周年，并总结自己过往的经历?腾讯科技讯（王潘??7日消息，锤子科技CEO罗永浩昨日晚间在知乎上发文祝贺知乎成?周年，并借此总结自己过往的诸多经历。罗永浩称，创业三年半以来，自己和公司遭遇了大规模的批评、讽刺和诋毁，头发都掉了一半，胆结石大了一倍，体重增加了百分之二十，但这些跟我获得的无穷无尽的快乐、满足、成就感和难以置信的温暖支持和鼓励相比，根本不算什么。“如果没有意外，我后半生的全部，除了家庭，也就是这个公司了。”罗永浩还称，自己在创业之前遇到了一个“贵人”，两次创业对方都帮了他极其重要的忙。“我的社交经验里，还有几个类似的例子，后来我就渐渐理解为什么做企业的人大都迷信了。上次回家，还有朋友建议我烧一个真手机给我去世的父亲。”以下是罗永浩知乎发表的文章全文：好久没在知乎上写任何文字了，但经常能学到些东西，感谢知乎。今天是知乎五周年，祝贺。（一）从培训界转型，做了一个科技公司2012年，只是“听从内心的呼唤”，做了自己一直想做的事，开了一家科技公司。接下来的三年半，是这辈子身心都最累的三年半，遭遇了大规模的批评、讽刺和诋毁，头发掉了一半，胆结石大了一倍，体重增加了百分之二十，但这些跟我获得的无穷无尽的快乐、满足、成就感和难以置信的温暖支持和鼓励相比，屁都不是...或只是一个屁罢。如果没有意外，我后半生的全部，除了家庭，也就是这个公司了。能每天从事自己热爱的、有益于人民的伟大事业，随手还能把家人照顾得很好，没有比这更幸福的了。（二）做第一个公司时惹了一个大流氓准确地说，不是“惹”了，而是“搭理”了一个大流氓。虽然“搭理”得很欢乐，但实在是太浪费时间了。后来不长记性，做第二个企业时还搭理过一个小流氓。做企业最宝贵的就是时间，以后再有流氓惹我，而且我那时还没退休，我会都记到一个小账本上，留到退休后再说。原则上，真正严重的流氓是不能放过的，原谅不该原谅的，是所谓“道德上的深刻堕落”。（三）维权时让很多企业界人士认为我是一个大流氓跟某厨房设备企业维权时，虽然大多数了解前因后果的媒体和网民对我的行为是高度认可和赞许的态度，但对很多无知、无趣、无调查有发言权、价值观可疑的企业界人士来说，某厨房设备企业“还是挺好的”，而这个叫“老罗”的人应该是一个“惹不起的大流氓”。这对我后来做企业或多或少也带来了一些尴尬，但整体上说来，还是利大于弊的?.他们毕竟是生意人，有生意做还是会和我做；2.我无权无势，那些没有原则的生意人怕我，对我是好事，可以省去很多麻烦。（四）莫名其妙地跟一个游手好闲型的小兄弟维系了松散无比的友情并因此阴差阳错地受益我们是在网上认识的，其实很少见面，我帮过他一些忙，但微不足道，偶尔见面时大家也就是贫两句无聊的话，忙的时候，只贫一句。但我两次创业（我只做过两家公司）的时候，他作为一个我们共同朋友圈里都公认贪玩，爱 瑟，严重不靠谱的小伙子，两次都随随便便就帮了我极其重要的忙。如果没有更好的例子，这种就是传说中“命里的贵人”了吧？我的社交经验里，还有几个类似的例子，后来我就渐渐理解为什么做企业的人大都迷信?..虽然我永远也不会弄一个金属癞蛤蟆放到木雕关羽的边上。上次回家，还有朋友建议我烧一个真手机给我去世的父亲，我说，就算京东把坚果手机的价格下?00元至699（实际上他们最近刚刚这样做了！），使得烧手机的成本大幅度降低，我也不会做这么不环保的事儿。（五）以貌似毫无希望的开局，骗来了一大批善良、正直、聪明、有才华的理想主义中青年一起创业锤子科技最初的几个软件工程师，几乎都不是学安卓的，大都是入职后才开始看生平第一行安卓代码。他们从很好的互联网公司或芯片公司来到锤子科技，并且几乎没有人看好锤子科技的发展，但当时我像傻x一样得意洋洋，对此一无所知。后来公司最困难的时候，他们当中有些心理状态不稳定的经常在群里交流负面情绪，我说你们他妈的这么不看好公司的前途，当初为什么要来？他们说上学的时候听了你的录音，心里当你是启蒙老师，现在看你犯傻要做一件找死的事，就觉得，那就浪费个一年左右的时间帮你了结这个心愿吧，反正吃技术饭的，到哪儿都不愁工作，谁知道这破公司搞这么久还他妈迟迟不倒闭......咦？公司怎么牛人越来越多了？不会真的能成事儿吧？

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]未来的Android手机也许能够识别道路上的各种标识和红绿灯?TNW中文?1?8日报道谷?微博)已经宣布与芯片厂商Movidius建立了合作关系，双方打算将更优秀的图像识别技术应用到智能手机中。谷歌和Movidius将把后者的MA 2450芯片整合到Android手机中，目的是让Android手机可以识别出某些物体比如用户的脸庞或街道上的各种标识，而且无需用户上传图片。Movidius是机器视觉技术领域的专业厂商，它之前曾与谷歌在Project Tango项目上进行过合作，帮助手机将现实世界映射?D虚拟世界中。谈到两家公司的合作，谷歌机器智能主管布莱斯 阿尔卡斯（Blaise Agvera y Arcas）表示：“通过与Movidius的合作，我们现在能够将这项技术拓展到数据中心之外的领域以及进入现实世界，让人们在个人设备上也能享受到机器智能技术带来的优势。”将这种技术整合到我们的智能手机中意味着我们可以通过脸部识别技术获得更高的安全性，这不仅将提高手机本身的安全性，还适用于授权购物，就像我们现在所用的指纹识别技术和PIN码验证技术一样。同时，这也让更多支持功能的出现成为了可能，因为未来的Android手机也许能够识别道路上的各种标识和红绿灯，这对视力不佳的用户来说将很有帮助。而且，这种技术同样适用于照片识别，这样用户们就可以对照片进行更准确的分类，照片搜索也会变得更加轻松。Google Photos已经在云中实现了类似的功能，如果手机上也能使用这种功能，那将非常有用。谷歌或Modivius均未透露整合这种技术的设备将于何时上市，但是他们表示这种手机“会在不远的将来”与消费者见面。（林靖东）
[摘要]阿里巴巴刚刚公布了第三财季财报，阿里巴巴第三财季营收345亿元人民币?腾讯科技?1?8日消息，今天晚间阿里巴巴集团（纽交所证券代码：BABA）公?016财年第三财季业绩，数据显示第三财季公司收?45.43亿元人民币，同比增长32%。经过调整非美国会计准则下的利润163.58亿元人民币，同比增长25%。中国零售平台活跃用户数增至4.07亿，单季增长2100万人；移动月度活跃用户达3.93亿，单季净增长4700万人。零售平台交易额?640亿元人民币，移动交易额占?8%，这一季度天猫净增长?260亿元人民币。本次财报中阿里首次公布了O2O平台“口碑”的业绩，第三财季口碑交易金额达?58亿元人民币。农村淘宝触?00万个农村家庭?200万农村人口。在这一季度超过200个全球品牌旗舰店在天猫开张。阿里财报首次公布钉钉数据，覆盖超过100万家企业和组织。阿里云收入同比增长126%，连续三季度同比翻倍增长。菜鸟网络实现了北上广苏杭成都武汉的当日达服务，就宣称在全国88个城市实现次日达。财报显示，阿里巴巴集团在这一季度产生自由现金?37.19亿元人民币，持有现金、现金等价物和短期投?183.2亿元人民币。第三财季主要业绩：--阿里巴巴集团第三财季营收为人民币345.43亿元（约?3.33亿美元），较上年同期增长32%。其中，来自中国零售市场的营收为人民?87.14亿元（约?4.33亿美元），较上年同期增长35%；移动营收为人民?87.46亿元（约?8.94亿美元），较上年同期增长192%?-阿里巴巴集团第三财季中国零售市场的活跃买家为4.07亿，较上一财季增长2100万；第三财季移动月活跃用户为3.93亿，较上一财季增加4700万?-阿里巴巴集团第三财季来自中国零售市场的商品成交额为人民币9740亿元（约?490亿美元），较上年同期增长人民?770亿元（约?70亿美元），增幅为23%；阿里巴巴集团第三财季移动商品成交额占据了总商品成交额?8%?-阿里巴巴集团第三财季中国贸易批发业务营收为人民币11.62亿元（约?.79亿美元），较上年同期的人民币8.60亿元增长35%；国际贸易零售业务营收为人民?.32亿元（约?700万美元），较上年同期的人民币5.54亿元增长14%；国际贸易批发业务营收为人民?4.30亿元（约?.21亿美元），较上年同期的人民币12.09亿元增长18%?-由阿里巴巴集团与蚂蚁金服联合创办的口碑网第三财季通过支付宝完成的商品成交额为人民?58亿元（约?4亿美元），去?2月日均交易量超过500万次?-阿里巴巴集团旗下云计算和互联网基础设施业务继续快速成长，第三财季的营收达到人民币8.19亿元（约?.26亿美元），同比增?26%?-截至2015?2?1日，阿里巴巴集团旗下钉钉的企业和组织用户已超?00万?-阿里巴巴集团第三财季成本和支出总额为人民币221.09亿元（约?4.14亿美元），较上年同期的人民币168.32亿元增长64%。其中，营收成本为人民币109.51亿元（约?6.91亿美元），占据了营收?2%，高于上年同期的人民?5.20亿元；产品开发支出为人民?7.49亿元（约?.79亿美元），占据了营收?1%，高于上年同期的人民?0.83亿元；销售与营销支出为人民币36.41亿元（约?.62亿美元），占据了营收?1%，高于上年同期的人民?0.21亿元；总务与行政支出为人民?5.00亿元（约?.86亿美元），占据了营收?%，高于上年同期的人民?4.19亿元；无形资产摊销为人民币8.13亿元（约?.26亿美元），占据了营收?%，高于上年同期的人民?.14亿元；商誉和无形资产折损为人民币4.55亿元（约?000万美元），占据了营收?%，高于上年同期的人民?.75亿元?-阿里巴巴集团第三财季股权奖励支出为人民币43.70亿元（约?.75亿美元），占据了营收?3%；上年同期股权奖励支出为人民?3.13亿元，占据了营收?6%?-阿里巴巴集团第三财季运营利润为人民币124.34亿元（约?9.19亿美元），占据了营收?6%，较上年同期的人民币93.47亿元增长33%?-不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第三财季EBITDA（即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利）为人民币191.11亿元（约?9.50亿美元），上年同期为人民?51.03亿元。不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第三财季EBITDA率为55%，低于上年同期的58%?-阿里巴巴集团第三财季利息和投资收入为人民?9.44亿元（约?.55亿美元），高于上年同期的人民?.13亿元?-阿里巴巴集团第三财季净利润为人民币124.56亿元（约?9.23亿美元），较上年同期的人民币59.83亿元增长108%。不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第三财季净利润为人民币163.58亿元（约?5.25亿美元），较上年同期的人民币131.15亿元增长25%?-阿里巴巴集团第三财季归属普通股股东的净利润为人民币124.98亿元（约?9.29亿美元），较上年同期的人民币59.36亿元增长111%?-阿里巴巴集团第三财季每股美国存托凭证摊薄收益为人民币4.90元（约合0.76美元），较上年同期的人民?.29元增?14%；不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第三财季每股美国存托凭证摊薄收益为人民?.43元（约合0.99美元），较上年同期的人民?.05元增?7%?-截至2015?2?1日，阿里巴巴集团持有的现金、现金等价物和短期投资总额为人民币1183.23亿元（约?83.66亿美元），高于截?015??0日的人民?056.91亿元?-截至2015?2?1日，阿里巴巴集团通过运营活动获得的净现金为人民币262.30亿元（约?0.49亿美元），较上年同期的人民币194.08亿元增长35%；阿里巴巴集团第三财季自有现金流为人民币237.19亿元（约?6.63亿美元），高于上一财季的人民币229.24亿元?-阿里巴巴集团第三财季用于投资活动的净现金为人民币142.71亿元（约?2.03亿美元），其中用于投资和收购活动的净现金为人民币140.74亿元（约?1.73亿美元）；资本支出为人民?8.96亿元?.56亿美元）?-截至2015?2?1日，阿里巴巴集团员工总数?.6465万人，截?015??0日为3.6662万人，截?014?2?1日为3.4081万人。市场预期阿里巴巴集团第三财季的业绩超过了市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，阿里巴巴集团第三财季营收为人民?33.3亿元，每股摊博收益为人民?.78元。阿里巴巴集团股价周三在纽交所常规交易中下?.23美元，跌幅为0.33%，报收于69.54美元。受业绩超市场预期的推动，至发稿时，阿里巴巴集团股价在周四的早盘交易中上?.11美元，涨幅为3.03%，股价为71.65美元。过?2周，阿里巴巴集团股价最低为57.20美元，最高股价为95.06美元?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]?014年到2015年，平均每家游戏公司获得的投资从1120万美元猛跌到470万美元?腾讯科技?谈到游戏，投资者有点儿善变。据市场研究公司CB Insights的数据显示，?015年，游戏公司获得的投资出现了猛跌。在2014年，风投资本家给217家游戏公司投入了24.3亿美元。但?015年，他们?16家游戏公司仅投入?0.2亿美元。这就是说，?014年到2015年，平均每家游戏公司获得的投资额?120万美元猛跌到?70万美元。但是，如果你拿?014年两笔超大的投资 增强现实眼镜提供商Magic Leap获得?.42亿美元投资；韩国游戏公司CJ Games获得?亿美元投?那么该年的投资总额仍有14亿美元。但不管怎样?015年的游戏投资都下跌了很多。CB Insights公司称，游戏公司获得的风险投资一向起伏很大。从2008年到2010年，Zynga等公司推出的休闲和社交游戏引发了新一轮投资热潮。Facebook游戏也大行其道。但是，游戏商业模式的不足导致投资者不满和投资速度减缓。而现在，电子竞技和虚拟现实正促使投资者加大游戏和游戏基础架构的投资。“在考察游戏投资的发展趋势时，我们发现在2011年投资活动比较活跃。”CB Insights公司的CEO阿南?圣瓦尔（Anand Sanwal）说，“这与Zynga社交游戏公司的宣传造势不无关系。该公司在去年已公开上市。风投资本家还投钱给了网络和移动休闲游戏公司如Spil Games、Rovio Entertainment和Kabam。但由于Zynga公司在股市上一蹶不振，整个游戏行业获得的投资也出现了锐减，?013年，投资额跌到了5.33亿美元。”但?014年，在Magic Leap公司的巨额融资的推动下，游戏投资额出现了回升。即使不算Magic Leap公司和CJ Games公司获得的投资，2014年的投资额也增长到了14亿美元。在2015年，游戏投资总额下跌到了10.2亿美元。CB Insights公司的分析报告中涉及到的公司包括纯游戏公司、游戏相关的硬件制造商、电竞公司以及推出有游戏的虚拟现实公司。就虚拟现实而言，所有创业公司都在融资，以期?016年推出消费者版虚拟现实头戴式设备?“有些公司（如EnvelopVR和AltspaceVR）正在围绕虚拟现实游戏开发基础架构和社交网络。”圣瓦尔说，“有些公司（如Absentia和Realiteer）则在开发游戏硬件产品，还有些公司（如Solfar Studios、Playful Corp和nDreams）则在开发游戏。”电竞公司则致力于全面打造电竞游戏，包括内容（如Machinima和Curse公司）、培训（如Dojo Madness公司）和流媒体服务（如ImbaTV和Raptr公司）。就全世界各个地区的游戏风险投资额而言，北美仍然排在第一位，?011年以来总共获得?00多笔投资。亚洲在2014年获得的投资有所增长，但?015年又出现了下滑。其他地区获得的投资?015年增加到?0笔，达到了该地区?011年以来的最高峰。在亚洲和北美之外，?015年获得投资的公司包括Space Ape Games（英国）、Thotwise（阿根廷）和Kiro’o Games（喀麦隆）。尽管亚洲游戏投资的笔数相对较少，但是它?014年的游戏投资总额却超过美国（这主要是因为CJ Games公司获得的巨额投资）。在2015年，这两个大陆的游戏投资均出现了较大幅度的下跌，而且单笔超过1亿美元的大投资数量减少了。亚洲和北美之外的游戏投资额首次突破?亿美元。圣瓦尔称，绝大多数游戏投资集中在种子阶段。“但是种子阶段的投资比例已连续三年出现下滑，而其他阶段的投资波动相对较小。”圣瓦尔说。在2015年，最活跃的游戏投资机构是Rothenberg Ventures风投公司旗下的虚拟现实投资公司River Accelerator，它专门投资虚拟现实公司，包括几家专做游戏的虚拟现实公司。London Venture Partners公司紧随其后，排在第二名，主要投资纯游戏公司。在2015年，?家投资机构给游戏相关公司投入了五笔或五笔以上的投资。（乐学?

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]如果欧盟执行相对严格的会计标准，可能会要求苹果补?0亿美元税款?BI中文?1?9日报道苹果CFO卢卡?麦斯特里(Luca Maestri)认为，苹果公司无需向欧盟各国政府补交任何一分钱的税款。当前，欧盟委员会正在对苹果在爱尔兰的税务问题展开调查。据欧盟的初步调查结果显示，爱尔兰政府给予苹果的税收优惠构成了非法政府补贴。欧盟最早将于下个月公布最终的调查结果。据彭博社旗下研究机构Bloomberg Intelligence称，如果欧盟执行相对严格的会计标准，可能会要求苹果按?2.5%的税率补缴税款，那么苹果需要补?0亿美元的税款。而摩根大?JP Morgan)则认为，在最糟糕的情况下，苹果可能需要补?90亿美元的税款。但麦斯特里在接受《金融时报》采访时称：“该案件是欧盟委员会和爱尔兰政府之间的事情。坦率地讲，目前还无法预测其影响，我们需要等待最终的结果。”但麦斯特里同时补充道：“我的预计是‘零’。如果欧盟委员会给出一个公平的调查结果，那么我们应该一分钱都不用补交。”苹果欧洲总部位于爱尔兰南部的科克?Cork)，拥?000余名员工。爱尔兰的税率较低，与卢森堡一样，被誉为“避税天堂”。谷?微博)税上周，谷歌刚刚同意向英国政府补?.3亿英?约合1.85亿美?的税款。这引发了反对党议员及社会运动人士的指责，称这个“微不足道”的数字无异是一个“私下达成的交易”?为此，欧盟反垄断专员玛格丽特 维斯塔格?Margrethe Vestager)今日还表示，有可能对谷歌与英国政府达成的税收安排展开调查。维斯塔格尔说：“如果我们发现了令人担忧之处，或者有人向我们抱怨，我们将对此展开调查。”维斯塔格尔说：“这个糟糕的协议对于任何人而言都是一个坏消息。”她还暗示，英国有可能发展成为下一个“避税天堂”。而谷歌则辩护道，公司一直在遵守英国的法律和法规?谭燃)

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在WP设备中，WP8.1占比高达77.7%，而更早的WP7占比仍达4.3%?腾讯科技?1?8日，据移动广告服务商AdDuplex公布的最新数据显示，微软最新移动版操作系统Windows 10 Mobile的装机比例增长至?.5%。此消彼长，Windows Phone 7.x则随着下降?.5个百分点，但比重依然“高达?.3%。此外，Windows Phone 8.1占绝对主流，比重高达77.7%。微软Windows 10 Mobile份额的提升主要得益于近期一小波儿预装Windows 10 Mobile操作系统的新设备纷纷上架开卖，与此同时，这和近期有大量Insider预览版会员在各自设备上安装最新的Win10系统率先进行体验也不无关系。值得一提的是，和上个月增幅相比，微软Windows 10 Mobile操作系统的提升幅度并不算大，只有0.7个百分点。因为要知道，Windows 10 Mobile在此之前的两次环比增幅分别为1.3%?.8%。也就是说，微软Windows 10 Mobile操作系统的内部扩张步伐放缓了。具体到OEM厂商，微软和诺基亚出品的Windows Phone设备占据?6.96%份额，此外对WP系统稍有贡献的还包括1.21%份额的HTC?.95%的三星?.27%的BLU?.26%的华为等。事实证明，微软试图“拉拢”各大手机品牌商以壮大WP生态系统的策略似乎并不怎么凑效。AdDuplex公布的最新数据还显示，诺基亚的Lumia 520是目前全球范围内卖的最好的Windows Phone手机，其比例达到?2.9%，此外出货比例超过两位数的还有微软的Lumia 535，而销量最惨淡的莫过于微软的Lumia 640XL和诺基亚Lumia 920，其比例分别只有3.3%?%。（子钰?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]当人类与自己制造的机器斗智斗勇时，输赢似乎已不再是简单的技术问题了?腾讯科技?自计算机技术发展以来，人工智能便是众多高端人才竞相研究的对象。近三十年此领域获得了迅速的发展，人工智能越来越热，科技公司也纷纷进行布局。人机博弈更是人工智能一个重要的研究方向?人机博弈，每每引起人们的广泛关注。当人类与自己制造出来的机器斗智斗勇时，输赢之间似乎已不再是简单的技术问题了。说起人机博弈，早在19世纪60年代就已经出现了若干博弈程序，并达到了一定的水平。比较有影响的是1960年NNS国际象棋机的出现，以?0年代初期IBM完成的具有自学习、自组织、自适应能力的西洋棋程序等等。最早击败世界冠军的“奥赛罗”人机对弈系统李开?微博)就读于卡内基梅隆大学期间，开发了“奥赛罗”人机对弈系统，因为1988年击败了人类的国际象棋世界冠军而名噪一时。李开复曾表示，我们击败“得过世界团体冠军的Brian Rose”，他曾?987年代表美国队获得奥赛罗世界锦标赛冠军。约定三战两胜，但他大败一局之后弃权，卡斯帕罗夫大战“深蓝”睡不着觉历史上最伟大的一次较量来自于1997年世界首席国际象棋大师卡斯帕罗夫与IBM公司生产的计算机“深蓝”的较量。早?989年他曾击败过IBM的“深思”电脑棋手。而在1997年这次较量中，经过几轮激烈的角逐，“深蓝”最终以2:1战胜了卡斯帕罗夫。这是人工智能飞速发展的一个重要标志。IBM推出的“深蓝”运算速度要比当年的“深思”要?000倍。卡斯帕罗夫赛前曾发誓要“为捍卫人类的尊严而战”。中国象棋大师与机器博弈也是?995??1日，IBM公司为了庆祝IBM中国研究中心的建成，在落成庆典上，邀请国际象棋冠军谢军与挑战者－－IBM公司生产的电脑对奕，经过两个小时的较量，谢军??与电脑握手言和。而在2004年中国首届国象人机大战上，中国棋后诸宸连输两场，最终负于紫光之星。此后中国的国象人机大战上中国选手战败也是家常便饭。人类似乎在国际象棋上没赢过机器了在1997年之后人类似乎就没赢过了?998年REBEL5:3战胜了当时世界排名第二的维斯瓦纳?阿南德，?997年至今著名的国际象棋大师与电脑对战，多是败局，或是平局?009年Pocket Fritz 4的棋力达到了特级大师级别，等级分2898。现在排名第一的马格努?卡尔森也?882。复杂的中国游戏 围棋也将落败社交网站Facebook的首席执行官马克 扎克伯格透露，他的公司已开发出了一个人工智能系统，足以匹敌最顶尖的人类围棋高手。当然，Facebook并不是唯一一家用电脑玩围棋的公司。早?004年，微软的研发部门就开始开发针对围棋的人工智能软件。六年后，它将该技术应用到了一款Xbox视频游戏中。谷?微博)人工智能5:0击败欧洲围棋冠军1?8日谷歌DeepMind人工智能研究团队研究的人工智能系统AlphaGo挑战了三度欧洲围棋冠军樊麾。在番棋赛中，AlphaGo?:0击败了樊麾。这是软件首次在全尺寸棋盘对职业棋手的比赛中取得这样的成绩。在公布这一消息后后，DeepMind团队已向全球最优秀的围棋选手之一，韩国的李世石发出挑战。这一比赛将于2016?月进行?997年，当卡斯帕罗夫负于“深蓝”时，著名棋评家菲舍套用莎士比亚的名句评论说：您是愿意投降呢，还是一定要我为您流汗。要是我流起汗来，那是你亲友的眼泪，悲泣着您的死亡?当人工智能发展越来越深入，人们关心的已经不只是结果，更关乎未来?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]阿里巴巴晚间公布?016年第三财季财报，营收利润双双超过分析师预期?腾讯科技?1?8日消息，阿里巴巴晚间公布?016年第三财季财报，营收利润双双超过分析师预期，受此消息影响，阿里巴巴今日开盘价72.55美元，大?.33%。不过股价随后迅速回来，截止发稿时间，股价跌3.19%，报67.32美元。财报显示，阿里巴巴第三财季收入345.43亿元人民币，同比增长32%。经过调整非美国会计准则下的利润163.58亿元人民币，同比增长25%。这一数据超过分析师之前预期。本次财报中阿里首次公布了O2O平台“口碑”的业绩，第三财季口碑交易金额达?58亿元人民币。阿里财报首次公布钉钉数据，覆盖超过100万家企业和组织。阿里云收入同比增长126%，连续三季度同比翻倍增长。财报显示，阿里巴巴集团在这一季度产生自由现金?37.19亿元人民币，持有现金、现金等价物和短期投?183.2亿元人民币。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]继“悟空”之后，2016年，我国还将发射3颗科学卫星。那么，我国为什么要开展空间科学研究呢？我国空间科学的现状与未来如何？
中科院国家空间科学中心主?吴季研究员我国为什么要开展空间科学研究？吴季：科学对于一个国家来说很重要，要想创新驱动发展就必须有知识。目前在空间科学领域，我国还只是有关知识的使用国，而非产出国，因此还没有出现重大原创性的科学成果。据统计，全球总共?000多项空间科学实验项目，中国只?00项左右，中国的空间科学研究严重依赖他国卫星数据的公开。空间科学是自然科学突破的前沿，因此很重要。我国要想实现创新驱动发展，必须要有创新的能力。空间科学创新靠什么呢？靠空间科学卫星，因为空间科学卫星能够摆脱地球大气层的影响，对浩瀚的宇宙进行全波段观测。在高能谱上，必须通过空间科学卫星才能获得有效数据。所以，我国要想从航天大国发展成航天强国，必须发展空间科学卫星，为人类知识的发展做出贡献，创造知识。基础科学是所有其他技术科学的基础，其突破对其他许多学科都有带动作用。虽然空间科学是基础科学，但是所需要的支撑体系特别多，例如需要卫星技术、运载火箭、发射场、测控和地面支撑等，所以投资比较大。我国是一个发展中国家，以前的投入主要关注应用卫星。近些年来，随着我国经济和科技实力的增强，国家拿出一部分资金来发展空间科学卫星，启动了“空间科学先导专项”，以期实现科学上的重大创新突破，带动相关高技术的跨越式发展，发挥空间科学在国家发展中的重要战略作用。目前，我国对空间科学的投入在航天总投入中所占的比重比欧美等都低很多，有人说不到10%。相比之下，美国航空航天局每年?80亿～190亿美元的民用航天投入，其中用于科学卫星（不包含载人航天的科学实验）的就占?0亿美元，将近?0%。欧洲航天局也有将近30%的投入是用于科学卫星?014年日本科学技术振兴机构对世界空间科技力量进行对比调查显示，美国为95分，中国仅为48?满分?00?。为什么其他国家这么重视？因为空间科学是基础科学的前沿，前沿不投入就会落后于别人。重大的发现都是在科学前沿，在前沿每走一步都可能有突破。因此，这些发达国家对基础研究的重视是持续性的。科学技术的基础就是科学，有了原理的突破才有技术的实现。所以我们国家要想做一些创新的东西，现在就应该加大基础科学方面的投入，而空间科学是其中一个重要的方面。发射“空间科学先导专项”的首批卫星能否提升我国空间科学的国际地位？吴季：作为空间科学领域的新兴国家，我国空间科学进入了跨越发展的新阶段。“空间科学先导专项”已获得了国际科学界的广泛关注，也吸引了众多国际一流科学家的积极参与，专项的实施预计将在黑洞、暗物质、量子力学完备性和空间环境下的物质运动规律、生命活动规律等方面取得重大科学突破，所以将会提升我国在国际空间科学界的地位和影响。按照计划，我国将在2016?月左右发射实践－10返回式科学实验卫星，该卫星旨在推动空间微重力科学和空间生命科学发展。实践－10上将开?9项科学实验，其中一半是生命科学实验，另外一半是物理和材料科学实验；2016?月左右发射的“量子科学实验卫星”，将实现卫星与地面之间量子保密通信试验，把地面的部分成果拿到天上去做试验，将在基础物理方面有所突破；其后，还将发射“硬X射线调制望远镜卫星”，研究黑洞的性质及极端条件下的物理规律。“空间科学先导专项”批准的卫星计划只是针对“十二五”计划，如今科学家再度面临需要争取国家经费支持的局面?016年，将对所发射的科学卫星进行总结，特别是对“暗物质粒子探测”卫星所获科学成果进行评估。在此期间也将通过中国科学院申请“十三五”的经费。国家应该如何提供一个持续的支持？吴季：在我国“十三五”规划中将继续支持“空间科学先导专项”，让这个计划延续下去。但我们更希望国家有一个专门的部门承担这个职责，在这个部门的常规预算里面包括一个固定的百分比，专门用于空间科学。这个百分比应随着我们国家的GDP增长，每5年计划都会滚动增长。但目前我们国家还没有这样的部门和经费。所以，现在每颗空间科学卫星都是以项目的形式来申请，项目结束了还得再申请，并不是一个持续的国家计划。那么美国是怎么做的？在美国航空航天局的预算中有一定百分比的经费是专门用于空间探测的，逐年积累起来就是一笔很大的经费。这样就可以很好地制定长期探测规划，比如先去探测土星，再去探测天王星、冥王星，等等。美国的探测器现在已经飞掠了冥王星。我国对月球进行了几次探测，其实要是有一笔行星探测的经费，持续支?年或?0年，科学家就会布局得更好。例如，可以从现在开始布局更远的行星探测。虽说实现起来不容易，但空间科学对空间技术的带动非常大，而且能为人类带来很多新的知识。这需要一个长期的可持续规划，各个探测项目之间一定要有联系，而不是做成一个一个单独的政绩工程。这是科学问题，不是政治问题。在国家的持续支持之下，我们可以更好地做未来规划，更好地论述我们中国人应该去哪儿，应该做什么，先做什么，后做什么。在技术方面，我们和国外的差距有多大？吴季：在探测技术方面，我们和发达国家之间的差距是在逐渐缩小的。特别是我国有了自己科学卫星系列计划以后，差距正进一步缩小。比如，我国在实施自己的“双星计划”之?我国科学团队参加了欧洲航天局的“星簇计划”，科学研究工作做得还是不错的。但是，如果我国有自己的计划，就能按照自己的思想来设计，把最好的成果拿到自己的手里，而不是用别人的数据。在今后的“十三五”项目中，空间科学卫星上的很多有效载荷都将以我国为主研制，而且有所创新。虽然我国在技术能力上与国外还有一定差距，但是从总体来说有一个从跟踪到并行甚至到领先这么几个阶段。现在我们有很多技术都在并行发展，个别还处在领先位置，绝大部分至少跟踪是没问题的。所以从技术水平来讲差距不是太大。我国嫦娥－3的落月技术是世界上最先进的，可以悬停避障。相比之下，欧洲航天局?0世纪90年代开始设计“菲莱”在彗星表面着陆时没有悬停避障功能。所以说，别人能够做到的，我们基本上也可以做到了，甚至能做到比别人好。“空间科学先导专项”的首批空间科学卫星是怎么选定的？主要考虑哪些因素？吴季：选择空间科学卫星的研究目标非常重要，因为其成果只有世界第一，没有中国第一。空间科学卫星的目标由科学家来定，而不像应用型卫星，目标由用户来定。对于空间科学项目，我们现在采取的方式是公开征集，也就是从科学家团队里面征集建议。建议征集到了以后，有一个公开的评审、遴选过程，由科学家自己来评选，工程师也参与，以确定方案和想法是否可行，是否在技术上能实现。遴选项目时重点考虑两个方面：一是科学产出的重大性，即是不是重大前沿？能否实现重大突破？二是考虑它的带动意义，即是不是能广泛地带动学科的发展，带动更多的科学家参与数据分析？比如，在太阳物理、空间物理方面，有几百位研究人员等着利用新的数据，通过这些数据能发表上千篇文章，这个学科和领域能突破很多理论，获得很多新发现。然后还有科学可行性、技术可行性、经费可行性分析。从“十三五”开始，科学卫星计划从征集到科学产出的管理都会逐步采用上述国际通用的管理程序。原则上，我们希望我们的计划能覆盖空间科学领域的各个学科，例如空间天文、空间物?环境、太阳物理、空间地球科学、空间微重力科学、空间生命科学等方面。其中的地球科学卫星不是为了应用，而是用于科学研究。但是我们不可能一下支持那么多，所以要有重点地进行选择。我们选择的项目一定是世界首创的，代表着我国的科学水平。这些科学卫星有哪些重大的技术突破？吴季：在遴选立项的时候特别要保证技术可行性，也就是说认为基本可行的才会立项。立项以后又经过方案设计，在方案设计中就要重点关注关键技术的突破。例如，在“暗物质粒子探测”卫星技术上，一个挑战是它的结构设计比较复杂。科学载?.4t，中心探测器的密度跟铁一样，非常重。所以当时我们就选择了一个卫星方案，也就是围绕科学载荷进行卫星平台的一体化设计。目前国际上有没有和我国类似的暗物质探测卫星？吴季：现在，国际上用来开展暗物质研究的空间计划主要有“国际空间站”上的α磁谱仪和“费米”卫星。前者测量能量谱段的上限?00GeV左右，后者所覆盖的能量谱段还不如前者。我国暗物质探测卫星可以探测能量极高的粒子，设计指标?0TeV，在空间分辨率方面超过现有其他计划，而且探测面积很大，使得其捕获稀少的高能粒子的能力很强。其中最重的设备是能量接收器 锗酸铋（BGO）晶体，采用多根晶体棒横竖分层排列，当粒子打上后，根据那些发光的晶体颗粒判断粒子到达的方向。为什么只有我国能做出这样的卫星？因为我国有最好的晶体生产能力，即?0cm长的BGO晶体，这样就能把探测器面积做得很大，而这么长的BGO晶体，只有中科院上海硅酸盐所能做出来?015?2?7日，“空间科学先导专项”首发星 “悟空”暗物质粒子探测卫星成功升空，该卫星的平台、有效载荷现均工作正常，进入了在轨测试阶段，为我国空间科学卫星系列的发展吹响了冲锋号。今年发射的实践?0卫星将开展什么样的研究？吴季：实践－10是我国科学卫星系列中唯一的返回式卫星，是开展微重力科学和空间生命科学研究的高效、短期、综合空间实验平台。返回式卫星的技术现已比较成熟，且比较便宜。虽然目前对地观测卫星都采用传输型，不需要带回胶片了，但是进行微重力科学、生命科学研究等还需要回收实验材料。比如一株植物，在微重力的情况下它会怎么生长？在太空中开展这样的实验，除了照相以外，科学家还希望把标本收回来。再如半导体晶体的生长，在有重力的情况下，其三维不是均匀的，但是到了太空以后会长得很均匀，可以长得很长，科学家也希望把在太空中生长出来的晶体带回来。实践－10返回式卫星将开?9项科学实验，其中?1项要收回，能得到第一手数据。卫星的返回舱升?天后就返回了，留轨舱继续工作。卫星的工作时间与其电池的电量有关。这颗卫星不能有太阳电池翼，否则就会产生振动，对科学实验有影响。这是我国第一次做这么大规模的微重力和空间生命科学实验。这些实验在空间站是不是也可以做？吴季：我国空间站正在建设准备阶段，计划2018年发射第1个舱，所以在2020年之前，大部分载荷资源都会用于空间站建设，能给科学家做实验的资源较少。因此，空间科学的发展仅靠载人航天器是远远不够的，还需要有专门的科学卫星。而且从空间站带回的样品比较有限，周期也较长，这对空间生命科学等一些短周期科学实验有较大限制。返回式卫星的科学载荷有600多千克，卫星运行周期短，适合开展短周期的空间科学实验。另外。我们在立项的时候已和载人航天项目做过协调，返回式卫星的任务和载人航天的任务是不重复的。我国今年将发射的“量子通信实验卫星”的主要特点是什么？吴季：该卫星在轨期间要完成三大任务：卫星和地面绝对安全量子密钥分发、验证太空贝尔不等式和实现地面与卫星之间量子的隐形传态。这些实验将通过我国自主研发的星地量子通信设备完成，它能够产生经过编码的、甚至是纠缠的光子并发射到地面上，与之对接的地面系统则负责“接收光子”，这种被称为“针尖对麦芒”的光子的发射和接收需要超高精度的瞄准、捕获和跟踪。该卫星的科学目标非常前沿，国际上很多国家都想做这方面的研究。日本现在准备做一个单方向的量子密钥传输，加拿大也计划做一个单方向的量子传输试验，欧洲在地面上已经将量子纠缠分发做到了接近100km。但是在太空进行量子科学实验，我国将是第一个。量子通信实验在地面上也做过很多次，为什么还要拿到太空去做？吴季：在地面上的实验，传递的距离比较受限制。在地面上验证贝尔不等式的实验已经做了，但是由于距离近，所以还有一些争议。到太空做实验就是要把一对纠缠的光子拉得特别远，超过1000km。这个实验如果能做成功，对基础科学会有很大的影响，所以非常值得做。“量子科学实验卫星”技术很复杂，在飞行的过程中，它携带?个激光器要分别瞄?个地面站，向2个方向同时传输纠缠量子对。为了让穿越大气层后光子的“针尖”仍能对上地面接收站的“麦芒”，在飞行过程中要始终保证精确对准，跟踪要达到相当高的精度，这也是国际上从来没有人做过的。激光器一站对一站的有人做过，但?颗卫星对?个地面站的从来没有人做过，而且还要保证对得准确。在这方面，我们的研制团队已经在地面上做过模拟仿真实验，但还是要到真正上天以后才能知道最终成功与否。这是很大的技术挑战，如果能够做到的话，在国际上也是第一次做这么高精度的跟踪和地面站配合。“硬X射线调制望远镜卫星”有什么特点和用途？吴季：它用于宽波段X射线??50keV)巡天，发现被尘埃遮挡的超大质量黑洞和未知类型天体，研究宇宙硬X射线背景辐射的性质；通过观测黑洞、中子星、活动星系等高能天体，分析其光变和能谱性质，研究致密天体和黑洞强引力中物质的动力学和高能辐射过程；探索利用X射线脉冲星实现航天器自主导航的技术和原理。该望远镜首席科学家李惕碚院士有一个算法，能把一般望远镜的分辨率提高，用比较便宜的办法提高空间分辨率来研究黑洞，这是一个巧妙的切入。如何充分利?颗空间科学卫星的资源？吴季：我们的原则是尽早开放数据，用的人越多越好。我们一般要?年后开放共享。不过根据项目的不同，也有特例，比如“量子科学实验卫星”进行的是专项实验，这个项目的设计就是要验证贝尔不等式，验证完了项目目标就达到了，重点是要把任务完成。还有一个特例就是“暗物质粒子探测”卫星，因为谁最先把数据整理出来，谁最先发现了在高能量谱段有新的物理现象，谁就最先实现了突破。不过，这颗卫星除了这个科学目标之外还有其他的科学目标，可以作为天文台研究宇宙射线的起源。因此用于宇宙射线研究的数据将会在一段时间后向全球公布。我们有一个数据专有和处理期。由首席科学家领导的核心科研团队首先要对数据的质量作保证，并对数据进行第一轮分析，然后由他们决定发布数据的质量。这个专有和处理期是1年，1年之后全世界的科学家都能够拿到数据。研制空间科学卫星能带动航天技术发展吗？吴季：研制空间科学卫星对航天技术发展具有明显的带动性作用。因为科学卫星与应用卫星不同，一般不重复制造。每颗科学卫星的科学载荷和用途都是新的，以获得新的科学数据，重复的科学数据是没有用的。所以每颗科学卫星都必须有其创新性，对技术都有新的要求。这些新技术对航天技术的拉动性很大。未来的国际合作中，中国科学家将起到什么样的作用？吴季：国际合作有几种形式，一种形式是由一个国家来主导，其他国家参与，比如说“双星计划”是中国提出的计划，但是欧洲航天局大规模参与。“双星计划”作为一个独立计划，又和欧洲航天局的“星簇计划”开展了2个计划间的合作，多点探测地球空间。在未来的科学项目当中，我们准备立项的几个计划全部是开放的。谁愿意投入一个或多个载荷我们都欢迎。当然还有一种情况，就是我们和其他国家的空间机构联合立项，共同推动，例如我们和欧洲航天局已联合遴选出的“太阳风-磁层相互作用全景成像卫星计划”（SMILE），这个计划由于其独特的探测方式和蕴涵的全新科学突破，入选了“中欧联合空间科学卫星任务”，成为继“双星计划”之后又一个与欧洲航天局深度合作的科学卫星项目。由谁来主导，关键是要看由哪个国家的政府来立项。如果是由我国政府立项，又秉持开放的态度，那就是由我们主导，其他国家来参与。如果政府没有那么多钱来支持立项，比如只支持一个载荷，我们只能去搭载别人的卫星，那就是别人主导，我们参与。具体到一个项目来说，谁主导谁不主导并不代表国家的强弱，代表国家强弱的是国家独立立项的项目有多少。只要是国家立项的项目，一定是别人没做过的课题。科学卫星就是这个特点，一定要做第一次的事情。如果是第一次做，国家又投入了钱，我们肯定能主导。我国科学家对至2030年我国空间科学发展有哪些建议?吴季：至2030年，中国的空间科学研究应关注以下两大主题：一是宇宙和生命是如何起源和演化的；二是太阳系与人类的关系是怎样的。中国空间科学至2030年的总体战略目标是：发展空间科学事业，在宇宙的形成和演化、系外行星和地外生命的探索、太阳系的形成与演化、太阳活动及其对地球空间环境的影响、地球系统的发展演化、超越现有基本物理理论的新物理规律、空间环境下的物质运动规律和生命活动规律等热点科学领域，通过系列空间科学计划与任务，取得重大科学发现与创新突破，推动航天和相关高技术的跨越式发展，为人类认识宇宙、探索太空做出中华民族应有的重大贡献。为此，中国空间科学家提出了?030 年我国空间科学的一些计划和任务建议。“黑洞探针”计划。它用于回答几个重要的关于宇宙组成和演化的前沿科学问题。例如，黑洞等极端和致密天体的性质是什么？黑洞等极端和致密天体是如何与它们周围的环境相互作用的？该计划包括的项目建议为：“硬X射线调制望远镜”、“空间变源监视器”和将搭载在天宫?空间实验室上的“伽玛暴偏振探测项目”，其中“硬X射线调制望远镜”和“伽玛暴偏振探测项目”计划于今年升空。“天体号脉”计划。它旨在对天体各种波段的电磁波和非电磁波辐射进行高测光精度和高定时精度的探测，理解各种天体的内部结构和各种剧烈活动过程。该计划包括的项目建议为：“X射线时变与偏振卫星”、“爱因斯坦探针卫星”、“中国引力波计划”和拟在我国空间站上实施的“中子星极端天体物理和新技术探索任务”。“天体肖像”计划。它用于获得太阳系外的恒星、行星、白矮星、中子星、黑洞等天体的直接照片，星系中心、恒星形成区、超新星遗迹、喷流等结构的高清晰度照片，开展各个波段的深度成像巡天，以及绘制各个波段宇宙背景辐射的高精度天图，对理解宇宙的构成等科学问题起重要关键作用。该计划包括的项目建议为“空间毫米波甚长基线干涉测量阵”和“空间甚低频射电天文台”。此外，还有“天体光谱”计划、“系外行星探测”计划、“太阳显微”计划、“太阳全景”计划、“链锁”计划、“微星”计划、“探天”计划、“火星探测”计划、“小行星探测”计划、“木星系统探测”计划、“水循环探测”计划、“能量循环探测”计划、“生物化学循环探测”计划、“轻盈”计划、“轻 ”计划、“空间基础物理”计划、“腾云”计划、“载人航天工程”科学计划等。中国的空间科学将以回答事关人类发展的基本问题为己任，为我国经济社会发展甚至人类文明的进步做出应有的贡献，树立起中国人探索太空的新丰碑！
[摘要]据悉，此轮融资为A轮融资，ONE的发展方向也逐渐清晰，将打造版权全产业链?腾讯科技?腾讯创业的基金合作伙伴华创资本，今日告诉腾讯创业，其注资?000万元到韩寒的ONE项目，阶段为A轮。作为一款小清新应用，ONE上线三年多，每天推送一幅画作、一篇小说、一个问答、一个东西，收获?000多万的用户以及日过百万的阅读。近日，ONE将开启全新的大改版，尝试阅读、电台、音乐与电影的文艺生活平台转型。同时，ONE的出品方，上海有树文化传播有限公司也获得华创资本6000万元注资。与不少暂时没有利润渠道只能不停融资烧钱等待遥远春天的互联网产品不同，ONE从上线的第一天起，就有着非常不错的利润。而在完成了A轮融资后，ONE的方向也将越来越清晰。与之前版本相比，NEW ONE最大的变化来自于新设立的两大板块：音乐和电影。同时，每天陪伴用户的阅读内容也将更加丰富，并且可以收听。在音乐方面，ONE通过每日主推?+3首的原创歌曲收听，并配合原创作者的文字故事，一方面满足文艺受众乃至于大众对音乐的需求，更为重要的是，ONE这个平台将大力培养和孵化有市场潜力的音乐版权和音乐人，把歌和人以及故事一起呈现给用户。最后，据ONE音乐版块负责人介绍，ONE的音乐版图还将涉及到诸多线下领域，举办音乐会乃至于音乐节。关于电影，ONE也将走出坚实一步。据ONE电影板块负责人介绍，ONE电影将吸纳最有影响力的近百名专业评分者，为每一部电影打分，并配合ONE平台的用户打分，综合得出一个ONE的电影评分。这个系统有严格的防刷机制，韩寒甚至表示这个电影频道以及评分系统拒绝所有营销合作，甚至他今后执导的电影也一样。一座环形的IP城池：版权全产业链之前ONE的最大优势，集中在阅读和出版领域。据统计，此前两年，ONE出品的文学出版物，已经获得了千万册销量，低调地占据着这一块市场的绝对领先的位置。ONE孵化的作家，无论是青春作家，还是思想类作者，都在市场上取得了巨大成功。蔡崇达的作品《皮囊》、张皓宸的作品《我与世界只差一个你》，都以百万销量荣?014年度?015年度的榜首。ONE精选集、张晓晗、陈谌等ONE系作者的多部作品也长期霸占各大销售榜前茅。?015年开始，韩寒和他的公司开始更注重IP的开发。上述作品大多以百万级的版权转让，将在今年和明年进入影视剧市场。ONE的版权部门与出版部门自从去年成立，就动作频频。先是签约了二十名优质作者，保障了ONE三年来培育的作者资源不再外流，同时与多家影视和版权相关公司达成战略合作，确保了开发的速度与质量。同时，ONE也与《萌芽》达成战略合作，同时冠名赞助了萌芽的新概念作文大赛，确保从更多的方向更早签约到好的作者苗子。未来两年内，ONE会签约近一百名作者，为图书和影视市场创造输送大量的热门内容。NEW ONE产品图构筑跨界三重门：线上线下联动过去的三年，ONE发布优质内容，通过几千万台手机，影响着上亿年轻人的线上生活?015年开始，ONE 的线下也连续发力，双线联动的布局构筑起文艺的三重阵线：一、线上商城构建主阵地本次改版后，ONE的功能将继续升级，在不久的将来会推出商城频道，首页图的画作也将进行限时限量售卖。ONE 会持续与优秀的艺术家、设计品牌打造限定合作产品，致力为年轻人创造全新的文艺生活方式。二、线下实地感受文艺气息除了线上商城，ONE旗下全新文艺咖啡品牌ONE CAF 也即将亮相，专业咖啡烘焙师精选高品质咖啡豆，调制出独一无二的属?ONE 的味道，ONE GALLARY艺术家平台项目也将助力打造独一无二的空间体验。结合咖啡馆与精品店模式的ONE CAF 将在2016年度迅速在全国展开布局。三、限时闪店、主题展览营造节奏热?015?月，“在一起”闪电书店首次亮相上海来福士?7天创造了日接待量?千人，月营业额破百万，单场活动过万人的傲人成绩。同?1月，ONE受邀上海国际艺术节在静安嘉里中心举办三周年展览，双周即刷新场地最高观展人流?016年初，ONE陆续在苏州诚品开展，上海大悦城闪店开幕，在信息嘈杂，概念纷繁的今天，ONE坚持良好的文艺品味，坚定的和喜欢的一切在一起，构建起属于自己的文艺版图。谈及本次对ONE的投资，华创资本吴海燕也表示看好文化产业之路：“文化产业在国内的爆发式增长已经开始，与此同时，优质原创内容成为稀缺资源。ONE作为引领本土原创内容发展的移动互联网平台，三年多来积累了大批优质内容和青年创作者，成功建立起一个原创内容的筛选系统、优秀创作人才的培养机制，将新鲜血液不断注入本土文化产业，成为年轻人群的文化精神家园。”据悉，在融资完成之后，有树文化的核心团队和初创团队也全部得到期权。可以说，除了进化产品，在打磨团队上韩寒也颇费苦心，ONE已经从以前的编辑部形态彻底转变为一家颇具规模的现代企业，而且整个过程都异常低调。且让我们拭目以待，看看这家神秘而安静的上海文化企业未来的不平凡之路将走到什么样的天地。华创资本（www.cgcvc.com）是一家为创业者提供初创期和成长期投资的专业投资机构，?006年成立伊始，一直专注于新金融、新消费、新实业领域的早期投资。其产品包括股权投资、高成长企业债以及全方位的投后增值服务。文章来源：腾讯创业
[摘要]张勇称对财报数据很满意，在现在这样大的基数之下，我们还能继续增长用户数，年活跃买家数达到?.07亿?腾讯科技?北京时间1?8日晚间消息，阿里巴巴集团(NYSE：BABA)今日发布了截?015?2?1日的2016财年第三季度(2015年第四自然季)财报，本财季营收为人民币345.43亿元(约合53.33亿美?，同比增?2%。净利润为人民币124.56亿元(约合19.23亿美?，较上年同期的人民币59.83亿元增长108%。基于非美国通用会计准则，净利润为人民币163.58亿元(约合25.25亿美?，较上年同期的人民币131.15亿元增长25%。财报发布后，阿里巴巴首席执行官张勇、首席财务官武卫、董事局执行副主席蔡崇信等高管出席了随后举行的电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：分析师：我有两个问题，首先关于交易总额(GMV)增速的减缓，我想一部分原因应该是公司对于平台商品质量的整治，但是看起来天猫的交易总额增速也有不小的下降，而商品质量的整顿主要影响的应该是淘宝，我想知道，抛开商品质量整顿等因素不谈的话，交易总额的增速是不是也会减少同样的幅度？关于变现率，你们提到这个数据会上升，那么可否具体介绍一下为何商家会愿意花更多的钱？你们的未来的财报数据能支持变现率的增长论断吗？张勇：关于天猫的增长，其实如果你看大的趋势的话，我们上个财季的交易总额达到?640亿元，相比去年同期净增了1770亿元，这是一个非常大的基数，我们对财报数据其实很满意，我们觉得在现在这样大的基数之下，我们还能继续增长用户数，年活跃买家数达到了4.07亿。增长率放缓方面，我还需要提到的一个因素是天气，第四季度，特别是在11月和12月份，中国的天气比以往要暖和，我们观察到，价格比较高的冬季服装类产品的销量也因此受到了一些影响。但是我们高兴的看到，到?月，很多地方，包括香港在内，都出现温度下降，甚至经历了比往年都冷的冬季，所以在过去几个星期冬季服装的销量不错。蔡崇信：关于变现率的问题，你提?013?2月我们历史最高的Take Rate（指平台从一定的交易额中获得的总的收入的占比），上个财季我们的Take Rate?.98%，?014年第三财季的Take Rate只有2.8%，实际上2.98%这个数字是过去八个季度中最高的，我希望大家能注意到这一点。你问的是Take Rate是不是会继续上升，其实如果你看Take Rate它本身不过就是一个计算出来的数字，就是用我们的中国零售平台的总收入除以中国零售平台的交易总额。刚才张勇开场时候也提到了，其实现在交易总额这个数字已经不能完全体现我们为平台上的商家和品牌带来的所有的价值，现在，品牌和商家利用我们的平台可以获得用户、与用户互动，这种影响超出了一定订单一次交易，这些品牌和商家建立用户基数后，他们希望抓住用户一生的消费价值，希望这些用户会不断重复购买他们的产品，对他们的品牌保持忠诚。这些价值是无法单纯用我们的交易总额来衡量的。所以，我觉得未来大家应该关注的是我们对用户的变现情况，今天我们发的财报里又公布了两项数据：一是平均每活跃用户收入，而是移动端平均每月活跃用户收入，前者告诉大家我们总的从每个用户处获得的收入的能力，体现了我们对每个用户变现的水平，第二个数据告诉大家移动端的情况，现在我们的移动端表现是很惊人的。整体上来说，我们对于变现率的提升很有信心。德意志银行分析师：你们如何展望公司2016自然年的税息折旧及摊销前利润率（EBITDA margin），新的一年阿里面临的有利和不利的因素分别有哪些？另外，关于跨境电商业务，我想知道天猫的交易额中有多少被算作跨境业务交易额？C2C淘宝业务中的跨境部分，也就是代购和海淘的商家的交易额的占比又是多少？跨境电商部分，你们预计最终的Take Rate可以达到多少？武卫：我们对利润率的预测没有发生变化，核心业务部分的利润率还是最高的，并且在利用规模的扩大继续增长，长期的话我们会继续加大在新老业务上的战略投资，以保证营收和利润的增长。利润率每季度可能会略有变化和不同，因为成本是基本固定的，而营收可能因为淡旺季的不同而呈现非线性的变化。但是我们一直在强调，利润率不是公司运营追求的目标。张勇：天猫国际实际上为国外的供应商提供了进入中国市场的渠道。虽然与天猫的整体规模相比，天猫国际的规模现在仍然处在发展的初期，但是增长非常快，上个季度的同比增长率是179%。现在这个阶段，国外的供应商纷纷都来找我们，很希望通过天猫国际进入中国市场，天猫国际初期的运营重点也是增加客户数量，希望未来几年可以帮助这些国际卖家提升销量。天猫国际只是我们跨境业务的一部分，这部分的产品是通过正常的进出口途径达到中国买家手中的；而淘宝的全球购频道是我们的C2C跨境电商业务，很多海淘粉丝对此都非常喜欢。美国银?美林分析师：关于交易总额，你们这次财报里公布了“高质量交易总额”（High Quality GMV）的数据，我想知道现在的一部分交易总额何时可以变成高质量的，可以达到你们的高水平变现的要求？毕竟，你们提高品质的清扫行动，使上季度的交易总额增速放缓。另外，可否介绍一些云计算业务方面的进展，上个财季云计算业务增长的驱动因素是什么？是客户数增多还是先有客户升级为更高级的服务？张勇：我们的重点一直都是提升用户体验，用户体验好的部分才是高质量交易总额，我们很高兴的看到，双十一带来的销售额虽然巨大，但用户的体验非常不错，因为物流送货时间比之前几年要快很多。未来的话，阿里巴巴的交易总额受三方面因素的驱动：一是农村市场，我们正在农村市场发展越来越多的用户；二是提高现有用户的消费金额，特别是通过提供更多的高质量的进口商品；第三，我们还希望可以继续扩增品类，特别是将提供更多的服务类产品。武卫：我们对云计算业务的发展非常自豪，云计算业务的增长来源主要由几个渠道构成，一是客户数量的增长，尤其是付费客户数量的增长；二是产品种类的增加，上个财季我们推出?9款新产；三是技术的提升和生态系统的开发，我们云计算业务生态系统中的开发者数量已经超?万名。摩根士丹利分析师：第一个问题，你们提到要改善一线城市消费者的用户体验，我想这包含了几个举措，首先是智慧物流，你们过去一年，尤其是双十一之前，在这方面做了很多工作，今年你们在这方面有什么计划？请着重介绍一下与苏宁的合作部分。第二，根据你们公布的数据我粗略算了一下，口碑业务在上季度的日订单量大约是500万，这个数字可能比这个领域最大的两个竞争者都要高，那么未来这项业务的规模预计将会达到多大？投资者可能会比较担心今年的价格补贴战将会影响公司的财报数据，可否介绍一下你们对提升口碑业务的交易额方面的计划？ 张勇：物流好坏对我们的用户体验影响巨大，通过菜鸟，阿里巴巴与很多物流公司保持紧密的合作，包括仓库代运营和管理公司、一公里送货公司等。举个例子，在大家电物流方面，我们与投资的企业海尔电器合作，通过日日顺来进行大小城市的递送，日日顺拥有将?00间仓库，配送效率非常高；大家电业务也是公司上个财季天猫平台增长最快的业务之一。另外，天猫超市的增长也很快，第三财季的同比增长率达到了279%，主要驱动因素也是物流系统升级。因为对于超市的产品，人们买的就是便利，他们希望获得当日达或者次日达的服务。而且，通过与合作物流公司的系统对接，我们也得到了很多物流数据，这样可我们可以帮助物流合作伙伴来升级其业务流程，这方面的效果已经从双十一的物流效率提高体现了出来。蔡崇信：我来讲讲O2O的问题，口碑是阿里巴巴与蚂蚁金服的合资公司，我们非常注重这家公司的业务发展，上季度口碑的交易金额达到接近160亿元人民币，如果你以此计算一下年交易额，可以看出来，尽管发展比较晚，但是与竞争对手相比，口碑的规模已经非常大，并且增速超过竞争对手。我们对日订单数量超?00万感到非常激动。未来的话，我们会继续重视这项业务，O2O行业很多都与食品有关，包括餐厅推荐和食品外卖等，但是餐厅这个市场就有1万亿美元的规模，所以大家来对这个领域大力投资是很自然的事情。张勇：我们和苏宁的合作正逐步实现协同效应的阶段，尤其是物流方面，实际上现在苏宁已经在为阿里投递一部分超市类的商品。高盛分析师：你们上季度的交易额增长?3%，但是如果除掉双十一的销售，增长率可能会不到20%，可否对下一季度的交易额和增长率做下预测？另外，今年的经济情况对公司交易额的增长会有怎样的影响？张勇：我刚刚以及提到了第一季度的天气会对我们的交易总额产生有利影响，此外，我们也在积极地增加用户数量，希望将其发展成忠诚用户。瑞士信贷分析师：你们在2016年将在哪些领域进行投资？会加大口碑业务和内容方面的投资吗？另外，我明白阿里的物流业务是按垂直行业来分的，那么除了家电和商超，公司还在重点发展哪些领域的物流？武卫：我们未来几年都会在一些重要的战略领域进行投资，比如数字娱乐，操作系统，云计算，农村业务和跨境电商。张勇：物流方面，公司致力于提高整体的物流速度和用户体验，具体来说，公司会加强针对重点品类的物流能力，比如生鲜食品，跨境电商和家具、大家电等，这几个领域对于物流的要求比较高，所以我们会与合作伙伴一起发展专门针对这些品类的物流解决方案。瑞银分析师?014年夏天起，阿里巴巴开始加大了通过广告方面的商业化力度，同时希望可以努力保证PC端用户的活跃性，目前来看效果如何，你们是否在保证PC端的用户活跃和提高变现之前找到了平衡点？另外，随着移动端商业化程度逐渐提高到PC端的水平，PC端在广告形式和用户体验方面积累的经验对移动端有怎样的借鉴作用？张勇：我们对公司在向移动端过渡的进展非常满意，对于品牌和商家来说，移动端在帮助他们创造新的价值，帮助其获得更多用户，并且可以管理和服务这些新用户。PC时代人们只有在使用计算机的时候才会网购，而其实大部分时间里他们并没有在使用电脑；而移动时代，手机逐渐变成身体的延伸部分，人们随时随地都在使用，所以我们可以帮助商家实时地接触并获取目标消费者人群。这是我们的价值所在，商家认同这一点并且愿意为之买单。武卫：我希望大家应当关注整体的营收转化率，而不去区分PC端和移动端。而且，我们之前也提到了，阿里巴巴对于商家和品牌的价值并不仅体现在交易额上，还有很多价值病没有表现在交易额当中。摩根大通分析师：关于O2O，你们在美团和大众点评合并之后有没有对口碑业务的战略进行调整？你们现在是不是已经完全退出了美团大众点评合并之后的新公司，打算以后只专注于口碑的发展？另外，你们有没有将饿了么整合进入公司O2O业务之中的计划？最后，阿里巴巴今年和第三方关联公司，特别是新浪微博、优酷土豆的合作计划是什么？蔡崇信：O2O方面，口碑是公司比较新的业务，增长势头非常惊人。虽然这个市场上其他的公司现在正在整合，但我刚才提到了，单是餐饮这个市场的规模就?万亿美元，所以这是一个潜力非常大的市场，投资的话也将会是长期的、很多年的，我们在这一领域的投资，你不应该只看一两个季度的情况去下结论，整体来看，我们对这项业务的前景持非常乐观的态度。至于这个领域我们如何押宝，很明显是要押口碑。阿里巴巴对美团的财务投资非常成功，但是，为了更好的配置公司的资本资源，我们相信增加对口碑的资源投入是更好的选择，退出美团只是时间问题。张勇：合作方面，现在优酷的私有化还没有完成，我们认为阿里与新浪微博和优酷不管是在社交还是视频方面的协同效应非常明显，阿里与新浪微博和优酷的用户在很大程度上也有重叠，所以，通过合作与数据共享，我们可以对公司的用户有更深入的了解，不管是在消费，也包括在娱乐方面对用户加深了解。另外，新浪微博和优酷为公司带来了很好的分发数字娱乐内容的渠道，数字娱乐方面在未来将非常重要，随着生活方式的升级，人们可能会消费更多的数字内容，而非实物商品。有了新浪微博和优酷的数据，我们可以帮助营销人员进行跨平台和交叉式的营销推广。加拿大皇家银行分析师：可否比较一下农村业务的潜在规模和阿里巴巴目前现有业务的规模？农村业务目前对阿里巴巴的贡献有多大？张勇：中国非常大，?0万的村庄，每个村的人口平均还不到1000人，这个人群的差异化很大。在当前的中国，使用传统的渠道系统是无法将产品渗透到这些村庄的，即使是通过互联网的零售平台目前的渗透率也不高。所以，一方面我们觉得阿里巴巴有很大机会可以帮助品牌商和合作伙伴将产品销售到农村去，另一方面，这个领域潜力虽然巨大，任务也非常艰巨。去年我们的农村淘宝项目已经取得了不错的进展。汇丰银行分析师：我第一个问题是关于菜鸟网络和最后一公里递送的，菜鸟网络今年是否为当日达和次日达物流服务方面设定了目标？另外，关于交易总额的增长放缓你们只提到天气的影响，那么，中国经济放缓对一二线城市以及偏远地区的消费者消费行为分别会造成什么样的影响？ 张勇：我们不会公布对于物流服务的目标，其实物流方面最重要的目标是要达到消费者的预期，特别是速度方面，因为速度方面其实人们并不只是追求速度，他们会比较性价比。而对于某些特定商品品类而言，速度有时候又会很重要，所以我们要做的是了解用户的需求并且努力达到消费者的不同预期。蔡崇信：宏观经济方面，中国去年的社会零售销售总额增长?0.7%，增长率高于2014年，也高于GDP增速，也就是说虽然经济增速放缓，但因为中国的经济增长正在由投资驱动转为消费驱动，消费增速实际还在提升。（木语?
[摘要]在央视的时光，马国力亲历?0年代的辉煌，也遇到过许多的困难与阻碍?腾讯科技 雷建?1?8日报道今日有消息称，受乐视董事长贾跃亭邀请，原盈方中国董事长马国力将出任乐视网副董事长，分管乐视体育。随着马国力的加盟，乐视控股也获得了又一重量级人物助力。资料显示，马国力在体育圈有“教父”之称。马国力曾是央视体育频道的建立者，也曾担任北京奥运会转播首席执行官。马国力曾在体制内摸爬滚打，与中国体育电视一起成长。在央视的时光，马国力亲历了90年代的辉煌，也遇到过许多的困难与阻碍。为了直播国外的比赛，他常常需要熬夜指挥。成天的忙碌似乎让欣赏比赛也成了一种奢侈。对马国力来说，过去最自豪的事情也是自于央视体育频道的建立。马国力也有困惑。《足球之夜》直播的停止只是一条导火索，对体制的困惑才是症结所在。马国力曾经说，“我知道该怎么走，但是前边就是有一道玻璃墙，我踢不破。”而在1995年创立央视体育频道时，马国力以为自己会一直在央视干下去。马国力在一次接受采访时透露，“如?008年奥运会不是在北京的话，我会在体育中心主任位置上退休。”到2008?0月，马国力被任命为盈方中国首席执行官及总裁，在上任后很快让盈方中国扭亏为盈，随后升职为盈方中国董事长。有报道称，在马国力的带领下，盈方在2011年顺利和中国男篮续签下一?年的合同。尽管由于姚明的离开，中国男篮在亚洲战绩不佳，但中国男篮的赞助商数量却不断上升。到2016年，马国力再次从盈方中国跳槽到乐视，开始新的一段奋斗历程。实际上，马国力与乐视体育并非没有渊源。在乐视体育A轮融资发布会上，马国力曾表示：“相信乐视体育在今后三到五年的时间里，会是一个在中国体育市场里的重量级公司。”过?年里，乐视体育发展非常迅猛。包?015?月，乐视体育宣布完成首轮融资，融?亿元，包括万达、马?微博)投资云锋基金、普思投资等7家机构和个人投资。乐视体育与华熙国际签署协议，冠名未来五年华熙国际旗下五棵松体育馆为“乐视体育生态中心”。改变的不只是名字。乐视体育还成立了智能场馆运营公司?015?月，乐视体育还获得香港地区英?016-2019年三个赛季独家转播权，成为全球范围首个由互联网公司主导的英超市场。此外，乐视体育还宣布美国总部在加州硅谷正式成立，先期组建一支不少于100人的研发团队，专攻智能硬件和相关软件的研发。就在最近，乐视体育刚刚宣布3亿元收购章鱼TV。随着马国力离开盈方中国，加盟乐视，前NBA中国高层杨东为（David Yang）则加盟盈方（中国），接替马国力担任盈方中国董事长。一位业内人士指出，如今马国力已63岁，依然奋斗在体育产业，所谓是老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已，加盟乐视体育后，马国力依旧会写出自己的精彩篇章?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]本次财报中阿里首次公布了O2O平台“口碑”的业绩，第四季度口碑交易金额达?58亿元?腾讯科技 雷建?1?8日报道阿里巴巴集团（纽交所证券代码：BABA）今日公?016财年第四季度业绩，数据显示第四季度公司收?45.43亿元，同比增?2%。经过调整非美国会计准则下的利润163.58亿元，同比增?5%。中国零售平台活跃用户数增至4.07亿，单季增长2100万人；移动月度活跃用户达3.93亿，单季净增长4700万人。每年第四季度都是阿里巴巴的销售旺季，有双11和双22两个电商购物节助推?015?1月，2015天猫?1全球狂欢节落下帷幕，全天交易额达912.17亿元，其中无线交易额?26.42亿元，无线成交占?8.67%。这大幅提升了天猫单个季度的营收。本次财报中阿里首次公布了O2O平台“口碑”的业绩，第四季度口碑交易金额达?58亿元。农村淘宝触?00万个农村家庭?200万农村人口。阿里Q4营收345.43亿元 同比?2%阿里巴巴集团第四季度营收?45.43亿元（约?3.33亿美元），较上年同期增长32%。阿里Q4国内营收287.14亿元 同比?5%阿里巴巴集团第四季度来自中国零售市场的营收为287.14亿元（约?4.33亿美元），较上年同期增长35%；移动营收为187.46亿元（约?8.94亿美元），较上年同期增长192%。阿里巴巴集团第四季度中国零售市场的活跃买家?.07亿，较上一财季增长2100万；第四季度移动月活跃用户为3.93亿，较上一财季增加4700万。阿里巴巴集团第四季度来自中国零售市场的商品成交额为9740亿元（约?490亿美元），较上年同期增长1770亿元（约?70亿美元），增幅为23%；阿里巴巴集团第四季度移动商品成交额占据了总商品成交额?8%。阿里巴巴集团第四季度中国贸易批发业务营收为11.62亿元（约?.79亿美元），较上年同期?.60亿元增长35%；国际贸易零售业务营收为6.32亿元（约?700万美元），较上年同期?.54亿元增长14%；国际贸易批发业务营收为14.30亿元（约?.21亿美元），较上年同期?2.09亿元增长18%。阿里巴巴集团旗下云计算和互联网基础设施业务第四季度的营收达?.19亿元（约?.26亿美元），同比增?26%。截?015?2?1日，阿里巴巴集团旗下钉钉的企业和组织用户已超?00万。阿里Q4成本109.51亿元 同比?4%阿里巴巴第四季度成本和支出总额?21.09亿元（约?4.14亿美元），较上年同期?68.32亿元增长64%。阿里巴巴第四季度营收成本为109.51亿元（约?6.91亿美元），占据营收的32%；阿里巴巴第四季度营收成本较上年同期增长46%，较上一季度增长54%。阿里Q4毛利235.9亿元 毛利?8.3%阿里巴巴第四季度毛利?35.92亿元，较上一季度大幅增加。阿里巴巴第四季度毛利率?8.3%。阿里Q4费用111.58亿元 同比?0%阿里巴巴第四季度费用?11.58亿元，较上一季度增长29%，较上年同期增长20%。阿里巴巴第四季度产品开发支出为37.49亿元（约?.79亿美元），占据了营收?1%，高于上年同期的30.83亿元；阿里巴巴第四季度销售与营销支出?6.41亿元（约?.62亿美元），占据了营收?1%，高于上年同期的30.21亿元；总务与行政支出为25.00亿元（约?.86亿美元），占据了营收?%，高于上年同期的24.19亿元；阿里巴巴第四季度无形资产摊销?.13亿元（约?.26亿美元），占据了营收?%，高于上年同期的6.14亿元；商誉和无形资产折损?.55亿元（约?000万美元），占据了营收?%，高于上年同期的1.75亿元。阿里巴巴集团第四季度股权奖励支出为43.70亿元（约?.75亿美元），占据营收的13%；上年同期股权奖励支出为43.13亿元，占据了营收?6%。阿里Q4运营利润124.34亿元 运营利润?6%阿里巴巴集团第四季度运营利润?24.34亿元（约?9.19亿美元），占据了营收?6%，较上年同期?3.47亿元增长33%。不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第四季度EBITDA（即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利）?91.11亿元（约?9.50亿美元），上年同期为151.03亿元。不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第四季度EBITDA率为55%，低于上年同期的58%。阿里巴巴集团第四季度利息和投资收入?9.44亿元（约?.55亿美元），高于上年同期的3.13亿元。阿里巴巴集团第四季度净利润?24.56亿元（约?9.23亿美元），较上年同期?9.83亿元增长108%。不按照美国通用会计准则，阿里巴巴集团第四季度净利润?63.58亿元（约?5.25亿美元），较上年同期?31.15亿元增长25%。阿里巴巴集团第四季度归属普通股股东的净利润?24.98亿元（约?9.29亿美元），较上年同期?9.36亿元增长111%。截?015?2?1日，阿里巴巴集团持有的现金、现金等价物和短期投资总额?183.23亿元（约?83.66亿美元），高于截?015??0日的1056.91亿元。截?015?2?1日，阿里巴巴集团通过运营活动获得的净现金?62.30亿元（约?0.49亿美元），较上年同期?94.08亿元增长35%；阿里巴巴集团第四季度自有现金流?37.19亿元（约?6.63亿美元），高于上一财季?29.24亿元。阿里巴巴集团第四季度用于投资活动净现金?42.71亿元（约22.03亿美元），用于投资和收购活动净现金?40.74亿元（约21.73亿美元）；资本支出为48.96亿元?.56亿美元）。截?015?2?1日，阿里巴巴集团员工总数?.6465万人，截?015??0日为3.6662万人，截?014?2?1日为3.4081万人?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
原载于微信公众号：好多娱相信很多人都知道《中国好声音》并不来自于中国，而是来自荷兰。一家名为Talpa的公司创造了《The Voice ofXXX》的节目模式，并将其版权卖向世界。最近，因为《中国好声音》第五季的版权纠纷，这家千里之外的公司被中国媒体屡次提到。连续制作了四期《中国好声音》的灿星制作甚至大吐苦水称Talpa开出天价版权费用，实在是“勒索”。这家公司究竟是何方神圣？为什么这么傲娇？Talpa Media由《老大哥?Big Brother)的制作人约翰 ?莫尔创立，在过去六年内，Talpa公司共制作了75部节目，在全?80多个国家播放。《好声音?The Voice)、《好声音儿童版?The Voice Kids)、《乌托邦?Utopia)、《我爱我的祖国?I Love My Country)、《黑暗中约会?Dating In The Dark)等节目都出自Talpa的手笔。以2014年数据来看，Talpa一共制作播出了16档新节目，全年的制作收入、模式费以及来自一些新渠道的收入共?.33亿欧元。Talpa Media包括了Talpa荷兰和Talpa全球两部分。而Talpa荷兰包括了这四个分支：内容、制作、剧本创作和专注于模式研发的MasMedia。Talpa全球则主要负责其内容模式和已完结系列内容的授权。而就在去?月，这家公司被出品过《唐顿庄园》的英国独立电视台ITV收购。ITV?.55亿英镑的初期投入收购Talpa Media?
[摘要]这家手机专卖店所配备的Pepper机器人分工明确，包括收营员、店长及消遣角色?腾讯科技?1?8日，或许只有在上世纪80年代的科幻剧中我们才能看到这样的情景：一名顾客来到一家商店，迎面而来的不是满脸堆笑、嘘寒问暖的导购员，而是一台机器人。但是不可否认，科幻剧中的很多在当时看来不可思议的剧情往往会在若干年后成为现已为真。这不，全球首家配备机器人导购员的手机店马上就要在日本开业了！日前，据国外媒体报道，日本电子通讯公司软银将会在日本本土开一家全部配备Pepper机器人导购员的实体手机店。毫无疑问，这将是一次意义重大的“实验性”尝试，是对“机器人能否取代普通工种”争论的又一次直接回应。据了解，这家手机专卖店所配备的Pepper机器人包括“收营员”、“店长”以及“time killer（消遣角色）”，它们分工明确，遇到问题时，顾客可以找“店长”寻求帮助，比如说产品信息以及导购建议等等；如果选定产品后，顾客可以找“收营员”结算，而“time killer（消遣角色）”还能时不时的为顾客开开玩笑，找点乐子呢。Pepper机器人是由软银和法国机器人公司Aldebaran Robotics联手开发的，机身装备有4个麦克风?个高清摄像头以及1颗深度传感器，它们不仅可以主动完成一些只有人类才能完成的动作，而且据说还能读懂人类的情感世界哦。目前，机器人在日本非常流行。在此之前，为了节省开支，瑞穗银行(Mizuho Bank)日本分行以及雀巢咖啡店已经开始利用机器人在一些普通岗位上进行日常工作了。软银这家配备Pepper机器人的手机店计划于今年3?8日正式开业，感兴趣的朋友不妨关注一下。（子钰?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]梅耶尔还计划等下周雅虎公布财报后开始进行裁员，具体数目现在尚不得而知?BI中文?1?8?报道据悉，雅虎CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）已有了一个“谋杀名单”，对于表现不佳的业务，她要毫不留情地剪除掉。梅耶尔计划除掉一些表现较差的媒体业务，同时保留一些有发展前景的业务，并计划投资移动搜索业务。梅耶尔还计划等下周雅虎公布财报后开始进行裁员。她准备裁减多少员工现在尚不得而知，但是雅虎的经理们将会在下周接到详细的通知。雅虎现在面临着来自股东们的巨大压力，因此它不得不做点什么。它要么销售它的核心资?售价约在60亿到80亿美元之?要么大规模削减成本以提高利润。很多投资者认为雅虎请梅耶尔掌舵是一大败笔。雅虎的初衷是让梅耶尔来带领公司走出困境，打一场漂亮的翻身仗。可是，?012年她执掌公司大权以来，雅虎的营收和利润均未见增长，它也没有开发出任何具有竞争力的业务。雅虎据说已拒绝了好几家其他公司提出的收购其核心业务的提案，包括它的编辑和广告业务。雅虎销售核心业务的方案之所以吸引投资者，是因为雅虎持有中国电商巨头阿里巴巴和雅虎日本分公司的较大股份，这些股份的价值超过了雅虎的核心业务。“梅耶尔现在是时候听一听人们的意见了。人们将会让她看清楚自己的艰难处境，让她意识到她忽视了好多重要的信息。”一名不愿具名的公关高管说。（乐学?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]受乐视董事长贾跃亭的邀请，原盈方中国董事长马国力出任乐视网副董事长?腾讯科技讯（刘亚澜）1?8日，有消息称受乐视董事长贾跃亭的邀请，原盈方中国董事长马国力出任乐视网副董事长，分管乐视体育。经腾讯科技向多方求证得知，马国力确实已确认加入乐视体育，但具体负责的工作尚不清楚。马国力毕业于北京广播学院（中国传媒大学）电视系，毕业后被分到中央电视台体育部。在央视历任体育新闻组组长、体育部副主任、主任，中央电视台体育中心副主任、主任?004?1月兼任BOB（北京奥林匹克转播有限公司）首席运营官?005?月离开中央电视台体育中心，正式借调BOB?008?0月马国力被正式任命为盈方中国首席执行官及总裁。在马国力的带领下，盈方?011年顺利和中国男篮续签下一?年的合同?012年，盈方又以天价合同和CBA联赛续约5年。在去年乐视体育的A轮融资发布会上，马国力就曾表示出对乐视体育的兴趣?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]机器在诸多智力游戏中战胜了人类，国际象棋、跳棋等都被人工智能拿下?腾讯科技 王潘 1?8日报道由谷歌(微博)伦敦子公司DeepMind开发的AlphaGo机器，以5:0的绝对优势击败了欧洲围棋冠军樊麾。樊麾出生于中国、现籍法国，现为法国国家围棋队总教练。据悉，“AlphaGo”还与其他几个种类的围棋软件展开切磋?95局比赛中仅败阵一局，优势十分明显。今?月，“AlphaGo”将挑战全球顶级的韩国九段棋手李?，奖金是100万美金。李世石表示：?人工智能)厉害得让人吃惊，听说一直在进化，不过我有信心取胜。”战胜围棋高手到底有多难？在过去的二十多年里，机器在诸多智力游戏领域都战胜了人类，国际象棋、跳棋、黑白棋、扑克牌等都被人工智能拿下?952年计算机掌握了第一款游?井字棋?0年代中期，一个名叫Chinook的程序打败了全世界顶尖的跳棋高手们?997年，IBM的“深蓝”打败了当时国际象棋大师卡斯帕洛夫?011年，IBM的Watson 在智力游戏Jeopardy中夺得第一?然而，尽管上述智力竞赛均被人工智能拿下，围棋也一直是例外，人类智力总是更胜一筹。尽管有着极简的游戏规则，但实际上围棋却是一种极为复杂的游戏。围棋起源于三千多年前的中国，计算起来，共有10?70次方种可能的走法 这个数字大于宇宙中原子的数量，比国际象棋还多一?0?00 次方。尽管目前AlphaGo机器已战胜欧洲围棋冠军，但谷歌公司今日却发文承认，截止目前，围棋仍然是横亘在人工智能研究者面前的难题：计算机真正的围棋水平只能达到业余选手的程度。谷歌如何做到？谷歌公司称，传统的人工智能方法是将所有可能的走法构建成一棵搜索树 ，但这种方法对围棋并不适用。所以在征服围棋的过程中，谷歌决定另辟蹊径，构建了AlphaGo的系统，将高级搜索树与深度神经网络结合在一起。这些神经网络通过12个处理层传递对棋盘的描述，这些处理层包含数百万个类似于神经的连接点。其中一个神经网络“策略网络”（policy network）选择下一步走法，另一个神经网络“价值网络”（value network）预测比赛胜利者。谷歌用人类围棋高手的三千万步围棋走法训练神经网络，直至神经网络预测人类走法的准确率达到57%。为了打败樊麾，AlphaGo学习自行研究新战略，在它的神经网络之间运行了数千局围棋，利用反复试验调整连接点，这个流程也称为巩固学习?完成训练后，谷歌再对AlphaGo进行测试。首先，谷歌在AlphaGo和其他顶级计算机围棋程序之间举行了比赛，结果AlphaGo在全?00场比赛中只输了一场。下一步就是邀请欧洲围棋三料冠军樊麾来到谷歌的伦敦办公室参加挑战赛，结果大家已经知道了。谷歌将用人工智能做灾难分析谷歌公司称，这项成就最重要的意义在于，AlphaGo不仅是遵循人工规则的“专家”系统，它还通过通用“机器学习”自行掌握如何赢得围棋比赛的规则。游戏是迅速而高效地开发及测试人工智能算法的完美平台，不过最终，谷歌表示，要运用这些技术解决现实社会的重要问题。“我们所采用的方法具有通用性，因此我们希望有一天这些方法也能用来解决当今世界面临的最严峻、最紧迫的问?从气候建模到复杂的灾难分析，期待着继续运用这些技术解决更多问题！?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]年利率为4.35%，贷款期限为12个月，凤凰网已提供了1000万美元先期贷款?腾讯科技讯（刘亚澜） 1?8日，凤凰新媒?NYSE:FENG)宣布，公司董事会已批准向一点资讯母公司Particle提供无担保短期贷款。根据协议，凤凰新媒体将?016??1日或之前向Particle提供最?000万美元的贷款，年利率?.35%，贷款期限为12个月?016??8日，凤凰新媒体将首先向Particle提供1000万美元贷款。Particle将利用这笔贷款来支持公司的日常运营。一点资讯是凤凰网控股的一个移动新闻平台，去年2月凤凰网以总计3,000万美元的价格另购?1%的股份。同时，还与Particle部分现有股东签订了股票购买协议，以总计2,760万美元的价格购买?3.8%的股份。也就是说，凤凰网持有Particle公司?6.9%的股份。这也是凤凰新媒体历史上最大的单笔投资。凤凰网CEO刘爽(微博)曾表示，凤凰新闻客户端和一点资讯代表了其“移动为先”的战略。从凤凰新媒体的种种动作也不难看出凤凰新媒体对于一点资讯在其移动端战略中的期望。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]乔布斯曾指出，Flash技术太过臃肿，消耗系统资源，并不适合在手机上使用?腾讯科技?曾经的网络视频和网页矢量动画格式Flash，逐步退出历史舞台已经是行业共识。日前业内一份报告指出，2015年Flash视频市占率跌?5个百分点，预计两年之内Flash媒体格式将会全面消失，而这种技术死亡的时间，也比人们预期的要早一些。据美国科技新闻网站Mashable报道，Encoding.com网站(有关视频编码技术）最近发布了?016年全球媒体格式报告》，报告称在2015年，Flash视频市占率下降了15个百分点。报告指出，Flash技术已经在依靠“生命支撑系统”维持生存，两年之内将会完全消失。目前Flash并未完全退出历史舞台，主要用于一些横幅显示广告和传统浏览器中。在2000年代，Flash曾经是风靡一时的网页矢量动画技术和网络视频格式，网民通过浏览器观看视频，首先需要下载Adobe公司的Flash播放器插件。Flash也成为制作动画广告的主流技术，市场上也出现了大量的Flash制作互动开发培训班。不过进入移动互联网之后，Flash逐步被边缘化。苹果当年的掌门人乔布斯认为，Flash技术太过臃肿，消耗系统资源，并不适合在手机上使用。而在近些年，围绕Flash也爆出了大量的安全漏洞，已经让东家Adobe难以招架。Flash衰落的另外一个原因，是HTML5技术的崛起。今天新一代的浏览器可以直接播放视频或HTML5格式矢量动画，用户免去了安装插件的麻烦。据?016年全球媒体格式报告》指出，2015年底，在全球电脑端和移动端视频中，Flash视频仅仅占到?%，作为对比，2014年这一比例还高?1%。报告称，H.264已经成为主流的视频编解码格式，份额已经占到了72%，而该格式已经存在?3年之久。不过，免收版权费的WebM将成为下一代的网络视频编码格式，以及HTML5视频播放的主要格式，该格式已经占到了12%的份额。H.265格式（或HEVC）曾经是国际电信联盟推荐的H.264格式的接替者，不过目前市场份额仅为6%，这种格式份额较少的主要原因是使用者仍然必须支付版权费。不过，对于同样视频内容，H.265格式在码率上比H.264降低了一半，版权视频网站Netflix曾用该格式来提供超高清视频点播，另外苹果视频聊天服务FaceTime也采纳了H.265，因此这一格式有望和WebM一样同时成为主流视频格式。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]雅虎应从巴菲特出手帮企业进行市值管理的做法中取经，从战略伙伴手中引入外部投资?腾讯科技?1?8日消息，据路透社报道，同为雅虎和维亚康姆的一位激进投资人周四呼吁，两家公司应当从传奇投资人、“股神”沃?巴菲特（Warren Buffett）出手帮助企业进行市值管理的做法中取经，从战略伙伴手中引入外部投资。资产管理公司SpringOwl Asset Management总经理埃里克 杰克森（Eric Jackson）在周三发表的一篇文章中指出，雅虎和维亚康姆能够从引入外部投资中受益。他指出，正是因为在2008年获得了巴菲?0亿美元的投资，才帮助高盛成功的抵挡了金融危机。SpringOwl Asset Management目前同时持有雅虎和维亚康姆的股份。杰克森说，“尽管两家公司的一些投资人都认为，对外出售或者分拆能够创造出最大的股东价值，但我们认为，上述两家公司都能够通过自己的‘巴菲特转换’从中受益。”杰克森说，虽然引入外部投资人会稀释现有投资人的股本，但是随着董事会加入新股东，将有助于它们的股价重拾升势，从而让投资人获得更高的收益。截至目前，雅虎及维亚康姆均对此报道未予置评。雅虎和维亚康姆早已是激进投资人的目前。雅虎当前一直面临着股东的压力，要求把公司的主营业务与持有的亚洲资产进行分拆?015年，雅虎股价的累计跌幅达到了?0%。为此同时，维亚康姆当前正面临着一宗诉讼，称公司董事会执行主席萨默 雷石东（Sumner Redstone）已经丧失了管理公司的能力。根据杰克森的观点，雅虎应当引入Liberty Media或者是电信公司Verizon、AT&T作为战略投资人，因为Liberty Media的董事会主席约翰 马龙（John Malone）是寻找避税漏洞的奇才，而Verizon和AT&T能够为雅虎的互联网资产带来流量。对维亚康姆而言，该公司将有望通过获得阿里巴巴集团、亚马逊或是AMC娱乐控股公司的投资和洞察力从中受益。杰克森此前曾建议，维亚康姆应当考虑与AMC进行合并。他哈表示，如果阿里巴巴集团、亚马逊、苹果或是谷?微博)进行投资，维亚康姆旗下的电影资产派拉蒙将对股东更有价值。美国媒体日前披露，已经收购了AOL的Verizon，已经为雅虎核心资产开出了80亿美元的收购价格。据美国巴伦周刊网站报道，《纽约邮报》在周六的一篇报道中称，美国电信行业巨头Verizon已经为雅虎的核心资产，“在桌面上摆出了80亿美元的慷慨报价”。该收购意向目前尚未得到雅虎和Verizon的官方证实。不过之前诸多媒体曾报道，雅虎的核心资产如果要转让，实际上并不缺乏买家，Verizon和AT&T在内的电信行业可能成为最热衷的买家，而他们最感兴趣的资产是雅虎的网络广告业务。（明轩?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]OPPO宣称，它?015年销售了5000万部手机，较上年增长?7%?腾讯科技?2015年是华为具有里程碑意义的一年，该公司在谷歌(微博)的帮助下凭着Nexus 6P手机成功打入了美国市场。与此同时，这一年对于另一家中国智能手机制造商来说也具有非同寻常的意义。这家公司就是OPPO。在周四，该公司宣称，它?015年销售了5000万部手机，较上年增长?7%。据市场研究公司Gartner称，OPPO公司已成为全球第八大手机制造商。Gartner公司还透露，在全球十大智能手机品牌中，有六个品牌来自中国。OPPO公司最出名的是它的中档手机如R7和专门用于自拍的N1手机 这款手机号称是第一款具有旋转摄像头的智能手机。在过去一年中，OPPO公司一直在积极拓展海外市场。该公司的常务董事肖?邓（Sean Deng）称，该公司“一直在大踏步前进，尤其是在东南亚市场”?015年，OPPO公司的崛起，堪称是中国智能手机市场上的一件大事。去年，小米销售了7000万部手机，由于它未能达到自己的预期销售目标，它的发展势头有所减弱。华为凭借上述Nexus 6P手机成功在国际市场上打响了知名度。联想已完全将摩托罗拉整合到了它的业务之中，让一个上十年的老牌子从此消失。（乐学?

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Facebook第四季度营收?8.41亿美元，比去年第四季度的38.5亿美元增?2%?腾讯科技?1?8日，社交网络Facebook（NASDAQ：FB）今天发布了截至?015?2?1日的2015财年第四财季及全年未经审计财报。财报显示，Facebook第四季度营收?8.41亿美元，超过分析师普遍预测的53.7亿美元，比去年第四季度的38.5亿美元增?2%。Facebook第四季度净利润?5.62亿美元，去年同期净利润?.01亿美元，同比增长123%。财报发布后，Facebook CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)，COO雪莉 桑德伯格(Sheryl Sandberg)以及CFO大卫 韦纳(Dave Wehner)参加了随后召开的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：摩根大通分析师：关于Messenger和WhatsApp，目前Messenger对开发者开放已经有快一年的时间了，有什么样的进展？Messenger的情况是否会影响你们将来对WhatsApp的计划？关于广告量的问题，几年前，你们说过当时的广告?ad load)比例应该占比5%左右，但是从那以后这个比例提升了很多，你们觉得目前的广告量比例还能在提升吗？理论上来看，这个比例的最高瓶颈会是多少？扎克伯格：我先来回答广告量的问题，相比几年前，我们的广告量占比确实是提升了很多，我也提到过，这是我们广告存货?ad inventory)提升的驱动因素之一。我们考虑的因素是，在不伤害用户体验的前提下，提升广告的质量和相关度，从而可以展示更多广告。我们最重点关注的一直都是用户体验，所以公司会继续密切监测用户的互动度和广告的效果。我们预?015年提升广告效果的那些因素，在2016年将继续发挥作用。关于Messenger，这个平台在2016年将有两个发展重点，一是拓展用户可以通过Messenger分享的内容的种类，其实这方面现在的进展很好，比如视频分享、图片分享和表情动画分享等，很多东西对人们来说分享起来非常有乐趣。企业用户方面，重要的是人们可以如何利用Messenger开展业务，我们去年进行了一些小范围的测试，针对那些电子商务企业，用户买他们的产品，可以关注他们的账号，从而未来可能从他们那里买更多的东西，从我们的测试结果来看，效果非常好，我们这方面仍然在谨慎缓慢的发展，但是这是我们Messenger企业业务的一个发展方向。Cowen & Co.分析师：现在2016年已经过去了快一个月，市场上大家比较关心的仍然是全球的宏观经济环境，可否按照美国、欧洲、亚太和其他地区分别介绍一?016年以来公司在各个市场的表现？整体上看，如果全球经济继续下滑，对Facebook的业绩会有什么样的影响？韦纳：我们对于今年第一季度的业绩不予评价。去年第四季度来看，除了影响比较大的外汇因素，我们没太看到宏观经济环境对Facebook的业绩有什么影响。在一些地方比如巴西，我们的收入受汇率的影响程度达到了30%以上。外汇汇率的变化将会继续对我们造成影响，对此我们会持续密切关注。我们正在从全球互联网转向移动互联网的浪潮中获益，越来越多的广告主转向移动端，不再怀疑是不是需要在移动端投广告。但是他们在移动端具体的需求是什么？这一点上，我们觉得Facebook拥有最好的解决方案，并且我们还在持续投资改进更好的解决方案。UBS分析师：我的问题是关于Instagram的，随着你们对广告量的增加，用户的活跃度有没有受到影响？广告主对Instagram广告现在的态度是什么？桑德伯格：当我们在信息流添加广告并且提升数量的时候，我们在小心和密切的关注用户的反应和这些广告的质量。现在我们基本的认识是，如果我们提供高质量的广告，实际上会带来很好的消费者体验。对于Instagram，我们不单独公布收入，但是对于其现在的增长情况我们非常满意。我也提到过，Facebook平台上排名前100的广告主中的98家现在都在Instagram上，当然，Facebook自身的广告增长也是非常快的。我们的平台，为广告主和营销人员提供可一个创意性的画布，他们可以在上面融合艺术和科学的因素，并且可以针对特定的人群，进行广告投放。举一个例子，Shutterfly在Facebook和Instagram上做了针对自身品牌和假日促销的移动端广告，他们放了非常美丽的图片，只针对有特定兴趣，比如婚礼和母婴方面的女性用户进行投放，最终，他们的广告投资回报达到了6.4倍。高盛分析师：对于Instagram，广告主是觉得这是Facebook之外的一个增量的广告平台吗，还是他们只是挪用了一些原本打算投到Facebook的预算到Instagram上来？另外，关于Oculus，你们对于初期的预定数量是满意的吗？关于虚拟现实，我们都知道游戏是一个比较大的应用领域，那么除了游戏之外你们觉得还有哪些领域将有可能被颠覆？扎克伯格：我先来回答Oculus的问题，是的我们对于预售结果非常满意，可能我没展现出来，但我们挺高兴的。初期的市场，我觉得现在?.5亿人都有Xbox或者Play Station、Wiis，这个人群我们觉得是最初会对虚拟现实感兴趣的。但是整体上，作为一家社交网络企业，我们对这个领域如此感兴趣的原因，是因为相信这会是一种新的人们进行互动的方式。如果你使用Oculus Touch体验了Toybox的Demo版，可以看到你与他人同处在一个虚拟现实的环境之中，并且可以进行互动。所以，我们对这个领域非常兴奋，这会是我们重点投资的一个领域，最终，除了游戏室外，我觉得虚拟现实会改变我们交流、生活和工作的方式，我觉得我们在这个领域的起点很好。桑德伯格：关于Instagram的问题，确实，短期来看，有一些广告费是增量的，有些不是。有些客户是将Facebook广告预算的一部分拿过来投到了Instagram，一部分是新增加的预算。但是，中长期来看，我们觉得Instagram可以从市场上其他的平台那里夺得更多的广告预算，我们觉得Facebook加上Instagram一起，可以创造市场上最有创意、精准性最高、效果衡量最精确的广告服务，向广告主展示我们的平台可以为其带来销量。摩根士丹利分析师：关于Facebook的核心广告业务，可否谈一下视频广告的表现，现在你们看到的积极因素和遇到的困难都有哪些？如何促使广告主在视频广告上花更多的钱？第二，我们一直看到亚洲和其他地区的变现进展和北美、欧洲等市场存在差距，我想知道未来几年你们在提升亚洲和其他地区的变现水平方面有没有什么战略或者计划？桑德伯格：我觉得我们在全世界范围内提升变现力度的方式都是一样的，我们需要打造非常优质、广告主无法抗拒的广告产品。我举一个我们之前在新兴市场的一个例子， Slideshow，这个产品在网速比较低的手机或者功能机上，可以像播放视频那样展示图片，在肯亚和尼日利亚，可口可乐使用了这款产品，他们对一个在其他市场播放的广告视频进行截图，配上文字进行上传，然后这个广告最终有200万人观看。所以，广告主要想提升销量，需要理解当地市场，我们的广告产品也需要适应当地市场。现在我们每天有6亿多用户观看视频，所以视频广告对我们非常重要，过去一个月，Direct Response的中小企业客户上传了150万份视频内容?其中有的是自然视频内容，有的是付费广告。当然，视频广告也不是完全增量的收入，因为我们每在信息流内放置一个视频广告，就会在旁边配一个其他格式的广告。加拿大皇家银行分析师：我听说，2012年的时候，马克（扎克伯格）你意识到了世界向移动设备的转变是多么大的力量，然后就对你的工程师团队说：“我们需要从移动设备中获?0亿美元的收入。”我想知道，现在，世界有点向即时通讯平台转变了，你们在这方面有两大平台，你对此有没有向工程师们进行类似的上述10亿美元的对话？扎克伯格：我不知道你从哪里听到的这个故事，但我从来没跟工程师团队说过我们在移动端落后了，我们需要从移动端赚钱这种话。实际情况是，我们意识到移动端比PC增长的快，人们的使用习惯正在改变，所以我们打造了相应的移动产品团队，当时，如果他们过来向我展示一个PC桌面产品，我会把他们赶出去，工程师必须带着移动端产品来找我。这是一个简单粗暴的管理方式，但是很有效，将整个公司的重心转向了移动端。但是我们还是经历了比较艰难的一段时间，那时候我们的移动端体验不够好，移动端也没广告。所以我们将公司重心全力放在了提升移动端上。那时候外界觉得Facebook的业务不佳，因为没移动广告，但其实是我们当时把所有重心和资源都放在提升移动端产品体验上的缘故。所以对于Messenger和WhatApp我们的态度是一样的，而且我们对于如何打造这些业务已经有了经验：首先打造拥有良好消费者体验的产品，然后引入自然的人们可以与企业互动的方式，比如Facebook的企业、名人等的主页Pages这样的公共内容，只有当这一切都达到比较大的规模之后，你才可以添加付费广告。简单的说，Instagram也会遵循上述原则，现在我们的公共内容?不够，整个生态系统还在有条不紊的建造中?Messenger?WhatsApp同样会遵循这样的原则。（木语）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]以中国市场为例，有数据显示，iPad Pro上市一个月，只卖出?.9万台?腾讯科技?2015年的苹果秋季发布会上，苹果对外发布了一款大尺寸平板电脑iPad Pro?2.9英寸），行业普遍认为这是苹果借鉴微软成功Surface Pro的作品。运营出身的苹果掌门人库克，希望利用主动迎合各类细分市场的“机海战术”，挽救iPad多个季度下滑的颓势。iPad Pro?015?1?1日开始全球上市开售。不过腾讯科技通过苹果该季度的财报注意到，iPad Pro的发售并未成为苹果平板业务的一剂兴奋剂，相反，苹果平板仍然在继续“加速度”萎缩。苹果刚刚公布的去年第四自然季度（苹?016财年第一财季）的数据显示，苹果该季度售出1612万部平板，总收?1亿美元。和去年同期（销量为2142万部，收入为?0亿美元）相比，平板销售量大跌?5%，营收萎缩了21%。iPad Pro是在11月份开始全球销售的，一共销售了将近50天，但这一新款产品，丝毫没有能够止住苹果平板业务的跌势。在大屏幕手机和轻薄笔记本的双重挤压之下，全球的平板电脑市场，已经连续多个季度萎缩，行业共识是：平板电脑将是一种过渡性产品，逐步退出市场。苹果iPad业务已经连续多个季度以两位数大跌，令人担忧的是，苹果的跌幅仍在扩大。腾讯科技通过苹果财报数据看到，去年第三自然季，苹果平板销量为988万台，销售收入为42.8亿美元，销量和营收的同比跌幅均?0%。把时间指针进一步往回拨，在2014年第四自然季，苹果售出了2142万部平板，同比跌幅高?8%。不难发现，?8%?5%，苹果平板电脑的下跌幅度在扩大。而库克面向商用市场推出的iPad Pro，并未能够完成力挽狂澜的使命。iPad Pro商用平板问世之初，就引发了一些争议。其中该平板乃至触控笔的设计，被指严重“模仿”了微软在企业市场获得巨大成功的Surface Pro3。在苹果秋季发布会上，产品亮相之时就引发了大批与会者“会心”的笑声。随后，库克在推广这款商用平板时用力过猛，发出了“iPad Pro将会取代传统的笔记本和台式机电脑”的言论。库克这一表态，引发了媒体的强烈质疑：如果iPad Pro能够取代台式机和笔记本，那么苹果作为“同门师兄”的MAC笔记本业务未来还怎么生存？不少分析人士指出，苹果传统的智能手机、音乐播放器、平板电脑主要面向个人消费者市场，而在企业市场，苹果主打MAC超薄笔记本。如果苹果推出一款尺寸和配置类似的商用平板电脑，无疑将和自家的MAC笔记本形成企业市场“左手打右手”。事实证明，苹果的iPad Pro在企业市场并未达到一鸣惊人的效果。以中国市场为例，根据市场研究公司TalkingData的数据，定价5888元人民币的iPad Pro在上市一个月之后，只卖出?.9万台。作为对比，iPad Air 2在华单月销量高?6万台，小尺寸的iPad Mini 4单月销量为10万台。另据媒体报道，iPad Pro在海外提供预订之后，预订量较为低迷，苹果随后调整了上游供应商的零部件采购订单和代工组装订单。这成为iPad Pro无力拯救苹果平板业务的一个先兆信号。除了上述企业定位的左右互搏之外，据一些业内专家分析，苹果iPad Pro的软件规划也存在不足之处。苹果有两大操作系统产品，iOS主要面向消费型产品，MAC OS X主要面向企业办公市场。按道理，作为商用平板的iPad Pro，应该采用MAC OS X系统，不过苹果最终采用的是iOS系统。iOS无法满足企业白领高效率办公的需求，另外这一平台也缺乏数量足够的行业专用软件。这进一步打压了企业采购iPad Pro的积极性?016年，苹果是否会对iPad Pro进行操作系统“换装”，仍不得而知。（晨曦?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
?刘亚澜（原载于微信公众号“好多娱”）《中国好声音》的精彩之处在于扣人心弦的竞争以及选手相互PK，留下谁能晋级的悬念。然而这一次，《中国好声音》也给人们留下了悬念，不是节目内容中的悬念，而是第五季版权究竟归属于谁的悬念。一边是顺利造红节目并已完成前四期制作的灿星，一边是新晋金主唐德影视，双方剑拔弩张，硝烟味丝毫不逊于节目中选手的对决。事件的导火索是1?0日晚，唐德影视发布的一则公告。公告称唐德影视与Talpa公司签署了合作意向书，Talpa将授予唐德影视《……好声音》（英文名为“The Voice of…”，下称“好声音”）节目的开发、发行、营销等独家权利和许可，并向其提供创作和制作支持服务。随后在1?7日，Talpa Global BV发布声明，表示已经在1?2日向星空华文中国传媒提出了临时禁止令，禁止星空华文制作及播放《中国好声音》第五季节目。之后更是传出Talpa已在香港提出诉讼的消息。但在晚些时候，制作了前四季《中国好声音》的上海灿星文化传播有限公司也发布声明，表示Talpa是单方面撕毁合约，而且不排除自主研发《中国好声音》的可能性。同时灿星方面也对外大吐苦水：四年时间版权费?00多万涨到数亿，形同勒索。涉事三方各执一词，一时间也难以辨别。对此，好多娱梳理了整个事件的发酵过程以及其背后的问题，以供读者判断。历史问题由来已?012年，国内版权代理公司IPCN从Talpa获得了《The Voice of XXX》的独家发行权，并将制作权授予灿星。拿到制作权的灿星也的确不负众望，将《中国好声音》打造成了经典节目，播出平台浙江卫视也因此成为一线卫视。灿星表示，《中国好声音》节目中文名是灿星制作和浙江卫视联合创意命名，Talpa公司无权授权任何一方制作名为《中国好声音》的节目。而当时，按照节目模式费用占整体制作费?%的国际惯例，灿星向Talpa支付了人民币200多万元。灿星透露，在2013年与Talpa进行续约谈判的时候，Talpa就涨价到每年1亿元，最终灿星支付了6000万元版权费续约成功?014年?015年都是以该价格续约。而就在《中国好声音》红遍大江南北的时候，也不断有关于其版权的消息，称灿星制作只从Talpa手中买了四年版权。当时灿星的回应是版权三年一签，灿星还拥有“独家优先续约条款”，也就是说，在中国大陆地区，除非灿星不买，其他人才能买?015年年底，Talpa发表声明称，2016??日已经终止了星空华文传媒一切有关《中国好声音》的合约权力?016年初，Talpa接洽了唐德影视参与节目竞价，与之签订意向书。唐德的隐忧唐德影视以电视剧起家，虽然市值已?5亿元，但在综艺圈，唐德还是略显经验不足。而且在综艺节目的跨界上，唐德影视并无大动作，2015?2月，公司拟定?.5亿元，并全部用于补充影视剧业务营运资金，在之前的一次的机构调研中，唐德影视方面表示，公司未来计划在电视剧和电影方面的投资比例各?0%，并未提到综艺节目方向的计划。因此可能性更大的是，唐德并不参与到节目的制作，而是把《好声音》当做IP来进行开发。唐德影视也曾表示，对于这次合作，是公司战略性进入电视栏目制作和运营市场，希冀通过布局这一领域，向电视栏目运营、内容整合营销等下游延伸和拓展，打通电视媒体产业链，探索电视栏目与传统影视剧业务整合协同模式。而从节目成长规律来看，《好声音》经过了前四季的用户消费，“疲劳”势头已经有所显现。要做第五季，如何做出新亮点，如何刺激收视继续保持增长才是真正的考验。原创才是王道其实，《中国好声音》的版权问题并非发生在中国的第一起战役。由于中国内地很多综艺节目都是通过购买国外成熟节目模式版权的方式，一旦节目在中国大热，很容易就会遇到国外公司趁机抬价，或者要求分成等要求。例如早前的《X Factor》，先是辽宁卫视引进制作了《激情唱响》，后来《X Factor》被湖南卫视买走，制作了《中国最强音》。虽然外国综艺节目模式的引进在一定阶段帮助国内从业者转变制播理念，提升了制作水平。但版权纠纷、节目同质化等问题都是其无可避免的副作用。归根结底，从本土出发，研究国人特点，原创出真正“接地气”的节目才是摆脱纠纷、发展行业的可取之路?
[摘要]美国有宇航员丧生的三次事故都发生在一二月，这其中包括两次航天飞机事故?4名宇航员牺牲，也是迄今最严重的两次航天事故?1986??8日，这是悲痛的一天，美国“挑战者”号航天飞机，在发射73秒后因故障解体，7名乘组人员全部罹难。解体瞬间悲伤的民众打捞残骸打捞上来的残骸事故发生后，“航天飞机计划”被冻结32个月。事故纪念墙时任美国总统里根发表沉痛讲话，对“挑战者号?位航天员献上了最崇高的敬意与歌颂。在讲话结尾，里根还援引了二战期间英国飞行员、诗人小约翰 马吉 吉莱斯皮创造的一首著名十四行诗《高高飞翔》（high flight）中的诗句：“我们永远缅怀他们，永远不会忘记今天早上，最后一次见到他们的情景。那时他们整装待发，向我们挥手告别，然后‘挣脱大地粗暴的束缚’，去‘触摸上帝的脸庞’”。有两点你需要知道：一是，小约翰那首名为《高高飞翔》的诗歌，是美国空军学院入校新生的必背课文，就这么受推崇；二是，飞行员兼诗人的小约翰，牺牲于1941年，享年?9岁。里根在讲稿中引用他的诗句，可以说意义特别深刻。航天史上的一月，的确不堪回首。在“挑战者号”航天飞机事故发生前恰好19?1967??7日，美国“阿波罗?号飞船在发射台进行登月飞船地面试验时，充满纯氧的座舱起火爆炸?位正在参加训练的航天?曾在“水星任务”时飞过天的维吉?格里森、美国第一个完成舱外活动的爱德?怀特和准备首次参加太空飞行的罗?查菲 全部丧生。最后，附上《高高飞翔》，向那些献身蓝天与太空的英雄斗士们，致敬。高高飞翔High FlightOh! I have slipped the surly bonds of EarthAnd danced the skies on laughter-silvered wings;Sunward I've climbed, and joined the tumbling mirthOf sun-split clouds, and done a hundred thingsYou have not dreamed of wheeled and soared and swungHigh in the sunlit silence. Hov'ring there,I've chased the shouting wind along, and flungMy eager craft through footless halls of air…Up, up the long, delirious burning blueI've topped the wind-swept heights with easy graceWhere never lark, or ever eagle flew And, while with silent, lifting mind I've trodThe high untrespassed sanctity of space,Put out my hand, and touched the face of God. John Gillespie Magee, Jr高高飞翔啊！我终于挣脱了大地粗暴的束缚，展开笑声涂银的双翼在空中舞蹈；我朝着太阳爬升，一起与阳光裁出的云朵翻滚嬉戏——做出你难以梦到的千百件事情——转圈、拉高、左右摇摆在阳光普照的寂静高天。翱翔天宇，我一路追逐狂啸的风，将急不可耐的战机从无腿的空气屋里穿过去……在狂灼的悠长蓝色里向上，再向上，我从容优雅抵达了风吹的最高点，没有云雀或者老鹰曾在那里飞翔——我的大脑无声，却欢欣无比，就这样我脚踏高得无人涉足的神圣空间，伸出我的手来，触到了上帝的脸庞。（王道?译）
[摘要]贷款年利率为4.35%，期限为12个月，凤凰网今日已提供初?000万美元贷款?腾讯科技?1?8日消息，据外电报道，凤凰新媒体（纽交所证券代码：FENG）周四宣布，公司董事会已授权公司向一点资讯母公司Particle提供无担保长期贷款。根据协议，凤凰新媒体将?016??1日或之前向Particle提供最?000万美元的贷款，贷款年利率?.35%，期限为12个月。依据董事会的决议，凤凰新媒体已??8日向Particle提供了初?000万美元贷款，并预计将根据董事会设定的时间限制向Particle提供剩余贷款。Particle拥有快速成长的个性化新闻和生活方式信息信用一点资讯，后者准许用户通过移动设备有效的定义和挖掘个性化的内容。凤凰新媒体当前拥有Particle大约49.02%的流通股，待一点资讯的用户数量达到一定的程度之后，凤凰新媒体将有权把Particle的财务数据整合到公司财报当中。Particle获得的贷款须被用于日常运营。Particle不需要为此次贷款提供担保。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]如今苹果市值约?179.7亿美元，而Alphabet市值为4874.9亿美元，二者最多时?940亿美元?腾讯科技?1?8日，据道琼斯旗下新闻网站Market Watch报道，对iPhone销量增长放缓的担忧促使苹果公司股价不断下跌，其市值也在不断缩水。与之相比，谷歌(微博)母公司Alphabet股价下跌幅度有限，其与苹果市值差距已经缩减至305亿美元，而两者最多时相差2940亿美元。自?011年以来，苹果就成为世界上市值最高的公司。如今，苹果市值约?179.7亿美元，而Alphabet市值为4874.9亿美元，两者相差仅305亿美元。而一年前，苹果市值高?590亿美元，当时还未重组的谷歌市值为3650亿美元，相差2940亿美元。苹果周四发布了2016财年第一季度财报，尽管业绩好于预期，但iPhone销量增长却在放缓，甚至?007年以来增长幅度最小的季度。投资者通过抛售股票对此做出回应，导致苹果市值一夜间蒸发360亿美元。到目前为止，苹果股票已经经历了艰难一年，部分原因是担心中国经济增长减缓会影响其旗舰手机销量。周二，苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）在财报电话会议上驳斥这种担忧。他说：?010年时，中国的中产阶级还不?000万人。而到2020年，这个数字可达?亿人。随着如此庞大数量的人进入中产阶级行列，我们认为这会为我们提供巨大机遇，吸引更多用户到苹果生态系统中来。”大多数分析师对苹果近期前景信心十足。RBC Capital Markets分析师阿密特 达亚纳尼(Amit Daryanani）指出，苹果产品在北美销量依然稳定，iPad也在重新复兴，这两大因素应该可保持苹果继续受益。他还称：“我们认为苹果当前股价为投资者提供了有吸引力的切入点，在2016财年，苹果有能力维持营收和股票收益增长。”苹果股价到周三收盘时下跌了6.6%，目前为93.42美元，是2014??7日以来最低点。进?月份以来，苹果股价已经下跌了11.3%，这也是自从2013?月份以来最糟糕的月份，当时苹果股价1个月内跌?1.8%。谷歌股价也下跌?.4%，收?17.58美元。（风帆?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]已经完成征求意见的由交通运输部置顶的“专车新规”将在近期正式出台?腾讯科技讯（相欣??8日消息，有业内人士对腾讯科技透露，此前已经完成征求意见的由交通运输部制定的“专车新规”将在近期正式出台。去?0月，交通部公布了《出租车行业指导意见》和《网络约租车管理暂行办法（征求意见稿）》（下称《暂行办法》）。据腾讯科技了解，此次正式出台的专车新规保留了此前争议最大的几个内容：一是政府对预约平台、车辆、驾驶员资质增加了行政许可模式；二是授权地方可以管控约租车数量；三是要求平台与驾驶员签订劳动合同。此外，该新规还取消了以下几点规定：市场奖励促销等行为需提前10天向社会公告，车辆安装计价器，车辆不得接入多平台。此前，《暂行办法》曾将“专车”等新业态纳入出租汽车管理范畴并主要提出：专车定性为互联网预约出租车；车辆须取得出租车运营许可；预约出租车只能通过网络或电话预约节点；专车平台资质申请下放到地方交通主管部门；一辆车仅限在单一平台提供运营服务；互联网预约车促销补贴提前10天公示?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]VR中的音效可以成为临场感的点睛之笔，也能成为败笔?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/moduo魔多 （微信公众号：moduovr）大脑非常神奇。只需要两只耳朵和一些脑部周围的软骨，就可以仅通过声音线索准确地在3D空间中定位一个物体。可以听听看周围的声音。认真的，停下来听听周围的声音。即使那些音源完全不在我们的视线内，应该也可以大概知道音源的位置吧？这就是声音的定位效果。这是一个非常厉害的能力，尽管大多数人都认为这是理所当然的，然而正是这种能力在生活的各个方面中帮助我们完成一系列活动，比如安全地过马路，不被凶狠的狗伤害，当然也包括创造游戏的沉浸效果。让我们来理一理在现实生活中我们拥有五感（如果活在 M. Night Shyamalan 大导演电影里的话那你还会有第六种感官）。这五感分别是触觉、味觉、嗅觉、视觉和听觉；但是呢，在VR的游戏世界里，只有两种感觉能被我们自由利用，这两感就是视觉和听觉。从某些角度说呢，这样反而比较好（比如僵尸游戏里启用味觉，有人想试试吗），既然现在只有两种感觉可以被利用，那制作一个真正的沉浸式游戏就意味着将这两感运用到极致。简单来说就是需要高质量?D图像?D音效。尽管图形领域近几年一直在持续发展提升，PC 端音效的发展史看上去似乎就显得特别混乱，有层出不穷的新发明，也有停滞不前的时期，甚至也有彻彻底底的退步。然而，随着 VR 产品的问世和不断发展，真正的3D音效似乎再一次崛起了。这一次他们从过去层出不穷的新发明中吸取了教训，VR 要将沉浸式音效体验推向一个前所未有的巅峰。音效急需复苏3D音效病了。正确执行的3D音效还是非常炫酷的，但是在近几十年里?D音效的整体质量都不容乐观。毫不夸张地说，想要明白为什?VR 能够复兴3D音效，必须了?D音效究竟为什么需要复苏?D音效利用的是空间坐标轴（x,y,z轴）内每个声音和听者的坐标位置，然而大多数现代游戏都将声音界定为水平上扩展，但是纵向上几乎没有高度和距离感。这就意味着我们界定的声音对于听者而言就像是一个静止的呼啦圈，仅仅能提供一种极弱的?D效果。音频发展史从某些角度来看，音效已经在过去几十年中有了突飞猛进的变化，尤其是从保真度和信噪比的角度来看。从托马?爱迪生在1800 年代末期第一次通过留声机回放了一段声音以来，我们已经在音频领域发展了很多。然而，尽管在保真度和预录方面一直在持续进步?D界的实时音效建模却有些差强人意。那么，在游戏之中创造出优秀?D音效到底有多难呢？为什么我的游戏里没有3D音效呢？高保真音效的重现其实并不难，但是要重现一?D空间中的动态行为确实是一件很难的事情。空间障碍首先，我们先预录一个音效作为样本。它可以是僵尸的呻吟，可以是开枪的声音，也可以是你朋友在雪地里的脚步声。无论这个音效是什么，它肯定具备一个音源和一个听者。无论是音源还是听者，都需要在3D空间中占有一个位置，这个过程被称之为空间定位。本质上来说呢，这就意味着音源和听者都有一个完整、动态的 xyz轴坐标，从左到右，从上到下，从前到后。随着他们位置的变化，预录声音样本也必须随着位置变化而变化。也有专门的术语来形容从左到右，从前到后的关系，叫方位角（azimuth），而从上到下的关系则称为海拔（elevation），此外还有距离。尽管空间定位对于声音的沉浸效果而言非常重要，这也仅仅只是冰山一角。在声音到达听者的位置之前，它需要在空间里沿着弯曲复杂的路径里行进一段距离才行。就像光一样，声音实际上很少沿直线从点A到点B，取决于周边环境，它们在穿梭的过程中可能经历成千上万的路径变化。光可以被反射，声音也可以被反射，反射又可细分为早反射（early reflections）和迟反射（late reflection）；也可以被吸收（或减弱）；甚至可以被完全隔绝，如声音封闭（sound occlusion）。在一个空间内的声音也可以产生回声（盘绕的混响/ convoluted reverberations），这些都取决于声音在传播过程中的路径。将这些环境因素合在一起，就是人们常说的声音氛围（audio ambiance）。由于这些环境因素对音波在传播过程中的影响，也大大加强了计算机处理这种影响的难度。举个不恰当的例子，这大概就像是在你的游戏中加入另外一个物理引擎，比如声波追踪系统之类的，这也是硬件加速音效常用且实用的一个借口。所以时至今日，大多数游戏仍然没有将空间定位或者声音氛围开发到极致。Aureal想要把这一切环境因素都放到你的脑边实在有点难，所以不妨现在戴上一副耳机然后听听看这个。这是一个在1990年代末诞生的即时3D音效科技。没错，大概 20 年前的科技就已经能创造出富有沉浸感、栩栩如生、有方位感的3D音效。这项技术被称为A3D 2.0，它可以实时实现以上提到的大多数的声音效果。而这项技术的拥有者正是Aureal（傲锐）。这项技术很大程度上依赖于头部相关传递函数（head-related transfer functions，或 HRTFs）以及用来计?D音源如何进入人脑数学算法，这种算法还需要考虑耳朵和上半身身形。这能在本质上帮助我们复制声音线索，以便我们准确定位音源，或者将音源局限在某块区域。我需要再一次提醒大家，这项技术在上世?0年代末期就已经实现了。说了这么多，如果你听了上述那个链接，觉得自己的耳朵被欺骗了，可以理解！这是非常正常的感受。可是如果这项技术那么多年以前就已经存在了，为什么如今游戏的音效很多都还没这个强呢？原因归纳起来就两个字，竞争。竞争理论上来讲竞争是一件好事，可以让产品质量越来越高，就好比跑步比赛中别人就快追上你了，你就决定加速一样。然而不幸的是，竞争也可能产生“劣币驱逐良币”的负面效果，比如跑步比赛中你就快追上别人了，结果他把你推倒了。有时候市场竞争真的就是这个样子。Aureal 是史上最早开?D音效领域的公司之一。即使很保守地评价，他们家的音效科技也是非常出色的，尤其是考虑到他们在上世?90 年代末就已经达到那种水平。可是就在随后，Aureal 的最大竞争?Creative（创新）起诉 Aureal 侵犯专利权。尽管人们普遍认?Aureal 的音频技术比Creative的要更加优秀一些，这场官司却耗费?Aureal 大量财力，以至于无法继续运作下去。总而言之，这两家公司并没有友好竞争，而音频技术也只能成为这场恶性竞争中的陪葬品。可以说这场恶性竞争不仅仅阻碍?D音效的发展，更增加了消费者们的开销，最可恶的是价格高了产品质量反而变得比以前更糟糕。在被称?D音效的黄金年代的那段日子里，Creative 也继续创新，然而它们的创新大部分是基于Microsoft 的核心技术DirectSound和DirectSound3D。前任首先呢，我们先来弄明白一个常用的俗名，你肯定经常听到DirectX（微软创建的多媒体编程接口）这名字，一般都是在描述某些很酷炫的图形特征时会被用到。尽?DirectX 经常被人们与 3D 图形联系在一起，但实际上它是由大量多媒体应用程序编程接口（Application Programming Interfaces，API）构成的，简单地说就是相当于有好几级软件，将功能强大的软件与不那么强大的连接在一起运转。而DirectX的图形API正是Direct3D。大部分人在说DirectX的时候其实指的是Direct3D。而DirectSound呢，就相当于是对应的音效API。DirectSound也有扩展部分，名为DirectSound3D。DirectSound（以?DirectSound3D）有两个核心功能。一是它能够创建一个标准，统一化的环境?D音效发展，并能让软件开发者轻松利用。第二个功能则是它能让硬件为3D音效加速，这是一项非常复杂的计算任务。一直到 2006 年，DirectSound ?DirectSound3D 一直是很多音频应用的主心骨。随后Vista诞生了。陨落随着Windows Vista系统的发布，微软随即将DirectSound3D 斩于马下，将几年来Creative 音频发展的基石化为乌有。无论是标准音效API还是硬件加速都瞬间失去了活力。想明白这究竟造成了多大的混乱，不妨想象一下哪天微软突然决定也停止使用Direct3D。当然了，图形行业能够很快自我复原的几率很高，但是这么做，对于图形界的影响一定会是巨大的。移除DirectSound和DirectSound3D从某些角度来说是有利的，但对于当时音频的状况而言是个非常巨大的打击。这段历史就像是 Creative ?Aureal 的轮胎放了气，而当 Creative 准备上路的时候，微软直接?Creative 的轮胎卸掉了。在 DirectSound3D 被唤醒的初期，很多人说硬件加速是多余的，完全不需要。这么说有那么点道理，但是撇开道理不谈，这么多年来的游戏中软件执行这块似乎一直很单薄，而背后原因正是因为他们无法计算足够的运算组，以至于无法创建真正的 3D 音效。从乐观的角度来看这最近一个世纪，3D 音效在退步，但在代替软件填补空白的帮助下，至少也在跌跌撞撞地找回自己的步伐。余波尽管从Vista开始的代替产品基本都是基于软件制造的，也有少部分硬件加速的解决方案，比如AMD的TrueAudio技术（一种免费又简单的实时无损音频编解码器），它们利用GPU 进行运算，从而创造精准的3D音效。当我们想起声音是一种物理现象，再想想GPU在物理渲染中日益递增的作用（比如 Nvidia 的PhysX），说GPU也能够计算出精准的沉浸式 3D 音效似乎也不那么牵强。然而，如今?D音效领域依然支离破碎。事到如今，我们再回过头来看，究竟解决方案是软件还是硬件已经不那么重要了。重要的是能实现真正的空间定位，创造环境氛围。可以说近十年来，这些过程常常是敷衍了事。随着VR的到来，对真正的3D音效的需求总算到头了（现在3D音效真的能到你的“头”里）。欢迎光临VR的一切都是关于沉浸感。Oculus Rift特别强调了临场感的概念，或是肉体上感觉自己正身处于某一环境中。视觉和听觉都能使这种感觉更加逼真。在VR中，能实现沉浸感和临场感画面的主要方式就是通过低延迟的头部追踪，当你转头，在地上匍匐前进时，显示屏能以几乎无法察觉的延迟匹配你的实时视野。有趣的是，头部追踪系统也恰好是为什么真正的3D音效至关重要的原因。在现实生活中，我们常常会微微转动，或者抬高头部以确定某个声音的确切来源，我们的大脑会记录下这些声音的差异。鼠标视角某种程度上能模仿这样的行为，因此对于鼠标游戏来?D音效是个不错的选择，但是头部追踪系统对?3D 音效的需求几乎是强制的?D音效：VR的必需品VR中的音效可以成为临场感的点睛之笔，也能成为败笔。正确执行的3D音效能加强一个场景的临场感，给玩家们传递各种物体的位置信息，以及环境信息。能够通过头部运动追踪一个运动中的物体固然很重要，能够听见与这个物体实时位置所匹配的声音也同样重要。视觉和听觉可以相互加强，一旦这两种感觉互相冲突，沉浸感就消失了。想象一下你看见一个物体在你的身体上方，但听上去却像是在边上；或者是你在听一个角色讲话，但是无论你的头转向何方，声音似乎总是从正前方传来。如果真的这样，沉浸感就成了一个笑话，那也就更不用谈什么临场感了?D音效非常重要，因为当我们听到那些可以感觉到的声音时，听觉几乎可以替代我们无法实现的触觉，比如我们听到了风从脸上吹过的声音，或者雨落在身边的声音。来看看这个Oculus Connect 大会上的视频（翻墙看～），你可以?D音效对于 VR 的重要性有更进一步的了解。但这并不是说没有优秀?D音效，沉浸感就没有了，而是真正?D音效能将这种感觉放大至无限。这就是为什?VR 如此坚决地推崇整合了空间定位和环境氛围的真正 3D 音效。然而有点反常的就是，由于耳朵对于声音的连续性判断和准确定位，利?HRTF 的耳机似乎总比扬声器传递更逼真?3D 音效。音频复苏在2014年，Oculus授权VisiSonic的音频技术，并最终将其融入Oculus Audio SDK 中。这项技术非常依赖定制的HRTF，通过耳机来再现精准的空间定位，这其实也是Aureal?0年前就推出的技术。最棒的部分不仅仅是Oculus将这项技术整合进了他们的Audio ADK中，而且他们还免费供应，甚至不仅仅在 VR 平台上免费，其他任何平台上也是免费，包括传统PC平台也是。尽管市面上也有很多各种各样的三方音频解决方案，?Oculus 这么做也是为大家提供了一个高质量，并容易上手?D音效基准，甚至为游戏内真正的3D音效定了起跑线，这条起跑线在快十年前DirectSound3D陨落时就不见了踪影。一段时间以?D音效都处于一个“奄奄一息”的状态，或者你也可以乐观地说，它需要被复苏。多亏了VR的到来，人们终于证实?D音效复苏的重要性?D音效再也不是备选的调味料了，它是一个非常重要的原材料，是可以放大、倍增整个VR体验，可以将临场感和沉浸感提升到图形永远无法企及高度的重要元素?
[摘要]社交网络最受欢迎的奢侈品牌，香奈儿名列第一，苹果以公司品牌名列第四，iPhone排第11?
腾讯科技?据美国科技媒体Cult of Mac报道，民调机构NetBase进行的一项社交网络调查显示，在社交网络用户中，苹果手表在“表”类中的热度超过了劳力士等传统手表。这家公司主要分析了社交网络用户对于各种奢侈品牌和产品的议论热度、意见反馈等信息，据称一共分析了2014年到2015年发布的7亿个社交网络帖子。在社交网络奢侈品热度榜单中，苹果手表在表产品类中排名第一，该产品也是唯一上榜的智能手表，苹果手表的网民人气超过了其他传统手表品牌比如劳力士、Tag Heuer、Richemont、Curren、Patek Phillippe等。在社交网络最受欢迎的奢侈品牌中，香奈儿名列第一名，苹果以公司品牌名列第四，iPhone仅仅名列?1，苹果手表名列第13，iPad名次出现大跌。外媒指出，苹果产品进入奢侈品牌排行榜，并不令人意外，这正是苹果业务发生变化的一个方向，苹果手表过去已经和一些设计师合作，推出了设计师版本，另外苹果零售店目前的负责人，也曾经在奢侈品牌Burberry担任首席执行官。苹果手表推出了定价超过一万美元的黄金版，但不少分析师指出，大部分销量来自于定价更适宜普通大众购买的运动版和标准版。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]药品电子监管码布局已有十余年，但有关争议迅速升温是?015年开始?腾讯科技 韩依?1?8日报道一则民告官的诉讼，将阿里健康推向公众视野??6日上午，湖南养天和大药房企业集团有限公司（下称养天和）一纸诉状投至北京市第一中级人民法院，其同时在北京召开新闻发布会，通告起诉国家食品药品监督管理总局（以下简称国家食药监总局）。起诉书称，请求确认被告国家食药监总局强制推行电子监管码的行政行为违法；请求判令国家食药总局立即停止违法行为；对被告国家食药监总局所制定的《药品经营质量管理规范》中的多个条款进行合法性审查。民告官的事件本就少见，而养天和所指的电子监管码从推行以来一直争议不断。这起诉讼引发了广泛关注，并将有关电子监管码的争议再次推向台前。而阿里健康作为运营电子监管码的企业，则面临着巨大质疑。什么是药品电子监管码药品电子监管码是指运用信息技术、网络技术和编码技术，给药品最小包装上面赋上一个电子监管码。通过这个电子监管码给药品一个合格的身份证。阿里健康页面上有关药品电子监管码的介绍阿里健康页面上有关药品电子监管码体系的介绍实施电子监管以后，药企通过电子监管系统上传信息，使得赋码药品不管走到哪里都能被实时监控。事实上药品电子监管码布局已有十余年，但有关争议迅速升温是?015年开始?005年，中信21世纪与国家食药监总局合作建设中国药品电子监管平台?007年以来，国家食药监总局建立了全国统一的药品电子监管网络?010年，国家食药监总局发布《关于做好基本药物全品种电子监管工作的通知》，要求药企按照规定驸马?07种基本药物全面纳入电子监管范围?014年年初，阿里巴巴出资10.37亿收购中?1世纪54.3%的股权，同年10月，中信21世纪更名为阿里健康。阿里健康以企业身份运营药品电子监管网遭质疑，至此，有关电子监管码的争议声量逐渐加大?015?月两会期间，全国人大代表、湖南老百姓大药房连锁有限公司董事长谢子龙提出《关于将药品电子监管系统交由国家食药监总局统一管理，确保信息安全的建议》。监管码成阿里健康变现工具？由于药品电子监管码涉及到药企商品流动的信息，阿里健康以企业身份运营药品电子监管网的做法因此备受质疑。阿里健康的财报显示，来自药品电子监管网的收入是毛利率增长的主要原因。根据阿里健康发布的截至2015??0日的上半年财报显示，2015年截??0日的6个月收入?137.1万港元，同比增长14.6%；毛利为479.1万港元，毛利率同比增?2.4%；另外，亏损1.3亿港元。对于中期收入的增长，报告指出主要是来自零售药店的入驻天猫医药馆的费用和其他增值服务；毛利率的增长主要是由于药品电子监管网的收入增加。本应服务公众的药品电子监管码却成为阿里健康的变现工具，对此学界以及业界均有质疑声音。学界有声音认为阿里健康存在潜在的数据垄断问题，而业界也担忧药品流通数据泄露企业商业秘密。今年元旦后，中国医药物资协会健康网络媒体分会会长、苏州大学社会学院客座教授沈阳曾撰文《阿里和百度还玩不转大健康的十个理由》，称阿里健康的电子监管码系统存在漏洞与隐患。文中表示，“药品电子监管码只针对商业流通环节，即不?5%的药品销售中启用此监管，而另?5%（医院、部队等）根本就不用药品电子监管码数据库。所以，阿里健康借此数据库向本来利润就剩?-8%的商业流通环节收取费用，明显是不讲究社会成本、不专业地见数分帐。”沈阳称，有省级食药监督管理局用口头通知交费的方式，向药店负责人表示，要向阿里健康指定账户交费，否则就无法通过2016年年审。阿里健康的双重身份更让外界担忧的问题在于，阿里健康在运营药品电子监管网的同时，也在做医药电商的生意?015?月，阿里将原天猫医药馆注入阿里健康?015?0月，阿里健康推出“未来药店”计划，开始深入线下医药零售环节。这意味着，在掌握了药品电子监管网的同时，阿里健康自身也涉足医药流通、交易业务。集裁判员与运动员为一身，阿里健康由此触犯众怒。养天和的此次诉讼向公众撕开了药品电子监管码体系的一角，背后指向的便是阿里健康。压力之下，有媒体报道称??7日上午，国家食药监总局副局长孙咸泽在该局召开的一个会议上表示，国家食药监总局将收回此前交由阿里健康运营的全国药品电子监管网运营权。阿里健康方面对媒体称，目前未收到国家食药监总局要收回阿里健康运营权的书面通知。但资本市场已经表现担忧，今日开盘阿里健康大?5%。在药企的集体围剿下，阿里健康未来堪忧。而作为承载阿里医药电商梦的载体，阿里健康的受挫，或将打乱阿里布局在线医疗的步伐?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]华尔街日报报道称，阿里巴巴同意出售美?大众点评股权，价值约9亿美元?腾讯科技 雷建?孙宏?1?8日报道据国外媒体报道，阿里巴巴已同意9亿美元出售所持有的美团点评股份。这意味着阿里巴巴和美团点评的关系正式从暧昧走向决裂?011?月，美团B轮融?000万美元，由阿里巴巴领投，此前的美团A轮融资，阿里巴巴也有参与?014年，美团网CEO王兴(微博)曾公开表示，阿里巴巴拥?0%?5%股权。经多次稀释后，目前阿里巴巴占有美?大众点评股权?%，华尔街日报称，阿里巴巴给美?大众点评的估值约?25亿美元??9日美?大众点评则宣布，美团与大众点评共同成立的新公司已完成首次融资，融资额?3亿美元，融资后新公司估值超?80亿美元。此前，多方消息人士透露，阿里巴巴正在兜售所持的美团点评股份。按美团点评本轮融资估值计算，阿里巴巴所持股份的估值约10亿美元。阿里此举主要是要阻击影响美团点评融资。对美团点评有利的地方在于，其在新一轮融资中向投资人提供了棘轮条款（Equity Ratchet），这也就意味着如果首次公开招股发行价未达到特定数值，投资人能够获得额外的股票补偿。所谓棘轮条款是对投资者有利的反稀释工具，也是投资方最常用的反摊薄保护形式。稀释是指融资后导致每股净账面价值下降，反稀释则意味着资本结构的重新调整。阿里巴巴所持的这部分股份并不享受棘轮条款保护。当时有人指出，若阿?折抛售所持美团点评股权，美团点评融资就会横生波折，不一定能很快完成新一轮的30亿美元融资。不过，就在近日美团点评宣布完成合并后的首次融资，融资额?3亿美元。美团点评此次融资由腾讯、DTS、挚信资本领投，国开开元、今日资本、Baillie Gifford、淡马锡、加拿大养老基金投资公司等国内外知名公司参投。这也意味着阿里巴巴卖老股阻止美团点评融资的计划没有实现。另据了解，阿里巴巴已与蚂蚁金服共同投资10亿美元成立阿里口碑，阿里口碑与美团点评已多次爆发出冲突。早?015年底，就曾频繁曝出美团抢走收银台的支付宝指示牌，撕毁宣传海报，还要求商家停支付宝才能和美团继续合作的消息。尽管美团官方强调只是个别人行为，但美团和阿里业务冲突在加剧。此前，投资行业人士曾对腾讯科技透露，美团点评当初合并，并没有获得原美团股东阿里的支持，是美团CEO王兴和红杉等其他股东达成一致后强行通过。王兴此前曾在对腾讯科技谈及阿里巴巴卖老股一事时表示，美团点评融资过程中不管有多少干扰，但美团点评有超过1亿的消费者，有超?00万的商户。“本地生活市场很大，有非常多的机会，大家都是一段时间在竞争，一段时间在合作。美团和点评当初竞争很激烈，但都从相杀到相爱，这个是命运共同体。”王兴说，美团点评融资过程中有一些噪音，但不必在意，关键是能否给消费者更多的服务?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]今年的“日本国际奖”授?名日本科学家?名美国科学家，以表彰他们在高节能液晶显示器开发和超导、作物染色体图谱绘制和品种改良等方面取得的突破?日美两名科学家分?016年”日本国际奖“新华社东京1?6日电 （记者蓝建中）日本国际科学技术财?6日在东京宣布，今年的“日本国际奖”授?名日本科学家?名美国科学家，以表彰他们在高节能液晶显示器开发和超导、作物染色体图谱绘制和品种改良等方面取得的突破。日本国际科学技术财团理事长矢崎义雄当天在记者会上介绍，62岁的东京工业大学教授细野秀雄获得“物质、材料、生产领域”大奖。获奖原因是这名学者利用纳米结构，发明了多种全新的电子材料和物质，如利用被认为无导电性的透明非结晶氧化物制作出半导体。其中，使用铟镓锌氧化物薄膜晶体管技术的高节能液晶显示器可用于个人电脑、平板设备等日常电子产品，并开始应用在大型有机电致发光电视上。此外，细野秀雄还从水泥材料中提炼出拥有导电性的化合物，发现了含有有损超导性的铁成分的高温超导体，开拓了材料科学的新领域，为工业发展做出了重大贡献?1岁的美国康奈尔大学名誉教授史蒂文 D 塔克斯莱获得“生物生产、生命环境领域”大奖。他通过分析染色体组绘制了作物的染色体图谱，还开发出创新型技术，可确定与果实大小等生产能力有关的基因，用于品种改良。DNA分子标记技术即发端于史蒂文 D 塔克斯莱的研究成果，应用这种技术的“分子标记辅助选择”育种方法，是有计划地改良作物的核心技术，有助于实现粮食的稳定生产。现在，“分子标记辅助选择”也成为家畜改良不可或缺的技术。“日本国际奖”由日本国际科学技术财团于1983年设立，1985年首次颁奖，评选范围覆盖所有科技领域。该奖评委会每年1月公布获奖者名单，同年4月在东京举行颁奖仪式。此次两个领域的奖金均为5000万日元（约合42万美元）?
[摘要]苹果2016财年第一财季财报，营收和净利润创历史新高，但增速却断崖式滑落?腾讯科技?苹果昨日发布?016财年第一财季财报，营收和净利润均创历史新高，但增速却出现了断崖式滑落。营收同比仅?.7%，净利同比增1.9%，而在上一财季，这组数字还分别?2%?1%。iPhone销量接近于零增长，iPad和Mac销量均出现了下滑。而最为倚重的大中华区增速也从上一财季?9%陡降?4%。而在财报公布之前，市场已质疑iPhone 6s销量并不理想，甚至传出减产削减订单的消息。此次的财报数据更是佐证了此前的质疑，营收利润增长乏力，iPhone销量停滞不前，难道苹果真的见顶了吗？在此我们邀请了多位自媒体大家讨论这个问题，我们看看他们是怎么说的。正方：苹果已经见顶，若不做出改变必将陷入衰退销量见顶，苹果神话或将率先在中国破灭@小编也疯狂（ID：xiaobianyefengkuang）全球前十大手机品牌中的7个位置，国产手机出货总量与三星、苹果的5.47亿部总和在伯仲之间，未来一年中国国产手机的出货量将会继续保持强劲的增长势头，在智能手机市场饱和的条件下，势必将会吞噬掉苹果的部分份额，对其未来在中国的份额产生巨大威胁。随着中国智能手机市场的饱和和本土手机品牌的崛起，苹果在中国市场面临的压力也会越来越大，甚至有可能，其商业神话将率先在中国破灭。》》查看原文苹果光环渐褪：与科技渐行渐远@水哥（ID：水哥）苹果公司在现有产品线的创新力度可谓相对消极。不少消费者埋怨苹果现行产品升级策略仅仅是将尺寸做大做薄而缺乏痛点与突破。当谷歌(微博)AR眼镜持续遭遇挫败，却引来iPod之父鼎力支援力图再起的时候；当微软全息头盔默默研发黑科技，卧薪尝胆一鸣惊人的时候；当Oculus Rift掀起全球VR游戏热潮的时候，苹果可曾为开辟新的技术形态做过什么？》》查看原文苹果真要做VR了？看CEO库克是怎么说的@智东西（ID：zhidxcom）全球智能手机趋于饱和的大环境下，缺乏一个新的抗鼎之作才是苹果失去增长动能的根本原因。而新的能量一定来自于新一代的Apple Watch，甚至是VR、汽车这样的新领域，而不是寄希望于iPad、Mac等“传统设备”的增长?016年，苹果的确需要再拿出点什么，来“安抚”下可能永远不知满足的投资者，也给疲倦的消费者提提神。》》查看原文苹果应改变依赖中国市场策略 该寻找新机会了@文庚淼（ID：文观天下）从目前苹果公司的产品计划和发布时间看，在2016?月新一代iPhone公布前，业绩财报无法得到改善。Apple Watch和Apple TV无法填充iPhone增速乏力带来的业绩空白，自动驾驶汽车项目还遥不可及，苹果公司离万亿美元市值愈发遥远。iPhone 7也许新一代产品消息能带来一些改观，不过除此之外，苹果必将度过压力重重的一年。》》查看原文反方：这次最多算“喜忧参半?谈不上见顶iPhone销量见?但别着急看衰苹果未来@邻章（ID：kejilinzhang）恶劣的市场环境，iPhone S系列的周期性变化趋势等告诉我们不需要太过于着急看衰苹果未来，,但是苹果的确需要有危机感了。苹果需要重回创新之列，加大创新的输出，改掉此前挤牙膏式的产品升级习惯，调整产品策略，在iPhone7及后续产品拿出真正能够打动人心的创新。》》查看原文从苹果2016财年一季度财报看苹果的盛世隐忧@吴俊宇（ID：深几度）除去二季度营收的预测，此次苹果业绩虽说不甚亮眼，但却仍就是跑赢了大盘。盛世之下必有隐忧。在智能手机发展普遍乏力的今天，苹果的困境不仅仅是苹果的困境，更是所有终端厂商的困境。若能提早转型涉足新业务，展开新布局，这将是厂商们最聪明的选择。未来苹果业务线的拓展可能会有这两个方向：一是虚拟现实，二是电动汽车。》》查看原文我们该担心iPhone零增长的苹果吗？@孙永杰（ID：班门弄斧）尽管本财季苹果，特别是营收和利润的核心iPhone趋于零增长让业内生出对于苹果未来的担心，但苹果的基本面，尤其是iPhone依旧向好，主要业务均具备可能增长的潜力，所以对于苹果未来的担心，甚至是过度唱衰难免是杞人忧天。》》查看原文市值跌500亿美?苹果衰落成定局？@科技门（ID：科技门）虽然全球智能手机出货量增幅缩小，苹果市场份额却还在攀升，根据IDC的调查结果，2014年第三季度全球智能手机市场，苹果占有?2.0%，而在2015年第三季度，苹果占据全球智能手机市场13.5%的份额。苹果的股价下跌有自身增长减缓的因素，也有中国经济放缓和世界经济增长乏力的社会心理影响，但是，苹果公司还没有衰落。》》查看原文乔布斯复活也难改变苹果现状？@磐石之心（ID：磐石之心）从第一财季的报告看，苹果的多项数据不容乐观。所以很多人认为，苹果真的见顶了。但苹果在芯片技术、工业设计、软件上的技术专利和实力，仍没有企业可以与之竞争。苹果现在还没遇到超级竞争者，也没遇到技术变革，所以苹果当前的困难不属于苹果自己，属于所有手机企业。》》查看原?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]陈良芸曾参与过联想控股、神州租车等公司在香港的IPO?腾讯科技讯（相欣??8日消息，腾讯科技获悉，中金国际投资银行部执行总经理陈良芸或将加盟神州专车，担任公司CFO（首席财务官）和董事会秘书。资料显示， 陈良芸毕业于复旦大学金融学专业，获硕士研究生学历?007?月至2016?月任中国国际金融股份有限公司（简称“中金国际”）投资银行部执行总经理。在中金工作?年时间内，她曾参与过中粮集团旗下包装业务重组和香港IPO，联想控股、神州租车香港IPO，中国网通集团（香港）与中国联?微博)合并重组，以及中国通信服务公司对全?3省通信服务资产收购等重大资本项目，拥有丰富的境内外股本发行及兼并收购经验，为国内资深银行家?015?2月，神州租车发布公告显示，神州专车的控股企业由原来的优车科技转换为华夏联合科技有限公司。后者不论是从经营记录，还是股权构成来说，都更符合内地上市申请公司的要求。这也令神州专车转战内地上市的意图昭然若揭。业内人士分析称，陈良芸加盟神州专车并担任CFO一职，将对神州专车的国内上市具有重要的价值和帮助?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]凭借比Uber更加丰富的服务和全球结盟，滴滴地位变得更加难以撼动?腾讯科技?1?8日，《经济学人》杂志网络版发表分析文章称，尽管Uber征服了全球多数市场，但在中国市场上却遭到了世界级的对手。凭借比Uber更加丰富的服务和全球结盟，滴滴在本土市场上的地位变得更加难以撼动。以下为文章摘要：国外互联网公司常常在中国遭遇困境?Facebook、Twitter和谷?微博)在中国大陆已被边缘化。美国打车应用Uber征服了全球许多地区，但目前也发现中国市场是一块难啃的骨头。不过与其他科技巨头不同，Uber并非被本土政策所阻挡，该公司只是遇到了世界级的本土竞争对手。滴滴出行于去年成立，由两家本土打车巨头合并而来。这两家公司此前分别获得了腾讯和阿里巴巴的支持。目前，滴滴主导着中国在线个人出行市场。去年，滴滴在中国完成了14亿出行订单，超过Uber创办以来全球的订单总量。在中国专车市场（即最主要的营收来源），滴滴的份额超过2/3，并且已在中国数百座城市提供打车服务。Uber只进军了中国少数大城市。不过该公司本周表示，将进一步拓展中国业务，使覆盖的城市总数达到55个。两家公司都支出了大笔补贴，吸引司机的注册。Uber在中国专注于专车服务。与此不同，滴滴提供了多种选择，例如出租车、专车、顺风车和巴士等。在2月份繁忙的中国春运中，滴滴正推广跨城拼车服务，帮助乘客拼车返乡，而车费并不比火车票更贵。此外，滴滴还与Uber在全球其他地区的竞争对手结为了联盟，并向这些公司投资。这其中包括东南亚的GrabTaxi、印度的Ola，以及美国的Lyft。高盛前银行家、滴滴总裁柳青帮助公司完成?0亿美元融资，以对抗Uber。柳青表示，不久的未来，这一联盟在全球在线打车市场的份额将达到一半。这将给前往海外旅行的中国人，以及来到中国的外国人带来便利。不过，帮助用户从出发地到达目的地只是滴滴宏伟计划的起点。该公司还计划利用庞大的用户数及相关用户数据推出其他多种服务??6日，滴滴宣布与中国招商银行合作。越来越多的滴滴司机希望买新车。这些司机依靠滴滴获得了稳定的收入，但常常无法得到正式的信用评分。滴滴和招商银行此次将合作提供购车贷款。第一步将面向司机，而未来可能也将覆盖平台上的乘客。通过滴滴应用，用户目前可以预约试驾，而参与这一项目的汽车厂商包括奔驰和奥迪等。自去年10月推出以来，已有?40万用户通过该服务试驾了92款车型。或许滴滴最奇特的新副业是“交友平台”。通过顺风车服务，司机和乘客将可以基于兴趣互相选择。滴滴目前已经与LinkedIn展开合作，打通双方帐号。通过这样的合作，每天上下班通勤时间达到一两个小时的白领人士将获得更愉快的旅程。在使用顺风车的过程中，他们或许可以结交朋友，甚至找到另一半。（李玮?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]就全年出货量而言，三星领先苹果的优势已由2014年的9.6%缩水至了2015年的6.5%?腾讯科技?1?8日，长久以来，苹果在智能手机市场的净利润要远远领先于其他厂商，但出货量却远不及三星电子。当然了，这对苹果而言并不跌范儿，反而露脸，毕竟“卖更少的产品赚更多的钱”绝非易事。不过，据互联网数据中心IDC发布的最新数据显示，2015年三星电子智能手机出货量依然雄起第一，但是和排名第二的苹果之前的差距正在进一步缩小。就出货量而言，虽然苹果在去年第四季度狂出?480万部iPhone手机，但是在全球范围内，三星依然是市场主导者，韩国巨头全年的出货量要远远领先于其他手机厂商。数据显示，去年第四季度，三星智能手机在全球范围内的总计出货量达到了3.995亿部，同比增长了5.7个百分点?015年，全球智能手机市场的出货量达到了创纪录?4.329亿部，和2014年的13.017部出货量相比猛增?0.1%。先?015年第四季度数据：再看2015年全年数据：有趣的是，如果单拿出?014年第四季度和2015年第四季度的数据进行对比的话，三星电子的智能手机出货量相比苹果是有所增加?领先幅度由原来的0.2%增长至了2.7%，但是就全年出货量而言，三星领先于苹果的优势已经由2014年的9.6%缩水至了2015年的6.5%。换句话说，2014年，三星比苹果多卖了1.255亿部手机，但是到?015年，这个数字已经缩减至了9330万部。如果不出意外的话，2016年，三星电子的手机出货量依然会继续领先于其他智能手机厂商，包括苹果。但是今年的格局可能会变成三星、苹果和华为之间的三雄会，因?015年华为的出货量已经成功跻?位数阵营。事实上?015年，华为凭借着不俗的市场业绩终于成为史上第四家年销量破亿的手机厂商，前三家正是诺基亚、三星和苹果。IDC项目研究经理梅丽?周（Melissa Chau）表示：“通常情况下，智能手机领域一直是三星和苹果之前的楚汉争霸，但是随着华为的强势介入，这个市场将会变成三国演义”。?015年，中国大陆经济增速相比往年稍有放缓，但即便如此，华为还是在海外市场取得了不俗的战绩；2016年，对华为而言，守住来之不易的探花之位无疑是他们的首要目标，他们需要做好接受挑战的准备”，梅丽?周补充道。毫无疑问，在手机领域，华为?015年最大赢家，其全年出货量同比飙升?4.3%，而中国大陆另外两家手机厂商联想和小米同样表现抢眼，他们的增长幅度分别?4.5%?2.8%。也就是说，2015年，来自中国大陆的三家手机厂商联手抢下来?7.5的市场份额，多余苹果，且仅以5%的劣势落后于排名第一的三星电子。值得一提的是，2014年，华为、联想和小米三家市场份额之和还落后于苹果。（子钰?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]泛亚、大大集团、e租宝等事件发生，给社会造成很恶劣影响?腾讯科技 雷建?1?8日报道e租宝、泛亚、大大集团等持续引发的P2P风波正引发连锁反应。腾讯科技今日获悉，中国农业银行已下发《关于立即停止与违规违约支付机构合作的通知》。农行官方消息称：“部分第三方支付机构向P2P平台提供了农行卡支付通道，导致风险蔓延至我行，给我行声誉带来极大的负面影响。”农业银行要求“立即关闭全部涉P2P交易接口”。不仅是农行已采取行动，地方政府层面也在采取一些措施防范P2P跑路。据腾讯科技了解，目前北京、上海、天津、武汉等地已经暂停了新基金的注册、一些互联网金融的项目也已减缓招商力度，甚至有地方负责人一听说互联网金融项目就感觉到头痛。一位知情人士称，“很多人不清楚互联网金融和P2P的关系，已经到了谈虎色变的地步。”这种全国政策一刀切现象，正给一些企业的运营造成影响。一家刚刚上市的企业CEO对腾讯科技透露，原本想设立一家投资公司，在母体以外进行投资，但政策层面暂不允许注册。另一家企业原本计划将其总金?亿元的基金注册放在一省会城市，但目前对方企业负责人已收到相关反馈信息，被要求暂缓这一行动。资料显示，国家层面最近表态，不法分子利用网络借贷、网上理财等名义，以高息回报为诱饵，大肆进行非法集资等违法犯罪活动，涉及人数多、金额大，处理不好极易引发社会问题。政法委书记孟建柱要求，各级政法部门按照中央经济工作会议部署，配合有关部门开展互联网金融领域专项整治，推动对民间融资借贷活动规范和监管，最大限度减少对社会稳定影响。据悉，泛亚、大大集团、e租宝等事件发生，给社会造成很恶劣影响。此前，《货币战争》作者宋鸿兵、知名经济学家郎咸平也因为泛亚站台遭遇投资人“砸场子”，甚至人身殴打?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2015??日，贵州喀斯特洼地建造的500米口径球面射电天文望远镜（FAST）第一块检测合格的反射面单元在工程现场成功吊装，这标志着世界最大的单口径射电望远镜施工进入最后冲刺阶段?出品：科普中国制作：Get tech监制：中国科学院计算机网络信息中心从20世纪30年代初到现今，人类打开了天文观测的新窗口，通过非传统光学波段接收来自宇宙中的电波信号，获取、分析各种信息?015??日，贵州喀斯特洼地建造的500米口径球面射电天文望远镜（FAST）第一块检测合格的反射面单元在工程现场成功吊装，这标志着世界最大的单口径射电望远镜施工进入最后冲刺阶段。一、什么是FAST大型天文望远镜射电望远镜（FAST Five hundred meters Aperture Spherical Radio Telescope）是国家科教领导小组审议确定的九大科技基础设施之一，采用独创设计，利用贵州喀斯特洼地的独特地形，建设?00米口径球面射电天文望远镜（FAST），?0个足球场地大的高灵敏巨型射电望远镜。FAST大型天文望远镜发展脉?早在1997年，LT（SKA）中国推进委员会提出建造?998年，FAST项目委员会正式成立。选址在贵州黔南，因为地貌最接近FAST造型，工程开口量最小，喀斯特洼地雨水向下渗透不会腐蚀望远镜。附近的5千米半径内没有乡村，是最理想的无线电建设环境?015??日，FAST首块反射面单元吊装成功。它的建成，将成为世界最大口径的射电望远镜。二、望远镜的分类和FAST射电望远镜优势天文望远镜按照探测的电磁波分类，分为射电望远镜（探测无线电）、光学望远镜（探测可见光）、红外线、X射线、伽玛射线望远镜。射电望远镜按照形态分，可以分为球面射电望远镜、抛面射电望远镜、带形射电望远镜和望远镜阵（把单个射电望远镜连起来，收集单个望远镜的数据）。射电望远镜的作用主要是测量天体射电强度、放大射电信号接收机、信息记录处理显示系统、收集射电波的定向天线、测量频谱、偏振量等。抛面的射电望远镜和球面的射电望远镜的区别在于，当电磁波平行入射，抛面的射电望远镜把电磁波聚焦在一个点上，球面射电望远镜只能把电磁波聚焦在一条线上。FAST射电望远镜属于球面，望远镜四周有6座百米高的支撑塔，用钢索吊起了馈源舱。射电望远镜，通过反射聚焦，把几平方米到几千平方米的信号聚拢到一点上。FAST射电望远镜的一大创新点，是能主动反射电磁波，在采集数据上相对进步了许多。FAST想要实现镜面式抛物面，进而能一次性将电磁波汇聚成点，因此整个望远镜镜面是由很多块小面板拼成，每一块都能在一定的范围内调整位置（如下图右）。中国拥有FAST的自主知识产权。与号称地球最大的机器德国波恩100米望远镜对比，FAST的灵敏度提高?0倍；与美国Arecibo 300米望远镜相比，其综合性能提高?.25?美国Arecibo 300米望远镜被评为人?0世纪十大工程之首)。它将对国际同类设备保持20年以上的领先水平，能够对脉冲星、类星体等各种暗弱辐射源进行更精密观测，也有可能找到宇宙中存在的其他生命体。三、FAST射电望远镜的创新前面提到，射电望远镜按照形态分，可以分为球面射电望远镜、抛面射电望远镜，FAST射天望在设计之初，设定了500m的直径，比FAST的前?Arecibo 305m 望远镜要有进步。它的主射面整体是不可动的，如果被设计成抛面，只能被动观测扫过它的视场内源，这对于巨大的积分面积、灵敏程度的优化都是没有益处的。但是球面设计也有缺点，球面射电望远镜只能把电磁波聚焦在一条线上。FAST射电望远镜的创新就是主动接受电磁波。在主反射镜的每个面板上加入实时主动的控制技术，如上文所提到的，整个望远镜镜面是由很多块小面板拼成，通过主动变形技术实时把面板形成有效照明口径300米、焦?.4665的旋转抛物面，主动聚焦，增加有效的积分面积，同时还可以增加观测俯仰范围，增加有效积分时间。FAST的设计目标，是把覆盖30个足球场的信号，聚集在药片大小的空间里。确保钢结构不变形就是一大挑战，框架、索网、接收器，每一部分的位移都要控制在毫米级，FAST才能正常工作。选址在喀斯特地形下常见的“天坑”里，远离人烟，也是为了更好、更精准地确定信号的位置。当然，以上的创新，只是FAST的部分创新。FAST在前辈射电望远镜基础上不断改进，相信未来会有非常出色的表现。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]如果分析柯达、GE、东芝等企业，你也可以发现他们在衰败前都有类似特征?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/ 磐石之心（微信公众号：磐石之心） 几乎所有数据都不容乐观。苹果公布了2016第一财季的财报，营收和利润虽然再创新高，但是增长率严重放缓。先来看看几个重要的数字?、第一财季净营收?58.72亿美元，?015年同期的745.99亿美元增?%?、净利润?83.61亿美元，?015年同期的180.24亿美元增?%?、iPhone销量方面，2016年Q1共售?477.9万部iPhone仅增?.4%?、iPhone营收方面?016年Q1来自iPhone的营收为516.35亿美元，仅增?%?、第一财季共售?612.2万台iPad，比去年同期?141.9万台下滑24.73%?、第一财季共售?31.2万台Mac，比去年同期?51.9万台下滑3.75%?、来自于服务（Appstore、Apple music）的营收?0.56亿美元，比去年同期的47.99亿美元增?6.19%?、来自于其他产品（Apple Watch、Apple TV）的营收?3.51亿美元，比去年同期的26.89亿美元增?1.81%?、苹果预计，2016财年第二财季营收?00亿美元到530亿美元，毛利率为39%?9.5%。这9组数据中，有7组数据都让人十分悲观。只有来自服务和其他产品的营收有不错的增长。是库克导致苹果的颓势么？iPhone、iPad、Mac几个主要产品的销量要么增长严重放缓，要么下滑。很多人都认为苹果的好日子到头了。库克认为，全球经济增长放缓，美元走强导致汇率损失是苹果营收、利润增长放缓的最重要原因。但是很多媒体人认为，库克无法像乔布斯那样具有创新精神，让苹果公司丧失了灵魂。对库克迎合苹果投资人回购股票，迎合用户推出低价iPhone等决策予以严厉批评。我认为，如此批评库克是不公正的。时势造英雄，这是历史不变的真理。如果汉高祖刘邦不是出现在秦末乱世，可能只是一个善于搞关系的农民，因为刘邦当时在众人眼中是“不事生产”的农民，吃饭都成问题。同样，乔布斯缔造iPhone的辉煌也是踏准了风口?007?月第一款iPhone上市?008?月中?G发第一张牌照，全球3G开始普及，?G宽带互联网的风口上，iPhone乘风起飞。?008年谷?微博)才抄袭iOS推出Android系统，为此乔布斯十分愤怒，曾表示动用数千亿现金储备也要干掉Android。我们从不否认乔布斯的伟大，正如苹果在乔布斯去世讣告中说的那样：乔布斯的才华、激情和精力是苹果不断创新的源泉，世界因为乔布斯而变得更好。但是我们也不能忽视乔布斯“封神”的时代背景 宽带移动互联网的普及，手机真正智能化的第一抹曙光。然而手机如同PC一般，会遵循摩尔定律，功能的不断提升会遇到瓶颈。显然，当iPhone在处理器、内存、摄像头等各种硬件都升级到当今配置的时候，硬件发展进入了瓶颈。PC增长放缓已经好久，手机硬件的提升所带来的体验提升的边际效果大幅递减，用户更换新手机的动力不足，更换更昂贵新手机的动力更加不足。Android体验的提升，工业设计，品质的提升，都在影响iPhone的销量，我不知道乔布斯如果活着如何面对这一局面。当然不存在这种假设，但智能手机的风口正在消失这是库克无法改变的。苹果相比Android已经大幅放慢了升级硬件的节奏，到iPhone6才有5.5寸的大屏幕，至今CPU还是双核，而Android?核心的处理器都已经普及。所以将苹果的增长放缓归罪于库克是不公正的。反而我认为，库克是乔布斯唯一合适的接班人，因为只有库克这位单身老光棍才会将其整个生命都献给苹果，才不会以职业经理人的心态去经营苹果。苹果真见顶了么？从第一财季的报告看，苹果的多项数据不容乐观。所以很多人认为，苹果真的见顶了。从公司的发展史看，一个企业衰败一定不是在业绩见顶才被发现，而是在此前早就出现产品体验差、被超级竞争者替代、遇到技术变革未跟上等问题。比如，诺基亚在衰败之前，其产品几乎无创新可言，产品体验差到爆，组织架构臃肿，管理制度腐败，品牌口碑持续下滑。同时，遇到了苹果、Android这些超级竞争者，在竞争中失败。遇到智能手机变革，却未能及时跟上。如果再去分析柯达、GE、东芝等许多企业，你也可以发现他们在衰败前都有类似特征。那么，我们也同样可以用这些指标去衡量苹果。迄今为止，虽然Android的体验大幅提升，是否已经可以超越苹果？可惜，由于Android企业都无法实现硬件、软件的一体化，并在低价的泥潭中挣扎，而难以有利润去支撑高品质，让苹果的体验仍然遥遥领先。而且苹果在芯片技术、工业设计、软件上的技术专利和实力，仍没有企业可以与之竞争。苹果是第一家使?4位处理器、指纹识别技术的、陀螺仪技术、全金属机身的公司，他一直在引领着整个行业的硬件创新。在软件领域更不用多言了，国内所有Android Rom几乎都向iOS看齐。所以苹果还没遇到超级竞争者，也没遇到技术变革，所以苹果当前的困难不属于苹果自己，属于所有手机企业，三星、小米、华为都将无一幸免?016年第二季度苹果预计其业绩同比仍然会增长，但其他Android机企业将交上一份更加难看的报告。真正检验库克能力的时刻到了。当前手机、PC行业都处在黑暗之中，让很多企业都云里雾里，但是曙光就在前方。这正如iPhone诞生时那一抹手机智能化的曙光一样可以照亮迷茫着的心灵，而这就是万物互联。苹果是除了硬件收入外，获得软件服务收入最高的企业，其App store和最新推出的Apple music、apple pay已经获得了不错的用户量，而且营收增长26.19%，占总营收的7.9%。而Apple watch、Apple TV的营收增长超?0%。同时，苹果已经在虚拟现实、智能汽车进行布局。万物互联网时代，苹果希望再次踏准风口，库克能否带领苹果走上另一个辉煌就看其在万物互联网时代是否可以再次领先。因为万物互联网后，企业无边界，营收模式无边界，利润获取无边界，增长的瓶颈自然打开。从目前的情况看，谷歌在人工智能技术方面的布局要早于苹果，并且拥有云计算、大数据优势基础。Facebook也将此作为投资的重点。如果说外国企业多从核心技术入手布局万物互联网，那么中国企业则基本停留在嘴上和发布会的PPT里，然后等待国外企业技术成熟后，产品成型后，直接抄过来。曾经，“硬件免费服务收费”被奉为一把见魔杀魔，见鬼杀鬼的尚方宝剑。可惜最终只是停留在一些企业的新闻稿里，因为这把尚方宝剑的剑柄是“硬件”，没有剑柄你直接握住尚方宝剑，自然会将手割的鲜血直流，敌人没死，你先因失血过多而亡，这就叫做“皮之不存毛将焉附”。幸好，一些企业认识到自己大跃进的错误，开始要“回归初心”。还有企业仍在继续叫嚣，继续要用这把尚方宝剑干掉对手，搞的自己股价翻涌，低头一看是手割破了，血流到了股海里染红了，所以等血流的差不多时也会立地成佛的。面对万物互联网的这一抹黎明曙光，苹果优势、劣势皆有，这场战役的成败才是对库克能力的真正检验。假如乔布斯可以复活，我仍然相信苹果能赢得这场战争?
[摘要]记得在两栖爬行动物摄影大赛中收到一些蜘蛛和蝎子的作品，被我们给残忍拒绝了。作者辩解说爬宠交流平台就有这个。我们：…?，哭笑不得?出品：中国科普博?科学新语林作者：编辑态（就职于成都生物所两栖爬行动物馆）记得在两栖爬行动物摄影大赛中收到一些蜘蛛和蝎子的作品，被我们给残忍拒绝了。作者辩解说爬宠交流平台就有这个。我们：…?，哭笑不得。其实吧，蜘蛛和蝎子都是节肢动物，和昆虫一样都是无脊椎动物，与爬行动物差好几个孙悟空翻跟斗的距离。也有人问，是不是会爬的动物就是爬行动物？答案生冷无情：不是！那么，到底爬行动物是个什么鬼？！首先，爬行动物是四足脊椎动物，身体有一根由脊椎连接组成的脊柱，这根脊柱包裹了脊髓，也给身体一个坚强的支撑。它们要么有四肢，要么四肢退化成蛇或蛇蜥那样。而蜘蛛、蝎子等“爬着走”的无脊椎动物都没有脊椎。圆口类和鱼类也没有四肢。图一：绿色部分是蛇、蜥蜴、龟、鳄鱼的脊椎（图片来自维基百科，作者加工处理）其次，爬行动物是羊膜动物。羊膜动物借由产卵、卵胎生等方式繁衍，胚胎由多层膜来保护（参考阅?），胚胎在这些膜的保护下发育，长成后的幼体用肺呼吸。而鱼和两栖动物的卵没有革质壳保护，基本不能离开水环境，胚胎没有羊膜保护，蝌蚪或幼体用鳃呼吸，而这个是一个“水生”的过程。脊椎动物中的圆口类、鱼类、两栖类都不是羊膜动物。图二：爬行动物的卵，图片来自http://amuseum.cdstm.cn/AMuseum/herp/pxindex.html爬行动物没有乳腺，没有长羽毛的翅膀，绝大部分长有很多角质鳞片，所以哺乳动物和鸟类就不是爬行动物。综上所诉，爬行动物属于四足总纲的羊膜动物，是对蜥形纲及合弓纲除鸟类及哺乳类以外所有物种的通称，包括了现存的龟、蛇、蜥蜴、鳄、喙头蜥，及已绝灭的恐龙与似哺乳爬行动物等等（参考阅?），也就是图三中除了鸟纲和哺乳纲的部分都叫爬行动物。图三：羊膜动物的系统树（注意这个系统树稍微有点“旧”，图片来自维基百科，作者加工处理）看到以上的介绍，估计很多人会发现自己对爬行动物的认识有很大偏差。其实，这很正常。古时候的分类学研究也离现在的差距很远。公元前384-322年，亚里斯多德把脊椎动物分为两群：一群为四足卵生被鳞动物，另一群是四足胎生的无鳞或有毛动物。爬行动物大部分被归入第一群中。公元前221?公元22年前后，我国第一本将生物分门别类的书籍《尔雅》将动物分为虫、鱼、鸟、兽，将爬行动物归入了鱼部。公?116年，我国的《政和证类本草》将爬行动物归入了虫鱼部。公?590年，我国的《本草纲目》将爬行动物归入介、鳞两目之中，其中介有龟鳖、蚌蛤两类，鳞有龙、蛇、鱼、无鳞鱼等四类。公?723-1735年，我国的《古今图书集成》中的《博物汇编》将爬行动物归入第三典（禽虫典）。公?745年，Lyonnet在翻译莱塞《昆虫神学》的附记中，首次将Reptiles作为纲名，其中包括爬行动物和蛙类等。公?758年，林奈的《自然系统》第十版将爬行动物列入两栖纲Amphibia，其中有爬行动物、两栖动物和鱼类等。公?768年，Laurentius的《爬行纲提要》将Reptiles正式作为纲名，其中将爬行动物和两栖动物混杂在一起。直到公?825年，J.E. Gray的《两栖类和爬行类的分属概要》才开始将两栖动物从爬行动物中分开，脊椎动物门中才出现了爬行纲和两栖纲。人们对爬行动物的认识是一个不断变化的过程。分类学的研究让爬行动物作为一个分类单元继续出现争论。现在普遍认为：一个分类单元的诸多物种应该有一个共同祖先，一个共同的祖先的后代是这个分类单元的所有物种。我们给一个分类单元做一个定义，必须要概括这个分类单元共同的特征，同时也能与别的分类单元区分开来。然而如图三，爬行动物的共同祖先的后代，除了爬行动物还有鸟类。也就说，我们给爬行动物科学的定义中，很难将鸟甚至哺乳动物区分开来。就如，1998年出版的《中国动物志爬行纲第一?总论、龟鳖目、鳄形目)》。它认为爬行动物三个必要特征为：卵富有卵黄，胚胎在充满羊水的羊膜腔空间内发育，以防干燥及免遭机械损伤；体表有表皮层转化的角质鳞片，保护身体，免于体液过度增发的危险；完全用肺呼吸，进行气体交换。鸟也有部分这些特征?009年，《普通动物学》第四版认为爬行动物是：一类脊椎动物，体被角质鳞片、在陆地繁殖的变温羊膜动物。该书也认为变温的特征目前也受到很大的挑战。我们认为鱼类是正儿八经的变温动物，也被科学家证明还有恒温鱼moonfish的存在，不少古生物学家认为一些恐龙很可能不是变温动物而是恒温动物（参考阅?）。说了这么多，看着也挺累的。那我们怎么知道哪些动物是爬行动物呢？我们只需要认识爬行动物有根脊椎，大部分长了很多角质鳞片，是羊膜动物，然后排除鸟类和哺乳动物就行了。参考阅读：1https://en.wikipedia.org/wiki/Amniote（可能无法打开，怪我咯？?https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%88%AC%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E7%89%A9（可能无法打开，怪我咯？?http://reptilis.net/cold-blood.html“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]除surfacephone.com外，微软注册的其他域名还包括surface.lt、surfacepad.com、surfacenotebook.net等?腾讯科技?行业内一直有传言称，微软正在开发全新品牌和系列的智能手机“Surface Phone”，甚至各种详细的功能配置也泄漏到了网络上。据外媒最新消息，微软已经注册了“surfacephone.com”域名，显示这一手机计划的可信度进一步增加。据美国科技新闻网站VentureBeat报道，目前披露出来的仅仅是微软注册相关域名的消息，并非有关微软实际的手机设计和开发业务。根据之前的消息，微软已经对收购诺基亚获得的Lumia手机业务团队和内部独立的Surface硬件团队进行了整合，合并之后的团队正在设计全新系列的智能手机，即所谓的“Surface Phone”。根据一家域名数据库Whoisology，微软已经注册了大量含有“Surface”一次的国际域名，域名注册时间是?014?月到11月之?即大约一年多之前）。这也是微软完成诺基亚智能手机业务之后。数据库显示，微软旗下拥有超?.7万个域名资源，其中有55个域名以“Surface”一词开头。除了surfacephone.com之外，微软注册的其他域名还包括surface.lt、surfacepad.com、surfacenotebook.net等等。外媒指出，单从域名注册记录上看，还无法直接证实微软将会推出Surface Phone，但是这一计划的可信度比过去大为增加。距之前媒体广泛报道，Surface Phone将是一款高端智能手机，搭载微软Windows10移动版操作系统，另外将会植入Office365等微软核心软件和服务。据悉，微软这款手机将采?英寸显示屏，分辨率高?560X1440，使用高通公司今年最流行的旗舰手机系统芯?骁龙820，手机内?GB内存，机身存储为64GB，主摄像头为2000万像素，自拍摄像头为1200万像素。有消息称，微软将会在近期推出最后一款Lumia系列智能手机，随后将会放弃Lumia品牌，启动Surface手机品牌。两年前，微软斥巨资收购了诺基亚的智能手机业务，但这被证明是一次失败的收购，微软已经将诺基亚资产全部清零，并进行了?000人的大裁员，微软对智能手机业务的瘦身动作，也导致市场份额不断下跌，第三方机构数据显示，微软Lumia手机的全球份额正在接近于零。依靠平板电脑和最新的笔记本产品，微软Surface团队获得了舆论广泛赞誉，基于Surface品牌的全新手机，是否能够让微软在手机市场起死回生，仍有待观察。（晨曦?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]扎克伯格的个人净资产升至485亿美元，超过甲骨文创始人、董事会主席埃里森?腾讯科技?1?8日消息，据《福布斯》网站周三报道称，受益于Facebook股价在周三盘后交易的暴涨，该公司联合创始人、首席执行官马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）的个人净资产升至485亿美元，晋升为全球第六大富豪。受Facebook第四季度业绩超市场预期的推动，该公司股价在周三的盘后交易中大?2%，扎克伯格的个人净资产也从462.5亿美元升?85亿美元。借助公司股价的大涨，扎克伯格的个人净资产也超过甲骨文创始人、董事会主席拉里 埃里森（Larry Ellison），成为全球第六大富豪。埃里森当前的个人净资产?36亿美元。Facebook周三发布的财报显示，该公?015年第四季度的净利润及营收双双超出市场预期。在截至12?1日的第四季度，Facebook每股收益?.79美元；营收为58.4亿美元，同比增长52%。汤森路透的调查显示，华尔街最激进的分析师此前预计，Facebook第四季度每股收益将为0.75美元，营收为56.7亿美元。整体而言，分析师平均预计Facebook第四季度每股收益?.68美元，营收为53.7亿美元。Facebook当季移动业务营收占据了总营收的80%。在过去?015年，Facebook的用户数量增长了17%。现?1岁的扎克伯格也是全球最年轻的十大首富?015?月，当《福布斯》发布?015年全球富?00强》时，扎克伯格首次跻身美国十大首富。如今，他已成为了美国第四大富豪，以及全球第六大富豪。扎克伯?009?月首次在《福布斯美国富豪400强》中现身，当时的个人净资产?0亿美元，要比Facebook?012?月进行首次公开招股时早两年多时间?015?2月，扎克伯格承诺将在有生之年把持有的99% Facebook股票捐赠给由他本人和妻子共同创建的慈善基金“Chan Zuckerberg Initiative ”。（明轩?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]中国的智能手机市场已经进入低增长甚至萎缩的状态?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/文庚淼（微信公众号：文观天下）苹果公司按时发布了2016财年第一财季的财报，股价的反弹昙花一现，今天收盘下跌6.55%，现在已经有人看跌?0美元了。苹果过去这个财季营收和净利润均创历史新高，为何股票继续下跌，也无人看好苹果的前景了呢？这一次，曾经为苹果iPhone销售高速增长立下功劳的中国市场，拖了后腿。根据苹果公司在财报中公布的数据，第一财季营收?59亿美元，比去年第一财季746亿美元增?.7%；净利润?84亿美元，比去年第一财季?80亿美元增?.9%。还记得苹果去年公布第一财季财报时候的盛况吗？因为远超预期的销售情况和盈利，苹果的股票获得追捧，苹果公司的市值在最高峰超过7000亿美元，并被市场认为会成为第一个市值过万亿美元的科技上市公司。可是自去年年中开始，对苹果公司的质疑就开始增多，即使苹果公司的管理层回购股票，适时释放出建造自动驾驶汽车的风声，都无法支撑庞大的市值。市场只担忧一件事，苹果公司这个华尔街科技五强公司，是唯一依赖于硬件制造的，当创造苹果公司绝大多数利润的iPhone不再如同过去那样畅销，苹果公司会怎样?不能说这个担忧没道理，尤其是在苹果其他新产品（包括Apple Watch、Apple TV和流媒体音乐）没能达到市场预期，自动驾驶汽车也遥遥无期的情况下。而现实的发展也证实了这种担忧，当iPhone无法保持销量上的增长后，苹果公司的业绩就会受到很大影响。对于苹果公司来说，即使第一财季的财报仍然是上市公司单季度最赚钱的公司，仍无法阻止机构卖出苹果公司的股票。苹果给出的第二财季营收预期?00亿美元至530亿美元之间，这低于去年同期的水平，苹果公司在今年剩下的财季的预期也都大概率同比下降。也就是说，除非生产出新一代的让人惊艳的iPhone 7，iPhone目前的销售无法获得改观。苹果CEO Tim Cook在电话会议中解释，汇率变动是造成营收增幅收缩的重要因素。美联储加息引发的连锁反应，经济不振的其他各国的汇率处于波动期，这就包括欧洲、日本和中国的货币汇率。而中国的汇率影响尤其大，苹果公司似乎没有像在俄罗斯那样直接调整iPhone的定价，故而售卖iPhone后所得的利润是随着汇率变化而降低，根据最近三个月的变化就有接?%。中国市场在苹果公司的版图中可以说十分重要，因为此前增速最快的iPhone市场就来自于中国，有媒体报道称因为iPhone在中国被认为是“最便宜的奢侈品”故而收到所有收入阶层的追捧，中国市场前景的广阔也让iPhone销售业绩十分优异，中国市场也成为苹果公司的第二大市场。但目前中国的经济减缓让所有人感到压力，自然在非生活必需品的购买上会减少支出，有研究表明，手机的更换的频率在经济景气周期会比经济不景气周期短3-5个月。所以，分析师和市场认为，中国的庞大市场无法再像 Tim Cook此前描述过的那样提供源源不断的iPhone销量增长动力，也就是影响到iPhone销量高速增长，进而降低利润。财报中并没有单独列出中国市场的份额，只能从大中华区的数字看出苹果iPhone等产品的销量变化。苹果公司第一财季在大中华区营收为183.73亿美元，比去?61.44亿美元同比增?4%，?015财年第一财季的增长是接近100%。对于华尔街来说，衡量一家公司是否值得投资主要看能否在业绩和增速两方面有一个让投资人满意，而苹果公司下降的业绩很明显无法满足华尔街的胃口，被投资机构抛弃也就顺理成章。Tim Cook表示苹果公司依旧看好中国市场，因为在中国iPhone购买者中?0%为首次买入者，并且认为随着中国运营?G网络的普及，iPhone在中国市场的销售会受到提振。苹果公司此前曾宣布在中国开?0个Apple Store，目前应该还有部分在选址和建设中，不过库克和同事应该重新考虑押注中国市场的策略了，中国的智能手机市场已经进入低增长甚至萎缩的状态，继续开拓中国市场需要考虑中国的经济前景能否支撑如此多的iPhone售卖需求？至少分析师们认为，当中国的经济萎靡时，苹果iPhone的销量不会有很高的增长，甚至维持目前的销量都很困难。也许到了苹果放弃依赖中国市场，在其他新兴市场想办法的时候了。苹果公司历年的第一财季财报都是其年度收入的高点，从目前苹果公司的产品计划和发布时间看，?016?月新一代iPhone公布前，业绩财报无法得到改善。Apple Watch和Apple TV无法填充iPhone增速乏力带来的业绩空白，而自动驾驶汽车项目还遥不可及，苹果公司离万亿美元市值愈发遥远。不过iPhone 7已经在测试中，也许新一代产品消息的泄漏能带来一些改观，不过除此之外，苹果必将度过压力重重的一年?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]一旦蚂蚁金服上市，阿里巴巴集团可以一次性获IPO时蚂蚁金服总价值的37.5%?腾讯科技 雷建?1?8日报道最近一段时间，互联网金融领域融资火热。就在昨日，腾讯旗下微众银行被曝出接近达?.5亿美元融资协议，投资人包括华平投资及新加坡淡马锡，微众银行估值达55亿美元。更早前，陆金所宣布完成12.16亿美元融资，融资完成后，陆金所估值达?85亿美元。京东金融也宣布融资66.5亿，投后估值达466.5亿元。融资材料显示，陆金所2014年营收为1亿美元，2015年营收预计为7.06亿美元，2016年到2018年营收预计则分别?1.03亿美元?1.66亿美元?8.43亿美元。陆金所2015年预计亏?.15亿美元，2016年会继续亏损6800万美元，但到2017年会明显好转，预计盈?5.55亿美元，2018年预计盈?5.44亿美元。京东金?015年前3季度营收一共为12.58亿元，净亏损?.77亿元，净亏损率为53.8%。对比京东金融和陆金所数据可发现，这两家互联网金融机构都处于大幅亏损状态。不过，在陆金所和京东金融大亏的同时，估值已超过450亿美元的蚂蚁金服却过上好日子。腾讯科技拿到的一份投资机构分发给投资人的材料显示，蚂蚁金服早?014年营业收入为101.5亿元，较2013年同比增?1.6%；调整后净利润?6.3亿元，净利润率为26%。材料乐观预测，蚂蚁金服支付业务、融资业务、理财业务快速发展，将给公司2015年到2017年营业收入带?9.6%的复合增长，预计2015年到2017年净利润复合增长率为63.5%。材料还显示，截止到2014年底，蚂蚁金服动态年活跃用户数量?.26亿，已超过全球主要第三方支付平台PayPal的年活跃用户数（1.6亿），蚂蚁金服后期爆发性较高。蚂蚁金服业务架构图（注：部分业务与蚂蚁金服没隶属关系，仅供投资人参考）2015?月，蚂蚁金服对外宣布已完成A轮融资，引入了包括全国社保基金、国开金融、国内大型保险公司等在内?家战略投资者。其中全国社保基金持股比例最高，?%；国开金融与四家保险公司各投资?亿元，每家约?.5%；此外还包括春华基金和国资背景的上海金浦产业基金两家PE机构。阿里巴巴集团上市前，曾与蚂蚁金服达成协议，即在蚂蚁金服上市之前，阿里巴巴集团有权分享蚂蚁金?7.5%的税前利润；一旦蚂蚁金服上市，阿里巴巴集团可以选择终止利润分享，从而一次性获IPO时蚂蚁金服总价值的37.5%。分析人士称，蚂蚁金服A轮融资是按照实际估值的62.5%对外报价的。蚂蚁金服正进行B轮融资，有传闻称，蚂蚁金服这轮融资金额超100亿元。一旦完成这一轮融资，蚂蚁金服的估值可能会超过小米、百度，成为仅次于阿里巴巴、腾讯的公司。当前，蚂蚁金服、陆金所、京东金融也正在进行上市赛跑。分析人士认为，2016年?017年互联网金融会是下一个更大的风口，中国互联网江湖格局可能会发生一些有趣变化?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]最近，关于六小龄童没有受邀参加春晚的消息以各种形式出现在微博、微信、电视、报纸上，支持六小龄童登上央视春晚的声音那叫不绝于耳? 出品：中国科普博览作者：晏婷（中国科学院深圳先进技术研究院）最近，关于六小龄童没有受邀参加春晚的消息以各种形式出现在微博、微信、电视、报纸上，支持六小龄童登上央视春晚的声音那叫不绝于耳：“上次王母办晚会没请大圣，后果你是知道的。”“就是猴哥在台上嗑瓜子吃桃子，我也能看到零点。”“猴年就得请猴王！”……其实这篇文章被小编改了开头也算是一个小小的尝试，表明读者你将“注意”聚焦到了这一热门话题上，才能在万千公众号中选择打开阅读（当然也有可能类似信息太多，“注意”会选择忽略掉这篇内容）。人们每天都需要面对大量的信息，如何从中筛选出所需的信息并对其进行理解和记忆，就需要使用到“注意”这一认知功能。注意的方式和内容会影响人们生活的方方面面，理解注意的工作机制，显然非常重要。作为一枚SIAT粉，这时候应该发问了：什么是“注意”（attention）？我们先用专业的方式来讨论“注意”：从心理学的角度来看，注意是一种对局部刺激的意识水平上的集中、强化的认知过程。对于其他无关或者不重要的刺激，注意可以帮助我们将其过滤或者忽视，使其不占有我们容量有限的CPU 大脑。为此，我需要祈祷你不会将这篇文章直接过滤掉，以避免我成为下图中那只可怜的兔子君。注意调节外界信息的输入注意在我们日常生活中非常重要。可以设想一下，如果注意功能出现了异常，各种信息的涌入将会使大脑无法正常处理生活中所需要的信息。我们可以从临床中发现许多注意功能异常的例子，比如精神分裂症患者、注意缺陷多动障?俗称“多动症?患者、抑郁症患者、帕金森病患者等等。这些患者在完成某项事情的时候注意难以持久，容易因其他刺激而分心，因此给患者的生活、社交带来了很大的障碍。那么注意是如何调节外界刺激的输入呢？已有许多研究从细胞水平上得到了一些答案。这些研究发现每个神经元在处理刺激时，会表现出特定的放电模式。如果该刺激（以视觉刺激为例）被选择性的注意到了（即视觉注意），那么该神经元的放电会较未被注意时增加。此外，视觉注意还能引起视觉皮层整体活动模式的改变，并且降低“噪声”，最终使得大脑神经活动更多地反映被注意的刺激。聪明的你或许从上述描述中发现了一个问题：虽然你已经知道注意能引起神经元放电的增加，但注意信号产生于何处，以及注意是怎样引起神经元放电的增加（注意调节视觉刺激的神经通路）仍然没有得到回答。为了研究这个问题，科学家们使出浑身解数，解剖学、电生理学、功能影像学等各种手段轮番上阵，最终得出了较为清晰的答案。其中一个重要的结果是“聚光灯”模型（spotlight model）的提出。设想一种场景，当我们不需要注意任何物品时，推开一间屋子的门，往屋里看，每个人首先看到的东西或许都不相同，有些人会首先看到墙上挂着的画，有些人会首先看到黑暗处亮着的一盏小灯。换一种场景，假设我们需要在一间屋子里寻找一串钥匙，当我们推开门，往屋里快速扫视时，我们都会下意识的将目光聚集在与钥匙相关的线索上，例如往可能摆放钥匙的地方看去，停留在类似钥匙的物体上的时间更长。而且我们可能根本不会注意墙上的画或者黑暗处的小灯。这种倾向于关注与任务目标相关的物体的注意模式在神经水平上可反映为“自上而下“（Top-Down）的信号传递：参与脑高级功能的联合皮层产生注意信号，经反馈环路作用于视觉皮层，导致视觉皮层中注意效应的发生。在这方面人们已经积累大量实验证据。那么将相关的联合皮层神经活动抑制了，我们就没法注意了吗？经历了上万年进化的人类大脑比我们想象的远为复杂。研究者们发现抑制那里的神经活动，并不会导致视觉皮层中注意效应完全消失，其它脑区也参与了视觉皮层神经信息的调节。其中最受关注的脑区之一是位于皮层下的丘脑枕。在灵长类动物中，丘脑接收来自全身各种感觉信息（除嗅觉外）的传入，并将其投射到大脑皮层。除了作为感觉信息的转换站，部分丘脑核团还接受来自皮层或皮层下结构的信息输入。丘脑枕作为灵长类丘脑中最大的核团，占整个丘脑的近三分之一。研究显示丘脑枕与视觉皮层具有双向性的纤维投射以及功能投射，丘脑枕损伤会导致人类视觉行为异?。那么，丘脑枕在视觉注意过程中扮演了怎样的角色呢？中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所周晖晖研究组与MIT McGovern脑研究所Robert Desimone团队合作的工作之一就是针对这一问题。由于啮齿类动物的丘脑枕进化上没有像灵长类那么成熟，视觉系统和人类存在巨大差异，于是我们的灵长类亲戚在该研究中又一次扮演了重要的角色。研究人员首先给猕猴设计了一套视觉注意行为范式（?）。这套范式可以检测丘脑枕在视觉注意效应中的作用。在实验范式中，猕猴首先盯住位于黑色屏幕中央的一个亮点?00毫秒后，在亮点的附近会随机出现一个空间线索（spatial cue），提醒猴子需注意该线索所指向的位置?00-700毫秒后，在该线索所指向的位置上（即猴子注意的方向上）会出现一个视觉刺激（stimuli）。与此同时，围绕着中央的亮点，屏幕上还会出现另外两个作为干扰物的刺激。在以上整个过程中，猕猴都需要盯住屏幕中央的亮点。一段时间后，线索所指的刺激会改变颜色，提示猕猴将注视点从屏幕中央点转移到该刺激上来。在视觉刺激呈现的这段时间内，研究人员是如何定义注意对视觉刺激的影响的呢？这里需引入“感受野”（receptive field）这个概念。简单来说，当感觉信息传入时，大脑内会有部分神经元产生反应，那么该感觉信息所在的区域就构成了这些神经元的感受野。在本研究中，如果视觉刺激所在的位置处于神经元的感受野内，则表示猴子注意的位置和神经元感受野所在的位置一致，这时对于这些细胞来说，它们编码的视觉刺激是处于被注意的空间区域，因此这些刺激是“被注意”的（attention in）；反之，如果注意的位置和神经元感受野所在的位置不一致，则定义为“不被注意”（attention out）的。通过比较在attention in和attention out这两种状态下视觉刺激引起的神经元的电活动，即可得到注意对视觉信息处理产生了多大的影响?猕猴执行的视觉任?研究人员利用电生理技术同步记录了丘脑枕和视觉皮层在动物执行实验范式时的神经信号，发现在有注意的情况下，视觉皮层（V4）和丘脑枕的神经信号均较无注意状态下增强。以往研究发现，当动物对某个特定的物体或活动产生注意时，其脑内将出现较强的γ波（40-100赫兹）。因此，研究人员对采集到的神经信号做了进一步分析，分析发现注意导致丘脑枕和视觉皮层（V4）这两个脑区的神经信号在γ频段同步性增强，这意味着这两个脑区神经信号的改变不是分别由注意引起的，而是它们之间存在着某种功能联系。研究人员还采用了一种“格兰杰因果关系检验”（Granger causality）的分析方式，发现在γ频段上，视觉皮层（V4）对丘脑枕，而不是丘脑枕对视觉皮层（V4），造成的影响更大（?）。这说明注意效应的作用方向是由视觉皮层（V4）到丘脑枕。注意导致V4至丘脑枕的Gamma频段影响增强 为了进一步验证了上述结果，研究人员对丘脑枕的活性进行了抑制，发现注意引起的视觉皮层（V4）神经信号增强由于丘脑枕的抑制而显著降低。丘脑枕的抑制还降低了视觉皮层（V4）与视觉通路上其他脑区（颞叶下皮?inferior temporal cortex, IT）之间在γ频段的同步性（?C），这意味着视觉信息的在皮层的传递受到了阻碍。另外，丘脑枕的抑制导致视觉皮层（V4）脑区内低频场电位活动显著增强（?D）。低频活动的增强，一般和大脑进入一种“不活跃”的如睡眠等状态相关，这显然不利于猴子完成需要集中注意力的实验范式。不出所料，猴子在丘脑枕被抑制后，行为表现明显下降（?A）。丘脑枕抑制对行为（A）、V4神经放电（B）、V4-IT之间Gamma同步（C），以及V4场电位频谱（D)的影?这些结果提示丘脑枕在维持视觉皮层正常的活跃性和神经振荡动态起重要作用。这项研究为理解视觉注意的脑环路提供了新的启示（?）。以往研究主要集中于起源于高级联合皮层的由上而下的注意调控过程，以及起源于视网膜的由下而上的视觉信息传递过程，强调注意是对视觉信息处理过程的调节。丘脑枕的作用机制不同于上面两个过程，它通过维持皮层正常的活跃水平和神经振荡动态， 进而影响视觉信息在皮层中的传递和注意调节的发生，表面上有点类似于神经调质系统如DA、Ach?-HT等系统对皮层的作用。注意过程中可能影响视觉皮层活动的神经环路模式图 【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]今晨财报显示，微软智能云收入增长5%，达?3亿美元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈翔（微信公众号：科技茱比莉Jubilee）全球公有云前两大企业亚马逊和微软的总部同在西雅图，且将其他竞争对手抛在身后，地位短期内不可撼动，公有云的竞争也被称为“西雅图同城之争”?9日今晨，微软发布?016财年第二财季财报。报告显示，微软第二财季营收?38亿美元，净利润?0亿美元。尽管同比去年，营收和利润都相继缩水，但仍然超出华尔街预期，且连续第6个财季高于预期，推动其盘后股价一度飙升至7%。这说明作为全球第一大软件巨头的微软仍然处于深度转型期，但转型成效受到认可。其中，云计算仍就是微软持续转型的一大利器。今晨财报显示，微软智能云（Azure+office365）收入增?%，达?3亿美元。其中，微软云Azure营收同比去年增长140%，高端收入增长更是高?倍，同时这也是Azure连续10个季度实现两位数增长。事实上，又?月财报季，同一时间，亚马逊也发布了最新一季财报。其中，最大的亮点仍旧是云计算部门。AWS营收?4.05亿美元，同比去年增长70%。作为全球公有云领先的前两大企业，亚马逊和微软云计算部门的迅猛增长，显示了全球市场对于云计算的接受程度正在快速提升。而从“西雅图同城之争”来看，Azure增长幅度更大，也进一步缩短了与AWS之间的差距，且将其他竞争对手毫无悬念地抛在身后。一，微软转型还得益于谷?微博)？众人皆知，微软的云转型得益?014年上任的CEO萨蒂?纳德?Satya Nadella)。他不仅在上任前就曾担任微软全球云业务的掌门人，还在上任之后将微软整体战略定调为“移动为先、云为先”，使得云计算成为整个企业的转型重点。实际上，微软的整个转型正是基于云的战略转型，这也是华尔街持续看好微软的原因，微软股价也在去一年中大涨?0%。这与其他传统软件企业去年一年股价大幅下挫，形成了鲜明对比。恐怕微软是目前唯一在云计算革命大潮中爬上岸边的软件巨头，其他软件企业仍在大潮中苦苦挣扎。为何微软能先人一步呢？如果追根述源，笔者认为，微软云转型的成功也得益于当年的谷歌之争。当时，谷歌推出了一系列基于云的办公软件，不仅可以通过网络协作应用，更重要的是，它的发布周期不再以传统软件的版本更迭出现断层式升级，而是通过用户的不断反馈随时迭代更新。这一理念不就是如今互联网产品大谈特谈的“快速迭代”的鼻祖吗？这在十年前，就对依靠许可证授权的微软软件形成威胁，不论是否获得市场成功，但至少在理念上形成了强烈冲击。微软由此也比更多企业更早涉足云计算，也更早思考云计算对于整个科技世界的颠覆效应。直?010年，微软推出了Azure，正式挑战AWS。但令人嘘唏的是，谷歌却没有在云计算的服务上进一步下功夫。尽管谷歌云平台Cloud Platform承载着谷歌庞大的业务体系，规模和技术都毋庸置疑，但谷歌的主要方式是发布诸如Kubernetes等云计算开源软件，供其他技术企业在社区中不断开发回馈，而谷歌自身的云技术并没有大力转换成为他人应用的云服务。对于谷歌来说，“为他人做嫁衣”的云服务自然不是主营业务。而传统软件边界之外的亚马逊，却由于自身电子商务出身所与生俱来的服务基因，将自身的云技术快速演化为云服务，成为最早和最大的公有云提供商。最早涉足云计算的三大巨头，就这样命运使然地成就了如今亚马逊和微软之间的“西雅图同城之争”。二，云布局决定未来格局了解历史，还要展望未来。全球科技未来格局，必然会持续因云而变。“西雅图同城之争”未来如何预料，长远来看就是关注云布局战略布局?.生态布局与AWS相比，微软的特色在于生态体系更为健全。它同时提供从IaaS、PaaS到SaaS的完整云架构，也是能够同时提供公有云、私有云、混合云的服务商。如果说以AWS、Azure为代表的几大公有云企业掀起的是第一波公有云大潮，那么未来五年，大数据、物联网将会催生以各大企业为主的第二波私有云、混合云大潮。无疑，在蠢蠢欲动的第二波云计算大潮中，笔者认为微软或许将更具优势。作为传统软件第一大企业，微软原有的客户基础就是这些传统行业企业，而服务好这些企业是微软成?0年来一直在做的事。具备客户基础，拥有服务基因，这无疑是微软在未来云计算变革中的高明之处。技术固然重要，但技术能够为他人所用即是服务，这其中的“know how ”就是门槛?.全球布局本季财报的优良表现也得益于微软云在全球市场的快速布局?015年，微软把“云解决方案供应商计划”拓展到全球131个市场。此外，Azure ?CRM Online 也加入进来，?Office 365、Windows Intune 和企业移动套件（EMS）一道，成为云解决方案供应商的可选服务?截至目前，微软在全球已经拥有超过75,000个云合作伙伴，与去年相比，这个数字增长了44%；在财富500强企业中，有超过85%的企业使用至少一种微软企业级云服务，而他们中有将?0%的企业使用至少两种微软企业级云服务。这里笔者要强调的是，在中国这样一个全球巨头的必争要地，进入与否、成功与否都将对巨头们云服务的未来产生关键影响。阿里巴巴昨天财报刚刚发布，阿里云连续三个季度实现三位数字增长。按照IDC最新数字，已经成为全球TOP5的公有云企业。由此可见，中国市场之重要，中国市场竞争之激烈。而微软云是目前中国市场上唯一落地的国际公有云，优势在于为中国企业与海外市场提供一体化的全球部署。据悉，由世纪互联负责运营的Azure公有云服务正式商用一年多越来，已经有超过60,000个用户进行了公有云部署?.技术布局相较传统IT世界，开放性是云计算的首要特色。在这方面，我们看到了另一个微软。一改传统软件许可证时代对Linux的强硬态度，微软以Azure为契机展现了更为开放的姿态。公开数据显示，目前在微软云Azure上，Linux和Windows虚拟机的比例达到?56?4，这在传统的软件时代是不可想象的。这是一个新的时代，必然需要一个新的微软，和一个能够引领新微软的新CEO。在纳德拉以云为基础的战略方向中，微软布局已经逐渐清晰，此后迎来的或许就是滚雪球似的规模增长。而亚马逊和微软之间的“西雅图同城之争”也将持续发酵，好戏还在后面?
[摘要]杨元庆称?016联想目标是加强PC地位同时，让移动和企业级业务成增长引擎?腾讯科技讯（王潘??9日，联想集团董事长兼CEO杨元庆今天在联想2016年春节联欢晚会上发表演讲称，联想?016年将会更加激进，“步子迈得更大”。杨元庆指出，尽管联想实现了个人电脑、手机、企业级三架马车并进、云服务护航的业务布局，但三线作战也意味着面临着三重挑战：两个并购业务的整合和消化需要时间；全球经济增长放缓，PC市场下滑对业务带来的压力需要破解；同时还要全面推动互联网化转型?016年，联想的目标是，在加强PC领导地位的同时，也让移动和企业级业务成为可持续的增长引擎。“我们要从机制、组织和激励上，让公司的三大业务和若干新业务的领导班子拥有对业务价值链端到端的管理权。”同时，联想欲建立起面向客户的，有充分职权和资源的超级产品经理制度。“我们要用更开放的心态去支持内部创业，帮助有想法、有干劲儿的年轻人脱颖而出。”杨元庆说，联想的高级管理层，将欢迎80后?0后的进驻!以下是杨元庆演讲实录（经腾讯科技整理）：尊敬的柳总，吴董事长，曾董事长，亲爱的朋友们：大家新年好！下个礼拜就是新春佳节了，新的一年是猴年，十二生肖里头，猴子最机灵，最活分，最不知疲倦，这让我们对新年的生机勃勃，更加充满期待！猴年对联想来说，尤其具有特殊的意义。我们的柳总就属猴。上一个猴年，2004年，为了阻击DELL，处置多元化业务，跟IBM谈判，我们三线作战，付出了艰苦卓绝的努力。今天看来，这些努力都万分值得，我们成功打造了双业务模式，实现了对IBM PC业务的收购，从那一年开始全球化发展的新联想。一轮岁月过后，我们又在面临极其类似的情境。在收购了System x服务器和摩托移动业务之后，我们实现了个人电脑、手机、企业级三架马车并进、云服务护航的业务布局。联想面临的三重挑战但是实现梦想的道路，从来都不会只有晴空。当年我们是三线作战，今天我们则面临着三重挑战：两个并购业务的整合和消化需要时间；全球经济增长放缓，PC市场下滑对业务带来的压力课题，需要破解；同时我们还要在高速飞行中更换引擎，全面推动业务模式的互联网化转型。这三重挑战，比2004年更加艰巨，我们没有选择，必须直面困难，迎难而上。在刚刚过去?015年，联想取得了如下业绩：个人电脑业务，季季刷新市场份额新高，连续11个季度领跑全球市场，在大市下滑的情况下，依然保持了强健的盈利水平。在中国，我们的市场份额上季度创下了40%的新纪录！企业级业务，从完成对System x收购后的第一个季度起，每个季度我们都实现了营业额的增长，利润率的改善！智能手机业务，MOTO的收购解决了我们专利的困扰，大大加快了我们在全球的布局。我们在新兴市场的快速增长，不仅给了我们更大的回旋余地去在中国打翻身仗，而且将帮助实现我们扭亏为盈的目标。云服务，我们的用户总数超过4亿，月活用户超过1.5亿！与此同时，我们开始推动业务模式的全面互联网化转型。以用户为中心，改造我们的组织、流程，改造我们价值链的每一个环节?0?0后有望成为高管新一轮的猴年，我们又要做好艰苦奋斗的准备：在加强我们PC领导地位的同时，让移动和企业级业务开足马力，打造长久可持续的增长引擎。在新的一年里，我们要思想再解放一点，胆子再放开一点，步子再迈的大一点！我们要从机制，从组织，从激励上，让我们的三大业务和若干新业务的领导班子，能够成为业务的主人，拥有对业务价值链端到端的管理权。我们要建立起面向客户的，有充分职权、充分资源的超级产品经理制度，让Super PM不仅能打造出更高价值、最佳客户体验的产品，而且能真正整合起4P，产品、定价、渠道、营销。我们要用更开放的心态去支持内部创业，帮助有想法、有干劲儿的年轻人脱颖而出。我们要建立更加灵活，更具吸引力的发展和激励机制，让大家真正能成为自己业务的主人。公司的高级管理层，将张开双臂欢迎80后?0后的进驻!尽管现在不是我们市场最好的时候，也不是我们业绩最好的时候，可能是我们挑战最大的时候，但毫无疑问，这也将是我们机会最多、成长空间最大的时候！

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]我国首颗二氧化碳观测科学实验卫星预计今年8月发射，将为全球学者开展碳排放和气候变化研究提供有益的观测数据?本报北京1?8日电 记者杨?8日从中国气象局获悉，我国自主研制的首颗全球大气二氧化碳观测科学实验卫星（简称“碳卫星”）将于5月出厂，目前卫星所有载荷已完成初样研制，各项工作也已进入收官阶段，并将?月发射。该卫星始于“全球二氧化碳监测科学实验卫星与应用示范”重大项目。以二氧化碳遥感监测为切入点，研制并发射以高光谱二氧化碳探测仪、多谱段云与气溶胶探测仪为主要载荷的高空间分辨率和高光谱分辨率全球二氧化碳监测科学实验卫星，旨在为全球学者开展碳排放和气候变化研究提供有益的观测数据，为我国政府开展气候变化谈判和环境外交提供重要支撑。碳卫星工程分为卫星系统、运载火箭系统、发射场系统、测控系统、地面应用系统五个系统。中国气象局国家卫星气象中心作为该颗卫星的地面应用系统的承研单位，同时也是这颗卫星未来业务运行的业主单位，负责卫星数据的接收、处理、产品生成和分发以及数据同化系统的运行应用?
[摘要]由于非常复杂，只有内部资深人士才知道如何正确使用Twitter，这一现状亟需改变?Re/code中文?1?9日报道Re/code主编莫博士（Walt Mossberg）本周撰文称，Twitter正成为“地下圈软件”。由于非常复杂，因此只有内部资深人士才知道如何正确使用Twitter。如果希望推动用户数和营收等业绩增长，Twitter亟需改变这一现状。以下为文章全文：近期，Twitter正遭遇一系列不利消息。主要高管离职，用户数增长令人担忧，而营收也受到质疑。华尔街正失去对Twitter的信心，该公司的未来一片黯淡。在这些表面问题之下，Twitter面临着更严重的基础性问题：使用起来太困难。对潜在的新用户来说，了解如何使用Twitter的小功能常常很困难。而即使是对每天使用Twitter多次的重度用户，例如我本人而言，往往也不清楚在什么样的情况下应当使用什么功能。例如，新用户常常并不清楚，“消息转发”是什么意义，以及“消息转发”和“话题”有何区别。他们可能也不清楚，如果在消息开头提到某一用户的用户名，那么在用户名前要加入句点。就在昨天，多名资深Twitter用户还在激烈争论，什么样的情况下使用“话题”和句点才是合适的。这样的例子还有很多。我们很难向主流用户，即使是iPhone或Facebook用户解释?40个字符的Twitter消息有什么限制，对粉丝的“屏蔽”和“静音”有何不同，以及对Twitter消息的“点赞”是否意味着你赞同消息的观点。关于Twitter的私信（Direct Messages）功能，这似乎已成为了被遗忘的弃儿。从根本上来说，Twitter已成为“地下圈软件”。这一软件非常复杂。在这样的地下圈中，只有内部人士才知道如何发挥它的力量。这样的问题必须得到解决。Twitter新任CEO及联合创始人杰克 多西（Jack Dorsey）需要打破这一现状，提供更清晰、更易使用的服务。而他的任务是找到一种方式，既能招徕新用户，同时仍保持对资深用户的吸引力。多西曾公开表示，他希望让Twitter比以往更易使用。他指出：“你对Twitter应有什么样的期望？你会希望，使用Twitter就像是向窗外张望一样简单。”不过，他必须有能力做到这一点。其中一种办法是开发更易使用，尤其是在移动端使用更方便的移动应用，或是允许第三方开发者重新回归Twitter的生态系统中。几年前，Twitter关闭了面向第三方开发者的大门。个人而言，我希望看到TweetDeck获得更频繁、速度更快的版本迭代。TweetDeck是Twitter旗下的桌面应用。通过该应用，用户可以迅速关注多名好友和多个话题。这一应用的升级速度很慢，同时也没有推出移动端版本，即使是面向平板电脑或平板手机的版本。对于Twitter未来的发展，多西的心态很开放。他正在考虑将Twitter消息的字符数上限提高?万个。对用户来说，这或许是一件好事，或许不是。然而，使用起来过于复杂并不是Twitter的唯一问题。Twitter的有趣之处在于睿智、有趣、简短的评论，但你很可能会错失这样的内容。原因何在？这是由于，用户的消息流更新速度很快，并且会按时间倒序来排序。除非你一整天都打开Twitter的服务，否则就会错失许多你可能认为有趣的消息。例如，本周早些时候，当我某天早上首次打开Twitter帐号时，Twitter提示我从前一天晚上开始，?992条新消息未读。（我关注了?00人，这可能比许多其他Twitter用户都要多。）每天，我都不可能有时间去浏览这些错过的消息，但每天我都会通过不同设备登录Twitter十余次。Twitter为此推出了名为“当你离开时”功能，试图解决这一问题。Twitter算法会根据用户的兴趣，挑选用户离开时曾出现的部分消息进行展示。但这还远远不够。Twitter需要给用户更多控制权。多西曾表示：“你将看到我们继续改变按时间倒序的消息排序方式。”这是一件好事，但具体做法不应该是开发更智能的算法。Twitter需要给用户更多控制权。例如，Twitter应当提供一个选项，帮用户了解最感兴趣的关注对象，或是将最热门的话题在消息流中置顶。此外，用户还希望能在Twitter网站或应用内“保存”消息，供未来查看。Facebook的消息流同样需要优化，但Facebook至少已启动了这方面的工作。例如，Facebook允许用户选择，他们希望在消息流最上方查看什么人发布的内容。最后，Twitter还需要打击垃圾消息和骚扰消息。Twitter已经有所举动，但还远远不够。长期以来，Twitter引以为豪的一点是对各种言论的包容，然而Twitter未能建立起文明而安全的氛围。这不是Twitter一家公司的问题。不过，Twitter自身的特点和以往的历史决定，该服务更值得被怀疑，尤其是在女用户之间。与许多其他网站一样，Twitter用户也可以报告他人的不当行为。但如果你希望停止查看他们发布的消息，那么只有两种粗暴的工具，即屏蔽和静音。相比之下，Facebook提供了更多选择，例如你可以选择谁可以查看你发布的消息，谁可以在你的时间线上对内容发表评论。因此我认为，多西最需要采取的举措在于，将智能而严格的反骚扰技术作为Twitter的核心功能。我喜欢Twitter，我通过这一平台了解到许多信息。我在这里推荐自己的作品，并引用他人的作品。我会认真对待Twitter上的理性批评。与过去一周的数百万用户类似，我也发布了关于雪灾的照片。不过，Twitter所需要的不仅仅是优化消息流算法，以及将字符数上限调整?万个。Twitter需要真正的反思。（李玮?
[摘要]上海市市长杨雄称，将进一步贯彻落实好政策，防止套现和弄虚作假?中青在线上海1?9日电(中国青年?中青在线记?周凯)日前，上海市科学技术委员会协同上海市财政局、上海市发改委制定了《上海市天使投资风险补偿管理暂行办法》，对投资种子期和初创期科技型企业所发生的投资损失给予一定补偿，引起巨大争议。今天，上海市市长杨雄在上海市人民政府记者招待会上回应称，将进一步贯彻落实好政策，防止套现和弄虚作假，进一步做好核实、监管、公开，促进天使投资健康发展。杨雄说，最近大家对上海促进天使投资和创业创新的政策比较关注，有很多议论，实际上上海2006年已经出台了类似政策，这次是对以往不合理的部分进行一些调整。世界各国和我国一些地方政府对天使投资和初创企业都有各种扶持政策。“总的来看，上海的天使投资发展还比较欠缺，我们希望通过扶持天使投资，进一步促进初创企业的发展。这次大家提出的建设性意见对我们进一步搞好这项工作起到了帮助作用，我们将进一步贯彻落实好政策，防止套现和弄虚作假，在核实上、监管上、公开上，把这项工作做得更好，使这项政策能真正扶持天使投资、初创型企业的发展。?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在机票以及中低档酒店业务上，去哪儿依然承载着重要作用?腾讯科技?（韩依民?1?9日，去哪儿内部流传出的两封邮件透露了携程与去哪儿整合的最新动态：继高管层大换血后，去哪儿将限期终止与高星级酒店合作，高星酒店业务将交给携程。标题为《【销售通知】去哪儿网与携程配合策略调整》邮件，适用对象是去哪儿单体直销中心全体人员、包房中心全体人员。邮件中称，“随着去哪儿网与携程合作的逐步深入，为了更好配合，以及彼此在酒店垂直领域中获得更卓越的成绩。经共同讨论，针对高星酒店作出以下策略调整，请一线销售配合执行。”调整包括：1、Qunar将高星酒店的采购权（包括谈判、签约、维护及结算等）交给Ctrip。即日不再进行高星级新签?、处于合作中的高星级酒店，限期终止合作，包括下线报价?、邮件中已经服务周全地为一线销售们准备好了应对酒店的话术：“因我公司目前情况发生巨大变化，我公司希望终止双方合作，账款根据合同约定据实结算。因此次业务调整给贵酒店造成的任何不便敬请谅解……”据媒体报道，携程住宿方面也随之做出一些调整，方向与去哪儿相反：低星可能放弃掉，集中在高星。对于整合，携程CEO梁建章在去年的采访中曾表态：“总体定位”为携程侧重一线城市的、中高端的客户，去哪儿侧重二三线城市、对价格更敏感的年轻人群。而从携程收走去哪儿高星酒店业务动作来看，这一整合思路得到了快速的执行。此前腾讯科技曾报道，在携程联姻去哪儿这场资本大戏的背后，是庄辰超(微博)和百度CEO李彦宏矛盾已久的事实。而据腾讯科技获悉，百度、携程、去哪儿所达成的资本合作协议，事实上去哪儿管理层和庄辰超并未参与核心谈判，百度和携程私下达成资本合作协议后，宣布消息的前个周末才突然告知去哪儿和庄辰超，而这也意味着，在接下来的整合中，去哪儿发展前景依然存在着不小难度和未知因素。在携程和去哪儿的整合中，双方强势CEO如何共处、业务如何协调以及如何平衡中小股东的利益诉求等问题都为外界关注??日，以去哪儿创始人庄辰超为代表的去哪儿元老集体出走标志着去哪儿与携程的整合在人事层面已经进入新的阶段。在业务层面，去哪儿与携程早已显露协同迹象。去?2月，在线酒店预订行业传出去哪儿针对美团进行切客行动，以及携程联合去哪儿与艺龙封杀阿里旅行两个消息。从携程系的动作中或许可循携程安排去哪儿的思路：发挥去哪儿团队优势对标美团，守住中低档酒店份额；死守自身与艺龙在中高档酒店上的竞争力，维护核心收入来源；产业上游利用自身在酒店大数据方面的布局狙击阿里旅行的未来酒店；机票方面依然是在机票业务上领先的去哪儿出战。在机票以及中低档酒店业务上，去哪儿依然承载着重要作用?015?2?日，去哪儿宣布中小股东批准去哪儿员工与携程换股方案。在获得中小股东的同意与认可之后，去哪儿将进一步加强与携程的合作?这意味着携程控股去哪儿的交易进入到关键一步，为携程最终全资收购去哪儿奠定基础。随着人事、业务以及股权等方面事务逐渐落定，去哪儿携程的整合将向更深层次发展。颇另人唏嘘的在于，2015?月底，去哪儿宣布进行组织架构调整，彼时酒店事业部升级为高星酒店及海外业务事业群，去哪儿网称将对于目前占酒?0%多的高星酒店业务加大投入力度。彭笑玫担任高星酒店及海外业务事业群CEO、集团执行副总裁，不再担任公司COO?0?6日，百度携程换股交易达成，携程与去哪儿联姻。三个月后，彭笑玫已经离开去哪儿，而曾经计划重金投入的高星酒店业务，也将剥离。作为国内在线旅游行业的领头企业，携程与去哪儿在长期竞争中业务逐渐走向趋同，这意味着要想达到整合效果，双方均会产生比较大的变动，而从目前来看，携程对去哪儿的定位已经明晰?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]米呀解决了社交和电商真正完美融合的问题，解决?0后妈妈需要的精准服务?简介米呀1.0（已经完成开发）是首款时尚母婴视频社群，针对妈妈用户的三大移动端社交诉求（情感交流，求知解惑以及记录分享（“晒娃”）），分别采取了不同的方式来满足的app?米呀2.0（计?016?2月完成开发，迭代和初步运营?017年开始发力运营做粘度和销量）是首款母婴社群电商。社交和电商通过3类标签（人和群标签，话题标签和商品标签）完美融合成为一个整体。百万级别群主，自运营百万计高粘度即时通讯社区并提供商品服务。也就是说，有百万计社区，百万计精准营销商店，百万计免费营销人员?产品名称是什么？米呀-母婴社群电商打算如何获取早期用户？种子用户阶段主要依赖口碑和产品迭代的自然流量，最大化发挥种子用户能量；同时积极拓展市场工作，安卓各大市场、手机应用商店和appstore线上管理，即安卓端优化和ASO；由于用户偏年轻化，社会化营销也会重点推进，尤其是qq群和qq空间，运营方向会引导用户分享至qq的媒体简单说：米呀走“产?用户口碑+品牌推动”的推广策略。核心团队有多少人？团队共有多少人？核心团队人员的背景是什么样的？核心管理团队8人，核心创业团队30人。彭尤忠－创始人：马拉松跑者，连续创业者，宝宝树副总裁?0年世?00强管理经验研发总监?3年技术经验，连续创业者，网易高级工程师，产品组组长内容总监?5年孕婴童互联网内容经验，宝宝树主编，搜狐母婴社区负责人电商总监?1年运营经验，连续电商创业者，亚马逊高级运营经理首席架构师?8年技术、管理经验，苏宁易购架构师高级产品经理：8年产品经验，中科软，呱呱产品经理核心团队过去的经验对现在的创业有哪些帮助？创始人彭尤忠在快消品销售、母婴网络公司的资深从业经历，确定了项目最初的精准的盈利模式和目标人群。同时，作为资深职业经理人和坚持数年的马拉松跑者，彭尤忠有着惊人的执行推动能力和毅力，带领项目一路披荆斩棘跨过数个低潮，不断创造曙光。研发总监、内容总监、电商运营总监、首席构架师都是经过上市公司职业培训的职业经理人，具有过硬的职业素养，在各自相关专业领域也有着长足的带领团队实战经验，与项目要求高度匹配。能够适应并推动创业公司的快节奏、高效率工作。经?015年的磨合，米呀团队已经形成了在创始人彭尤忠的带领下所向披靡、越挫越勇、持续前进的公司文化和团队基因。你的创业团队是以什么来驱动？（市场、运营、技术还是其他？）产品：任何一个需要用户和市场验证和考验的项目都必须是一个功能强大、日臻完美的产品。我们的团队形成了，产品用户为先的良好工作习惯和思维方式。Hungry to Win & I can 的精神和实践目前融资情况如何？引入了哪些投资者？2015?月完成天使轮千万投资，领投方：盈峰母婴。跟投：贝贝熊商业连锁，谭冠中（盈峰合伙人），程默（盈峰合伙人）当前的盈利模式有哪些？电商商品销售收入：2016?月开始本地孕育服务分成：2016?0月开始广告收入：2016?月开始流量分成：2016?2月开始未来盈利的模式会有哪些？电商收入和本地孕育服务分成：计?016年达?000万，2017?亿，2020?00亿广告收入：2016?0万，2017?00万，2020?000万流量分成：2016?00万，2017?00万，2020?亿婴o2o服务平台：米呀3.0（正在规划）是一个线上线下体验和服务一体的O2O母婴服务平台。现在说这个有点早。基本轮廓就是基于强大线上社交平台和电商平台，在数十家米呀旗舰店（母婴业宜家），和数以千计的“米呀孕婴童服务体验连锁店”，及数以万计的孕婴童同行业合作店去落地并达成O2O互动。你所创业的领域，目前的现状是什么样？存在哪些问题？目前母婴电商比较火热，大量创业者和资金涌入这个市场。但是同质化非常严重，大多项目和资金基本集中于跨境电商的名品特卖。说白了，就是烧钱买客户，然后再看有没有盈利模式。目前的母婴电商模式基本都是传统电商模式，很难取得突破。也有大量的母婴社交项目，基本都是重合的内容+bbs模式。问题是有流量，没有盈利模式。也有尝试社?电商的模式的，但是都没有在产品和运营层面把社交和电商完美融合。社交和电商基本处于分离的产品状态和运营状态。该领域前景如何？市场规模有多大？有哪些主要的玩家？据保守估计，1.5亿的-1~6岁（米呀的目标用户群）的宝宝，生命周期的用户价值在10万人民币以上。扩大到-1~14岁，就高?0万人民币。可以看出来是一个巨大的市场。母婴市场高达数万亿，应该可以养?0个百亿营收规模的母婴互联网公司。目前改领域主要有宝宝树和辣妈帮等。如前所述，这些项目虽然估值高达百亿（如蜜芽）人民币，但是商业模式简单，盈利模式单一。放眼京东，天猫大流量平台，这些垂直的，简?.0时代的电商模式，几乎没有成功可能性。目前的大多从业者急需提炼出针对其目标用户的核心价值。比如，京东对于用户的核心价值不是价格，是“送货快，货真”。淘宝的核心价值是“万能”，也不是价格。可是母婴垂直电商目前基本停留在“打价格战”的阶段。该领域面临的机会与挑战是什么？区别于其他用户，妈妈在孕育期对孩子倾注的爱，决定了她们在“服务”和“体验”上不妥协的刚需。所以谁的产品架构层面和运用层面能更好的解决母婴用户在“服务”和“体验”方面的核心价值。谁就是未来有可能达到BAT级别的母婴超级品牌。米呀2.0就是要建立一个线上的孕育服务整体方案的平台。这个整体的服务包括PGC内容服务，UGC分享，交流和晒娃服务，已经商品服务和地域性孕育服务。米呀3.0将建立线上线上一体的完整孕育“服务”和“体验”平台。你的产?服务定位是什么？米呀是一个前瞻性的社群经济电商3.0模式。a) 米呀1.0（已经实现）是首个以垂直即时通讯为平台的“孕育主题社交平台”。b) 米呀1.0 ?大用户价值a) 棘手的孕育问题能够很快得到解决（海量UGC）b) 获得科学专业的孕育知识（PGC）c) 情感交流，超多共同话题d) 负面情绪很快被释放e) 居然还能赚米，兑换礼物f) 见证了妈妈和宝贝的成长c) 米呀2.0 （正在实现）是第一个母婴社群电商，不是社交+电商。米呀一开始从产品架构层面，和运营层面就把社交和电商充分融合，互导内容。在米呀，商品不是卖给用户。商品是一种服务，是系列孕育服务中的的一种。数以十万计的群主在帮我们提供孕育服务和商品服务。在米呀2.0，数以十万计的群主会利用米呀的共同商品，物流和服务平台，为群成员提供服务（包括商品服务）。米呀跟群主分利。群成员除了可以得到各种孕育服务，也可以买到基于群主推荐的，可信的，货真价实的商品。你的产?服务的最大特点或者核心要素是什么？母婴类社群电商，IM形式的高频社交转化到低频电商。高度精准的，同样需求的妈妈们，在群里所聊的，正好是此时此刻所关心的，所看到的商品，正好是此时此刻所需要的。百万群主全力找成员，热聊，热买。然后利用米呀提供的统一运营平台及商品物流平台，和米呀瓜分毛利！百万群主是米呀项目的核心。你的产?服务如何解决目前的用户痛点和行业问题？米呀不是社交+电商（社?电商是把两个不同属性的东西?到一起，最后做得两不像，很难成功）。米呀一开始从产品架构层面，和运营层面就把社交和电商充分融合。互导内容，你中有我，我中有你。在米呀，商品不是卖给用户。商品是一种服务，是系列孕育服务中的的一种。数以十万计的群主在帮我们提供孕育服务和商品服务。这种基于线上高频高粘度的社交强关系电商是电商的未来。所以，米呀第一次解决了社交和电商真正完美融合的问题。解决了“懒惰”的90后妈妈群成员需要精准服务，群主要“赚钱”的人的“本性”。有哪些产品/运营数据可以分享？目前种子用?0万，日活10%，群?000，群组日?0%.平均日使用时?小时40分钟（这是除微信和QQ以外少有的高粘度使用APP），平均每次使用时长7分钟，每日登?3次。以下是第一周电商测试数? 平均群日活跃人数?565- 平均群活跃人数：?30增长?40- 订单数：287 支付成功?85- 平均活跃用户转化率：1.1%- 订单转化率：1.86% - 支付转化率：1.2%- 客单价：36.7?平均销售价格：32元key learning:1.1%用户转化率可以类比成熟电商平台：B2C 当当最?.2% 京东 1.78%社交和电商互倒流量，互增粘度：群活跃用户人数，从230增长?40支付转化率高?4.5%的支付转化率高于目前独立的B2C平台（成功率普遍不足60%）客单价低偏低的原因：测试商家选品?同时奶粉等高客单?因为资质问题暂时不能上架未来的产品规划是什么？米呀1.0－首个孕婴童社群。已经开发完成。米呀2.0－第一个母婴社群电商，计划2016?月完成迭代和初步运营。并达到200万注册用户，2000万收入?017年全力运营冲量，达到1000万用户，1亿收入。米呀3.0 - 首个母婴O2O服务和体验平台?018年开始开发运营产品的目标用户群体是谁？有哪些特征？是1.5?5后备孕、怀孕和0?岁的妈妈人群，她们不迷信权威、要求迅速回应不愿等待、喜欢同类人群的平等交流、喜欢基于经验分享和充分讨论的“活知识”。米呀92%的用户是85后用户，90?0%。当前用户的痛点是什么？育儿疑问不能得到及时的、有热度的响应和帮助；做妈妈后一系列复杂的心理问题不能得到有效的重视和疏解；孩子和事业不能兼顾，孩子的成长和经济收入产生的冲突；繁忙的妈妈们需要精准的，整体的孕育服务；全职妈妈需要赚钱。如何解决用户的痛点?、直击人性弱点，让百万计群主可以在米呀赚到很多钱，让千万级群成员获得温馨体贴的知识服务，分享及交流服务，商品服?.....)2、妈妈帮助妈妈，大家帮助大家。建立求助版块，通过大量年轻妈妈人群的聚拢，有吸引力的积分和情感双体系的支撑，促进有经验的妈妈主动在求助板块帮助求助妈妈，及时响应，形成有效的信息流，支持更多的妈妈的养育生活?、最直接的群聊模式，最集中的相同人群集结，让妈妈们在遇到心理问题的时候，能够在第一时间有空间可以倾诉。既可以避免熟人之间的尴尬，又能在相同人群里面得到有效的回应和共鸣。从而解决心理问题。进一步促进家庭和谐?、群组化电商模式探索。充分把握女人和妈妈在商品购买方面的特点：追求主流、要求安全可信任、相信好朋友闺蜜的选择。通过群组日常聊天建立闺蜜联系，通过闺蜜之间的互相推荐形成养育以及女人生活周边商品的电商团购模式。让妈妈们在轻松聊天、收获友谊的同时，还能卖出商品，拿到佣金，做到真正的带娃赚奶粉钱两不误。文章来源：腾讯创业
[摘要]阿里廉正部称，此次被永久关闭?2家店铺，4家是天猫店?8家是淘宝店?腾讯科技讯（孙宏超）1?9日消息，阿里巴巴集团今日以公开信的方式，宣布永久关闭平台上22家以不正当手段谋取利益的商家店铺。这是继去年3月宣布关?6家违规店铺以来的又一举动。公开信披露，个别商家违背诚信经营的原则，通过朋友、同学、亲戚甚至球友关系与小二拉关系，试图通过阿里小二工作职权为自身谋取利益。这些行为已构成不正当谋利，情节严重的甚至触碰了法律底线，依规被永久关闭店铺。阿里廉正部有关负责人介绍，此次被永久关闭的22家店铺，4家是天猫店?8家是淘宝店。公开信透露，近期，阿里巴巴将面向广大商家招募“阿里电商平台廉正监督员”，欢迎全社会的严格监督，具体招募信息届时向社会公布。以下是处罚公告全文：处罚公告各位商家、所有生态共创者：?015??4日针?6家违规商家发布《处罚公告》以来，今天，阿里巴巴继续对外界披露平台上违规商家的名单，希望所有电商生态的共创者引以为戒，远离腐败和背信。今后我们将一如既往坚决对腐败说“不”，让灰色在阳光下无处藏身，推动平台健康发展。自十六年前成立至今，阿里巴巴已经发展成为一个涵盖广泛商业领域的生态系统，我们始终坚信，这个生态系统得以持续健康发展的重要基石是诚信。只有坚持诚信经营，才能促进生态内所有参与者的良性互动，实现平台和商家的共生共荣。阿里巴巴有数以百万计的商家在平台上辛勤劳作，努力付出，与平台共同成长。他们起早贪黑，真诚地对待每一位消费者；他们通过勤劳的双手，努力追求商业梦想。在这个可爱、可敬的群体共同努力和坚守下，电商生态一直努力向良性方向发展，诚信、透明、开放、公正的市场共识正日渐成熟。然而，在平台、商家双方共同努力打造良好电商生态环境的同时，我们痛心地看到依然有个别商家违背诚信经营的原则，通过朋友、同学、亲戚甚至球友关系与小二拉关系，试图通过阿里小二工作职权为自身谋取利益。这些行为已构成不正当谋利，情节严重的甚至触碰了法律底线，依规被永久关闭店铺！同时，我们将对所有案件中涉及阿里员工的违规行为做出严肃处理！阿里巴巴集团今天重申对腐败事件“零容忍”。对于那些企图走捷径、钻空子以及试图行贿谋取不正当利益的商家，和破坏市场秩序、挑战诚信底线的商家，我们将坚决将其摒除在电商生态圈之外，永不合作！对于那些不坚守诚信底线、钻营谋私的员工，我们将坚决将其清除出公司，永不录用！为弘扬廉洁正气，阿里巴巴近期将面向广大商家招募阿里电商平台廉正监督员，欢迎全社会的严格监督。具体招募信息，近期将向社会公布。阿里巴巴一直严格按照平台规则运营，无论是过去、现在还是将来，都绝不允许任何“潜规则”存在！在此提醒各位商家朋友，如果发现任何一个阿里员工存在违规行为，可随时通过廉正举报平台(jubao.alibaba.com)进行举报，我们会认真核查并对举报信息严格保密。此外，我们关注到近期网络上出现多起关于阿里“小二”潜规则的谣言。经调查，绝大多数都与假冒小二的“李鬼”有关。就此提醒广大商家，不要相信网上打着“包上活动”旗号的所谓“前员工代理”“内部人士”等说法，阿里巴巴将继续会同公安部门追溯调查，严防此类诈骗案例的发生。阿里巴巴集?016??9日附22家构成不正当谋利被永久关闭的商家名单店铺id：完美妈妈集中营店铺id：驭行车品专营店店铺id：华夏之泽店铺id：五金之?66店铺id：凯越工贸店铺id：购?238006店铺id：华宇公?1店铺id：贝诺工贸店铺id：奇天木业店铺id：景色u店铺id：宏帅不锈钢制品店铺id：魔术拖把店铺id：鸿达文体用品店铺id：尚奇运动俱乐部店铺id：浙江通用店铺id：ykad2008店铺id?卖神剑_挺哥店铺id：万达集团电商部店铺id：清新果蔬园店铺id：丁酉母婴专营店店铺id：众越家居专营店店铺id：凡学图书专营店

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前暴风科技尚处于停牌中，股?5.83元，总市?63.49亿元?腾讯科技讯（刘亚澜）1?9日，暴风科技发布2015年度业绩预告。预告显示，归属于上市公司股东的净利润约为1.68亿元，比上年同期增长300%左右。与上年同期相比，暴风科技营业收入同比增加60%-80%。主要原因为：新推出的“暴风超体电视”为公司带来营业收入实现大幅增长；上市后，公司的品牌影响力持续扩大，同时公司加大市场推广力度，推动了2015年度广告业务收入同比增长30%-40%。预计非经常性损益对公司净利润的影响金额约?.1亿元-1.2亿元，主要原因为公司向暴风控股有限公司及黄晓杰转让持有的北京暴风魔镜科技有限公司部分股权的投资收益，及剩余股权按照公允价值重新计量确认的投资收益。目前暴风科技尚处于停牌中，股?5.83元，总市?63.49亿元?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前现役的载人飞船只有俄罗斯的联盟号与中国的神舟号，未来几年全新的飞船将陆续出现。不同于神舟与联盟，大多数新型飞船都是以深空飞行任务而设计的?不再是近地轨道?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/韩大?（微信公众号：空间天气）先看图，从结构、质量、体积、载人数、舱内空间五方面对目前现役或即将服役的宇宙飞船做的横向对比。宇宙飞船，作为一种空间交通工具，完成将宇航员、设备等运送到太空并返回的任务，相比卫星，宇宙飞船要考虑到载人和回收两个技术难题，所以要在有限的舱体空间内实现很高的技术要求。自1961年，前苏联成功发射“东方?号宇宙飞船至今，只有少数国家拥有太空飞船。根据舱体结构，可以将宇宙飞船划分为单舱、双舱和三舱三种类型，随着舱体的增多复杂程度也相应增加。双舱和三舱型多数是为了实现别的目标，比如登月、实验而增加一个或两个舱体。俄罗斯“联盟号”宇宙飞船俄罗斯“Soyuz”宇宙飞船，大名鼎鼎的联盟号，应该是目前世界上型号传承最久，技术最成熟的宇宙飞船，作为目前俄罗斯宇航部门的主力飞船，首次发射于1967年，距今已近50年。神舟飞船与天宫一?微博)空间站对接模拟图中国的“神舟”飞船，?999?1?0日，神舟一号飞船的成功发射，到今年即将发射的神舟十一号，我国载人航天事业无疑是值得我们期待的。美国CST-100宇宙飞船美国波音的CST-100，又名“Starliner”?011年后，随着航天飞机退役，美国人到达近地轨道和国际空间站的唯一办法就是搭乘联盟号飞船，为了节省向俄罗斯购买船票的费用（每个座位票价5000万美元），CST-100宇宙飞船诞生了。SpaceX公司的“Dragon”V2美国SpaceX公司的“Dragon”V2，不同于其他宇宙飞船，“龙”V2不需要降落伞的返回式太空舱，如果您看过这个公司的“猎鹰?号火箭的回收视频，应该对他们的“龙”号太空舱有信心。“猎户座”宇宙飞船曾?010年被奥巴马叫停，险些因此搁浅美国的Orion宇宙飞船又名猎户座飞船，作为美国下一代载人航天舱，猎户座计划?023年执行深空飞行任务，最终实现载人登陆小行星甚至火星。俄罗斯的登月“新计划”俄罗斯的新一代太空飞船PTK-NP，计划于2028年实现登月。宇宙飞船的发射还需要一大堆相关技术来支撑，比如发射环节，就需要足够推力的火箭来完成，一旦运送到太空，空间环境对宇航员、对机载设备有什么样的影响？如何来防范坏的影响？完成任务后的回收也是一个难题，合理制动、精确落点、生存保证等等一环扣一环。所以说，载人航天是全面体现一个国家空间技术水平的“试验场”?
[摘要]据悉?月下旬，湖畔大学将举行开学仪式，两届学员和多位导师届时出席?腾讯科技讯（孙宏超）1?9日消息，今天湖畔大学公布新一期学员录取名单：霍英东集团副总裁霍启文、外婆家创始人吴国平、西贝董事长贾国龙?8同城总裁兼CEO姚劲?微博)、科大讯飞联合创始人胡郁、Ucloud创始人季昕华、虎扑体育董事长程杭等成为第二期学员。据悉，3月下旬，湖畔大学将举行开学仪式，两届学员和多位导师届时出席?015?月，湖畔大学举办第一届开学典礼，首期36名学员均是国内知名企业家或创业者，不乏互联网新贵和传统行业精英。第二期40名学员的平均年龄37.3岁。其中，18名学员具?0年以上创业经历，7名具有海外留学经验；创业成果方面?家是上市公司?2家年营收5亿人民币以上。据介绍，第二期招生共有1800多人报名，湖畔大学筛选了300多家企业重点走访，最终确定了67位入围者参加面试。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]乐视网由于乐视影业注入属于重大资产重组，尚处于停牌状态?腾讯科技讯（刘亚澜）1?9日，乐视网（300104）发?015年度业绩预告。预告显?015年归属于上市公司股东的净利润约为5.64亿元?.37亿元。比上年同期增长55%?5%。预告特别提到，公司全资子公司东阳市乐视花儿影视文化有限公司业绩突出，对公司的净利润增长产生积极推动作用。据悉，花儿影视出品的《芈月传》收官之时全网播放量?00亿，《芈月传》累计带来的总收益已超过30亿。而《芈月传》总投资在2亿左右，还未开播成本便已收回。报告期内，非经常性损益对公司净利润的贡献金额预计约?1,558万元。乐视网由于乐视影业注入属于重大资产重组，尚处于停牌状态。目前，乐视网股?8.80元，总市?091.34亿元?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]仅在去年一年中?00多名安全研究员总共发现?50多个漏洞，谷歌给他们发送了?00万美元奖金?腾讯科技?谷歌(微博)近日宣称，从2010年推出Bug赏金计划以来，它已发放了?00万美元奖金。仅在去年一年中?00多名安全研究员总共发现?50多个漏洞，谷歌给他们发送了?00万美元奖金。Bug赏金计划是对谷歌现有内部安全计划的有益补充。它可以激励个人和黑客群体发现谷歌服务中的漏洞，并以恰当的方式揭露这些漏洞，而不是利用这些漏洞搞破坏或销售给第三方牟利。自从推出以来，谷歌的Bug赏金计划一直在稳步发展。该公司每年发现的漏洞越来越多，发放的奖金也越来越多。谷歌的安全团队在不断地拓展该计划的奖励范围，纳入了越来越多的产品，并提供了更多的奖励。在2015?月，谷歌的Bug赏金计划纳入了Android和iOS移动应用，并开始提供安全资助（即在安全研究员提交漏洞前就向其支付一笔费用）。例如，在得到谷歌的资助后，安全研究员卡?西斯塔姆林（Kamil Histamullin）发现了YouTube创作者工作室（Creator Studio）有个安全漏洞，任何人均可以利用这个漏洞删除YouTube网站上的任何视频，他们只需要修改其网址上的一个参数即可。这个漏洞后来被消除了，西斯塔姆林也因此获得?000美元的奖金，这笔奖金还不包括他最开始获得的研究资助。然后在2015?月，谷歌开始将Android设备纳入其Bug赏金计划。到去年底，谷歌已向发现Android设备漏洞的研究人员支?0万美元奖金，其中包括该公司的最大一笔奖金：3.75万美元。谷歌还分享?015年发生的两则有趣的故事?. ?015年，研究成果最丰硕的安全研究员托马?博雅斯基（Tomasz Bojarski）发现了谷歌服务中的70个漏洞。他甚至发现谷歌让安全研究员们提交安全漏洞的网络表格中也存在安全漏洞?. 安全研究员桑?韦德（Sanmay Ved）发现谷歌域名Google.com尚未注册，于是花?2美元成功买下了这个域名。谷歌原计划给他奖励6006.13美元（这个数字看起来与谷歌的拼写很像），但当该公司发现韦德准备将这笔奖金捐给慈善机构时，它将奖励金额提高了一倍。Facebook、谷歌和微软均高调推出了Bug赏金计划。一些较小的公司也开始推出这样的计划。其实，在安全问题方面，最好的做法是：我们能及时发现和解决安全漏洞，而不是等到这些漏洞变成大问题后再行解决。给安全研究人员发放的奖励金额，相对于安全灾难发生后的补救成本来说，简直微不足道。（乐学?

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]古永锵认为，纽约代表的是世界领先的文化、金融、戏剧、广告等各个行业?腾讯科技讯（刘亚澜）1?9日，合一集团（优酷土豆）举办?016年会，董事长兼CEO古永?微博)在年会是分享了下一个十年的愿景“超越纽约”。古永锵认为，纽约代表的是世界领先的文化、金融、戏剧、广告等各个行业，目标为超越纽约，实质是要为中国文化走向世界的机遇奋斗。纽约的简称“NY”也代表了全球文化娱乐产业在付费用户、访问时间和自频道生态领域的领军企业“Netflix”和“YouTube”。古永锵表示，执行力是团队的第一要素。一方面，在强调“合作”的文化中，加入了“自驱”、“担当”。而在这里，古永锵更是强调了廉政反腐的重要性。他表示，任何一个腐败行为都是触碰法律底线，是对每一个员工利益的伤害，在下一个十年的更大目标前，这样的事情是不允许的，“有些决定虽然痛心，但还是要做”。以下是腾讯科技整理后的古永锵演讲：为什么今年我们年会主题是“超越纽约”，一个美国的城市呢？其实大家都知道，纽约是美国第一大城市，无论是金融、时尚、文化、戏剧、广告，是美国，甚至是全球的中心。提到华尔街、百脑汇、时代广场、Anderson Avenue，所有这些都是美国和世界的巅峰。其实纽约这个城市，和合一的发展有很深的渊源，要回到十年多之前?005年。图里是纽约中央公园，当时我太太在纽约大学读电影制作，我?4年来到北京的，经过十来年在创业公司的打滚，在2005年闭关、陪读。我们在57街租了一个小公寓。早期在公司很辛苦，没有太多时间，陪读期间，补了很多课，看了很多在工作时间看不到的一些电影、剧、综艺节目。也玩Myspace、没有上线的YouTube这些网站。当时我们花很多时间散步，去思考，世界的未来、中国的互联网、互联网的未来、以及个人的未来，去思考个人的目标和梦想。合一的最基础的想法和思路都来自这里。所以，合一的起点和纽约有着这样的关系。从2011年到2015年，行业有了很明显的变化。无论是移动互联网的发展，还是我们打造的互联网电视，到真正看到中国资本市场在国内发展。这些新的变化都对我们的战略有着很大的影响。所以我们可以看到，2015年，我们做的最大的一件事，就是在纽约上市五年后，宣布了私有化回归。我们无论是从名称回归到“合一”，还是公司，我们决定从纽约回到国内，决定私有化，我们从纽约取”经“归来。其实私有化对合一来说是一个新的起点，是一个值得兴奋的起点。在私有化以后，我们可以不再考虑每一个季度季报的财务约束，而去考虑更长远的产业发展。当我们从一个单屏到多屏时代，展望到从多屏到全屏及无屏的，当虚拟和现实的合一，线上到线下的合一，从内容及渠道的模式合一。很多新的模式需要大发力、大投入。当我们发现未来十年文化娱乐产业崛起的趋势中，我们看到这里有巨大的机会。私有化是我们掌握未来十年发展的一个重要的起点?015是我们第十年?016年开始是我们的新十年。我们先来看?016年我们的一个目标。年初无论是季度会，还是合创会，都在集中讨论2016年的“三大战役”。今天很好机会全国同学都在，在这里和大家同步。第一?848战役，用户访问时间增长。我们到了一个视频不断的主流应用的时候，我们不止看访问用户，我们更追求用户的活跃度、忠诚度和访问时间，这是行业全世界的标准，从UV到UTS。访问时间的登顶，是我们的第一个战役?016年无论是内容储备，包括合制、版权、自频道等储备非常丰富，行业领先，还有渠道的布局也有很多好消息。包括合计划、终端渠道等。第二、淮海战役，付费用户增加。我们追求从来访用户，到活跃用户，到真正的付费用户，是一个质变。罗振宇(微博)在新年讲话中说过一个观点：当你的用户付了一块钱，就和你有了情感上的关系，是一种更高的联系，无论是会员、来疯、游戏这?015年获得很好增长的背景之下，我们付费用户的快速增长就是我?016年的三大战役之一。第三、海盗战役，就是我们?06提到的这个自频道生态，自频道的时代的机会，无论是行业的爱好者、从业者还是创业者，都能看到自己的机会。海盗意味着抢夺、颠覆，我们认为自频道的生态会颠覆内容制作的产业，未来十年，中国文化、世界文化都会因此而改变。这三大战役是我?016年的三大战役。那这些和纽约有什么关系呢？在新的十年当中，我们有更高的发展愿景和大家分享。我们以前说，合一就是Netflix+YouTube，可以看到，全球付费用户领先的就是Netflix，而在访问时间和自频道生态上，全球领先的就是YouTube，可以看?“NY”即是两家公司的头一个字母，也是纽约的简称。通过我们数据团队的计算，在未来五到十年的区间，我们在付费用户和访问时间是有机会超越“NY”的，激进一些说，五年内我们完全有机会。其实以华为为例，手机上就是做到中国领先，五六年前，很难想象它的手机有多么多可以提升的地方，可见五六年有可能带来很大的机会。另一个例子其实就是阿里巴巴，其实它的对手是亚马逊和eBay，而现在，它已经超过了这些企业，一个中国公司是完全可能在第二个十年去超越全球领先的企业，做到全球第一的。硅谷和中国是两个能够产生连续创业成功企业的地方，所以我们在未来十年新的目标，就是超越纽约，超越NY，我们大家有没有信心？有没有！和喜欢的人做喜欢的事儿，十年前我想这句话的时候，是有一些硅谷情节，比较理想化的，但现在来看，中国在从发展中国家发展到发达国家的时候，我们不止是网民第一，而是做世界领先，要做世界创新。这也决定了我们要在新的十年走向世界，走到世界各地，我们的对手“NY”都已经在全球化，Netflix，都在各个地方发力，甚至打算进入中国，已经是全球化战争了。这么一个伟大目标，除了主业的三大战役以外，我们还需要做行业的创新，管理层也有一些想法?06（去??日）时我们就提过文化娱乐创业平台。当时可能大家没有对细节有太多的概念，而我们把这个目标不断细化、做大。今天和大家分享?016年，我们要做合一创投。这里面有四个部分。第一个是内部创业，其实我们在2014?015年已经开始发力，无论是合一影业、云娱乐、合一文化，都在这里。在私有化以后，我们在这里的资本运作可能性更大。第二是战略投资，我们投资部分很低调，但?015年已经投了十几二十家公司，都是和我们产业链有关的，包括我们在美国也投了一家虚拟现实的公司。在战略投资方面，我们会联手阿里做更多的布局。第三，我们?015年开始投创投基金，今年会开始做一些我们做为创投合伙人的创投基金，相信头半年就会落实，这个也是一部分。第四，就是我们已经开始发布的孵化器，包括1月和阿里百川发布的，会针对PGC、Apps、包括VR\AR领域都会有一些创投孵化的计划。我们会有一些更多的机制和小团队和合作伙伴一起推动集团创新方面的探索。所以来?016年我们合一集团的新的架构，有三大部分。除了近期已经公布的优酷土豆BG，是我们的主业，然后是我们刚才发布的合一创投BG，还有是产品技术、销售创新营销等平台的带动和发展，叫平台BG。我?016年会走入BG和BU的架构，?000多人的组织，去中心化，更多中小组织出现。无论是三大战役，还是超越纽约，我们都在不断强调执行力，只有保持我们的激情，有我们的一些新的要求。首先是二次创业，和心态清零，我们不能有老大的心态，而是学习、谦虚的心态，去面对更多的竞争对手。第二，要打赢胜仗，需要战功导向，2013年开始提到必赢之战，这都将是我们文化很重要的一部分，打仗能赢的人，是我们干部一点点打出来的，这都是大家的机会，打赢的人都是未来的CEO。同时我们要坚持正能量，去年年会，整个过程最严肃的时候，我就是在讲廉政和反腐。半年以来，廉政的团队开始启动反腐的活动。我们也发现了一些问题，很多事情是我非常痛心的，最近在做一些非常难的决定，都是对公司非常有贡献的人，非常难受。但这种情况下，法律就是底线，如果你真的有问题，那其实是在伤害每一个同学的利益，这是绝对不被允许的，如果这里还有这样的同学，我们就要求他下车，在未来大发展的十年，我们决不允许有这样的情况。虽然做一些决定很痛心，但是我们也会做。前十年我们的问题我们在清洗。我们要求的是自驱、合作、担当的一种执行力。以前我们经常说“合作第一一人一口”，在新目标下我们加入了自驱和担当。首先是自驱，能否自驱，首先是对自己负责，能不能自己带动自己。担当是最组织的承诺。能够达到这样的执行力，我们会重赏。未来，管理团队一个重要的事情，就是培养年轻人，寻找创业型的CEO。以前我们在上市公司条件下，很难有一些特别有吸引力的激励方式，而今年我们在来疯业务上，就成功做过一些，未来，我们要做行业中明显很激进的方案去激励团队。讲这么多，这其实就是再出发，二次创业的一种精神，从一个裸创的小公司，在火锅店里谈业务方向，到真正的一个千人规模的公司，有机会在文化娱乐未来十年做得更辉煌，在第二个十年，我们在这么好的领域，私有化这么好的机会，每一个人是否自驱、是否合作、是否能担当，都是一种磨练，而这些都是有成果的?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
扫描上图二维码，还有更多好声音版权纠纷内幕文/刘亚?唐德影视在《好声音》版权中的搅局给了风头正盛的灿星制作当头一棒。灿星制作拥有前四季《好声音》在华版权，更是打造出《中国好声音》这样一档热门综艺。甚至成立合资公司，把选手签约以及签约之后的商业演出等项目都收归己有。一时间赚得盆满钵满，也收获了不少赞誉。就在第四季圆满结束，第五季的筹备工作即将拉开帷幕之时，半路杀出的唐德影视让灿星措手不及??0日晚，唐德影视发布公告称已与Talpa公司签署了合作意向书，Talpa将授予唐德影视《……好声音》版权。Talpa则表示已经在1?2日向星空华文中国传媒提出了临时禁止令，禁止星空华文制作及播放《中国好声音》第五季节目。而就在昨晚，唐德影视正式公告，确认已与Talpa签署《“……好声音”协议》，唐德在发行期限内为唐德区域所有唐德制成品和其中所有版权（包括其延期和续期）的唯一和独家所有人。作为授权权利的对价，唐德将向Talpa全球支付六千万美元。之后唐德影视还发布公告表示已与Talpa签订意向书，或将共同成立合资公司，事已至此，不管灿星有着怎样的委屈与无奈，出局的结果已成定局。成也版权，败也版权这样一番交战之后，似乎更能让人明白为什么各大视频网站在购买电视剧版权的同时也在大力发展自制剧。近几年资本对于文化娱乐产业的搅动无疑抬高了各类内容的价格，电视剧、电影、IP价格急速上涨，而综艺节目也不例外。如果自己不能牢牢掌握这些核心资源，而是一味依靠向外购买，迟早会面对版权方哄抬价格，另择金主的尴尬局面。《好声音》的版权亦是如此?012年，国内版权代理公司IPCN从Talpa获得了《The Voice of XXX》的独家发行权，并将制作权授予灿星。而当时，按照节目模式费用占整体制作费?%的国际惯例，灿星向Talpa支付了人民币200多万元。在2013年续约时，涨价到6000万元版权费?014年?015年都是以该价格续约。面对已经涨过一次价的《好声音》，灿星或许早该料到今天的局面。《中国好声音》的制作费和广告分成是灿星这几年最稳定的收入来源，少了这一块对于灿星来说可不是什么好事。不难发现，人们对灿星的定义始终还是“节目制作公司”，让灿星成名的节目 《中国好声音》、《中国达人秀》、《舞林争霸》、《中国好舞蹈》、《蒙面哥王》等节目均来自于海外引进。尽管灿星在这两年也在努力开发原创节目，例如《中国好功夫》、《出彩中国人》等，但影响力和能给灿星带来的收入远不及引进的节目。这不光是给灿星提的醒，更是给所有内容制作方敲响的警钟。资本大浪汹涌，光依靠购买版权，迟早会遇到砸金烧钱、弹尽粮绝的一天。只有吸取外国节目的优点，结合中国本土特色，发力原创，打造自主版权的节目，才能真正掌握节目，让节目有更大的价值。值得注意的是，购得《好声音》第五季版权的唐德影视，不光是购买了版权，随即还与Talpa签订合作意向书，计划成立合资公司，通过合资公司为中国大陆、香港、澳门以及台湾等地的观众制作建立?Talpa Content B.V.节目模版的中文电视节目。一旦合资公司成立，无疑将是唐德与Talpa共同开发模板的阵地，这样的合作关系远比买卖版权要亲密许多。时过境迁，先发优势已不在而除了版权问题，每天都在变化的市场也驱使着内容制作公司们必须随时应变。灿星制作是美国新闻集团旗下星空传媒之频道星空卫视进入中国时即成立的制作公司。在第一季第二季《中国好声音》的时代，灿星接到了不少大单，其在市场上有着毫无疑问的先发优势。但时过境迁，这两年，更多的人看到了节目制作领域的机会，竞争者涌入市场。例如制作了《最美和声》、《女神的新衣》、《前往世界的尽头》的蓝色火焰团队，拥有《奇葩说》、《奇葩来了》等节目的米未传媒……诸多公司的亮相蚕食着灿星的市场。更何况还有新兴的自主版权的网生综艺节目虎视眈眈。虽然灿星制作宣传总监陆伟在接受媒体采访时表示，灿星会制作原创版《中国好声音》，更改节目英文名、舞台设计、赛制以及不再使用原先的片头音乐等。但要想在短时间内做出精品原创，灿星给自己的压力不小。加之《中国好声音》已有颓势，灿星能否在此次版权之争的挫折中迅速反应，尚无从知晓。微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]去哪儿方面称，未来携程将着力高星酒店，去哪儿网则聚焦中低星酒店?腾讯科技?（韩依民?1?9日，针对近日媒体报道的携程收走去哪儿高星酒店业务，去哪儿对高星酒店业务进行裁员的报道，去哪儿于今日晚间发表声明，表示与携程合作后，去哪儿将专注重低星酒店。去哪儿方面称，携程去哪儿网合作后，携程着力高星酒店，去哪儿网则聚焦中低星酒店，“最大限度地提高了行业的整体效率”。与此同时，去哪儿网表示将发力新方向，其中去哪儿网酒店业务就在移动端重点发力“会场”等新业务线。对于报道所称的裁员一事，去哪儿表示原高星酒店在职员工无一人被裁员。对于业务调整后的人员安排，将让员工在内部自愿选择岗位。以下为去哪儿声明全文：关于去哪儿网酒店业务新发展的声明近日，去哪儿网就酒店业务的发展公布了最新举措，对既有业务进行调整，全力开拓新市场。携程去哪儿网合作后，双方发挥自身优势，携程着力高星酒店，去哪儿网则聚焦中低星酒店，两者共同配合，也最大限度地提高了行业的整体效率。与此同时，去哪儿网发力新方向、拥抱变化。其中，去哪儿网酒店业务就在移动端重点发力“会场”等新业务线。此过程中，去哪儿网秉承自主选择岗位的原则，让员工在内部自愿选择岗位。公司本着对员工负责的态度，对每一位员工都进行了合理的工作安排。目前，去哪儿网原高星酒店在职员工无一人被裁员，而某个别媒体编造的“离职潮”纯属子虚乌有。在此，去哪儿网正式声明，将会对不实报道保留追究的法律权利?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果正试图克服技术障碍，包括因远距离传输而造成的电力损耗?腾讯科技?1?9日，彭博社报道称，苹果正在与美国和亚洲的合作商共同开发新型无线充电技术，明年苹果将在iPhone中部署新技术。知情人士透露，苹果正在研发前沿充电技术，新技术可以让iPhone和iPad远离现有智能手机所采用的充电垫。苹果试图克服技术障碍，包括因远距离传输而造成的电力损耗，但实现该项技术的决定有待评估。iPhone和iPad为苹果贡献了超过3/4营收，新型无线充电技术可以让苹果设备具备竞争优势，帮助苹果在低迷的高端市场销售产品。三星、索尼和谷歌(微博)均已发布无线充电智能手机，但这些产品仍然需要靠近充电垫。随着充电器和接收器的距离增加，电力传输效率逐渐下降，这就导致电池充电需要更长的时间。苹果发言人拒绝对此发表评论?010年，苹果已经申请一项无线充电专利。苹果在专利文件中描述道，这项技术将iMac当作中央设备，利用近场磁共振技术为大约1米范围内的设备充电。目前，苹果已经采用类似的无线充电技术，该技术可以让Apple Watch在距离电源几毫米的范围内实现无线充电。另一项苹果专利可以让无线电波穿透铝合金手机外壳，这项技术可以把金属对信号的干扰降至最低。博通和高通同样正在开发无线充电技术，并建立相关标准。博通的芯片可支持三大无线充电技术标准，而高通的芯片支持其中两项标准。去年，高通称其新技术已经能够在充电过程中免受金属的干扰。（熠辉?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]亚马逊CFO称，公司对这一业务的兴趣非常有限，并未打算替换任何一家现有物流供应商?BI中文?1?9日报道在过去几个月的时间内，我们从各种不同渠道都获悉了亚马逊计划打造自己物流运输业务的消息，且这一运输业务范围涵盖了汽运、空运和海运。另有报道指出，为了更好的展开这一计划，亚马逊甚至已经组建起了一支专门团队来推进这一项目，而此举也引发了外界对亚马逊可能彻底颠覆传统运输行业格局的关注。不过，亚马逊CFO布莱?奥萨维斯?BrianOlsavsky)当地时间周四首次就这一话题给出了公开回应。奥萨维斯基表示，亚马逊的确正在组建自己的物流业务团队，但公司对这一业务的兴趣是非常有限的，也并没有替换任何一家现有物流供应商的打算。“我们发现，如果想要在购物高峰期满足消费者需求的话就需要在我们现有合作运输公司的基础上进一步增强我们的物流运输能力。但是，这并不是说要取代亚马逊现有的物流合作伙伴。”奥萨维斯基说道。奥萨维斯基还表示，亚马逊在近年来的快速发展已经开始让物流合作伙伴难以在购物季中满足消费者需求。“现有物流合作伙伴已经不能在购物高峰期满足我们的货物交付需求，他们一直以来都是我们最出色的合作伙伴，在以后也会继续如此，因此我们依旧期待在未来同他们保持合作。只不过，我们需要在此基础上再投入一些公司自己的物流资源而已。”奥萨维斯基还特地强调称，亚马逊在上月购买的数千辆卡车拖车主要是被用于仓库和亚马逊分拨中心之间的货物流转。这也就是说，这些卡车资源将不会取代一直由UPS或者联邦快递负责展开的送货上门服务。亚马逊此前表示，这些牵引卡车将专门负责公司仓储中心以及分拣中心的包裹运送。亚马逊通过分拣中心按照区号分配包裹，并把它们交付给当地的邮局。亚马逊发言人强调，除去自有的卡车车队外，亚马逊还将会继续依赖于现有卡车合作伙伴。应该说，考虑到亚马逊此前在节日购物季所遇到的巨大物流瓶颈问题（通常都是该公司的物流合作伙伴无法在高峰期按时将货物送达），奥萨维斯基的这番解释是有一定道理的。而且，组建起完整的企业物流运输业务需要亚马逊投入大量资源和成本，同时也有可能对公司日常业务的开展带来许多影响。目前，亚马逊每年有10%的营收都被用在了物流环节上，该公司单在上季度的物流成本就达到?0亿美元。因此对于这样一家电商巨头企业而言，任何能够节省自己物流成本的举措都是他们必须考虑的事情。然而也有部分分析人士认为，如果亚马逊组建起完整的企业物流运输业务的话，该公司将可以更加方便的进入一些极具吸引力的全新市场。事实上，贝尔德股权资本（Baird Equity Capital）不久前曾在自己的投资者报告中指出，亚马逊的物流业务完全有彻底颠覆传统运输行业格局的能力。“在这个由包括DHL和UPS掌控的物流行业中，亚马逊完全有能力成为其中的又一名重要玩家。根据我们对亚马逊现有交付生态系统的评估情况来看，该公司完全有可能在日后考虑自己提供更加全面的第三方物流服务。”贝尔德股权资本在自己的投资人报告中写道。（汤姆?
[摘要]小米方面称，此次受影响人数不超过1500人，目前已提供应急解决方案?腾讯科技讯（王潘??9日消息，近日有网友通过微博等社交媒体渠道对红米Note 3存在的WIFI断流问题进行公开举报。众多网友通过微博“红米note3用户维权官微”进行统一发声，要求小米方面解决此事。小米公司今天下午通过论坛发表声明称，经过与工程师紧急协调，目前已经想出解决方案：小米之家售后刷机和自助刷机。具体刷机教程用户可登陆MIUI论坛红米Note 3分论坛进行查看。小米方面称，此次仅有极少数红米Note 3全网通用户的手机出现故障，受影响人数不超?500人，小米收到反馈后已第一时间暂停了更新推送，并提供应急解决方案。据悉，不止是红米Note3，包括魅族MX5、魅蓝metal和乐视S1在内的多款手机也都出现了类似情况，上述几款手机的都搭载了联发科Helio X10处理器，型号为MT6795。不过目前，尚未有大规模网友对魅族MX5、魅蓝metal和乐视S1这三款手机进行投诉??2日，联发科通过官方微博发布了关于MT6795 WiFi断流问题的说明，称此故障是由少部分使用该芯片的移动终端在搭配某些版本软件时，因特殊外围环境而产生的低概率偶发断流，用户近期通过移动终端下载软件升级即可解决此问题?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在莫扎特诞辰260年之际，中国科学家的一项研究证实了被争论至今的“莫扎特效应”，研究发现，聆听莫扎特对大脑有好处，可以观察到新生神经元的增加?资料图：莫扎特新华社成都1?8日电 （记者吴晓颖）听莫扎特钢琴曲能使人变得更聪明么？在莫扎特诞辰260年之际，中国科学家的一项研究证实了被争论至今的“莫扎特效应”。近日，我国科学家发现：乐曲的节奏可能是大鼠和人出现“莫扎特效应”的关键；反向莫扎特音乐显示了负向作用。这项研究论文《莫扎特、莫扎特的节奏和反向莫扎特效应：来自行为学与神经生物学的证据》，被发表在英国自然出版集团出版的《科学报告》上。“莫扎特效应”源?993年美国科学家弗朗西斯 劳舍尔在《自然》杂志上发表的论文里提到的实验结论：听莫扎特K.448号乐曲能够改善人类的空间推理和记忆。在实验中，播放的莫扎特K.448号乐曲即《D大调双钢琴奏鸣曲》，创作?781年，是莫扎特的代表作之一。弗朗西?劳舍尔的结论使“莫扎特效应”风靡全球，商家纷纷推出各种号称有治愈作用，提高智力的《D大调双钢琴奏鸣曲》音乐碟，受到消费者追捧。然而，“莫扎特效应”是否存在、具有可靠性，一直被科学家们争论至今。电子科技大学生命科学与技术学院教授尧德中及其研究团队在实验中，把100余只大鼠分成不同组做了系列实验，包括让大鼠聆听莫扎特K.448号乐曲，反向莫扎特（通过把莫扎特K.448号的音符以相反序列排列所得）；以及播放巴赫的乐曲，反巴赫乐曲。以此作为对照，保证被聆听的音乐的物理元素是相同的。研究人员检测了大鼠听音乐后不同时间点和学习记忆相关的神经因子的水平变化，以及音乐对大脑新生神经元的影响，这些实验结果均支持莫扎特效应的存在。在实验中，研究人员通过改变莫扎特音乐的节奏或音高成分，发现保留莫扎特节奏成分的音乐可产生与莫扎特音乐类似的效果；而仅保留音高成分的音乐没有明显效果。这说明，节奏成分可能是莫扎特效应的关键因素。在对人的检测中，课题组成员挑选了60名大学生，他们被分成三组。在相同环境下，分别听莫扎特音乐、反向莫扎特音乐，还有一组学生什么也不听。在相继一周的时间里，三组学生每天听半个小时相应乐曲，并进行一系列包括用笔在纸上走迷宫，以及折纸和裁纸等测试。结果发现，听莫扎特音乐一组的学生表现更好，听反向莫扎特音乐的学生表现最差。研究团队成员夏阳教授告诉记者，他们发现，聆听莫扎特对大脑有好处，可以观察到新生神经元的增加；而聆听反向莫扎特对人和大鼠均有负效应，会使得新生神经元减少、行为认知能力减退?
[摘要]Facebook最新一季财报明确无疑地告诉我们，Facebook大部分用户来自移动端?腾讯科技 纪振?1?7日硅谷报道日活跃用户10.4亿，其中移动日活跃用?.34亿，月活跃用?5.9亿，其中移动月活跃用?4.4亿。Facebook最新一季财报数字明确无疑地告诉我们，Facebook的大部分用户来自移动端。与此同时，Facebook的收入结构也紧随这样的趋势而调整。Facebook的首席财务官戴维 维纳（David Wehner）在财报发布后表示，公司真正经历了“首个移动假日季”。“广告主已经不再向我们询问是否应该在移动端投放广告，而是问如何在移动端投放广告，”维纳说，“我们用Facebook和Instagram很好地回答了上述问题。”目前，Facebook来自移动端的广告收入已经占全部广告收入的80%，成为一家真正意义上的移动互联网公司，实现了?600亿美元以上市值的庞大身躯依然能够获得100%以上净利润同比增速的梦幻般业绩。在扩大用户数量和广告投放的同时，Facebook还在通过不断优化的算法来进行广告的更精准投放，一位业内人士对腾讯科技表示，Facebook的广告投放具有先天的属性优势，因为Facebook的用户资料信息相对丰富，每一位用户的特征一定程度上已经通过其个人资料反映出来，再结合用户每日在Facebook相关产品上的行为，Facebook的广告投放的精准度日益提高。Facebook的巨大成功不仅让人想到几乎与Facebook诞生于同一时期的另一家社交巨头Twitter，这家公司的境况并不好，用户增长和活跃度乏力、人员调整、高管离职、被收购传言四起。事实上，Facebook和Twitter在移动互联网大潮来临前，基本上处于同一起跑线，甚至Twitter比Facebook还稍稍领先，因为Twitter无论是其界面还是功能，更适合移动互联网的特征，天然是一款适合移动互联网的社交产品，而Facebook最初基于PC端，在移动互联网时代并不具备多少优势。然而接下来的事情，让两家公司几乎朝着两个截然不同的方向发展，占据一定优势的Twitter并未能抓住移动互联网时代来临的契机，相反Facebook反应迅速，在自身产品迅速转向移动端的同时，通过对Instagram, Whatsapp的收购，牢牢地掌握了移动互联网的先机，站上了下一轮的风口。另外，Facebook深知提升用户数量对于社交平台的重要性，通过Internet.org的项目，Facebook希望更多的甚至还没有上网条件的地区和潜在用户，能够成为新的Facebook的用户。在自身积极向移动互联网转型的同时，Facebook还在人工智能、虚拟现实等更前沿的领域进行快速深入布局，期望在未来新一轮的竞争中也能率先抢得先机。对产品体验的极致追求，是Facebook获得成功的关键。一位互联网业内人士曾向我展示过Facebook的体验和Twitter的体验的差别：目前很多人习惯在社交平台上浏览新闻类资讯，同样一条第三方新闻内容，Facebook对其的优化程度要明显高于Twitter，使得打开的时间极短，此外，Facebook还与《纽约时报》等媒体合作，让他们直接将新闻内容发布在Facebook的平台上，使得用户能够获得迅速打开新闻页面的体验，不用在转到第三方页面，等待长长的进度条缓慢加载。除了对使用Facebook产品的用户进行精准的广告投放外，Facebook移动广告收入大幅增加的另一大“杀器”是2014?0月份推出的Audience Network，通过该功能，广告主的广告可以在Facebook以外的更多第三方应用上得到呈现，而对于Facebook来说，获得的广告收入来源则更加广泛，不仅仅只局限于自身的产品平台。Facebook月初发布的一份声明称，加入Audience Network的应用已经实现了10倍的同比增长，在第三方应用上呈现广告的好处在于，Facebook未来在极端情况下，哪怕在自身产品上没有任何广告，只要Audience Network上的参与的应用足够多，广告主依然认可Facebook的平台影响力，也能保证广告的收入?
[摘要]在瓜子二手车尚未?8赶集集团分拆前，就有多家投资机构希望参与投资?腾讯科技讯（孙宏超）1?9日消息，近日有投资人向腾讯科技表示，瓜子二手车已经完成A轮融资，融资金额超过2亿美元，企业估值超?0亿美元?015?1?5日，杨浩?微博)卸任58赶集集团CEO，同时瓜子二手车直卖网完成分拆，在经济上和法律上变成一家独立的公司，杨浩涌以个人投资者身份，向瓜子二手车投资6000万美元并出任瓜子二手车CEO。据该投资人向腾讯科技表示，在瓜子二手车尚未从58赶集集团分拆前，就有多家投资机构希望参与投资。该投资人同时向腾讯科技表示，融资已经在本周结束，最终结果会在近日公布。截止到发稿时，瓜子二手车尚未对腾讯科技做出正式回应?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]纳德拉为微软定下了两个在2018财年实现的目标：第一，让10亿台设备用上Windows 10系统；第二，企业云服务营收达?00亿美元?BI中文?1?9日报道微软周二发布了成绩不错的季度财报，让投资者大为满意，盘后股价上涨3%。华尔街可以从Netflix公布的订户数量、Facebook公布的月活跃用户数判断这两家公司的业绩。跟上述两家公司不同，微软没有可以让华尔街满意的单一统计数字，而是通过公布多个参数来证明该公司的总体计划正在按进度进行。在担任微软CEO的两年时间里，纳德拉为微软定下了两个?018财年实现的目标：第一，让10亿台设备用上Windows 10系统；第二，企业云服务营收达?00亿美元。微软投资关系总经理Chris Suh表示，这两个目标指引着公司前进的步伐，是微软的“北极星”。到目前为止，一切进展顺利。Windows 10已经吸引了大量用户安装今?月初，微软称已经有超?亿部设备安装了Windows 10.微软的Windows 10策略跟以往不一样。微软曾经把Windows当作一切业务的中心，是借以发财的摇钱树，但现在微软免费让Windows 7?用户升级到Windows 10 至少是在该系统发布之后一年内是这样的。微软现在的策略是，先吸引用户使用Windows 10，然后让用户在付费订阅和内容服务上花?比如Office 365生产力套件、Windows Store应用市场、Xbox Live游戏服务和Groove Music应用。这种策略已经初显成效。微软在财报中称，Windows 10为Bing搜索带来?0%的营业收入。其主要原因是，Windows 10的个人助手“小娜”默认使用Bing进行网页搜索，为Bing带来了用户，进而促进了营收增长。微软还在努力吸引知名开发者为Windows Store开发应用。微软称，Windows Store在假期购物季的销售明显增加。微软会从应用的销售中抽取一定的佣金。另外，微软在财报中称，Xbox Live的交易额稍微有所上升。Xbox Live提供了付费订阅服务和一个专注于游戏的数字商店。商业云服务完成一半目标微软在财报中称其云服务的年化总收入（ARR）达到了94亿美?年化总收入就是根据当前财季的营收类推出未来一年内的总收入，这个数字可以体现某个产品在未?2个月的创收能力?40亿目标离纳德拉定下的2000亿美元的目标差不多只有一半的距离。纳德拉说：“企业云是个巨大的商机，超过以往我们加入的任何市场。”对云服务的需求十分高涨，而微软正迅速地从亚马逊抢走一部分市场。微软Azure云计算平台是亚马逊AWS（Amazon Web Services）的直接竞争对手。该业务营收同比增长127%。对Azure的实际计算应用相比去年同期翻了一倍。纳德拉在财报电话会议中表示，为了让该业务继续保持增长，微软计划保持技术实力的增长，同时继续采用对开发者友好的技术，比如说免费的Linux系统。在今天的财报中，微软没有带来什么不利的消息，也没有带来多大惊喜，微软确实是在往华尔街希望看到的方向前进。在目前来说，这就足够了。（翼飞?
[摘要]云服务以及基于云服务的新一代Office应用无疑是拉动微软未来业绩的关键?腾讯科技 纪振?1?8日硅谷报道微软最新一季的财报再次证实其“云为先”的口号得以贯彻，尽管该口号的后半句“移动为先”未能得到明显改观，但Surface平板电脑、Xbox主机产品的销售持续给力则在一定程度上补足了这部分的短板。该公司?8日美股收盘后公布的财报显示，去年最后一个季度，微软的营业收入同比下?0%?38亿美元，净利润下滑14%?0亿美元，但由于这两项业绩指标均超过了此前市场的预期，因而微软该季度的业绩得到了资本市场的肯定，其股价在当天盘后依然上涨超过6%。作为软件时代的无可争议的巨头，微软在移动互联网时代一直在寻求转型和自我突破，在新任掌门、曾主管云服务部门的纳德拉的带领下，微软提出“云为先、移动为先”的口号，试图在云服务和移动服务方面寻找到突破口。在云服务方面，微软近年来的成绩显著。财报显示，去年第四季度微软“智能云”业务部门净收入增长5%?3.4亿美元，去除汇率因素，增速达?1%。进一步具体到微软的Azure“蔚蓝”云计算平台服务，其季度同比增速更是惊人，去除货币汇率波动因素，达到了140%。而在移动业务方面，微软依然阻力重重，在苹果和安卓两大阵营的垄断下，微软依然没有寻求到智能手机业务突破的好办法。反倒是Surface平板电脑和Xbox游戏主机部门成了新的增长亮点。去年第四季度，受到假日季的强劲消费带动，微软的Surface 平板电脑营业收入实现了近30%的显著增长，主要归功于去?0月份新发布的Surface Pro 4以及主打高端笔记本电脑市场的Surface Book两款产品。此外，微软的传统强势业务：Office办公应用和Windows操作系统的业绩，则呈现喜忧参半的结果。Office业务依然实现?%的同比增长（去除汇率波动因素），微软方面称主要受到Office 365服务的带动，而Windows业务则持续萎缩，主要受到微软新一代操作系统Windows 10免费升级的影响。整体来看，微软最新一季的财报反映出这家传统软件巨头依然处于转型期，部分业务的转型出现明显成效，其他业务的转型依然在进行中，从传统的卖软件到卖服务的商业模式的转变中，微软正在摸索出一条符合自身特点的道路，这其中，云服务以及基于云服务的新一代Office应用无疑是拉动微软未来业绩的关键，在硬件领域，从去年10月份微软新一代Surface电脑的高调发布到目前业绩的良好呈现，不难预计微软仍有望在该业务领域持续发力?
[摘要]外界最为关心的问题是Model 3会走类似Model X的奢华路线，还是平民路线?BI中文?1?9日报道众所周知，特斯拉所推出的下一款车型将是售价在3万美元左右的Model 3，这一车型有望在今?月正式问世。而从目前我们得到的消息来看，该公司的Model 3车型有可能同时拥有两个款式，其中一款是轿车，另一款则是紧凑型SUV。美国电动汽车行业网站Electrek记者塞?温特劳布(Seth Weintraub)认同了这一消息，而这一点也同特斯拉首席技术官特劳贝尔(JB Straubel)在去年的言论一致。特劳贝尔曾在去年表示，Model3日后将成为许多不同车型的车型基础。目前，外界最为关心的一个问题就是Model 3是会继续走类似Model X的奢华路线，还是会像特斯拉此前宣称的那样成为普通人都买的起的电动车型。需要指出的是，美国传统汽车厂商通用在本月推出了自己的电动车型Bolt，这一车型有望在年就正式推出，该时间远比Model 3?017年预计推出时间早了许多。而且，Bolt的内饰设计虽然称不上豪华，但也绝对能够满足大多数消费者的要求。通用方面表示，Bolt的售价在3万美元左右，且将成为市面上唯一一款能够在续航里程?22公里）方面同特斯拉旗下车型同台竞技的车型。由于未能在合同约定期内提交符合技术标准的车门样品，特斯拉公司日前已经将曾负责Model X电动车“鹰翼车门”的供应商霍尔比格汽车舒适系?Hoerbiger Automotive Comfort Systems LLC)公司告上了法庭，因此我们尚不清楚这一“鹰翼车门”设计是否会继续出现在Model3的跨界车型上。虽然还没有出现任何明确消息，但外界分析认为Model 3可能不会使用Model S和Model X上价格昂贵的铝金属车架结构，而更有可能使用老式的钢结构车架。与此同时，温特劳布还在近日的采访中提及了一些关于Model3使用特斯拉超级充电桩网络的问题。温特劳布称，特斯拉的这一充电网络是面向所有特斯拉车主免费开放的，且主要是为了车主需要长途旅行的时候提供便利。但现在，特斯拉发现许多车主每天都使用超级充电桩进行日常充电。因此温特劳布表示，Model 3的车主日后可能需要付费才能使用超级充电桩。（汤姆?
推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]索尼第三财季实现净利润1201亿日元（?.998亿美元），大大超过去年同期的900亿日元?腾讯科技?1?9日，索尼今天发布?015年第三财季财报。得益于PlayStation业务和电影部门的强势表现，该公司第三财季净利润同比增长33.5%。索尼在财报中表示，该公司第三财季实现净利润1201亿日元（约合9.998亿美元），大大超过去年同期的900亿日元，也超过了分析师预测的917亿日元。索尼表示，PlayStation游戏机软件和电影业务的营收弥补了手机业务的糟糕表现。由于全球对智能手机的需求疲弱，再加上产品研发耗费了大量资金，图像传感器业务所在的设备部门亏损117亿日元。成像传感器业务所在的设备部门则营业亏?17亿日元，主要是全球智能手机的低迷需求对成像传感器销量造成了冲击，而该部门的研发预算同样也对利润构成了压力。索尼当季营收为2.58万亿日元，运营利润为2021亿日元。分析师曾预计该公司当季营收?.52万亿日元，运营利润为1761亿日元。索尼仍然维持全年预测，预计在截?月的财年内盈?400亿日元。在经历了数年的艰难形势之后，索尼的消费电子业务最近显示出复苏和增长的迹象。其半导体部门走在了最前面，因为索尼的图像传感器被多家厂商采用，出现在各种相机和智能手机上，包括苹果的iPhone手机。索尼的PlayStation 4部门也强过微软和任天堂等竞争对手。索尼的智能手机部门是表现最弱的部门，但索尼向投资者承诺，将在下一财年让该业务实现盈利。（翼飞）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]由于低于此前市场的普遍预期，亚马逊股价在盘后遭遇了超?3%的大幅下挫?腾讯科技 纪振?1?8日硅谷报道电商巨头亚马逊在28日盘后发布去年第四季度财报，尽管业绩创下了其?0年历史的最佳纪录，但由于低于此前市场的普遍预期，因而股价依然在盘后遭遇了超?3%的大幅下挫。尽管华尔街不满意亚马逊的表现，但单纯从业绩来看，亚马逊这家电商巨头的业绩可以用强劲来形容。受到美国假日季的强劲消费带动，亚马逊去年第四季度营业收入同比增?2%?57.5亿美元，净利润增长125%?.8亿美元。去年一整年，亚马逊实现了超过1000亿美元的营业收入，服务客户超?亿。除了电商业务外，最受外界瞩目的亚马逊云服务业务，在去年最后一个季度继续实现高速增长，营业收入同比增长?0%?4亿美元，运营利润增长186%?.88亿美元。在收入、利润双双实现高速增长的同时，云服务的利润率也在实现惊人的提升，由去年的17%提升至近30%。最近几个月的消息显示，亚马逊云服务所覆盖的版图仍在向全世界各地不断扩张，包括美国俄亥俄州、中国、英国、韩国和印度都将建立新的AWS数据中心。在实现盈利的同时，亚马逊也并没有削减投入，去年第四季度运营成本增长20.5%?46亿美元，这笔开支主要用于遍布全球的亚马逊物流仓储中心的建设和研发开支等。毋庸置疑，亚马逊做的已经足够好，在传统零售巨头的营业收入和利润都在不断下滑时，亚马逊的业绩仍在增长。但问题是，外界对它的期望也同时变得更高，在亚马逊财报公布前，其股价上涨?0%，而在财报发布后，股价又出现超?0%的下跌，足以反映出过高的期望和期望落空后资本市场的显著反应。去年一年，亚马逊股价上涨超?00%，成为一支“明星股”，是美国标?00指数中表现最好的股票之一，因为亚马逊在这一年中给了外界太多的兴奋点：电商业务持续高速增长、业绩实现持续稳定盈利、云服务在行业持续领跑、市值超越沃尔玛，也正因为如此，外界对于亚马逊的期待才会变得更高。但别忘了，这家公司一年前的业绩还在持续亏损，而目前已经在持续盈利，并且盈利并非是用削减成本的方式来换取的，这家公司的增加投入的速度并不亚于其营业收入的增长速度，因而从长期来看，并没有理由不看好它?
[摘要]美国宇航局（NASA）官??6日消息，已绕土星?2年的“卡西尼”号探测器在任务终结前夕有了新的任务。它将改变轨道，离开现在土星环所在的轨道面?美国宇航局（NASA）官??6日消息，已绕土星?2年的“卡西尼”号探测器在任务终结前夕有了新的任务。它将改变轨道，离开现在土星环所在的轨道面?2年的外太空之旅，“卡西尼”号为生活在地球的人们提供了大量来自浩瀚宇宙神秘的土星图片，为科学家探索外太空提供了大量素材和珍贵资料，在“卡西尼”号即将结束它的使命之际，让我们来共同回顾那些关于它的“最美记忆”。最后的谢幕：这一年“卡西尼”号传回的将非常壮观来自NASA的消息称，“卡西尼”号变轨后将不再返回土星环平面上的轨道。在经历多次变轨后，它将逐渐进入倾斜于土星赤道面的环绕轨道。去?2?9日，“卡西尼”号对土卫二进行了最后一次近距离飞掠。之后它将继续回传数据并预计?017??5日结?3年的使命，在土星的怀抱中消殒。在今年11月晚些时候，它还将飞掠土星南北两极，并会在穿越赤道面的过程中接近土星环最外的F环。“卡西尼”号是在2015年春进入土星赤道面环绕轨道的，随后它在这个轨道上多次近距离接近土星的冰卫星：土卫二、土卫五、土卫七，这也是“卡西尼”号在结束任务前最后几次近距离飞掠这些卫星。“卡西尼”号将在这条轨道上运?0圈，?2次穿越最内圈的光环，之后它将?017??5日冲进土星大气层结束任务。“卡西尼”号任务科学家琳?斯皮尔克(Linda Spilker)介绍说：“随着‘卡西尼’号飞抵高度倾斜的环绕轨道，接下来将是研究土星、让人激动的一年，相信这一年‘卡西尼’所传回的将是非常壮观的。”这将是它的“谢幕表演”。最激动人心的发现：多种复杂有机物的踪?005??5日，美国宇航局喷气推进实验室说，“卡西尼”号飞船在最近一次飞过土卫六时，发现其外层大气中存在多种复杂有机物。同一天，位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室发表一份声明说??6日，“卡西尼”掠过距土卫六表?027公里处，它搭载的离子和中子质谱仪发现了多种复杂有机物的踪迹。科学家初步分析，其中既有长?个链节的直链碳氢化合物，也有包含氮的烃类有机物。负责“卡西尼”号飞船上质谱仪的首席科学家亨特 怀特说，此前人们已经知道土卫六大气主要由甲烷和氮组成，而这两种物质在紫外线或是宇宙高能粒子辐射下，可能生成更加复杂的有机物。而去年的一项新发现让有机物的研究可以更进一步?015?1月，美国宇航局公布“卡西尼”号探测器拍摄到土卫六南极附近出现的怪异云团，其位于土卫六的平流层之中，内部成分为冰冻化合物。卡西尼探测器拍摄到的云层位于土卫六300公里的高度，?012年首次出现。此次是在冬季快要来临时发现冰云，通过探测器上的红外热成像仪的数据，冰云出现在300公里的高空中，这是土卫六南极气候变化的写照。在土星大气层外围，复杂有机物一旦生成就会被“冻”住，变成“雨”或“雪”降落在土卫六表面。而“卡西尼”号的新发现表明，有机物的形成和存在可能有更复杂的机理。冰层下的全球性海?012?月初，随着探测器一遍遍地扫过土卫六这颗土星最大的卫星，“卡西尼”号采集的数据提供新的证据，表明在这颗被浓雾环绕的卫星厚厚的冰壳之下，拥有一个晃动着的水的海洋。但科学家指出，这并不意味着土卫六上存在生命形式?014年科学家们曾通过强有力的证据证明该区域存在局部的地下海洋，?015年他们修正了一下观点，确认该星球的冰层下存在一个全球性的海洋。土卫五上的氧离?014?月，“卡西尼”号轨道探测器在飞越土卫五北极的一次探测中发现，土卫五存在大气，经“卡西尼”质谱仪分析，确认其中含有氧气和二氧化碳。美国研究人员发现，土星第二大卫星土卫五其中氧气含量占大?0%，二氧化碳占30%。这是研究人员首次在土星的卫星上发现富含氧气的大气。在地球上，复杂有机分子被认为是生命形式出现的早期阶段，比如被称为生命起源前的混合物。而氧离子则被认为是生命进化史的重要里程碑。“卡西尼”号对土星的卫星上的氧离子和有机物的发现给了科学家进一步探究地球生命起源提供了丰富的例证。最怀旧的探测：随“时间机器”去?5亿年前的地球”“惠更斯”号探测器是首个在月球以外的一颗天然卫星上登陆的人造探测器，于2004?2?4日正式脱离“卡西尼”号，开始了奔向土卫六的长达400万公里的行程。经?0天的长途跋涉，探测器于2005??4日穿过土卫六外围大气层，展开降落伞着陆。“惠更斯”号在着陆后与环绕土星运行的“卡西尼”号探测器进行了近十分钟的联系，最终因电池耗尽而结束了历史使命。在太阳系各大行星及其卫星中，只有地球和土卫六大气层中富含氮。据推测，早期地球上也许存在大量类似甲烷的碳氢化合物。科学家们说，土卫六上可能冷藏着很多化合物，一些类似化合物也许在生命诞生之前就存在于地球上。参与这次探测计划的欧洲航天局科学家让 皮埃?勒布雷顿说：“在某种意义上，‘卡西尼’号和‘惠更斯’号就像时间机器一样，带我们去探测以前从来没有见过的世界，那个世界就像45亿年前我们的地球。”最“省钱”的旅行：引力加?大家都来帮帮忙“卡西尼”号在北京时?997?0?5?6?3分发射升空。如果仅仅依靠火箭的推力直接飞向土星，并要求它在7年之内飞到土星，那么使用的燃料绝不能少于70吨，这对于当时的火箭来说，是不可能完成的任务。因此，“卡西尼”号借用行星的引力来加快速度。“卡西尼”号发射后，首先?998?月在距金?84千米处飞掠，利用金星引力获得加速。之后，它绕太阳一圈，?999?月再次在距金?00千米处飞掠，获得金星引力的第二次加速。同?月，“卡西尼”号在距地球1171千米处飞掠，被地球引力再次加速。“卡西尼”号第二次离开地球后，才飞往太阳系的外层?000?2月，它在距木星约1000万千米处飞掠，获得了木星引力的加速。这时，它的速度超过了每?0千米。然后，它才向目的地土星飞去。土星离开地球的距离，最近时不到13亿千米，最远时也不超过16亿千米，然而“卡西尼”号由于采用了迂回的飞行路线，飞往土星的行程长?5亿千米。不过，磨刀不误砍柴功，飞行的时间并没有因此增加，而燃料却大大节省了。延伸阅读大有来头的名字400多年前，意大利科学家伽利略在人类历史上第一次把望远镜对准了天空中的星星，把古老的天文学推进到了一个全新的时代。伽利略在用望远镜观测土星的时候，发现土星的圆面两侧有好像人耳朵一样的东西?659年，荷兰科学家惠更斯在经过更精细的观测之后确定，土星的这两个像耳朵一样的东西，实际上是连在一起的，是一个环绕土星的扁平圆环。卡西尼出生在意大利，后到法国，担任巴黎天文台首任台长?675年，他在对土星光环进行观测时，发现在这个光环的中间有一条黑暗的缝隙，把光环分为内外两部分。后来，天文学家就把这条缝隙称为卡西尼环缝?989?0?8日，美国和欧洲合作发射了“伽利略”号太空探测器?995?2?日，“伽利略”号进入绕木星飞行的轨道，开始对木星和木星的四颗大卫星进行科学研究。当年，正是伽利略用望远镜发现了这四颗木星卫星。把太空探测器取名为“伽利略”号，就是为了纪念伽利略的这一发现。受到“伽利略”号成功的鼓舞，美国和欧洲进一步合作，又研制了一个飞向土星的太空探测器，并且为了纪念卡西尼当年发现土星光环的环缝，就把这颗太空探测器取名为“卡西尼”号。让人着迷的土星环土星最让人着迷的便是美丽的土星环，其结构极为复杂。人们根据地面观测和空间探测，把土星环划分为7层。距土星最近的是D环，亮度最暗；其次是C环，透明度最高；B环最亮；最后是A环。在A环和B环之间就是著名的卡西尼环缝，缝宽?000千米。在A环之外有E、F、G三个环，最外层的是E环，十分稀薄和宽广。这些环每一层可细分成上千条大大小小的小环，即使被认为空无一物的卡西尼缝也存在几条小环。土星环的整体形状类似一张巨大的密纹唱片，从土星的云顶一直延伸到32万千米远的地方。光环的颜色远看是红棕色，其实每层都稍有不同，C环是蓝色，B环内层为橙色，外层为绿色，A环为紫色，卡西尼缝是蓝色的?
[摘要]夸克星此前是一种理论假设可能存在的引力致密星体，它完全由夸克组成。近日，中国科学家通过分析最近发生的一次史上最剧烈的超新星爆发，发现了夸克星存在的重要证据?新华社南??8日电（记者王珏玢）记?8日从南京大学获悉，该校天文与空间科学学院研究团队通过分析最近发生的一次史上最剧烈的超新星爆发，发现了夸克星存在的重要证据。这是科学界首次发现夸克星存在的关键线索，该发现有望为人类理解物质的最深层构成以及各组分之间的相互作用提供重要帮助。研究团队领导者、南京大学天文与空间科学学院教授戴子高介绍，目前的物理理论普遍认为，所有正常物质都由最基本的粒子：夸克和轻子组成。但与此同时，使夸克结合在一起的强相互作用力却未能被人类很好理解。上世纪70年代初，物理学家提出，宇宙中很可能存在一类完全由夸克组成的致密天体，称为夸克星，其密度高达每立方厘米数亿吨之巨。对此类天体的发现或证伪，将极大促进对夸克相互作用这一基本物理问题的理解。但数十年来，天文观测一直未能在这一问题上有所突破。天文学家最新探测到的史上最强超新星爆发ASASSN?5lh为这个问题的解决带来了曙光。超新星是大质量恒星在死亡阶段发生的一类剧烈爆发现象，其爆发过程中释放的光学辐射，常常能够照亮其所在的整个星系。这种巨大的能量一般认为来自大量放射性元素的衰变。但这一解释并不适用于最近发现的这颗最强超新星，因为在发现后的仅四个月内，ASASSN?5lh辐射的总能量相当于太阳以现在的强度照耀900亿年，如此高能量所要求的放射性元素质量，已经超过整个恒星所具有的总质量。科研团队认为，解释ASASSN?5lh的辐射能量，需要有更为巨大的能量来源。这一能源，由爆炸核心残留下来的致密天体来提供。对超新星辐射特征的分析和计算揭示，这个致密天体必须具有每秒至少上千次的极快转速，且这一高速旋转状态需要保持很长时间。这些特点对物质组分提出了极为严苛的要求。一系列证据表明，这一爆炸残留的致密天体，是一颗刚刚诞生的夸克星。戴子高说，夸克星存在的这个重要证据，为将来观测和认证此类天体奠定了基础。一旦夸克星被正式观测到，人类对于粒子物理和天体物理的认识都将有重要突破。这一研究已于28日刊发在天文学国际权威期刊《天体物理学杂志》上?
[摘要]用户在陌陌中抢到的红包需要在48小时内提现，否则将会发起退款?腾讯科技讯（相欣??9日消息，近日移动社交应用陌陌推出春节特别版，上线了红包功能。据了解，用户在陌陌中抢到的红包需要在48小时内提现，否则将会发起退款。据了解，陌陌的红包功能围绕地理位置属性展开。除基础的一对一、群组红包、拜年红包之外，陌陌用户刷新“附近的人”就有可能抢到附近的人发出的红包，根据附近的用户发出红包的累积金额大小，系统会按照城市进行赛区划分。数据显示，山东、河北、江苏地区用户向附近用户发出的红包累积金额最高。另外，好友、群组内好友可以选择一对一、群组或拜年红包。拜年红包金额在10元之内随机生成。同时，陌陌今年针对群组用户还推出了任务红包。即红包发送者可以指定要求领红包的用户完成一个图片相关的任务，并可以指定发给男性或女性用户。在春节前，陌陌还会推出“猜拳抢红包”???2?3日，陌陌会发放超千万个红包，用户刷新“附近的人”列表，就能进入“猜拳抢红包”活动，每用户每天有10次机会。系统会自动对用户进行一对一匹配，双方进行石头剪子布竞赛，胜利的一方就能领取一个红包。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]谷歌前员工、研究员桑美 韦德（Sanmay Ved）成功买下了域名Google.com?BI中文?1?9日报道在去年10月，谷歌(微博)前员工、研究员桑美 韦德（Sanmay Ved）一下子成了新闻人物，因为他成功买下了域名Google.com。韦德偶然发?Google.com 的域名还没有被注册，于是抱着好玩的心理试着用信用卡支付进行购买，没想到居然成功了！然而他并没有因此而敲诈谷歌一笔。相反，他通知了谷歌安全团队。在一分钟后，谷歌取消了这笔交易，把他购买域名花费?2美元退还给了他。韦德只是觉得这件事挺好玩的，并没有放在心上，但没想到谷歌却给了他一笔物质奖励。当被问及他得到了多少奖金时，韦德不愿透底，只是说“超?万美元”。但在周四的一篇博文中，谷歌爆了料。“我们原先准备奖励桑?006.13美元（这是数字与Google的拼写很相似吧？）。但是，当我们得知桑美要将自己的奖金捐献给慈善机构时，我们将奖励金额提高了一倍。”谷歌写道。正如谷歌所提到的，韦德将自己的奖金捐给了教育慈善机构The Art of Living India。这不是谷歌第一次玩这种数字游戏。在2015年，谷歌母公司Alphabet斥资5099019513.59美元回购了一批股份。这个数字是26的平方根再乘?0亿；?6是字母表中字母的数量。在2011年，谷歌斥资31.4159亿美元购买了北电（Nortel）专利；而这个数字等于π乘以10亿?谷歌发布的这篇博文是为了公布谷歌Bug赏金计划的执行情况。该计划旨在给发现谷歌旗下各种服务漏洞的黑客们提供奖金。谷歌称，在去年，它已向300多个黑客和安全研究员支付?00万美元。这篇博文还报道了一件有趣的事情。去年获得谷歌Bug赏金最多的人是托马?博雅斯基（Tomasz Bojarski），他曾发现谷歌让黑客们提交安全漏洞的网络表格中存在安全漏洞。（乐学?

推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
