[摘要]下一?.7英寸iPad Air 3将可能配4K显示屏以?GB的RAM，其电池续航能力也将有所改善?腾讯科技?1?9日，根据国外媒体获悉的最新消息显示，全新4英寸iPhone机型已经进入了量产阶段，该设备预计将在今年春天正式铺市，苹果方面的计划则是通过这一机型再次激发发展中市场对于iOS设备的购买热情。《日本经济新闻?Nikkei)透露称，苹果事实上早?015年早些时候就完成了这一机型大部分设计、研发工作，只是该公司一直在等待合适的时机将其推出市场。从目前的消息来看，这一机型的正式名称将是“iPhone 5se”，将配?英寸屏幕，苹果希望通过这款机型盘活包括印度这些发展中市场消费者的购买热情。应该说，随着智能手机市场在大部分工业化、发达国家的逐渐饱和，发展中市场就成为了智能手机厂商竞相争夺的领域。其中，印度、泰国和中国市场几乎已经成为了所有知名手机品牌的兵家必争之地。不过，除了4英寸屏幕和“iPhone 5se”的命名外，目前外界对于这款机型的了解还非常有限。部分媒体认为，这一机型的外形将沿用iPhone 5s的设计，但同时也有不少分析人士认为“iPhone5se”将采用类似iPhone 6的设计方案。在内部配置方面，“iPhone 5se”极有可能内置A8或者A9芯片（同时搭配其对应的M协处理器），1-2GB RAM、支持TouchID以及NFC功能。iPad Air 3与此同时，根据来自供应链的消息显示，苹果的下一?.7英寸iPad机型iPad Air 3将有可能配置4K分辨率显示屏幕以及高?GB的RAM，其电池续航能力也将较前作有所改善。有苹果分析师认为，该公司有望在今年3月召开的新品发布会上就公布有关这一产品的信息，但该设备直到今年第二季度才会进入量产阶段。中国台湾媒体《台湾电子时报》（DIGITIMES）表示，鸿海旗下GIS以及TPK已经获得了绝大部分iPadAir 3所需面板和触控面板订单，而LCD面板和背光灯的订单则同样被GIS成功拿下。然而，这一报道的可信度恐怕非常成疑，因为《台湾电子时报》此前在报道苹果消息的时候就曾多次出现过南辕北辙的情况，而且苹果通常也不会在设备没有进入量产阶段的时候就在发布会上高调推出。当然，此前的苹果手表和iPad Pro似乎是个例外，因为苹果均在这两款产品正式上市前很久就在发布会上公布了他们的大量信息。如果说iPad Air 3将配?K分辨率显示屏幕以及高?GB RAM消息属实的话，那么该机型将拥有相?048x2732 iPad Pro机型更高的显示能力。应该说，现阶段的苹果的确需要在除了处理器性能的提升外为自己iPad产线创造出另外一些能够说服消费者掏钱购买的理由。需要指出的是，苹果现阶段恐怕依旧不会为iPad推出3D Touch技术，而这也同此前KGI知名分析师郭明池的看法一致。后者表示，iPad Air 3之所以还不会采用3DTouch显示屏主要是因为这种技术在供应链上的良品率还不?0%所致。值得一提的是，根据国外知名苹果资讯媒体AppleInsider获悉的最新消息显示，苹果目前似乎正在研发一种类?D Touch的全新压力传感技术，且这一技术将可以被应用在iPad级别屏幕大小的设备中。不过，我们恐怕还不会在今年的iPhone7或者iPad Air 3中就看到这一技术。（汤姆?<BR />微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]阿里巴巴上一财季的业绩超过了市场预期，凸显了中国消费者快速恢复的能力?腾讯科技?1?9日消息，《华尔街日报》周四报道称，尽管中国经济增速出现下滑，但阿里巴巴集团上一财季的业绩依旧超过了市场预期，这凸显了中国消费者快速恢复的能力。另据消息人士透露，阿里巴巴集团已达成一项近9亿美元的交易，将出售所持的美团点评股份。虽然业绩增长强劲，但阿里巴巴集团依旧面临着挑战。举例来说，虽然当前已是中国电子商务领域的龙头，占据了中国电子商务市?0%的份额，但该公司必须寻找出路，维持和加速营收、以及商品交易总额在公司各平台的增长。阿里巴巴集团当前也面临着规模较小、但增长速度更快的竞争对手的挑战。在这些竞争对手当中，最突出的便是一直在一些领域蚕食阿里巴巴集团份额的京东商城。阿里巴巴集团业绩超市场预期并未能提振公司股价。在早盘高开?个百分点之后，该公司股价在周四的盘中交易中高开低走，至收盘时报收于66.92美元，较上一交易日下?.77%。在过去的一年中，由于投资人担心中国经济增速的下行将会给阿里巴巴集团的业绩构成影响，该公司股价已累计下跌了30%以上。不过阿里巴巴集团发布的财报显示，在截至12?1日的上一财季，该公司净利润同比增长一倍以上，达到人民?25亿元（约?9亿美元）。阿里巴巴集团当季净利润中包括了出售电影相关业务获得的一次性收益。不包括上述收益，该公司当季净利润同比增长25%。受益于“双11”销售额暴增的推动，阿里巴巴集团上一财季营收?3亿美元，同比增长32%。阿里巴巴集团此前曾表示，公司在“双11”的销售额同比增长?4%，超过了许多市场分析师的预期。阿里巴巴集团董事局副主席蔡崇信在电话会议中表示，阿里巴巴集团身处绝佳位置，正从中国从投资驱动和工业制造型经济向消费和服务经济转型中受益。蔡崇信称，“消费所占国内生产总值的比例正变得越来越高，我们因此从中受益。”他还表示，用户大规模的使用移动设备接入互联网，继续帮助推动了电子商务的应用。他说，“支撑我们业务的是一个非常重要的长期趋势，它目前不太受宏观经济的影响。”许多市场分析师一直表示，阿里巴巴集团的股价遭到了市场不公正的待遇，原因是中国网络零售产业依旧是中国经济增速放缓的大背景下为数不多的亮点，且中国国内的整体消费水平依旧稳固。野村证券的分析师预计，?015年至2017年，中国整体网络购物市场的年复合增长率将达到33%。波士顿咨询公司也认为，富裕的年龄在35岁以下的买家和互联网用户，将推动中国消费市场的规模在2020年达?.5万亿美元。诚然，在向中国智能手机用户提供类似于送餐、快递、订票等O2O服务上，阿里巴巴集团当前也面临着激烈的市场竞争。在周五的电话会议中，当问及阿里巴巴集团计划出售所持美团点评股权的问题时，蔡崇信答复称：“阿里巴巴集团自有的O2O服务口碑网当前进展良好。我们认为，更好配置我们资本的做法，就是把我们的资源注入到口碑网，推出美团点评。这只是时间的问题。?上一财季，阿里巴巴集团的年活跃买家用户达?.07亿，较上年同期增长了22%。移动月活跃用户同比增长48%，达?.93亿人，推动公司的移动营收增长了近两倍。随着阿里巴巴集团用户数量的不断扩大，该公司已在努力提升自己的货币化率--即通过市场交易获取的佣金比例。阿里巴巴集团表示，该公司在中国零售市场的货币化率已经提升至2.98%，高于上年同期的2.7%。阿里巴巴集团上一财季总商品交易总额达到1490亿美元，较上年同期增长了23%。投资公司Summit Research Partners驻纽约高级分析师亨利 郭（Henry Guo）表示，“阿里巴巴集团上一财季的财务数据相当强劲。基于该公司庞大的市场份额以及用户基础，我们依然认为该公司的增长势能会非常强劲。虽然中国经济增速出现下行，但阿里巴巴集团在中国电子商务市场的统治地位依旧保持稳固。”该分析师表示，经济增速下滑并未给中国消费者的日常支出构成太大影响，而阿里巴巴集团是中国消费者的日常支出的典型代表之一。他说，“投资人对中国经济形势将会给阿里巴巴集团业绩构成影响的担忧有点被放大。”阿里巴巴集团首席执行官张勇表示，阿里巴巴集团今年计划将专注于扩展在中国一线城市的扩张。市场分析师认为，阿里巴巴集团此举旨在更好的应对来自于京东商城的竞争。（明轩?
[摘要]小米公司已拒绝与四千名维权用户直接沟通搜集BUG定位问题?腾讯科技讯（王潘??9日，近日有网友通过微博等社交媒体渠道对红米note3存在的WIFI断流问题进行公开举报。众多网友通过微博“红米note3用户维权官微”进行统一发声，强烈呼吁小米正视问题，与维权用户正面沟通。据悉，不止是红米Note3，包括魅族MX5、魅蓝metal和乐视S1在内的多款手机也都出现了类似情况，上述几款手机的都搭载了联发科Helio X10处理器，型号为MT6795，这是联发科2015年推出的高端处理器??2日，联发科通过官方微博发布了关于MT6795 WiFi断流问题的说明，称此故障是由少部分使用该芯片的移动终端在搭配某些版本软件时，因特殊外围环境而产生的低概率偶发断流，用户近期通过移动终端下载软件升级即可解决此问题。不过，目前受到大量网友投诉的仅有红米NOTE3。“红米note3用户维权官微”于1?1日称，小米公司来电承认了红米note3存在WIFI断流问题，并表示一部分红米note2也存在断流问题。技术人员正在解决并和芯片厂商沟通定位问题。当天，维权用户还通过该微博提出了四点主张?)恳请小米公司重视并正视红米Note3的WiFi断流问题，尽快出台解决方案并说明原因，承诺断流问题并非手机硬件缺陷，让我们所有用户能正常使用手机，让大家开开心心过年?)请小米公司本着对用户负责的态度，履行“和用户交朋友”的宗旨，派出技术或者其他相关部门人员与我们对接，加入到我们的维权群内倾听近三千名用户的反馈，搜集BUG定位问题，用积极的态度来处理此事?)请小米公司在官网官微等渠道对此事做出说明，并向用户致歉。在问题未解决致歉，对有意购买此款手机的用户作出足够的风险提示?)请小米公司停止在小米社区及MIMUI论坛、百度贴吧等处删除维权及反映问题的帖子。约束微博的媒体员工(疑似)停止对维权用户的打压污蔑，用开放包容的心态接纳用户和粉丝的意见和建议，水能载舟亦能覆舟，没有万千用户就没有今天的小米。不过，该微博称??3日，小米公司曾打来电话，拒绝了与维权群四千名用户直接沟通搜集BUG定位问题，拒绝了在问题没解决之前对有意向购买红米note3的用户进行风险提示。该微博称，官方承诺的最新版修复仍然被大量用户吐槽。据悉，网友目前还建立了5个QQ群进行维权，目前QQ群人数已经超?000人。截至发稿，小米公司尚未通过官方公开渠道对此事进行正面回应?<BR /> 微信推荐：微信搜索关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Uber推出一个开发接口，方便零售商、外部物流公司快速采用自家的快递服务?腾讯科技?移动出行服务商Uber的业务，早已从“送客”扩展到了“送货”，之前已经推出了一小时送上门的快递服务“UberRUSH”。日前，Uber推出了一个开发接口，方便零售商、外部物流公司快速采用自家的快递服务。据多家美国科技新闻媒体报道，通过开发接口（API）的推出，意味着Uber和其他零售商的送货合作将更加快速直接，各种类型的零售商，只需要在自身系统中增加几行代码，就可以直接采用UberRUSH服务。美国媒体指出，这一举动凸显了Uber的发展野心：不仅仅希望成为主导的消费者移动出行服务商，也要成为一家零售商欢迎的快递服务商。美国诸多的零售商，直接采购第三方快递服务商，亚马逊、谷?微博)均提供了类似的服务，未来Uber也将和这些企业在快递市场展开争夺。除了Nordstrom?800flowers等商品零售商之外，外部的一些物流或快递公司，也计划植入Uber的接单API，其中包括Operator、“谷歌快车”、Curbside、Olo、Eat Street（餐饮外卖）。另外一个客户是时装零售品牌“Rent the Runway”。面向全球知名零售商提供快递服务的Trade Global和Bergen Logistics，也将接入Uber的订单接口。Uber的产品经理Calvin Lee表示，传统上，Uber是一家关注消费者的公司，不过Uber的第三方快递服务是一个专门面向企业开发的产品。据报道，UberRUSH服务最早诞生于纽约市曼哈顿，起初是利用自行车在城区内递送物品，后来地区和快递形式快速发展。去年十月份，该服务已经覆盖了纽约、芝加哥、旧金山三座城市。Uber提供快递的商品也越来越多，比如日杂百货、餐饮外卖、家用五金等。另外Uber还规定，提供快递服务的司机，也可以兼职接送客人，但是必须接受专门的培训。通过API级别的合作，意味着一些消费者在购买商品时，可以直接选择采用UberRUSH快速送货上门服务，此外用户可以直接在零售商网站或者APP内部完成，无需跳转到Uber。和其他快递公司不同的是，UberRUSH还提供了商品实时位置追踪功能，消费者可以看到自己购买的商品或者外卖已经到了何处。Uber上述产品经理表示，公司的快递服务要做到快速、价格适宜、十分简单易用。Uber通过API和外部伙伴实现深度合作，这已经有过成功经验。大约在一年前，Uber推出了“接客API”，一些第三方应用软件的用户，也可以实现快速呼叫Uber专车，其中包括谷歌地图、订餐工具OpenTable、旅游论坛Trip Advisor等。去?2月，Uber宣布将和Facebook旗下的手机聊天工具Messenger进行整合，用户在这一APP中可以呼叫专车、查看司机当前位置。（晨曦?
[摘要]谷歌团队已经表明，掌握围棋所需技能并不为人类独享?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/机器之心谷歌(微博)DeepMind团队在最新一期《Nature》上发表论文称，他们研发的人工智能算法击败了欧洲围棋冠军Fan Hui，同时也击败了目前最好的围棋程序?9.8%的对手。而帮助他们解决这个人工智能历史难题的关键是使用了政策网络（policy network）和价值网络（value network）两种深度神经网络。而就在前一天，Facebook也在arXiv.org上更新了一篇用卷积神经网络和蒙特卡洛树搜索相结合来解决围棋问题的新、论文。并且，公司人工智能实验室负责人Yann LeCun在自己的FB主页上针对谷歌和Facebook的研究发表了一段非常精彩的说明。谷歌DeepMind团队发表Nature封面论文，赢得围棋人工智能挑战在迈向搭建具有更类似人类直觉的人工智能道路上，谷歌取得了出乎意料的辉煌一步；他们研发出能够在极其复杂的围棋游戏中击败专家级人类选手的计算机。他们将论文发表在了《Nature》上。谷歌团队已经表明，掌握围棋所需技能并不为人类独享。他们的一款叫做Alpha Go的计算机程序击败了欧洲围棋冠军Fan Hui，战绩为5:0。Alpha Go的下一个挑战将是世界顶级围棋选手之一，李?，比赛将于三月份在首尔举行。开发Alpha Go的团队是Google的DeepMind，这?014年Google在英国收购的一家很小的人工智能公司。这个团队使用的是一种非常流行和成功的机器学习方法，叫做深度学习，同时还加上了另一种模拟技术来对潜在的步法进行建模。深度学习需要对一个大型的神经网络进行训练，使其对数据中的模式做出反应。事实还证明，它对图像和音频处理也十分有用。许多大型科技公司都在探索新方法来使用这种技术。要想掌握围棋，需要不断实践练习，也需要识别棋子布局中微妙模式的巧妙本事。DeepMind团队表示，Alpha Go的关键在于使用的深度神经网络，实际上，在Alpha Go中有两种不同的神经网络，第一种叫做政策网络（policy network），用来预测下一步；第二种叫做价值网络（value network），用来预测棋盘上不同的分布会带来什么不同的结果。Alpha Go使用它们的方法是，把非常复杂的搜索树减少到可操作的规模。所以，它并不是在每一步都要考虑几百种步数，而只考虑政策网络提供的几十种最有前景的步法，价值网络的作用是减少搜索的深度，所以，它的搜索深度并不是特别深，它并不是一下子搜索出直达比赛末尾的300多步，而是搜索更少的步数，比如20多步，并评估这些位置，而不是一路评估到底，看谁最终能赢。搜索并不是靠蛮力，而是与某种与想象力很相似的东西。领导这项研究的另一位Google研究者David Silver说：“围棋有着巨大的搜索空间，用蛮力很难解决。Alpha Go的关键在于，将搜索空间缩小到可以操作的范围。这个方法让Alpha Go比以前的方法都更像人类。”Demis Hassabis说，围棋是人类发明的最复杂也是最美的游戏。通过战胜Fan Hui，「我们的程序赢得了长期以来一项重大人工智能挑战的胜利。而这项技术在Google的首个用途将是开发更好的个人助理软件。这样的个人助理能够从用户在线行为中学习用户偏好，并对产品和事件作出更符合直觉的建议。Hassabis还说道，他们用来创造Alpha Go的技术，也正是他的团队努力开发强人工智能的尝试。他说：“最终，我们想要将这些技术应用到真实世界的重要问题中。因为我们用的方法是通用的，我们希望有一天，它们能延伸得更广，帮助解决最紧迫的社会问题，从医药诊断到环境模型。”实际上在几年前，大多数围棋选手和棋类程序员都相信，围棋实在是太困难了，必须要花上几十年的时间，计算机才能达到人类专业棋手的标准水平。对计算机来说，围棋比象棋的挑战更大，原因有二：每个回合可能存在的走法数量多得多，没有一个简单的方法来测算优势。所以，棋手只能学着在棋盘上几百个棋子中识别出抽象模式。即使是专家也经常会很难解释为什么一步棋看起来很有优势或有问题。众专家的评?997年，当IBM深蓝计算机在象棋上称霸时，它使用的是手工编码的规则，在搜索时将穷尽所有可能发生的步法。Alpha Go从本质上则是随着时间而学习的，可以识别出可能具有优势的模式，然后模拟出数量有限的潜在结果。Google的成就受到了广泛的祝贺，也引起了许多本领域研究者的惊讶。新成立的非营利性组织OpenAI的AI研究者Ilya Sutskever说：“从技术的角度说，这个研究对AI具有纪念碑式的贡献。”他说，这个成果非常重要，因为Alpha Go从本质上教会了自己如何赢得比赛。“同样的技术也可以用于其他棋类游戏中，以获得高超表现。”加拿大阿尔伯塔大学的计算机科学教授Michael Bowling最近开发了一个能在扑克牌上赢过人类的程序。他听到这个消息也很兴奋。他相信，这个方法在许多可以运用机器学习的领域都很有用。他说：“许多我们通常认为是人类智能的东西其实都构建于模式匹配上。许多被我们看做学习的东西，其实都是在过去看到了某些模式，然后意识到它们与现在的状况有何联系。”纽约大学认知教授Gary Marcus说：“这不是所谓的端对端深度学习系统。而是精心建构的模块化系统，在前端具有一些缜密的手工操作，也就是说，几乎媲美人类心智：丰富，模块化，通过演化做出些微调整，而不仅仅是一束随机互联的神经元，完全通过经验做出调整。”Facebook不甘示弱：提前发表论文，LeCun精彩回应而就在国外媒体对谷歌这篇论文进行大规模报道之前，Facebook人工智能实验室（以下简称FAIR）负责人Yann LeCun也非常“巧合”地在自己Facebook主页贴出了Facebook刚刚发表在arXiv.org的一篇针对围棋问题的论文，还意味深长的从围棋问题的历史、相关技术、Facebook研究进展等方面进行了详细说明。首先，Yann LeCun解释了我们为什么要研究围棋？他说，作为一项非常困难的任务，围棋是一个很好的案例来验证各种学习技能的结合，包括模式识别、问题解决和规划等，也是一个可以用来测试新想法的工具，包括机器学习、推理和规划的结合。Yann LeCun说，Facebook FAIR的一位科学家Yuandong在几个月前开始独立研究围棋项目，他开发了一款叫做「黑暗森林」的机器人。根据论文中的描述，最新版机器人将卷积神经网络和目前围棋机器人的经典方?蒙特卡洛树搜索进行了有机结合。此前，曾在2014年东京围棋擂台赛上通过让子以微弱优势战胜人类棋手的Crazy Stone就是依赖于蒙特卡洛树搜索，这是一套能够从本质上对每一步走法的所有结果都进行分析的系统。所以，有些机器能够非常精通西洋棋、国际象棋和其他棋类。它们比人类棋手看的更远，所以能够轻松的击败他们。但围棋不是这样，下围棋有太多的可能性需要考虑。在国际象棋的任何一个回合，平均可能的走法有35种。但围棋的走法却能达?50种。并且在?50种可能的走法之后，还对应着另外250种可能，以此类推。因此，用蒙特卡洛数搜索去计算每一步走法所带来的所有结果是不可能的。从Facebook的研究成果可以看出，通过将训练过的卷积神经网络和蒙特卡洛树搜索的结合，我们可以在模式匹配功能上再加入策略评估这个新功能。这也将有益于游戏之外的其他应用，比如说自然语言生成，在回复中能够加上自发性和多样性，同时也能进行推理，而推理所需要的就是搜索可能的答案并挑选出最优的逻辑链。我们的兴趣并不在于要开发出世界上最好的围棋选手，但这是我们人工智能研究进展的一次有趣练习。从去年11月起，DarkForest就已经在公开的围棋服务器KGS上击败了一些人类选手和其他围棋机器人。DarkForest的第一版完全是基于卷积神经网络。通过有监督模式的训练让它来「模仿」人类选手。我们使用了大量人类专业选手比赛录像的数据库，然后将比赛的棋盘格局输入到卷积神经网络中，以此来训练它预测人类选手的下一步走法。这需要大规模卷积神经网络，它的输入是一个带有注释的完整?9×19围棋棋盘，而神经网络输出的是一个代表着人类专业棋手每一步走法概率分布的棋盘地图。这充分利用了卷积神经网络的模式识别能力，而这种能力在图像中的物体识别、人脸识别和语音识别方面的成功早就得到了证明。LeCun表示，将卷积神经网络应用于围棋的想法要追溯到很久之前?994年，Nicol Schraudolph及合作者共同在NIPS上发表了一篇论文，将卷积神经网络和增强学习结合起来应用于围棋问题研究。但当时对这些技术的理解还不够深入，而且那时的计算机限制了可以被训练的卷积神经网络的规模和复杂性。近期，多伦多大学的博士生Chris Maddison与Google DeepMind的研究者在ICLR 2015上共同发表了一篇论文，文章中提到，用比赛视频数据库训练过的卷积神经网络能够在预测走法上拥有优秀表现。爱丁堡大学Amos Storkey团队发表在ICML上的论文同样体现出这个结果。许多研究者开始相信，或许深度学习和卷积神经网络真正能够在围棋上有所作为。Amos Storkey说：“围棋是由棋盘上的各种模式来驱动，深度神经网络非常擅长从棋盘的各种模式中进行归纳总结，因此非常合适下围棋。”这就是促使Yuandong将第一版黑暗森林发布在KGS服务器上的原因，此后，一个更加先进的版本很快攀升到了KGS服务器上的第三名，远好于之前的研究。这项排名要好于大多数开源程序，即便是人类棋手，也需要花费几年时间才能达到这个水平。人类棋手喜欢和它对弈的原因在于它的走法非常像人类棋手。但同时它又非常擅长作战策略。赢下局部和策略有关的战争有时需要非常具体的探索，而非单纯的模式识别。很明显，通过将卷积神经网络和蒙特卡洛树搜索的结合可以提升程序在策略方面的能力。在过去五年中，计算机围棋程序通过蒙特卡洛树搜索取得了很大进步。蒙特卡洛树搜索是一种应用于计算机国际象棋程序中的树形搜索方法的“随机”版本。INRIA的法国研究者团队第一次提出了蒙特卡洛树搜索。之后，这种方法很快在几个最好的计算机围棋团队中流传开来，并变成开发顶级围棋机器人所需要的标准方法。今天发布的新论文描述了DarkForest的最新版本，被称作黑暗森?，它使用了卷积神经网络和蒙特卡洛树搜索的结合。这个程序已经在KGS服务器上运营了一个多月，并取得了成人组第五的排名。这个排名意味着它已经成为全美国最好的?00名选手之一，也步入了世界最顶尖围棋机器人之列。有趣的是，这个项目是由我们一个小团队仅花了几个月时间开发出来的，没有投入任何围棋专家资源（当然，除了比赛录像数据库）。这是对机器学习威力的一次伟大证明。接下来明智的选择是将卷积神经网络和蒙特卡洛树搜索与增强学习结合起来，就像Nicol Schraudolph的开创性研究。使用增强学习的优势在于可以让机器自己与自己对战连续玩很多次游戏，自己训练自己。这个想法可以追溯到Gerry Tesauro的“NeuroGammon“，一个二十世纪九十年代的计算机西洋双陆棋程序，它将神经网络和增强学习结合了起来，并打败了这款游戏的世界冠军。我们知道，世界范围内的几个团队正在积极研究这一系统。我们的系统仍处在开发中。Yann LeCun最后的结尾非常有深意：Facebook对研究的态度素来是“尽早发布，时常发布”，以此诠释开源软件世界颇受欢迎的座右铭。我们的围棋机器人系统已经运营在KGS服务器上，我们的论文已于早些时候发表在 arXiv.org。我们认为，当研究团队彼此迅速交换研究成果并以彼此研究为基础来推进研究时，科学会进步的更快。谷歌和Facebook的围棋军备之争谷歌和Facebook正在开展一场破解围棋的算法竞赛。此前，Facebook一名研究员Rob Fergue认为，“围棋就是高级人工智能的目标。”同时他也承认，Facebook此举至少在小范围内是在与谷歌进行竞争。谷歌的围棋研究令人印象深刻。如今，谷歌和Facebook使用深度学习来识别网络图片中的人脸；计算机能够识别出我们的语音命令；可以将一种语言翻译成另一种；有时甚至能够理解人类的自然语言。这些技术都依赖于深度神经网络。如果你将足够多的关于树木的照片输入进去，它们就能学会识别出一棵树。如果输入足够多的对话，它们就能学会如何进行一段得体的对话。如果输入足够多的围棋走法，它们就能学会下围棋。“围棋是由棋盘上的各种模式来驱动，深度神经网络非常擅长从棋盘的各种模式中进行归纳总结，因此非常合适下围棋。”爱丁堡大学教授 Amos Storkey表示。他正在使用深度神经网络来处理围棋问题，就像谷歌和Facebook所做的那样。他们相信这些神经网络最终能够缩小机器和人类之间的差距。在下围棋时，即使是最高段的棋手也无法检查出每一步走法所带来的所有结果。他们往往是基于盘面来进行决策。借助于深度学习，研究者就可以对这种方法进行复制。将成功走法的图片输入到神经网络中，从而帮助机器掌握每一次成功走法的模样。“这种方法并不是希望找出最优走法，而是学习人类的下棋风格，然后对人类棋手进行有效的复制。”Storkey说到。谷歌和Facebook交战过程如下（美国当地时间）??015?1月，Facebook在Arxiv发表论文，提到了一种将蒙特卡洛数搜索与深度学习相结合的方法，这套系统在与人类棋手的比赛中丝毫不落下风，公司表示，它甚至能够表现出人类般的下棋风格。毕竟，这套系统是从人类棋手的棋路中进行学习的。R MI COULOM Coulom称这项结果“非常惊人”??015?2月初，谷歌DeepMind创始人Hassabis在接受视频采访被问到“或许你们会在围棋上有所突破？”Hassabis笑着说：“我现在不能谈论这件事，但是几个月后，我相信会出现一个大惊喜。??016??6日，Facebook对去?1月发表的论文《Better Computer Go Player with Neural Network and Long-term Prediction》进行了更新，Yann LeCun在个人Facebook主页发表长篇声明??016??7日，谷歌DeepMind在《Nature》发表论文?
[摘要]微软第二财季营收?37.96亿美元，较上年同期的264.70亿美元下?0.1%?腾讯科技?1?9日消息，微软周四发布了该公司截至2015?2?1日的2016财年第二财季财报。财报显示，微软第二财季营收?37.96亿美元，较上年同期的264.70亿美元下?0.1%；净利润?9.98亿美元，较上年同期的58.63亿美元下?4.6%。财报发布后，微软CEO萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）和CFO艾米 胡德（Amy Hood）出席了财报电话会议，对财报进行了解读，并回答了分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：瑞士信贷分析师：我的问题是关于商业云服务特别是Azure的，商业云服务其增长率比上个季度还要高，你们提到赢得了新的客户，现有客户也转向使用更多的工作负荷，你们如何看待该业务未来的增长率趋势？另外，根据我的计算，Azure的毛利润率同比有了显著的提升，可否介绍一下该业务的增长率、利润率发展趋势以及生命周期、固定成本和变动成本等情况？纳德拉：我们对于云业务的看法是，它是在操作系统业务和多层混合云业务的结合，因为我们并不把服务器业务单独看，而是作为云计算业务的一部分，并且在此基础上打造了Azure Stack等业务，所以我们把所有这些业务打造成一个基础设施平台，帮助人们在这个平台上打造应用、使用应用等，越来越多的IT企业正在过渡为这项技术，如果你是一家跨国公司的CIO（首席信息官），你希望在不同区域运行不同的数据，你会希望将一部分的工作负荷转移到云端去，这是我们能够提供的灵活性。比如你在使用Office365，并且希望将Office365的数据与其他数据结合起来、利用我们的Azure服务建立新的应用，我们现在越来越多的看到人们选择Azure去建立应用。这就是我们的战略，我们不会在每个细分部分与不同的竞争者单独去竞争，而是通过一个整体的架构去为客户增加价值。胡德：不仅是Azure，Office365的毛利润率也有显著提升，这也影响了商业云业务整体的毛利润率。尽管这些服务是不一样的，但是现在遇到的趋势其实很相似，毛利润率的提升原因有两点：一是规模扩大带来的效率提升，而是高级(Premium)服务的占比提升，特别是那些老客户随着时间的增长还是升级他们使用的服务。摩根士丹利分析师：你们提到新增客户和现有客户增加付费都是Azure商业云服务收入增长提升的原因，那么可否再介绍一些更加具体的信息，比如现在Azure的客户的付费额大概是什么情况？对你们公有云服务的付费增加，有没有影响他们在传统服务器方面的投入？纳德拉：我们注意到，对于任何一家打算使用云计算的企业，对微软来说都有一个对其逐渐发展多项业务的机会，用户先来你的核心基础设施服务，打造自己的第一项应用，完成之后，客户通常会希望再看看我们的服务，打算使用第二项、第三项工作负荷，这是一个趋势。另外一个方面就是我刚才提到的，如果你是一个Office365客户，可能会希望可以借助Office365上的数据使用Azure建立新的应用，这也是增加用户付费的途径。企业移动套?EMS)的增长主要就来自于此，如果你要将Exchange部署到网络上，你需要Azure，这里自然的发展趋势就是购买全套的EMS服务，以管理所以的移动设备。所以，各项业务的协同效应是互相提升的。高盛分析师：商业云业务方面，你们提到了服务作为一个整体架构、提供多层次的混合云服务给客户，但是随着Azure以高于其他业务的速度增长，并且成为商业云中占比较大的部分，你们如何看待公司未来的机会所在，请比较Azure的机会和公司云业务整体技术设施服务的机会？纳德拉：我觉得两者面临的机会都非常大，人们通常是本来已经有自己的传统的基础设施，希望将一部分转移到云端来，然后又会希望在这个平台上能够更有效率的写代码和应用，所以我觉得要看客户具体的需求。作为管理层，当我们在看资本性支?CapEx)的时候，我们看的是各个层次的服务，我们会注意利润率、高?premium)服务占比等数据，然后会注意各个客户的资料，注意他们从何时从哪部分开始使用我们的服务等，所以只要高?premium)服务在提升，各类服务占比略有变化是可以的，只要能够满足用户的需求。巴克莱资本分析师：现在Windows 10的安装设备已经超过两亿，你们看到现在的开发者网络发展如何？你们的目标是拥有一个统一的平台，覆盖PC、平板电脑等，开发者对此的接受程度是怎样的？纳德拉：是的，那是我们最大的战略目标之一，希望用户安装带有应用商店的新系统，也帮助开发者取得成功，我们已经看到了一些初期的好的迹象。我开场时候也提到了，我们的应用商店的访问量和交易额都在增长，吸引了很多新的应用开发者，比如Netflix和《华尔街日报》等。现在我们的市场主要还是PC，平板电脑和二合一的设备、Xbox等都在发展。所以这些领域我们都自然地获得了更多的开发者。我们坚信并将继续推进一个统一的开发者平台和应用商店?随着Windows 10的活跃设备的增多和应用商店的广泛使用，我们会看到更多的开发者到这个平台来。花旗集团分析师：你们提到，智能云业务的增长由于Windows服务器业务表现不佳而受到了一些影响，但这个之前你们从没提到过，所以这是一个短暂的、一次性的现象吗？ 胡德：总体来看，我们的Windows,，SQL和系统中心等业务的高级服务或者企业工作负荷都增长了双位数，所以，疲弱的地方主要来自那些非年度性的、交易频繁的业务，所以对于Windows服务器的影响超过了对工作负荷的影响。这背后其实主要是受宏观经济的疲弱所影响。美国银?美林分析师：我想知道你们对于企业方面和消费者市场的Windows 10升级的周期的看法，特别是在你们将Windows 10的免费试用一周年之后。另外，你们现在对于Surface的看法，最新的型号看起来初始的势头不错，你们觉得在企业电脑领域Surface能够占据更加重要的地位吗？纳德拉：Windows 10升级方面，我们对于达到两亿活跃设备这个数据非常高兴，接下来我们的工作重点会是在企业领域的部署，对此我们非常有信心，因为Windows 10的核心强项就是安全和管理能力，这对于企业是非常具有价值的，实际上我们也看到了非常好的初期效果，在企业对新的Windows系统的接纳方面，我还从没见过像Window 10这么高的。Surface 方面，对于微软来说，Surface在消费者和企业市场的重要性都在逐渐增加，我们也创造了一个新的二合一的设备类别，这方面跟我们合作的OEM也取得了成功，这也是我们打造Surface的战略目标之一。所以整体上来看，从生产效率来讲，我们认为平板电脑是可以取代笔记本电脑的。胡德：我们已经宣布了在Surface方面的一些重要合作伙伴，帮助我们将Surface推向消费者市场，我们预计在今年就逐渐可以看到成果。（木语?
[摘要]此举有助于进一步增加透明度和提升财政自律，透过新的财报，投资者将首次看到搜索引擎业务以外的谷歌业绩?腾讯科技?1?9日，路透社报道称，为了进一步增加各项业务的透明度，Alphabet（谷?微博)母公司）将把2015年第4季度财报分为两部分，分别涉及谷歌和“其他投资”（Other Bets）。针对谷歌部分，Alphabet将公布互联网及相关业务、硬件产品和虚拟现实产品的业绩。谷歌互联网及相关业务包括搜索、广告、地图、YouTube、Android、Chrome、Google Play等，谷歌硬件产品包括Chromecast、Chromebook笔记本和Nexus手机。“其他投资”部分涉及Alphabet的其他业务，包括Access and Energy、生物科技公司Calico、智能家居公司Nest、生命科学公司Verily、Google Ventures(风投机构)、Google Capital(投资基金)和Google X。Alphabet表示，综合财报不会改变，但公布营收的方式会有一些改变。去?月，Alphabet已经宣布这项举措。当时，投资者和分析师均赞赏Alphabet的举措，称此举有助于进一步增加透明度和提升财政自律。透过新的财报，投资者将首次看到搜索引擎业务以外的谷歌业绩。Alphabet首席执行官拉?佩奇表示在一篇博客中宣布这项改变。他还在博客中写道，这项改变让公司观察到旗下部门的“战略远景”，并按照“我们看到的机遇和资源规模”展开投资。“从根本上来看，我们相信这种结构让我们拥有更大的经营规模，同时我们能够独立运营不太相关的业务。”他继续写道。自8?0日宣布改组以来，Alphabet股价已经上涨13%，周四报收于748.30美元。此外，Alphabet即将取代苹果成为市值最高的美国科技公司。（熠辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]亚马逊决定打造包月制的音乐流媒体服务，目前已和音乐公司展开授权谈判?腾讯科技?2015年，苹果的进场使得音乐流媒体市场（在线不限量听歌）火爆异常，谷歌(微博)、Spotify等玩家也频繁升级产品。据外媒消息，由于目前的“Prime音乐”服务实在太弱，亚马逊已经决定全新打造包月制的音乐流媒体服务，目前已经和音乐公司展开授权谈判。美国《纽约邮报??7日引述消息人士进行了报道。据称，亚马逊负责音乐产品的副总裁Steve Boom负责打造包月音乐产品，过去几个星期，亚马逊高管已经和音乐行业进行了几次会谈。亚马逊打造的是全功能的音乐流媒体包月服务，将成为Spotify、Pandora、苹果音乐、谷歌等多个产品和企业的竞争对手。包?0美元已经成为行业标准价格，亚马逊服务预计也将执行这一标准。在音乐流媒体领域，亚马逊目前运营着一个产品“Prime音乐”。不过和其他的视频等服务一样，在线音乐是面向Prime包邮会员提供的免费数字内容服务（包邮会员需要支?9美元年费），目前只有100多万首歌曲。包括苹果、Spotify在内的音乐流媒体服务商，目前的歌曲数量普遍在三千多万首左右，显然亚马逊现有赠送性质的音乐产品，并不具备竞争能力。据报道，未来的音乐流媒体服务，将会是和Prime会员无关的独立产品，将会采取包月费模式。在包括数字音乐、电影电视剧、视频、数字图书在内的媒体内容领域，亚马逊一直是一个主导玩家。亚马逊通常以较低的价格销售阅读器、平板电脑等硬件产品，随后通过数字内容获取长期利润。不过，目前音乐流媒体的弱势产品，和亚马逊行业地位很不相符。苹果进入音乐流媒体领域的原因之一，是传统的歌曲下载业务不断萎缩，被新兴的在线不限量听歌所取代。而亚马逊也存在同样的危机。目前在美国，亚马逊是仅次于苹果的第二大数字音乐（下载）零售商。《纽约邮报》引述消息人士称，亚马逊这一产品可能会在今年秋季发布上线。另外除?0美元包月费之外，亚马逊可能对该公司Echo硬件的买家，推出一??美元的包月费。Echo是一个支持消费者用语音上网的圆柱形硬件设备，用户可以向语音助手咨询问题，也可以直接购买亚马逊的商品，或是点播歌曲。一位音乐行业人士指出，对于唱片公司而言，他们希望所有的科技巨头，都推出相应产品相互竞争，让在线听歌取代下载成为主流的音乐消费模式。虽然行业地位弱小，但是亚马逊的“Prime音乐”也在持续完善和发展。去年年中，这一服务进入了英国市场，此外亚马逊后来也推出了插入广告的免费音乐电台服务。在全新的包月音乐服务推出之后，现有的“Prime音乐”是否关闭或调整，尚不得而知。（晨曦?
[摘要]全国直辖市和省会城市的平均下载速率?.02Mbit/s，比全国平均值高?.15%?腾讯科技?1?9日，宽带发展联盟发布了第10期《中国宽带速率状况报告》（2015年第四季度）。报告显示，2015年第四季度，我国固定宽带网络下载速率达到8.34Mbit/s，这也是我国宽带下载速率首次突破8Mbit/s。在视频下载速率方面?015年第四季度，全国平均视频下载速率?.86Mbit/s，同比增?1%，同样实现了大幅增长。另外，本期报告首次发布了我国直辖市及各省会城市宽带下载速率。全国直辖市和省会城市的平均下载速率?.02Mbit/s，比全国平均值高?.15%。在城市宽带速率排行榜上，上海、北京和天津三个直辖市稳居前三甲，而成都、南京和沈阳则为省会城市的领头羊。点击查看报告原?
[摘要]Jim Keller将担任自动驾驶硬件工程副总裁，带来最先进的内部和外部硬件技术?腾讯科技?1?9日，据国外科技博客9to5Mac报道，特斯拉本月悄悄地聘任知名CPU架构师Jim Keller为自动驾驶硬件工程副总裁（Vice President of Autopilot Hardware Engineering）。特斯拉在发?to5Mac的一份声明中说道：“Jim Keller最近刚刚加入特斯拉，成为自动驾驶硬件工程副总裁。Jim将带来最先进的内部和外部硬件技术，开发出全球最安全、最先进的自动驾驶系统。”Jim Keller早年在美国DEC公司（该公司后来被康柏收购）任职，曾参与Alpha 21164?1264处理器的研发?998年，Keller加入AMD。在ADM期间，他促成了AMD速龙（k7）处理器的上市，并且领导了K8架构的研发。K7、K8让AMD在世纪之交辉煌一时，并引领AMD进入64位时代，让当时的英特尔很是尴尬?999年，Keller离开AMD加入SiByte，翌年SiByte被高通收购?004年，Kim Keller在一家名为“P.A. Semi”的公司担任工程副总裁。该公司?008年被苹果收购。在苹果期间，他负责开发了A4、A5处理器。再然后?012年Jim Keller回归AMD。他的主要任务是负责新一代微架构Zen的开发，他还参与了AMD ARM自主架构K12的研发。去?月份，AMD宣布该公司首席内核架构设计师Jim Keller离职。这对AMD来说是一个很大的打击。后来有传闻称他将加入三星。不知道这样一个炙手可热的重量级技术大佬，会不会在特斯拉长待下去呢？（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]蔡崇信在电话会议上表示阿里巴巴尚未抛售美团股份，但退出只是时间问题?腾讯科技讯（孙宏超）1?9日消息，昨日晚间阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信在第三财季电话会议上表示：阿里巴巴尚未抛售美团股份，但退出只是时间问题。蔡崇信在回答分析师提问时表示：“公司对美团的财务投资非常成功，但是基于更好配置资本的目的，我们会增加对口碑的资源投入，退出美团也就是时间上的问题。”蔡崇信表示：“口碑网是一项相对较新的业务，增长势头很好。即使O2O市场上进行了一些整合，但考略到该市场的规模达?万亿美元，因此有很多潜在的利好因素，但也需要进行多年的努力。我们的投资并不会关注于单个季度的业绩，而是注重多年的成果。公司对这项业务的前景持积极态度。至于公司会押哪只马，我们肯定是要押口碑这一只。”而对于分析师提出的是否将会整合口碑与饿了么的问题，蔡崇信并未回答。据《华尔街日报》报道，阿里巴巴已同?亿美元出售所持有的美团点评股份?011?月，美团B轮融?000万美元，由阿里巴巴领投，此前的美团A轮融资，阿里巴巴也有参与?014年，美团网CEO王兴(微博)曾公开表示，阿里巴巴拥?0%?5%股权。经多次稀释后，目前阿里巴巴占有美?大众点评股权?%，华尔街日报称，阿里巴巴给美?大众点评的估值约?25亿美元??9日美?大众点评则宣布，美团与大众点评共同成立的新公司已完成首次融资，融资额?3亿美元，融资后新公司估值超?80亿美元?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]特斯拉本月悄悄地聘任知名CPU架构师Jim Keller为自动驾驶硬件工程副总裁?腾讯科技?1?9日，据国外科技博客9to5Mac报道，特斯拉本月悄悄地聘任知名CPU架构师Jim Keller为自动驾驶硬件工程副总裁（Vice President of Autopilot Hardware Engineering）。特斯拉在发?to5Mac的一份声明中说道：“Jim Keller最近刚刚加入特斯拉，成为自动驾驶硬件工程副总裁。Jim将带来最先进的内部和外部硬件技术，开发出全球最安全、最先进的自动驾驶系统。”Jim Keller早年在美国DEC公司（该公司后来被康柏收购）任职，曾参与Alpha 21164?1264处理器的研发?998年，Keller加入AMD。在ADM期间，他促成了AMD速龙（k7）处理器的上市，并且领导了K8架构的研发。K7、K8让AMD在世纪之交辉煌一时，并引领AMD进入64位时代，让当时的英特尔很是尴尬?999年，Keller离开AMD加入SiByte，翌年SiByte被高通收购?004年，Kim Keller在一家名为“P.A. Semi”的公司担任工程副总裁。该公司?008年被苹果收购。在苹果期间，他负责开发了A4、A5处理器。再然后?012年Jim Keller回归AMD。他的主要任务是负责新一代微架构Zen的开发，他还参与了AMD ARM自主架构K12的研发。去?月份，AMD宣布该公司首席内核架构设计师Jim Keller离职。这对AMD来说是一个很大的打击。后来有传闻称他将加入三星。不知道这样一个炙手可热的重量级技术大佬，会不会在特斯拉长待下去呢？（翼飞?
[摘要]与上一版本相比，新版本的最大改变在于新增收藏功能?腾讯科技?（韩依民?1?9日，微信Windows2.0版本陆续上线并开放更新，与上一版本相比，新版本的最大改变在于新增收藏功能，此前流传的Windows版本将新增朋友圈功能并未上线。根据微信官网的介绍，微信Windows2.0版本的主要更新有：新增收藏，可以收藏内容随时看，也可以创建笔记；对主界面进行了新的视觉设计；发消息时，会为用户推荐已下载的表情；新增企业号消息。页面设计上，订阅号的呈现方式进行了改变，点击订阅号后相关订阅号会出现在页面右边，减少了用户的点击次数，这对提升订阅号的打开方式，或许有帮助。另外，此前有消息称微信将在Windows2.0版本添加朋友圈功能，但这一功能最终并未上线?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]亚马逊第四季度净营收357亿美元，净利润4.82亿美元，较上年同期增?25%?腾讯科技?1?9日消息，亚马逊周四发布了该公?015年第四季度及全年财报。财报显示，亚马逊第四季度净营收?57亿美元，较上年同期增?2%；净利润?.82亿美元，较上年同期增?25%。财报发布后，亚马逊首席财务官布莱?奥萨维斯?Brian Olsavsk)、投资者关系总监菲尔 哈丁(Phil Hardi)等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：瑞士信贷分析师：你们过去给过AWS（亚马逊云计算服务）业务的使用率增长率的预期，可否给出这方面你们的最新预期？另外，可否介绍一下目前AWS业务面临的定价环境？奥萨维斯基：我没有AWS使用率增长率的数据可以提供，整体来看AWS的增长非常强劲，截至第四季度末的销售额达到了将?00亿美元。价格方面，一月份我们对两项服务进行了减价，这是我们几年前推出AWS业务以来第一次进行降价，总体来看，我们觉得价格是竞争的一项重要因素，但是对于客户来说，速度和敏捷性，以及提供服务和功能的能力也同样重要，我们?015年添加了722新的功能和服务，同比增加?0%。奥本海默分析师：可否介绍一下第四季度美国的电子商务行业的动态和情况？是否出现了更多更激烈的促销活动？你们对此如何应对？未来你们打算如何提升Prime会员的数量，会不会利用第四季度的节假日促销这个机会？奥萨维斯基：我们在价格方面的战略一直没有变化，对于所有商品我们都会提供给消费者我们能提供的最低的价格。第四季度还有一个现象是FBA (Fulfillment by Amazon，亚马逊提供的代发货业?需求大增，超出了我们的预期，有将近50%的第三方商家订单都是由FBA完成履约的，对于使用FBA服务的第三方商家来说第四季度的增长非常强劲，我们的仓库需求因此大增，大多数仓库都满了，这是一个非常忙的季度。关于Prime业务，我觉得今年看起来比较有意思的是Prime Now（亚马逊的一小时送到服务）的火爆，人们在平安夜和新年之夜还在使用Prime Now订东西。分析师：可否介绍一下亚马逊的视频战略？Prime Video的使用率情况如何？奥萨维斯基：我们对于消费者对Prime Video服务的欢迎非常高兴，当Prime用户使用Prime Video之后，提升了Prime会员的增长和留存率，我们获得了更高的试用转付费的转化率，以及更高的续订率，第四季度，国际范围内我们的Prime视频观看时长同比实现了翻倍，对此我们很受鼓舞。我们对Amazon Studios制作的原创内容在2014?015年也取得了非常大的进展，大家可能也知道《透明家庭(Transparent)》获得了金球奖和艾美奖，《丛林中的莫扎特(Mozart in the Jungle)》也获得了两项金球奖。今年也有很多剧的第二季出来，还会有一部电影。加拿大皇家银行分析师：可否介绍下宏观经济环境及其对亚马逊业务的增长？奥萨维斯基：对宏观环境我们不评论。花旗集团分析师：关于国际零售业务，你们第四季度同比净增了超过10亿美元的收入，但是美国市场似乎并没有多大增长，原因是什么？可否谈一下亚马逊在一些比较成熟的市场的前景？奥萨维斯基：我们对于国际市场的增长非常满意，国际范围内我们的Prime会员数增长了51%，美国市场的增长率是47%，略慢于国际市场。我们今年在国际市场上也推出了很多新的Prime会员服务，比如当日送达和Prime Now服务，在日本推出了Prime音乐和视频服务等。总的来说我们在国际市场的投资分两项，一是Prime新的功能和服务；第二也是比较大的投资是在印度市场，对于在印度市场的进展我们也很满意，根据comScore的数据，第四季度亚马逊成为印度市场排名第一的电商，我们在印?015年第四季度的销售额超过?014年整年的销售额。我们会继续在印度市场进行投资。高盛分析师：AWS业务虽然现在的增长还是处于高速，但是增速已经开始放缓，这项业务的利润率明显要高于亚马逊的其他业务，那么，你们对AWS的定价战略有没有容量或者管理方面的制约？奥萨维斯基：AWS业务方面，我们最近刚刚在韩国上线，接下来会再上线五个地区。资本性支出方面，我们看到效率在逐渐提升，特别是AWS业务，我们将继续提升购买效率、提升数据中心的使用率。资本性支出在2014年增长了不少，在2015年增长了更多，达到了90亿美元。对于这些新的地区，现在它们还不是增长的主要动力，我们在AWS方面的容量和资本主要用在服务现有的市场和区域，以及满足现有的客户的需求方面。但是，在我们进入新的市场的时候，肯定也会有资本性支出产生，有时候并不一定在进入这个市场的那一年，那些还没推出的几个市场，我们?015年的时候已经进行了很多的投资。但是在定价方面，我们并没有受到容量的限制，还有你说的AWS增长在放缓我不敢苟同，虽然从比例来看?9%是比第三季度略低，但是我以前也说过了，我们正在靠?00亿美元的销售额里程碑。从绝对金额的角度来看，我们的增长不管同比还是环比实际上都还在加速。杰富瑞分析师：你们在新闻稿里提到了一键购物硬件“亚马逊Dash”产品，那么这款产品自从发布后你们从消费者、品牌和设备商那里分别获得了什么样的反馈？另外?Twitch业务有什么新的进展？这个网站的用户活跃性和流量趋势现在是怎样的？ 哈丁：“亚马逊Dash”按钮这个产品我们非常，满意，你可能从新闻稿里也看到了，一些新的设备开始使用我们的服务，所以我们觉得这个服务对于卖家和特色设备制造商来说是非常方便的。不过我今天还无法公布这方面的数据。Twitch方面，我们在继续支持和发挥这个网站的长处，但是现在也没有刻意公布的数据，Twitch的体验是独一无二的，这也是我们当初选择他们的原因之一。杰富瑞分析师：截至2015年年末你们的履约中心和分拣中心的数目？奥萨维斯基：截?015年年末我们有123处履约中心，净?4处，在美国有分拣中心23处，同比净?处。巴克莱资本分析师：可否介绍一下你们在当日送达的物流方面的战略？你们将在哪些地区推出该项服务，决定在某地推出该服务的因素是什么？是当地市场的人口密度，还是离你们的分发中心的远近等？ 奥萨维斯基：我们的物流服务包含几类，一是当日送达，这项服务已经在美国的一些地区推出，然后是Prime Now的一小时送达服务，我们已经在超过25个城市市区推出了Prime Now递送服务。虽然在一两个小时内送货非常难，并且昂贵，但是消费者非常喜欢这项服务。所以我们觉得这是我们的物流服务发展的自然结果，我们乐于继续在物流领域进行投资，特别是看到它能提升Prime会员数之后，我们也注重方便性这个因素，但是我们的战略是长期的，就是越来越多的提升效率。（木语）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]福克斯在中国本地市场缺乏知晓度的情况与迪斯尼形成鲜明对比?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阳歌财经专栏（微信公众号：YCBB_888）在中国市场沉寂多年之后，全球媒体巨头默多克再次迈开大步回归中国，计划在中国开设以“辛普森一家”为主题的概念连锁店。该电视系列剧的版权方，默多克旗下二十世纪福克斯公司的一位高管去年曾讨论过这一计划，甚至在当时提到“辛普森”这一名称。不过，由于该片在中国知之甚少，并且直到最近依然是在禁播的名单上，因此，不少市场人士对这一概念依然并不十分清晰。这一宣告可能是为了今年晚些时候福克斯公司更大的动作做铺垫，其中包括已经宣布的二十世纪福克斯公司在中国将要建造一家主题公园，以及一部全新的合作电影。福克斯目前正在三个方面追赶其他主要好莱坞竞争制作公司，此前，公司于2010年将旗下主要的中文电视频道出售给华人文化产业投资基金（CMC）并退出中国市场。福克斯公司消费产品部门的主管Jeffrey Godsick首先于去年春季透露这一零售计划，表示公司计划在今年年底之前在中国开?0家连锁店。目前公司已经迈入下一步阶段，正式宣布将在3月开始第一家辛普森专卖店。首家店将在2个月以后于北京最热闹的三里屯地区开张，第二家点将于6月在上海开张。专卖店将出售“辛普森”主题物品，包括T恤、帽子、鞋子和手机外壳，Godsick表示计划最终开?00家专卖店。Godsick还指出，福克斯公司选择“辛普森”作为重返中国市场的工具是因为当地市场熟悉这一节目的主要角色。或许部分是这一原因，在上海这样的大城市可能有一些消费者是熟悉这一电视剧的。但更为现实的情况是，很多中国人对此并不熟悉，还有一些可能对这一角色毫无感觉。毕竟，“辛普森一家”到2014年之前在国内都是禁播的，主要是中国对播放国外动画有严格的限制，并且该剧有些剧集还涉及敏感话题。以迪斯尼为效仿对象福克斯在中国本地市场缺乏知晓度的情况与迪斯尼形成鲜明对比，后者的动画角色形象在中国可谓家喻户晓。迪斯尼凭借这一优势在中国销售主体商品，开始迪斯尼连锁店，赚的盆满钵满。另外，福克斯还可能会对另一个对手华纳兄弟公司的教训密切关注，后者在大约十年前在上海开始了几家专卖店，但在随后几年里，由于中国消费者对兔八哥等在美国家喻户晓的卡通形象并不感冒，华纳不得已悄然关闭了这些专卖店。话虽如此，由于中国消费者和十年前相比已大为不同，并且中国的零售市场环境也大为改进，笔者认为“辛普森”商店应该会比华纳商店的表现要好。但笔者认?00家的店的目标太过乐观，并且这些专卖店在福克斯回归中国市场之际依然只是利基业务。福克斯今年的重头戏是宣布将在中国建立主题公园，以及可能与CMC合作制造一部大片。主题公园的计划看来是紧随迪斯尼之举，后者的上海主题公园将在今年开门迎客。合作拍片的计划可能 与去年华纳和CMC的合作模式相似。笔者对福克斯主题公园和“辛普森”专卖店的前景有些担忧，但对于默多克在缺席中国市?年后重返表示拍手称赞?
[摘要]Facebook宣布向全美国用户推出视频直播服务，几周之内将会拓展到全球用户?腾讯科技?时下，类似“个人电视台”的手机视频直播功能越来越受到欢迎，本周四，Facebook也宣布向全美国用户推出视频直播服务，另外几周之内将会拓展到全球用户。所谓手机视频直播，即将手机摄像头拍摄的画面，通过服务商工具，向亲朋好友等全球用户进行实况转播，一个手机APP就实现了“个人自建电视台”的效果。据法新社报道，去年底，苹果小范围测试手机视频直播服务，周四开始正式上线。目前这一服务暂时局限于Facebook的iOS客户端，安卓版正在开发中，何时推出尚不得而知。电视台实况直播往往显示“Live”字样，而Facebook的视频直播服务也定名为“Live”，该公司的产品经理Vadim Lavrusik证实，这一服务已经结束了测试阶段，几周内全球用户都能够使用。据介绍，和用户上传的视频一样，用户的直播视频也会被后台记录，保存在用户时间线中提供回放。另外，Facebook的网民也可以对好友或者名人的视频直播进行订阅，一旦有新的现场直播将随时通知。去年测试时，一些名人被邀请推出实况直播。上述产品经理称，手机视频直播相当于在“裤兜里装了一个电视直播间”。从美国乃至全世界，基于手机的视频实况直播，正在受到人们的欢迎。比如美国市场出现了两款明星软件：Twitter旗下Periscope和Meerkat，获得了极高安装量。就在近日，运动相机制造商GoPro宣布，将让用户通过Twitter平台（即Periscope工具），向好友实况直播自己户外运动的画面，GoPro直播之前也已经覆盖了Meerkat工具。作为两家全球性社交网络，Facebook推出视频直播，意味着弥补了和Twitter相比的一个功能空白。另据媒体报道，2015年苹果将视频直播工具Periscope确定为“年度APP”，这也从侧面证明了视频直播功能的人气之旺。在过去几年中，Facebook在视频领域大举发力，每日的视频播放次数为80亿次，对于视频霸主YouTube踢出了严峻挑战。未来现场直播视频的点播回放，也将推动Facebook的视频业务。（晨曦?
[摘要]美国银行和美国富国银行正在研究如何让它们的ATM实现对Apple Pay的支持?腾讯科技?1?9日，据外国科技网站9To5mac报道，美国银行（Bank of America）和美国富国银行（Wells Fargo）正在研究如何让它们的ATM实现对Apple Pay的支持。熟知该项目的知情人士透露，这两家银行已经指派多名员工在数月内完成将Apple Pay整合到ATM的任务。美国银行和美国富国银行对Apple Pay的支持相对来说比较简单。用户将他们的iPhone靠近ATM的NFC阅读器之后，手机上会出现Touch ID/PIN验证界面。验证完成之后，ATM上会出现插卡进入之后出现的操作界面。富国银行ATM业务主管Jonathan Velline间接证实了此事：“我们一直在研发支持数字钱包的技术，让手机的NFC功能取代银行卡，实现ATM无卡交易。”在被问到Apple Pay是否属于该银行计划支持的数字钱包之一这个问题时，Velline回答说“猜测得不错”。另外，美国银行消费金融产品公共关系部代表也暗示该银行正在计划推出无卡ATM解决方案，甚至表示该银行将在2月底在部分地区推出这种技术：“美国银行正在开发一种新的无卡ATM解决方案。该解决方案将能让用户利用手机上的NFC（近场通信）功能授权和完成在美国银行ATM上的交易。我们将?月底在硅谷、夏洛特、纽约和波士顿的ATM上推出该功能，年中会全面展开。”用Apple Pay代替银行卡在ATM上交易不仅仅实现了无缝和现代化的个人银行账户管理方式，而且更加安全。一方面，指纹识别远比标准的六位数密码更加安全；另一方面，Apple Pay的使用杜绝了银行卡被非法分子复制的风险。（翼飞?
[摘要]不计入汇率的影响，微软第二财季每股摊薄利润增?3%，而营收则增长3%?腾讯科技?1?0日消息，由于投资者对微软公司周四发布?016财年第二财季的业绩报告予以积极的评价，在此拉动之下，该公司周五股价大幅上涨，接近历史最高水平。由于云计算业务的快速增长，微软第二财季业绩好于业界分析师的预期。在这样的形势之下，微软的发展前景也得到了业界诸多分析师的肯定。财报显示，微软第二财季营收?37.96亿美元，比前一年同期的264.70亿美元下?0.1%；净利润?9.98亿美元，比前一年同期的58.63亿美元下?4.6%。但是，不按照美国通用会计准则计量，微软第二季度营收同比下?.7%，为256.9亿美元，而每股摊薄利润则同比增长11%，为0.78美元，好于汤森路透社调查的分析师平均预计?52.6亿美元和0.71美元。另外，如果不计入汇率的影响，微软第二财季每股摊薄利润应当增?3%，而营收则应当增长3%。微软如今正在将业务重点从桌面软件向互联网云计算基础架构与应用转型，这种转型应当能够让微软日益放宽对PC购买生态系统的依赖。受微软第二财季强劲业绩的拉动，市场分析机构FBR的分析师丹尼?伊维斯（Daniel Ives）将微软的目标股价从60美元上调?3美元，同时还维持对微软股票的“跑赢大盘”评级。伊维斯在周五的一份投资报告中指出，微软首席执行官萨蒂?纳德拉正在更加快速地将微软引入互联网云业务领域，这一点要比其他同行更加成功。与此同时，瑞士信贷分析师菲利普 威斯洛（Philip Winslow）也将微软目标股价从60美元上调?2.50美元，并维持对该公司股票的“跑赢大盘”评级。威斯洛在周五的一篇报告中指出，微软第二财季业绩也是该公司业务转型成功的重要力证之一，而且微软的Office 365和Azure云服务特别强劲。市场分析机构Raymond James的分析师迈克?特里兹（Michael Turits）也在周五的一篇报告中表示，微软也在很好地探寻强劲的信息技术投资环境。特里兹在报告中指出，“尽管微软与其他科技公司一样，都面临着越来越多的汇率不利和新兴市场的宏观经济发展放缓的困境，但是，向云业务转型，却让这些公司受益匪浅。”特里兹目前仍维持对微软股票的“强力买入”评级，并将微软目标股价定为62美元。Pacific Crest Securities的分析师布伦?巴尼科（Brendan Barnicle）重申对微软股票的“增持”评级，并将微软目标股价维持?5美元。巴尼科还表示，“在当前不稳定的市场环境下，微软是一个安全的投资天堂。微软传统的Windows?Office产品与服务拥有强劲的现金流，而且云业务迎来了爆炸式的增长势头。微软能够持续为投资者带来现金流和令人激动的增长业绩。作为一个拥有合理估值的高流动股票，在当前的资产市场，微软股票尤其值得投资者投资。”不过，市场分析机构Cowen的分析师格莱?莫斯科威茨（Gregg Moskowitz）似乎对微软股票就不是那么热心了，这位分析将微软股票评级定为“与市场持平”评级。但是，在微软发布了第二财季业绩报告之后，莫斯科威茨却将微软目标股价?6美元上调?7美元。在周五的纳斯达克股市常规交易中，微软股价上?.03美元，涨幅为5.83%，报收于55.09美元，接?2?9日创下的史上最高股?6.85美元。在过去?2周，微软最低股价为39.72美元，最高股价为56.85美元。（金全?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]大英博物馆的科学史学家称，巴比伦天文学家似乎已经把木星的位置计算了出来，有分析认为他们使用了新的算术方法?牛津大学默顿学院的数学家认为，其中的计算可能与匀速物体移动的方程有关
<BR />腾讯科学?据国外媒体报道，巴比伦天文学家似乎已经把木星的位置计算了出来，来自大英博物馆的科学史学家马修认为，在未发布的楔形文字记载中天文学家发现了一些古老的几何计算，有分析认为巴比伦天文学家使用了算术方法。这些所谓的楔形文字版本?955年就已经出现，但意义仍然不是非常清楚，其中有一个已经有所受损。大英博物馆的科学家发现其中存在数学计算，这种计算可以用于分析木星的位置，不过这仅是一种可能性猜想。牛津大学默顿学院的数学家认为，其中的计算可能与匀速物体移动的方程有关，这些来自公元前数千年的计算过程令人惊讶。（罗辑/编译?
[摘要]在这个新的游戏中，海里面的一群鱼从海中爬出来探索陆地，它们在路途中寻找水果、躲避蜥蜴?BI中文?1?0日根据芬兰游戏公司Rovio提供的数据，该公司的王牌游戏《愤怒的小鸟》（Angry Birds）的下载次数达到了令人难以置信的40亿次。《愤怒的小鸟》是全球下载次数最多的免费增值游戏，曾经让许多人痴迷不已。但是，Rovio公司在过去几年中一直处境艰难。今?0月份，该公司裁减?13名员工，今年12月份，该公司CEO离职?014年，Rovio公司的收入下降了9％，营业利润灾难性地下降?4％。目前，该公司尚未公?015年财务业绩。Rovio最近任命了新的游戏部门掌舵人，企图为公司注入新的能量。今年年初，Rovio任命威廉 塔赫特（Wilhelm Taht）为Rovio Games部门执行副总裁。塔赫特曾经是Rovio的外部产品负责人，该部门产品包括《愤怒的小鸟变形金刚》（Angry Birds Transformers）和《愤怒的小鸟Go》（Angry Birds Go）。在伦敦的移动游戏峰会（MGF）上，塔赫特接受了BI的采访。新品牌和老用户在采访中，塔赫特透露了一些他认为将有助于Rovio公司取得更好发展的战略。“我们正在为现有业务加倍投入。我们正在努力创新，努力开发新的游戏。”塔赫特称，为了吸引老用户，Rovio将专注于新的游戏种类并创造新产品。他补充说，Rovio可能采取一种更“前卫”的方式更新现有的产品，以吸引老用户。Rovio成立?003年，总部设在芬兰埃斯波。自从Rovio?009年推出《愤怒的小鸟》以来，一直非常依靠这个游戏，该公司的其他游戏无一能在下载量和收入上与这款游戏相提并论。许多批评者认为，Rovio几乎是昙花一现。“品牌会随着时间兴衰，我们的目标是拥有其他的品牌。”塔赫特说。“但我们的目标也包括让《愤怒的小鸟》的生命力更长久。我觉得它有一些独特的地方。”塔赫特意识到，《愤怒的小鸟》已经不如两三年前那样受欢迎了，但他乐观地认为，耗资8000万美元、将在今?月上映的喜剧电影《Angry Birds Movie》将有助于品牌传播。他还补充说，他已经多次观看了这部电影，并认为这对所有人来说都是一部好喜剧。新游戏Nibblers除了《愤怒的小鸟》之外，Rovio去年秋天推出的一个叫《Nibblers》的游戏也取得了不错的业绩。塔赫特说，他现在不能透露《Nibblers》的下载数量，但该游戏在Google Play Store 的评级为4.5 / 5颗星，获得了36544张选票。在游戏网站Pocket Gamer上，《Nibblers》获?/10的好评。在这个新的游戏中，海里面的一群鱼从海中爬出来探索陆地，它们在路途中寻找水果、躲避蜥蜴。“它[Nibblers]的推出是低调的，”塔赫特说。“但它的业绩已经开始稳步增长，我们的用户在一季度显著增加。它是否能够取得像《愤怒的小鸟》那样的成功？我不知道。但我觉得它可以在我们投入时间和精力的同时获得相当好的成绩。”他补充说：“很少有什么品牌能增长到《愤怒的小鸟》那样的水平。”IPO或收购关于资金方面，在谈到收购和IPO?塔赫特说：“我们现在没有必要融资。”相反，该公司希望依靠用户通过程序内购买注入的资金。Rovio公司几乎所有游戏目前都是免费的，但用户可以进行应用内购买。（谭思）
[摘要]富士康并没有计划买下夏普所有股份，而是选择注资3890亿日元以换取新股?腾讯科技?1?0日，国外媒体援引知情人士称，面对着具有政府背景的“日本产业革新机构”（INCJ）的竞争，富士康已经把对夏普的收购价码提高到6590亿日元（约合54.5亿美元）。其中一名知情人士称，富士康并没有计划买下夏普所有的股份，而是选择向夏普注?890亿日元以换取新股。交易完成后，富士康将持有夏普大约三分之二股份?此外，富士康已提议购买价?250亿日元的夏普优先股。这些优先股主要由夏普两大债权银行三菱UFJ金融集团和瑞穗金融集团持有。去年，三菱UFJ金融集团和瑞穗金融集团同意救助夏普，随后获得了夏普发行的优先股?这是上述两家银行在三年内第二次同意救助夏普。这一最新出价稍高于富士康此前提出的6250亿日元。富士康还提议承担夏普的全部7000亿日元银行债务?富士康的出价高于日本产业革新机构(INCJ)提出的竞购价格。日本产业革新机构是一家由政府扶持的投资基金。该基金计划向夏普投资超?000亿日元换取夏普控制权和新股，并让下属两家主要银行提供最高达3500亿日元的资金援助。然而，这笔交易不会让夏普债权银行从所持优先股上受益?外界预计INCJ会在周五商定基本援助计划，但其执行董事浜 哲也告诉记者，该基金高层没有在会议上“达成正式决议”。日本政府官员已经表达了对于夏普被外资控制的担忧，原因是夏普掌握着显示面板的核心技术。富士康已经尝试平息这一担忧，承诺不会更换夏普管理层或裁员?两名知情人士称，富士康董事长郭台铭已于本周飞赴日本与政府官员会面，预计将于周六在大阪向夏普董事会说明情况?对于郭台铭来说，这桩交易如果达成，将能让富士康获得更好的成本效益。富士康相信，该公司拥有的众多客户将能帮助夏普消化过剩产能。夏普是日本最知名的消费电子品牌之一，该公司?008年全球金融危机之后一直陷入困境，部分原因是过度投资液晶面板制造。在经过短时间的好转之后，由索尼、日立、东芝联合组建日本显示器公司（Japan Display Inc）和中国廉价面板生产商又夺走了很大一部分LCD市场份额。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]如果谷歌希望在虚拟现实头盔市场获得成功，工业设计将是很关键的一环。目前一些对手的头盔产品已经亮相，一些人认为在美观度、易用性方面还存在不足?Re/code中文?1?0日报道虚拟现实头盔和内容，将会在2016年上半年全面启动，不过谷?微博)售价20多美元的“谷歌纸板”廉价头盔，却让外界感觉这家公司只是在“业余玩票”。不过，谷歌对于虚拟现实业务的态度最近发生了巨变。在成立了专门的虚拟现实部门之后，据最新消息，谷歌已经向该部门调入了十几名优秀人才，其中包括一名谷歌移动软件设计、开发的负责人。成立虚拟现实部门的消息已经对外宣布，目前谷歌需要充实部门人才。据美国科技新闻网站Recode引述知情人士报道，谷歌调集了10多名人才，其中包括APP开发负责人Joshua To。此人是一名谷歌老将?006年到2010年在公司效力，之后离职创业?012年，谷歌收购了设计咨询公司Hattery，Joshua To又重新在谷歌工作。在虚拟现实团队中，Joshua To将主要负责设计工作，他未来将会向Jon Wiley汇报工作。Jon Wiley早前从事搜索引擎工作?015年调整到了虚拟现实业务。根据谷歌宣布，担任虚拟现实部门负责人的是Clay Bavor，他曾经担任首席执行官皮查伊的助手，是谷歌内部很有人望的产品经理，目前已经被任命为负责虚拟现实的副总裁。另据消息人士透露，虚拟现实部门的技术负责人是Jeremy Doig，曾担任谷歌某业务技术总监。另外，最近社交网络Twitter的高管大批离职，其中短视频业务Vine的联合创始人Jason Toff，也投奔了谷歌，加盟了虚拟现实业务，他具体担任何种职位尚不得而知。另据外媒不久前报道，谷歌已经发出了招聘启事，招募负责开发虚拟现实头盔硬件的技术经理，这一岗位将在谷歌山景城总部上班。这一招聘启事也显示，在虚拟现实头盔领域，谷歌将会在目前“谷歌纸板”廉价头盔基础上，开发能够和HTC、索尼和Oculus三大公司竞争的高质量产品。如果谷歌希望在虚拟现实头盔市场获得成功，工业设计将是很关键的一环。目前一些对手的头盔产品已经亮相，一些人认为在美观度、易用性方面还存在不足。在工业设计方面，谷歌显然不具备老对手苹果的水平。而最近一连串信息显示，苹果公司也已经在虚拟现实领域“惊醒”。苹果已经招募了一些人才，可能内部已经在开发虚拟现实头盔。就在近日，苹果又新收购了一家新创科技公司Flyby Media，其主要从事增强现实技术的开发。不过到目前为止，苹果开发的产品到底是虚拟现实还是增强现实，外界无从得知，苹果也没有披露任何信息。在最近去年四季度的财报分析师会议上，苹果掌门人库克表示虚拟现实将不会是一个小规模的小众市场。“谷歌纸板”虽然价格便宜，但是质量差、用户体验并不理想。谷歌最近公布了该产品的一些数据，据称已经累计销售了500万套，用户在安卓手机中下载了2500万个虚拟现实相关软件，观看的虚拟现实视频长达35万个小时。（晨曦?
[摘要]分析认为，亚马逊自建物流业务是要追逐物流市场下一?000亿的商机?BI中文?1?0日报道在最新的年度财务报表中，亚马逊首次将自己称为“运输服务提供商”。这一定义出现在财报中的“主营业务成本”部分。以下为原文：“主营业务成本包括消费品进货价格，数字媒体内容成本，包装和分拣成本，配送中心和其相关配套设备成本和作为运输服务提供商时的国内外运输成本。”而在去年的财报中，亚马逊就没有提到“运输服务提供商”这个名词。在过去几个月的财报中，亚马逊都流露出了自建配送和物流业务的野心，一旦这一目标达成，亚马逊就可以控制自家零售业务的所有环节，打造自己的生态。在本周的电话会议上，为了打消现有合作伙伴UPS和联邦快递的担忧，亚马逊CFO布莱?奥尔萨夫斯基（Brian Olsavsky）称自家的物流业务只是补充，亚马逊会继续保持和两家公司的合作。尽管亚马逊做出了这样的承诺，贝尔德股权资本依然认为该公司自建物流业务是要追逐物流市场下一?000亿的商机。分析师科林 塞巴斯蒂安（Colin Sebastian）认为亚马逊在运输和物流市场拥有巨大的潜力，很有可能挑战现有物流巨头的地位。不过塞巴斯蒂安认为亚马逊的物流业务不会很快上马，但他们正在积极准备中。（佳辉?
[摘要]索尼高管宣布智能手机要务不再是销量和全球市占率，利润成为第一大诉求?腾讯科技?在全球手机市场，存在一个被中国高性价比产品和三星苹果双重夹击的“夹心层”，其中包括索尼、LG电子、HTC等。夹心层公司的求生之道是什么？日前索尼公布了去年第四季度财报，显示手机业务收入大幅萎缩?5%，不过在放弃市占率、向高端聚焦的策略下，索尼手机业务的利润反倒是增加一倍。索尼有两个“老大难”业?电视机和智能手机。分析师认为索尼应该剥离这些业务，但是索尼高管却迟迟难以“下刀?因为这两个业务对于索尼的过去和未来，都极为重要。综合多家科技媒体的消息，索尼的四季度财报数据显示，移动业务的收入?845亿日元（相当?2亿美元），同比萎缩了14.7%，如此下滑的主要原因是来自苹果三星在高端手机市场的垄断，以及低成本的亚洲厂商（尤其是中国企业）的竞争。去年，索尼手机业务已经进行了重组和战略调整。索尼高管宣布，智能手机的要务不再是销量和全球市占率，利润成为第一大诉求。在四季度，索尼实施了上述的转型。据报道，移动业务该季度的运营利润翻了一倍，达到240亿日元（相当?亿美元）。销量和营收的萎缩，自然意味着行业地位的下滑。本月中旬，台湾市场研究公司TrendForce发布?015年全球智能手机市场报告，其中日本索尼从前十名中消失。而在2014年，索尼全球份额?.9%，仍然占据第八名。取代索尼的自然是依靠高性价比横扫全球市场的中国企业。在2015年十大手机厂商中，中国公司占据了七个席位，其中包括小米、OPPO、VIVO、TCL等新锐企业。有关收入萎缩但是利润大幅增加，索尼官方解释称，索尼调整了智能手机产品结构，更加重视高附加值的高端产品，另外还大幅削减了各种成本，包括市场营销、研发、销售、行政等等。对于目前的2016年一季度，索尼预测移动部门的业绩仍然低于公司去年10月份的预期，其中智能手机的销售量仍将继续下滑。在产品定位调整之后，索尼手机产品更加侧重高端高价格产品。最近几个星期，由于垄断高端的苹果报出手机销售增长乏力的消息，再加上中国手机市场增速放缓，索尼的股价也出现了明显的下跌?016年以来一共下跌了16%。本月中旬，路透社的一篇分析文章指出，2016年智能手机市场竞争将更加激烈，HTC、索尼等“夹心层”企业可能会被迫退出市场。因此，索尼在高端手机市场是否能够继续小众化生存，将值得关注。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家最新研究显示，南极神秘真菌可能幸存于太空环?8个月，这将暗示火星可能隐藏着某种生命形式?科学家发现南极洲神秘真菌能够在国际空间站幸存18个月，这项研究暗示着火星表面可能隐藏着生命形式?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，经过18个月的国际空间站旅行，一组南极采集的真菌样本被证实有能力幸存于类似火星的恶劣环境，超过半数以上的真菌细胞在国际空间站未受到损伤，暗示火星可能存在着神秘生命。通过研究这些真菌样本以及从西班牙和奥地利采集的地衣，便于欧洲研究人员评估火星显微生命形式的生命力和稳定性。从南极洲发现的微型真菌样本通常存在于干燥恶劣环境的岩石裂缝中，科学家采集了两种类型的神秘石隙真?Cryomyces antarcticus和Cryomyces minteri，它们存在于南极维多利亚地的麦克默多干谷。这些微生物以及某些地衣是该恶劣环境唯一幸存的生物，该区域强风天气甚至无法存在冰雪，研究人员将真菌样本放置在1.4厘米宽的细菌分析平台 EXPOSE-E，它模拟火星和极端太空状况。EXPOSE-E是由欧洲航天局设计的，通过“亚特兰蒂斯号”航天飞机发送至国际空间站，之后这些南极真菌暴露在模拟火星环境长?8个月，科学家模拟的火星环境条件是：二氧化碳占98%、氩?.6%、氧?.5%、氮?.7%、水占百万分?70，气压为1000帕斯卡。一些样本暴露在类似火星的超紫外线辐?高于200纳米波长)，而另一些样本处于低辐射环境。在恶劣的环境维?8个月，研究人员发现多数真菌细胞仍幸存下来，西班牙国家航天技术研究所(INTA)的罗?德拉-托雷-诺特泽尔(Rosa de la Torre Noetzel)说：“这项研究最具意义的结果是这些石隙真菌模拟暴露火星环境之后竟然有60%以上完好无损。”研究人员解释称，这项研究是“地衣和真菌实验(LIFE)”的一部分，我们在EXPOSE-E平台研究分析了不同石隙细菌种群的命运。同时，他们还检查了极端太空条件下地衣和真菌出现的状况。诺特泽尔指出，这项发现帮助科学家在火星上搜寻生命形式，该结果有助于评估微生物幸存能力和长期稳定，以及火星表面的生物学指标，相关信息对于未来搜寻火星生命的实验提供重要线索。（悠悠/编译?
[摘要]索尼是iPhone图像传感器的唯一供应商，发生在iPhone身上的任何风吹草动都会传导到索尼身上?腾讯科技??0日，据科技网站AppleInsider报道，昨天，一直在破产流言中挣扎的索尼终于松了一口气，该公司在上个季度实现了16.85亿美元的营业利润，同比增?1%。除了历来表现抢眼的PlayStation业务，一直在公司扮演拖油瓶的索尼移动居然也成功扭亏为盈。但之前作为逆境支柱的图像传感器部门，这次却未能达到销售预期，这也从侧面反映出iPhone销量的疲软。在媒体发布会上，索尼CFO吉田健一郎表示：“高端智能手机市场销量下滑，因此图像传感器的订单大大减少。”上一季度该部门的销量同比下?3个百分点，出现了9700万美元的营业亏损，而去年同期盈利则达到?.44亿美元。索尼移动上季度销量虽然有着15%的下滑，但由于高端产品销售出色，也成功实现了扭亏为盈。众所周知，索尼是iPhone图像传感器的唯一供应商，发生在iPhone身上的任何风吹草动都会传导到索尼身上。在本周的电话会议上，苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）承认iPhone的销量可能会首次陷入衰退。消息显示苹果可能在本季大幅消减iPhone产量，比例甚至会达到30%左右。除了索尼，其他iPhone的供应商也在跟着苹果吃药，其中就包括苹果的老伙伴富士康。（佳辉?
[摘要]亚马?015年第四季度营收同比大幅增长，但却略低于分析师?59.3亿美元?腾讯科技?1?0日消息，亚马逊周四发布了该公?015年第四季度及全年财报。财报显示，亚马逊第四季度净营收?57亿美元，较上年同期增?2%；净利润?.82亿美元，较上年同期增?25%。这一业绩应当令人满意，然而，在华尔街投资者的眼里，作为全球最大的零售商，亚马逊应当面临更高的期待，甚至可能是太高的期待。亚马?015年第四季度净利润同比增加了一倍多，达?.82亿美元，而且每股摊薄利润也达?美元，尽管这已经是该公司目前为止发布的最好季度业绩，不过?美元的每股摊薄利润距离市场分析师此前预计?.56美元仍有小的差距，因此，本周五，苛刻的投资者们降价抛售亚马逊股票，导致亚马逊周五股价大?.61%收盘。事实上，在周五当天的早盘交易期间，亚马逊股价一度大跌近11%。在周五的纳斯达克常规交易中，亚马逊股价下?8.35美元，报收于587美元，跌幅为7.61%。在过去?2周，亚马逊最低股价为340.74美元，最高股价为696.44美元。那么，还有什么原因让投资者对亚马逊不满意呢？数据表明，亚马?015年第四季度营收同比增?2%，达?57.5亿美元，尽管同比大幅增长，但却略低于分析师的359.3亿美元。另外，亚马?015年第四季度运营成本同比增?1%，达?46亿美元，送货成本也同比大增了24.4%，达?5亿美元，这些因素几乎是“火上加油”，让投资者对亚马逊的具体运营感到大为不满。周五，投资银行RBC Capital Markets将亚马逊的目标股价?75美元下调?15美元，但维持对该股票的“跑赢大盘”评级。与此同时，另一家市场研究机构瑞穗银行（Mizuho）也将亚马逊的目标股价?20美元下调?85美元，但维持对该股票的“买入”评级。正是在这些利空因素的拖累之下，亚马逊周五股价遭遇了大幅下跌的困境。这种困境，也让亚马逊首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）遭遇了巨大损失。贝索斯目前持有亚马逊公司约8400万股股票。由于亚马逊股价一夜之间的暴跌，贝索斯损失了约60亿美元。当然，这并不足以对贝索斯登上全球富豪榜的实力产生冲击。（金全?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]天文学家发现一个巨大的气体云向银河系跌落，天体物理学家尼古?雷纳发现这团气体云位于银河系边缘区域，科学家将其命名为史密斯云?科学家早期认为其可能是其他星系的物质落入星际空间中，被银河系的引力所捕获
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家发现一个巨大的气体云向银河系跌落，天体物理学家尼古?雷纳发现这团气体云位于银河系边缘区域，科学家将其命名为史密斯云。史密斯云的发现可追溯到20世纪60年代，这是银河系附近罕见的高速运行气体云，科学家认为其轨道非常稳定，正以每小?0万公里的速度前进，大约在3000万年后会撞上银河系盘面。对于它的起源，科学家早期认为其可能是其他星系的物质落入星际空间中，被银河系的引力所捕获。如果是这种情况，那么史密斯云的主要成分应该是氢和氦，而不是可能是其他来自恒星的重元素。来自巴尔的摩的太空望远镜研究所科学家安德鲁-福克斯认为我们会对其进行光谱分析，计算气体云中其他成分的比重。史密斯云拥有较为丰富的硫元素，这里也是银河系外围富含硫的区域，距离银河系中央大?万光年，因此科学家认为史密斯云的起源可能来自银河系，莫名其妙地被踢出，时间大约为7000万年之前，现在又重新返回银河系。（罗辑/编译?
[摘要]罗辑思维的运作模式可以简单地总结为媒?电商的模?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/占太林（微信公众号：电商新知）日前，罗振?微博)的罗辑思维天猫旗舰店开张，截止今天也就半个月，成交量应该是可喜可贺：货架上第一格货物价格高?9998元的一套书交易?1笔；交易量最高的一套书交易?200多笔，根据最新罗胖披露的消息罗辑思维天猫旗舰店十天内交易总额破百万。不单卖书，罗胖卖的东西可多了，在他的微店里的东西多着呢？卖文具，卖课程、卖家居，以前还卖过月饼。前些日子，本人我也在其微店里买了点东西，本打算过年回家给父母捎点心意，结果收到了东西赶紧退货，一点都不想要，理由如下?、沟通效率有待于提高，老半天找不到客服，退货找不到人，网购了这么多年，这是头一回；2、买的是礼品，包装看起来怎么都不像。微店上下单外面包装的箱子却是淘宝的箱子，箱子上的图案还让人想入非非，礼品上面蒙了一层淡淡的灰；3、价格配不上逼格，价高可以，至少你得让买的人感到物有所值；4、服务质量跟不上客户需求，电话久久打不通，邮件没人回。罗胖每天在音频中把自己的产品说得神乎其神，然而随意一次的购物体验，却让人大跌眼镜？何也？媒体与电商的优势互补？罗辑思维的运作模式可以简单地总结为媒?电商的模式。自己拥有固定的每周一期的视频节目和每日一次的音频推送，这是他的媒体部分，还有自己的微店和天猫旗舰店，这是其电商部分，二者互为倚仗，媒体部分为电商提供宣传和品牌公关，电商通过盈利反哺媒体。实际的操作是由三板斧三路并进的：第一，通过人格力量吸引粉丝并建立社群，所以罗辑思维一直以来都深深地打上了罗振宇的烙印，罗胖的大名在视频和音频中总是反复提及，并且因此大量增粉；第二，用情感共鸣黏住用户，包括罗胖自己常在微博里和罗粉瞎聊，解决客户的问题，注重与用户之间的互动等；第三，通过社群拓展事业的边界，罗胖原则上只在社群内做生意，这本来限制了他的生意边界，可是他要做“小而美”就不一样了，他圈了一批付费会员，又不承诺物质报酬，凭着“价值认同”和“互帮互助”成为他事业的核心力量。这种媒?电商的结构，媒体本质上就是一个价值观传播的工具，一个“洗脑”的工具，电商才是其最终的渠道，所以这个结构模式是进行价值观输出，形成绝对的影响之后的商品销售和服务提供行为。于是媒体成为罗辑思维的宣传中心和品牌公关部，而且几百万粉丝争着来看，打广告不付钱不说反而给电商部赚得盆满钵满。电商部成为其销售中心，作为公司另一个核心的部分，为全公司盈利，2015年专门在微信上卖书就买了1亿多。公司创办三四年，去年就获得B轮融资，估?3.2亿人民币。然而，这样看起来是优势互补，却也是劣势互补，这可能是他在视频中所讲的“互驯”吧？人类吃了那么多麦子，但是却把麦子种遍了全球，结果还是麦子赢了。成就了社群电商，却被其拖入无边的泥淖社群电商本身就是一个天大的“阳谋”。罗辑思维除了卖的书上在加工有罗辑思维的痕迹，其它均为第三方供货。罗辑思维在最本质上就不算是一家电子商务公司，他自称“互联网时代知识的服务商和运营商”，或许他更像一家广告公司。除了书其他的在罗辑思维售卖的商品都是和第三方合作的，顾客在罗辑思维的微店里下单，从第三方发货，到顾客手上。罗辑思维既没有提供仓储也没有物流，也没有电商的沟通、支付系统，谈何电商？罗辑思维做的只是在通过自己的方式宣传第三方的产品，为产品扩大影响力，并因此获利，所以我理解他为一家广告公司不过分，只不过他打广告的方式太颠覆。因此，带来了许多不利的影响。媒体属性大于电商属性，并且在两个部分都做得不够专业。他的媒体性只能够宣传和为品牌造势，却不能在品牌受挫时主动出击。所以，不论网上如何对其泼脏水，他只能置之不理。电商部分，也有明显的缺陷，电商的出现不来就是为了方便顾客购物，所以必须有一套沟通系统、支付系统，这罗辑思维都难以做到。另外，罗胖所大力宣传的短货架，小店里只卖很少种类的商品，不搞大超市，这样固然能够防止假货，但提供优质的购物体验就难说了，毕竟商品的提货、包装、送货都不经过他的手，在消费逐渐升级的今天，这也是其一个明显的弱势。罗辑思维这个商业逻辑是一家媒体公司的逻辑而非商业逻辑，所以在发展的路上难免左支右绌显得心有余而力不足，罗胖的成功成就了社群电商，但是罗辑思维却被拖入无边的泥淖，虽年轻有为，却步履艰难。读书人狭隘的商人情节虽然做的是一档读书的节目，死磕自己，愉悦大家，但是罗胖却一直以商人自居。但是，即使在他自己的节目中，说的比做的好。放眼整个商场上的人物，罗胖是一个异类，喜欢在商言书，搞一套生物学的理论或者进化论来理解现代的商业，未尝不可，只是这应该是端坐在书斋里的老先生所为，而不像一个为整个公司打工的创业者。这种读书人狭隘的商人情节，或许成为罗辑思维成长路上的绊脚石，读书并不能为罗辑思维带来多少利润，主要利润还是要靠卖货。但是卖货，罗辑思维卖得并不专业。主要表现在：有市场，但没有足够优秀的产品，罗辑思维有大量的付费会员和庞大的受众，一方面能给其微店带来流量，另一方面其社群的边界在不断裂变，粉丝在持续增长，这都是罗辑思维小店的市场，拥有庞大的市场基础。然而，开店三四年，罗辑思维并没有拿出什么过硬的产品，好多都是卖了一次就不再卖，就算这样，有时候还是搞得声名狼藉。有渠道，但没有足够优秀的服务，互联网时代，世界扁平化，所以罗辑思维并不缺渠道，一个小店一个微信号的年营业额大?.5亿到2亿，现在还开拓了天猫旗舰店，小店小市场，所以罗辑思维的渠道根本不是问题。然而，即使这样，服务还是跟不上，沟通系统没有建立，客服人数太少，沟通效率不能适应当前的变化，支付模式也不能让人足够信任。有影响，但没有足够优秀的口碑，罗辑思维的影响力不言而喻，头顶上是“最大自媒体”，公司创立三四年就已经声名鹊起，估值达13亿多，罗胖的名头也散落寻常百姓家，可是这些影响并没有带来良好的口碑，媒体影响力良好，产品口碑难有作为。后记罗辑思维作为电商的后起之秀，在电商发展的路上另辟蹊径，其卖货的方法为许多人所称道，然而随着我国中产的进一步扩大和消费升级，还有罗友本身就是“爱智求真”，追求自由，另外，罗辑思维和罗胖自身的桎梏也将深刻影响着自身的发展。当然，环境时刻在变化，更重要的罗胖和罗辑思维需要卸掉自身的枷锁，同时让小店结构升级，完善电商体系，提高顾客购物体验。如若不然，那就真成了罗胖卖“瓜”，自卖自夸了！
[摘要]施乐将分拆为两家:一家由打印机业务构成，另一家由商业流程外包部门构成?腾讯科技?1?0日消息，据路透社报道，施乐周五宣布，在经历了多年的业务整合之后，为了让公司对市场变化更加敏捷，该公司将分拆为两家公司。其中一家公司将由打印机业务构成，另一家公司由商业流程外包部门构成。此次分拆预计将于今年年底完成。在去年11月宣布已建仓施乐股票的激进投资人、亿万富豪卡?伊坎（Carl Icahn），将获得新成立的外包公司的三个董事会席位。伊坎在周五对此发布推文称，“分拆将会加大的增加施乐的股东价值。”受宣布分拆这一消息的推动，施乐股价周五上涨?%，报收于9.78美元。施乐首席执行官乌苏?伯恩斯（Ursula Burns）周五在接受采访时称，事实上在伊坎宣布已买入施乐股票之前，公司已经开始进行战略评估。伯恩斯说，“施乐的分拆为何能够轻松获得通过，原因是我们确实拥有两个围绕着不同轴心转动的业务。”施乐的商业流程外包业务，最初来自于公司2010年斥资近60亿美元对Affiliated Computer Services（ACS）的收购。伯恩斯称，公司的服务业务一直在发生变化，早已不只是ACS的原有资产?014?2月，施乐曾以?0亿美元的价格出售了原属于ACS的信息技术外包部门。施乐周五同时发布了该公?015年第四季度财报。财报显示，施乐第四季度净利润?.85亿美元，同比增长43%；营收为46亿美元，同比下滑8%，这也是施乐营收连续?5个季度出现下滑。不按照美国通用会计准则，施乐第四季度每股收益为0.32美元。施乐第四季度净利润好于市场预期，但营收未达预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，施乐第四季度每股收益为0.28美元，营收为47.3亿美元。伊坎在去年年底宣布建仓施乐股票后，便不断向这家公司施压，要求分拆公司旗下的外包业务。伊坎认为，把外包业务分拆为一家独立公司，能够增加股东价值。在宣布分拆后，由施乐打印机和复印机业务构成的新公司旗下将拥?万名员工，去年的营收总额约为110亿美元。另一家以商业流程外包为主的公司将拥有10.4万名员工，去年的营收约为70亿美元。在过去?2个月中，施乐的股价已累计下滑了超?0%。随着客户削减了打印支出，施乐一直在努力向软件和服务业务进行转型。关于两家分拆后的新公司可能会吸引潜在买家兴趣的问题，伯恩斯表示，施乐董事会和高管将会与潜在的收购方就收购问题进行商讨。她说，“它们都是业绩强劲、规模庞大的公司?10亿美元和70亿美元不是一个小数目。?009年便出任施乐首席执行官的伯恩斯还表示，两家新公司的管理团队目前尚未确定。投资公司Susquehanna Financial Group分析师詹姆斯 弗里德曼（James Friedman）认为，一旦在进行分拆之后，施乐的服务业务将会“轻松成为其它公司的收购对象。当然，这家公司将尽可能选择自主发展。”施乐同时还宣布，该公司将把季度派息提升11%，至每股7.75美分。该公司本次派息的股权登记日??1日，派息日为4?9日。施乐表示，此次分拆预计将于2016年年底之前完成。在未来的三年内，分拆将给公司节省出24亿美元的支出。投资银行Lazard和高盛出任了施乐分拆的顾问；Centerview Partners则向施乐董事会提供了顾问服务。（无忌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]返乡大学生在面临着不同程度的困难和问题，直接导致他们创业成功率偏低?“一根网线难以解决农村交通不便、生活不便、精神生活匮乏等根本问题，支持大学生返乡创业，在加大农村基础设施建设财政投入的同时，也要在子女就学、医疗、养老等方面予以倾斜，并通过丰富农村精神文化生活等手段关爱他们，用真情留住人。”浙江省政协委员、团浙江省委副书记王征在这几天正召开的浙江两会上呼吁。“大众创业、万众创新”的背景下，创业也成为浙江两会上的热门话题。“返乡大学生创业”是王征此次两会上“聚焦点”。他认为，全面推进创新发展离不开农业现代化发展，而培养新型职业农民是推进农业现代化的力量支撑，全社会应当关注、支持青年农民特别是大学生的返乡创业。团浙江省委的一份调查显示，返乡大学生在农村创业过程中面临着不同程度的困难和问题，直接导致他们创业成功率偏低。王征介绍，这些问题主要表现?个方面：一是农业项目资金制约明显，创业负担相对较重；二是农村创业经验缺乏，抵御风险能力不强；三是创业政策相对分散，帮扶效果偏低；四是配套服务建设滞后，农村创业环境较差。调查还发现，有76.9%的大学生认为，如果到农村创业，最需要“启动资金”。有80%以上的返乡大学生创业存在创业资金不足、融资渠道匮乏的问题，“不少人因此转投民间借贷周转资金，加重了创业的风险和负担。随着农村电子商务创业的蓬勃发展，创业贷款缺抵押、缺担保的问题更加突出。”王征说，返乡大学生具有一定的专业知识以及较强的学习能力，但种养殖经验积累不够、农业创业教育指导缺乏、对市场的判断能力相对不足，这导致他们在激烈的市场竞争中容易遭遇挫折，动摇创业信心。与此同时，部分农村地区条件落后，基础设施不配套，不同程度增加了大学生返乡创业的成本。目前，涉农创业政策分散在多个职能部门，存在返乡大学生政策了解不够、信息不对称的情况，导致政策难以发挥很好的效应。社会舆论导向也尚未根本扭转，社会公众的习惯思维还是年轻人到城市发展才有出息、有作为，对于跳出农门的大学生又回到农村创业特别是从事农业更是不理解。“这种观念近年来虽有所淡化，但也不是完全消失，在一定程度上抑制了大学生到农村创业的积极性。”王征说，为更好地引导和帮扶大学生返乡创业，浙江共青团组织近年来已进行了不少探索，如实施了“万名返乡大学生青春创业三年行动计划”，聚焦生态高效农业和农村电商领域，构建帮扶体系，但这些与返乡大学生创业发展的诉求相比仍显不足，需要全社会特别是党委政府给予更多重视和帮扶。为此，他建议，要加大对返乡创业大学生的帮扶力度，引导返乡大学生投身高效生态农业、农村电商、农村创意文化等领域，培育新型职业农民，提升农业发展现代化水平。“要用足用好现有政策。”他说，在支持青年创业方面，中央和省级层面都已经陆续出台了不少文件，这里面有许多好的制度设计，但相对来说操作性不强，希望有关职能部门进一步对这些政策进行具体化阐述，提高实操性；同时，也需要省级相关职能部门、金融机构等系统研究分析和梳理整合扶持大学生返乡创业的政策，打通政策壁垒。在资金支持、培训支持等方面，王征建议协调金融机构开发信用贷等贷款产品，重点解决返乡创业大学生贷款缺抵押、缺担保的问题；同时，将返乡大学生专题培训纳入整个人才培训的框架，并通过强化导师帮扶指导、创业基地见习等举措，帮助返乡大学生提高实战技能。“还可以重点推荐返乡大学生企业产品加入各类省级产品展销平台，将返乡大学生创办的民宿、农家乐等纳入政府疗养目录。”王征说?
[摘要]人类提交他们的照片等待评判。程序员将会通过算法对这些照片作出评价?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Aviva Rutkin（微信公众号：机器之心）抱歉，期限已过。你已经错过了一个千载难逢的机会：赢得人类有史以来第一个由机器人做评委的选美比赛的机会??5日星期五，是你上传照片获得参赛机会的最后一天。很失望吧？而如果你像我一样脑子里面想的是一个疯狂太空时代的选美大会，摩登家庭式的卡通机器人在舞台上担当主持，那你就准备好更加失望吧。这次比赛没有晚礼服，没有机器主持人断断续续的采访，甚至连化妆都没有！最后胜出的赢家（五男五女）将会在本周四加冕选美王冠。但这篇文章是关于失败者的 也就是剩下的我们这些人。如果你相信去年11月份Beauty.AI发布时的新闻稿中的描述，那么机器作为选美比赛评委的公平性应该是足够的。那份新闻稿写到：“我们相信在不久的将来，机器将有能力只通过处理人们的照片就获得大量有关他们健康的信息。对于这样的未来，学习如何估计人们的吸引力是其中的第一小步但也是非常关键的一步，因为无论年龄和国籍，健康的人看起来会更具有吸引力。”保持这样公平公正氛围的合作伙伴还包括微软和图形芯片制造商英伟达。干净的面庞比赛的说明很简单：人类提交他们的照片等待评判。程序员将会通过算法对这些照片作出评价。按照要求，参加比赛的人的脸上应该是不化妆的，也不能戴眼镜甚至留胡须。而对于程序员的审美算法，有什么规则吗？准确来说，他们在自己的设备鼓捣就行了。在缺乏任何官方指导的前提下，程序员在训练自己的人工智能评价谁更迷人方面有好几个选择。其中一个选择是选择程序员自己比较喜欢的类型。在这里Beauty.AI提供了一些有用的方向：也许根据皮肤光泽、弹性和“名人相似度”选择；不选择黑圆圈和皱纹。如果你觉得这太主观了，也可以使用众包数据驱动的方法。瑞士联邦理工学院（ETH苏黎世）的一个研究团队在去年10月尝试了这一方法，通过数百万张照片对神经网络进行“迷人或不迷人？”的评级训练，他们让这个神经网络学会了预测年龄、性别和吸引力。但他们发现这个方法也存在自身的问题。该技术会受到其它技术的迷惑：“我们观察到（最受欢迎的Instagram）滤镜效果会导致预测的迷人程度上升。”论文作者写道。健康匀称的身材或者我们可以回归比赛的口号：强健的身体。除了类似于“如此故事”中那些从进化心理学期刊中断章取义的观点，有什么更好的方法可以用来确定最优的外形吗？比起胡须刮得干干净净的男人，你的算法会更喜欢有着浓密大胡子的男人（胡须被看作是更能带来安全感的一种标志，但大赛拒绝留胡须）。无论哪种性别，两眼之间的水平距离应该是脸部宽度的46% 脸部对称也暗示着良好的生理健康。且不说“有吸引力的人是否真的更加健康”这一点还存在科学上的争议，吸引力本身也是很容易通过化妆和整容手术进行操控的。更不要说科学家们已经在开发能够获取皮肤过敏、情绪和心率等医疗数据的相机了，但所有这些都不需要在大数据中找到“辣妹”。长得漂亮有很多优点。有吸引力的人能赚更多钱；更容易获得提拔，赢得选举或管理成功的公司；也更容易被人认为是可爱和值得信任的。这就可以解释为什么人们热衷于寻找外部认同确认自己的颜值档次。当然，说起来容易做起来难?014年，美国电台记者Esther Honig将她的照片发给了25个不同国家的Photoshop高手，请他们按照自己的想法让她“美丽”。一些人让她的肤色变得更淡，一些人则用数字喷墨加深。一些人改变了她头发或眼睛的颜色，一些人修饰了她的嘴唇。还有一些甚至移动了她眼和嘴的位置。最终结果发现，当涉及到审美时，并不存在一个统一的标准。在去年10月发表的一个实验中，马萨诸塞州韦尔斯利学院询问?5000多人，让他们对不同面孔的吸引力进行评分。他们发现大部分人更喜欢那些基因和生活经历与自己相似的人 即使是同卵双胞胎也有不同的看法。最终的结果是，研究中每个人的被喜爱程度都不会超过其他任何一个人?0%。所以很容易看出，将我们冲突不断的审美评价外包给客观公正的机器是很有吸引力的。这神一样的公正性让人工智能在其它很多应用中也同样诱人，包括选股票、驾驶汽车、将成堆的文件结合起来。和人类不同，人工智能并不会被自己错误的意见牵制。只有它才能算出客观事实。最薄弱的环节问题是机器人的意见仍然是通过人类编程实现的。即使是众人吹捧的深度学习算法也需要根据人类的喜好进行训练。但谁在乎有人真的构建了一个吸引力算法？程序员总是将人工智能应用到各种各样无聊的事情中，比如利用神经网络为《老友记》编撰胡言乱语的剧本或让机器人调配鸡尾酒。问题是当人工智能依据只有编程人员了解的标准评价我们时，就可能发生奇怪的事情?013年，哈佛大学教授Latanya Sweeney发现用谷?微博)搜索自己名字的时候会看到推荐广告：“Latanya Sweeney：已被逮捕？”但她从未被逮捕过。“我当时就惊呆了。”她写到，甚至花钱给这家公司检查，发现也没有其它和自己同姓名的人有被捕的记录。后续研究发现，相对于搜索白人的名字，搜索与黑人群体相关的名字（Deshawn、Aisha、Tyrone）时更容易得到被捕记录相关的广告推荐。在一个网站上，被识别为黑人名字时收到暗示被捕记录的广告的可能性要高出25%。什么可以解释种族主义的算法？Sweeney认为不管是恶意的还是无心之失，广告者为广告提供模板时向类似于黑人的名字有所倾斜；或者用户对这些名字存在偏见，他们更多地点击了类似于黑人的名字。谷歌上另一个玄乎的广告情况是推荐给男性的招聘广告中职位的收入比女性的高。问题的关键在于，虽然可能这种广告并不是精通技术的白人至上主义者所做出来的，但这些算法对于种族和性别并没有客观的评价。它们只是反映了我们所生活的世界的悲哀。尽管被放到“非”分类中并不能和种族主义与性别歧视相比，但各种情况下的歧视都被装进了算法中。都是为了钱或者也许对于吸引力的判断其实并不那么无害。在Slate杂志上个月一篇有关厌食症的文章中，记者Katy Waldman探究了脑岛中的科学；脑岛是大脑中的一小块区域，除了另一些功能，该区域负责监控你对自己和自己身体的认知。脑部扫描发现患厌食症的人脑岛工作不正常。他们并不会检查对自己身体的内在评估，他们会更依赖于外部的认同，从外部信号中寻求认证，比如身体的大小。不难想象一个评价外观靓丽程度的算法在年轻人或没有安全感的人手里意味着什么。每一个青少年都想知道他们自己能得?分”还是?0分”。现代社会充满了尝试验证自己存在价值的信号：Fitbit计步数、Instagram赞数、Facebook好友数?00多个LinkedIn联系人、收件箱零邮件。为什么不在这堆数字上再填一个呢？因为当你拉开大幕时，你就会发现有人正准备将自己的手伸进你的口袋。审美的心理学也许是不可靠的，但有一个蓬勃发展的行业建立在它的基础上。事实上，这场比赛背后的组织RYNKL是一家初创公司，今天刚刚推出了一款APP，作为“你的个人皱纹医生”向你收费。它能随时间跟踪你的皱纹，并且还能让你和你的好友进行比较。然后，估计它就会引导你使用修复面霜。因此，准备好结果的大揭秘吧，你最好不要满脸惊讶?
[摘要]苹果将会在今?月推出iPhone 7之际宣布一款新的流媒体视频服务。独家视频内容可能成为主要特色?BI中文?1?0?报道据悉，苹果正在与好莱坞片商洽谈，为其iTunes商店制作独家原创电视剧。苹果将会在今年9月推出iPhone 7之际宣布一款新的流媒体视频服务。因此，它正在洽谈的独家视频内容可能成为该流媒体服务的主要特色。但是，苹果现在尚未与任何影视工作室签订合约。此次洽谈由苹果iTunes内容副总裁罗伯?孔德科（Robert Kondrk）牵头。而罗伯特则需要向苹果互联网软件和服务副总裁埃迪 库（Eddy Cue）汇报工作。在过去一年中，一直有传闻称苹果将会紧随其他科技公司如Netflix和亚马逊之后，进军原创影视节目领域。去?月，《综艺》（Variety）杂志报道称，苹果曾邀请汽车节目Top Gear的主持人拍摄苹果独家原创节目。但在最后，Top Gear节目主持人杰里米 克拉克森（Jeremy Clarkson）和其他大牌主持人选择与亚马逊签署了一?.5亿美元的合同，为亚马逊Prime服务打造节目。苹果可能会在第四代苹果电视Apple TV中推出“精简版”网络电视节目包。但现在，苹果尚未与电视台高管签署任何协议。哥伦比亚广播公司CEO莱斯 穆恩福斯（Les Moonves）称，苹果一直在考虑将其网络电视节目包定价为30?0美元。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]董明珠在广东省两会期间对媒体表示，今?月格力将发布“全球最好的手机”?还有不到两个月的时间，新的格力手机就要来了??5日，格力电器?00651.SZ）董事长兼总裁董明珠在广东省两会期间对媒体表示，今?月格力将发布新款手机，并称“它将是全球最好的手机，成为世界一流产品。”在家电领域说一不二的董明珠，在手机领域并没有收获同样的成功。但在业绩增速下滑的财报面前，格力的多元化已经势在必行。谁能成为格力的第二跑道？三四月上市新的格力手机即将面市，而这一次，它将不再神秘??8日，格力电器市场部部长陈自立对《华夏时报》记者证实，据他了解，新手机大概会在3?月份间上市，全渠道都有。而与格力1代手机的另一个不同则是，新手机将走高端路线。据董明珠表示，新手机将定位高端，价格为3000元以上，因为格力不想打价格战。此外，她还透露，她自己用的就是格力手机，“才1000多块钱”。目前尚不清楚格力手?代的配置。此前工信部网站曾公布过一款型号为G0128的新款格力手机。但据记者查阅，该款手机除了在运行内存等方面将RAM和ROM提升?GB+16GB外，在屏幕与处理器等方面依旧与格力手?代相同。曾有业内人士对记者表示，G0128只是格力手机1代的高配版，并非2代手机。事实上，董明珠在去?2月举行的湖北格力经销商大会上，已经透露了格力手?代将在今?月上市的消息。她当时表示，新手机将完爆苹?S。但董明珠也坦承，格力手机目前的问题主要是产能不够。“格力的手机现在一做出来就卖掉，格力还在建设过程中，现在的量太少。”陈自立也对记者表示，格力手机目前正在建新的生产线，现?代还在生产，但主要的生产能力都在?代备货做准备。而与格力手机1代率先由供应链传出备货消息不同的是，这次整个手机供应链对格力手机2代保持平静。第一手机界研究院院长孙燕飚对记者表示，目前他还没有从供应链得到格力新手机的相关信息。“供应链对格力手机并不太感冒，因为量不大，连锤子手机在供应链都不是大客户，只有像vivo、OPPO、华为这种级别的订单，供应链才会感兴趣。”全渠道铺货全渠道铺货将是格力手机第一次接受市场的检验。此前曾一度宣称要?015年卖?亿台的格力手?代，完全由格力内部员工和渠道商进行消化。据记者了解，格力员工曾组织过格力手机内购活动，并有员工一次性购?2台手机。此前还有新闻称，格力手机曾?200元的价格向经销商渠道压货。陈自立也对记者表示，格力手机1代采取内部消化的方式，具体出货量的统计数据还没出来。但孙燕飚对记者表示，据第一手机界研究院监测的数据显示，格力手机1代的出货量大概总共在五六万台左右。事实上，格力在空调领域树立起的江湖地位，并没能帮助其在手机领域迅速成功，除了一再修改自己立下的销售目标外，董明珠还亲自出马跟渠道商进行合作。去?2月，董明珠和京东商城CEO刘强?微博)以卡通形象出镜，联手拍摄了主题为中国制造的广告。而同在去?2月的湖北经销商大会中，董明珠也曾表示，“格力选择什么样的销售渠道和销售模式，出发点都是为消费者带来更多的实惠和便捷。我和京东合作，就是看中了京东的物流系统能渗透到更多的农村网点，这些是格力所欠缺的。”但孙燕飚对记者表示，手机目前还是传统渠道的天下，电商仅仅?0%左右，而且偏中低端。但在线下渠道，除了自己的专卖店外，格力将面临高昂的渠道推广费。孙燕飚对记者说，“格力能不能进入线下渠道，主要还是要看给渠道的利润，利益决定一切。苹?S给渠道留的毛利润接近10%，渠道还说不赚钱，华为、OPPO等国产手机给渠道的毛利更高，至少20%-30%。要进入传统渠道，董明珠还要加把劲去炒作。”谁能成为第二跑道事实上，手机并非格力的唯一新布局?016年初，董明珠对外表示，要将机器人业务作为格力继空调和电机之后的第三大业务。“格力未来的发展就是机器人生产，用自动化设备生产自动化设备。格力不仅要自己完成机器换人，还要帮助别人机器换人，开辟家电制造以外的第二条跑道。”在1?5日当天，董明珠也回应称，现在格力产的工业机器人供不应求，销售很好。而除了机器人外，此前一直宣称将坚守空调领域的格力，早已在生活电器领域布局大松品牌。事实上，自董明珠提出“格力未?年每年按200亿元的增长速度，可以实?000亿元”的目标后，格力的多元化已经开始。而空调业绩出现的增速下滑则为多元化加了一把推力?015年三季报显示，格力当期营?14.17亿元，比去年同期下滑22.52%。而前三季?15.22亿元的营收，则比去年同期减少17.16%。这个下滑幅度相比半年报时的13.40%，显然更为严峻。此外，2015年前三季度归属于上市公司股东的净利润99.53亿元，同比增?.27%。而去年的同比增速是29.67%。但空调目前依旧是格力难以撼动的主营业务?015年半年报显示，空调业务依然占到格力营收的将近95%。此外，生活电器?.7%，其他占比在3.3%。而格力此前在接受机构调研时曾表示：“从营收角度，机器人在短期内不可能有显著贡献，只是一个业务亮点。因为机器人是很个性化的市场，格力的起步相对比较晚，但是这个业务方向有比较好的前景。”但对格力来说，庞大的现金流依然算是一颗定心丸?015年三季报显示，格力前三季度经营活动产生的现金流量净额将?70亿，比去年同期增?9.08%。谁才能成为不差钱的格力的第二跑道？
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]朝鲜也有自己版本的Facebook，不过，只能在上面发布生日信息…?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/百略网（微信公众号：wwwbailve）当你在幸福地使用互联网时，你知道吗，朝鲜整个国家的网民大约?200个！日前，市场营销公司We Are Social发布的一份报告显示，金正恩领导下的朝鲜只允许其国?.03%的人口访问网络。这个数字引发了大家对朝鲜互联网建设水平的关注，但是朝鲜也从未公开过有关国内互联网基础建设与运营的相关信息，这些都属于核心秘密信息。百略君通过各种碎片化的信息整合，来和大家看看朝鲜互联网的大概状况。在朝鲜，“光明”是全网民的“希望”据相关资料显示，朝鲜的互联网一般是比较核心的机构和人员在使用。他们有自己的内部网络Kwangmyong，意为“光明”， ?000年开通，包括了搜索引擎、电子邮箱、新闻页面以及一个浏览器。外部互联网的任何内容要进入内部网，必须得经过朝鲜政府官员的审核，并通过手工上传才能实现。不过，虽然这个网络是向所有民众开放的，但事实上目前在使用这个网络的人非常少，因为朝鲜人民想要购买一台电脑是需要得到政府的许可，而且几乎得花费掉三个月的工资。只有那些政治领导人及其家人、高等大学就读的学生，以及朝鲜网络战争部门的成员才能获得真正的互联网访问。“红星”之火，可以燎原？朝鲜所使用的操作系?红星（Red Star），是他们自己在Linux操作系统的基础上自行研发、改进的，更适合朝鲜国情的“深度定制”款。然而Red Star并没有那么简单，如果你以为朝鲜只是简单地换个皮肤、预装些软件，那就太低估他们了。据悉，旧版红星操作系统与Windows几乎相同，新版的界面则与苹果OS X相似。但最关键的是，这是一款监控级别为“恐怖”的操作系统，简称“神监控”！Red Star的研究?Niklaus Schiess此前在采访中介绍到，该系统定时严密监视用户可能做出的不当修改并及时应对，同时还会给插入的USB设备里的所有文件添加特殊水印。简单来说，系统会自动使用当前电脑的硬盘序列号为标签，将其加密后添加到USB存储中所含的任何图片或视频上作为标记。他们还使用了大量可以提高系统安全性的技巧。例如预装防火墙，对某些系统核心文件进行额外保护。同时，有一个小程序会不断遍历所有这些关键文件以检测文件是否被人动手脚。有些网络不是你想用，想用就能用……不过，虽然覆盖范围还比较小，朝鲜的移动网络基础设施比较完善。朝鲜目前约?70万部手机在使用。朝鲜境内的外国人可以利?G网络访问互联网，但是朝鲜民众却不能这么做?014年的时候，美国有线电视新闻?CNN)对朝鲜网络报道过，称朝鲜全国只有1024个已知IP地址，且并非每个IP地址只针对一台电脑。当然在社交方面，朝鲜也有自己版本的Facebook，不过，只能在上面发布生日信息……另外，关于朝鲜建设内部信息高速路的技术究竟来自哪里，始终是一个谜，朝鲜方面不对外透露。韩国《先驱经济》指出，世界卫生组织曾向朝鲜提供用于远程医疗的计算机、照相机等设备。此外没有消息称其他国际机构向朝鲜提供过用于建设光纤网络的设备和技术。即使朝鲜的高科技工厂能够制造相关设备，其技术来源仍然是一个谜。结语：众所周知，朝鲜对国内各个方面的管控都比较严格，拥有私家车都是件稀罕事儿，能用上互联网的网民更是不多。在国际环境变幻莫测和国内政权代际交替情势下，朝鲜互联网发展正在经历曲折的发展历程。好的一点是，在信息时代，互联网的重要性给朝鲜当局带来了很大的压力。金正恩执政后，朝鲜当局大力推进信息科技和网络发展，内联网普及速度加快，不过就是对国际互联网依然严格限制?
[摘要]Facebook在全世界拥有14亿人的活跃用户，一旦其推出拼车功能，势必将会对目前的移动出行市场产生不小的冲击?腾讯科技?全球最大社交网络Facebook，移动出行及拼车 这两个事物似乎没有交集。而据外媒消息，Facebook之前申请的一个专利近日被公开，显示Facebook可能利用社交网络亲朋好友信息聚合的优势，推出拼车服务。根据这一专利提到的技术，Facebook的好友未来在参加音乐会、体育赛事等活动时，可以更容易“蹭车”。据国外科技新闻网站TechInsider报道，Facebook这一专利已经提交申请，但是尚未被授予。相关描述显示，Facebook将会利用平台上的“活动”（Events）功能，实现好友拼车。需要指出的是，提交专利申请并不意味着Facebook将来一定会推出拼车服务，但是Facebook的专利也提出了一种和好友或陌生人拼车的绝妙新方法。据专利文件，用户在乘车参加户外活动时，可以在“活动”页面提示自己的私家车是否还有空座可分享给好友。另外如果自己没有车辆，也可以提交需求，好友或者陌生人将会在可能情况下提供座位。Facebook这一拼车功能考虑比较周全，整合了用户的多种特征信息，比如用户何时上学，喜欢哪一类型的音乐，平时都在哪些兴趣群组活动，这样在拼车过程中，Facebook可以确保驾车人和乘车人之间更好的匹配。另外，如果多个好友决定乘坐同一辆汽车出行，那么系统还会定制出一条符合所有人需求的行驶路线。媒体评论指出，如果Facebook在实际产品中推出拼车功能，将是一个明智之举，之前Facebook一直在完善优化“活动”板块的功能。在最近的财报分析师会议上，Facebook宣布全球每月共有5亿人在使用“活动”功能，另外?015年一共创建了1.23亿个“活动”。Facebook在全世界拥有14亿人的活跃用户，一旦其推出拼车功能，势必将会对目前的移动出行市场产生不小的冲击。目前，Uber和Lyft等公司，旗下产品线中都包括了拼车服务。据报道，去年底，Facebook旗下拥有7亿人的移动聊天工具Messenger，已经和移动出行服务商Uber建立了合作关系，Messenger中将会植入Uber客户端的功能，这样在不安装Uber软件之下，网民也能够实现呼叫Uber专车。对于消费者和网民而言，Facebook如果推出拼车功能，这将是一个巨大好消息，用户可以通过“蹭车”降低出行成本。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家最新研究表明，45亿年前原始地球与忒伊亚行星发生碰撞，形成了现今的地球和月球，这次行星碰撞为现今地球带来了充沛的水资源?月球被认为形成于一颗火星大小行星侧击原始地球，最新研究显示，地球上多数水资源可能来自于忒伊亚行星?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，大约45亿年前一场灾难性碰撞形成月球，目前，科学家最新研究表明，似乎地球上的生命应当感谢这次碰撞事件，在太阳系形成不?亿年时，火星大小的“原始地球”与一颗被命名为“忒伊亚”的行星碰撞，这一过程中两颗行星交换了碰撞残骸和水，现今地球上的水资源可能来自于当时的忒伊亚行星。在这项最新研究中，科学家发现现今地球上的水资源可能来自于忒伊亚行星，这两颗“可疑天体”碰撞过程中交换了大量残骸，最终使地球和月球具有几乎相同的氧同位素指数。多数理论认为，月球物质主要形成于忒伊亚行星，但是这项最新研究表明，月球实际上是两颗行星的混合体。美国加州大学洛杉矶分校地质学家爱德??Edward Young)博士和研究同事负责这项研究，他指出，最新测量显示地球和月球具有完全相同的忒伊亚行星成分，从而表明月球碰撞形成过程中，混合和均质了忒伊亚行星和原始地球的氧同位素。研究人员对阿波?2?5?7号飞船采集的月球7个样本进行了分析，其中包括来自月球陨石的物质，他们将月球岩石中的氧同位素与地球岩石样本进行了对比，由于形成方式不同，太阳系多数行星具有截然不同的同位素信号，然而地球与月球的类似特征，与它们的形成过程密切相关。科学家认为，一颗质量较大的行星侧击碰撞在原始地球上，形成大量残骸物质，最终浓缩形成月球。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《科学》杂志上，研究报告指出月球和地球的样本具有相同的氧同位素成分 delta-17。这两颗星球delta-17浓度均为百万分之五，暗示着忒伊亚行星和早期地球在碰撞过程中进行了物质交换，并共同分享氧。之前其它研究显示月球和地球同位素指数存在微妙差异，爱德华和同事指出，这项最新研究能够更加精确地呈现月球和地球同位素指数信息。他们解释称，原始地球和忒伊亚行星的矿物质或者冰层中具有大量的水和delta-17氧同位素。这表明现今地球上看到的多数水资?被认为是生命形成的重要元?应当来自于忒伊亚行星。研究人员强调，这项研究结果证实原始地球和忒伊亚行星碰撞产生残骸物质的新线索，同时此次碰撞比之前预想得更具“生命活力”。形成缺铁元素的月球以及地球-月球系统的角动量，原始地球应当被一颗火星大小的行星侧击碰撞，导致月球包含了碰撞行星的多数成分。因此，地球和月球的氧同位素成分不可能完全一致。然而近期科学家发现地球和月球的氧同位素比率非常接近，这项研究表明，在这次巨大碰撞事件中进行了充分物质混合，因此是一次高能量、高角动量的行星碰撞事件?
[摘要]测试频段比目?G频段稍短，传输速度?G LTE网络?0倍?TNW中文?1?0日报道谷?微博)目前正在维珍银河航天公司位于美国新墨西哥州拉斯克鲁塞斯附近沙漠地区的太空船滑行跑道“美国太空港”（Spaceport America）测试使用太阳能无人机传?G网络。这个代码为“SkyBender”的项目正在使用28Ghz毫米频段测试收发两用机和无人机原型。该频段比目?G技术所使用的频段要短一些，传输速度可比4G LTE网络?0倍。然而，毫米波段有一个很大的缺点，那就是信号在大气中传播衰减严重，传播距离只?G的十分之一，利用高空无人机传输5G网络将是一个巨大的挑战。谷歌正在研究几个潜在的解决方案，比如使用相控阵雷达技术的高科技天线。目前来说，这只是一个纯理论性的项目。SkyBender是Google Access团队的一个项目。该团队还负责Project Loon项目。美国联邦通信委员会已经批准谷歌在7月之前继续进行测试。（翼飞?
[摘要]在今年的CES上各家创业公司也是祭出法宝，带来了各种各样的奇葩“VR”?今年是VR元年 相信很多人都听说过这句话。先不管这句话说的过不过分，我们确实看到很多巨头公司已经纷纷切入VR领域，国内的创业公司也在资本市场翩翩起舞。不过很多人一提到VR，似乎就是脑袋上带个大盒子，把眼镜遮住，里面可以身临其境地看电影、玩游戏。如果真的是这样，你就太小看VR了，VR次元就带你看看那些让人感觉到脑洞大开的VR产品。英国主题乐园的虚拟现实过山车Galactica英国主题乐园Alton Towers本月初公布了最新游乐项目：虚拟现实过山车Galactica。Galactica项目由专业虚拟现实公司Figment Productions设计，其内容是带领玩家进行一次太空之旅。在戴上三星Gear VR之后，玩家将成为太空旅行公司Galactica的游客，享受这一旅程。玩家将体验太空飞船发射进入太空，穿过一段封闭隧道，随后看到银河系的全过程。这一虚拟现实过山车的重力水平与迪士尼Rock 'n' Rollercoaster，以及太空飞船发射时相仿?这一过山车分?节车厢，每节车厢可容?8名乘客，总长度为840米。在其中一段轨道，乘客将以75公里的时速下降约20米。NASA VR项目：体验真实的火星这一项目名为“火?030体验?Mars 2030 Experience)，由NASA、Fusion公司以及美国麻省理工学院空间系统实验室联合研发。用户可以在谷歌(微博)的Cardboard，Facebook的Oculus Rift或是三星的Gear VR等设备上使用，未来还将进一步兼容PlayStation VR以及HTC Vive等相关设备。该项目允许用户在火星表面行走，或是驾驶一辆火星车原型自由探索数个平方公里大小区域内各处地点，并完成一系列指定的科学探测目标。你所体验和观察到身边所有的地形和环境都是根据真实火星科学数据构建的。项目研发团队使用了Epic Games公司提供的Unreal Engine 4技术，这项技术和最新的一些游戏，如Capcom的《街头霸?》或是Chair Entertainment的《Spyjinx》采用的是同一种技术。专家们将使用这种专业研发工具重现火星地表环境，从而给予用户最真实的“身临其境感?在中午，你会看到火星的天空是红色，而临近傍晚，天空又变成了蓝色 完全模拟真实的火星环境情况。纽约时报新闻客户端NYT VR虚拟现实给科技行业带来了一个崭新的创新创意空间，新闻媒体已经嗅到了其中的机会。《纽约时报》去年年底第一次对外提供了虚拟现实新闻客户端，这意味着新闻行业将进入“浸入式报道”的时代。纽约时报的这个虚拟现实新闻客户端名为“NYT VR”。在硬件设备上，《纽约时报》的虚拟现实应用将采用谷?微博)推出的廉价头盔设备“谷歌纸板”，谷歌纸板在市场上的售价仅为几十美元，《纽约时报》此前表示，将会向读者赠送一百多万套谷歌纸板，用来阅读虚拟现实新闻报道。在这一客户端中，《纽约时报》将会提供浸入式的报道，其中包括纪录片、新闻现场视频等。不过由于制作难度较大，读者不会每日看到虚拟现实新闻报道，该报每隔一段时间将会推出新内容。伴随着客户端的发布，《纽约时报》推出了第一批五个虚拟现实视频，重点内容是一个有关全世界难民儿童的报道，该报希望读者能够关注全世界因为战争而被迫离开家乡的三千多万难民孩子的处境。《纽约时报》时报杂志业务的总编辑Jake Silverstein介绍说，通过虚拟现实技术，新闻企业能够提供给你360度场景的报道，读者可以体验到身历其境的感觉，这种报道方式特别适合某种内容，比如这一次有关难民的报道，利用新技术可以引发读者的同情和关注。据报道，这也不是虚拟现实技术和战争主题第一次联系到一起。今年初，联合国、联合国儿童基金会、VRSE以及三星电子公司曾经合作，制作了虚拟现实短片视频《Clouds over Sidra》，讲述一?2岁的叙利亚女孩，在约旦一个难民营中的经历。这部短片也利用了虚拟现实技术，产生了非常震撼人心的效果。Space VR让你体验遨游太空真实感受去年8月，有一家总部位于旧金山的初创企业Space VR希望将太空人在太空中的真实感受带给全世界所有的太空迷。Space VR CEO赖安-霍尔莫斯（Ryan Holmes）透露称，公司目前正在同美国休斯敦一间负责运营国际空间站科学研究平台的企业NanoRacks合作，并探讨?60度全景相机安置在国际空间站内一个名为“Cupola”观察平台上的可能性。同所有其他涉及虚拟现实科技的企业一样，Space VR也希望自己的这一项目能够带给用户前所未有的沉浸式虚拟体验，而这是任何一个静态图片或者谷?微博)地球这样的应用中都无法实现的功能。需要指出的是，Space VR的最终目标是将自己的摄像头置入诸如立方体卫星(CubeSats)这些轻量级卫星设备中，并让用户通过虚拟现实头盔进行一定的控制，同时为他们提供尽可能真实的太空感官体验。CES上的“奇葩”VR在今年的CES上，除了巨头公司，各家创业公司也是祭出法宝，带来了各种各样的奇葩“VR”。乍看GLYPH，像是戴反了的耳机，但事实上它是一款视网膜虚拟现实头戴显示器。与Oculus、三星和大多数厂商采用的放大屏幕技术不同，GLYPH直接把图像投影到用户的眼睛上。其首席战略官表示：“人们会觉得在公众场合戴显示器会很尴尬，而Glyph的外形不会让你有这种感觉。”Virtuix Omni是一家做 ODT（Omni Directional Treadmill，全方位跑步机）的公司，可将现实世界中用户下半身的运动数据输入虚拟现实中，其展位?Oculus 旁边，热度丝毫不逊色于Oculus。用户穿上特制的低摩擦力的鞋在跑步机上奔跑。根据Virtuix展台的工作人员介绍，每一只鞋子的底部都附着着一个Omini的传感器，这些传感器会追踪用户跑步的速度，并将速度转化到游戏中，让你在游戏里也以相同的速度行进。Infinadeck也是一款配合虚拟现实使用的跑步机，让玩家可以在玩VR游戏的时候体验到真实跑动的感觉。Infinadeck由两个电机组成，其中一个负责用户所处平台的水平方向移动，另一个负责垂直方向变动。它的尺寸是4.4 5.6英尺，重225kg，离地面16英寸。设备中嵌有传感器阵列，将会在玩家向前走的时候识别玩家的运动，然后跑步机就会启动来适应这些步伐?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家最新研究表明，45亿年前原始地球与忒伊亚行星发生碰撞，形成了现今的地球和月球，这次行星碰撞为现今地球带来了充沛的水资源?月球被认为形成于一颗火星大小行星侧击原始地球，最新研究显示，地球上多数水资源可能来自于忒伊亚行星?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，大约45亿年前一场灾难性碰撞形成月球，目前，科学家最新研究表明，似乎地球上的生命应当感谢这次碰撞事件，在太阳系形成不?亿年时，火星大小的“原始地球”与一颗被命名为“忒伊亚”的行星碰撞，这一过程中两颗行星交换了碰撞残骸和水，现今地球上的水资源可能来自于当时的忒伊亚行星。在这项最新研究中，科学家发现现今地球上的水资源可能来自于忒伊亚行星，这两颗“可疑天体”碰撞过程中交换了大量残骸，最终使地球和月球具有几乎相同的氧同位素指数。多数理论认为，月球物质主要形成于忒伊亚行星，但是这项最新研究表明，月球实际上是两颗行星的混合体。美国加州大学洛杉矶分校地质学家爱德??Edward Young)博士和研究同事负责这项研究，他指出，最新测量显示地球和月球具有完全相同的忒伊亚行星成分，从而表明月球碰撞形成过程中，混合和均质了忒伊亚行星和原始地球的氧同位素。研究人员对阿波?2?5?7号飞船采集的月球7个样本进行了分析，其中包括来自月球陨石的物质，他们将月球岩石中的氧同位素与地球岩石样本进行了对比，由于形成方式不同，太阳系多数行星具有截然不同的同位素信号，然而地球与月球的类似特征，与它们的形成过程密切相关。科学家认为，一颗质量较大的行星侧击碰撞在原始地球上，形成大量残骸物质，最终浓缩形成月球。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《科学》杂志上，研究报告指出月球和地球的样本具有相同的氧同位素成分 delta-17。这两颗星球delta-17浓度均为百万分之五，暗示着忒伊亚行星和早期地球在碰撞过程中进行了物质交换，并共同分享氧。之前其它研究显示月球和地球同位素指数存在微妙差异，爱德华和同事指出，这项最新研究能够更加精确地呈现月球和地球同位素指数信息。他们解释称，原始地球和忒伊亚行星的矿物质或者冰层中具有大量的水和delta-17氧同位素。这表明现今地球上看到的多数水资?被认为是生命形成的重要元?应当来自于忒伊亚行星。研究人员强调，这项研究结果证实原始地球和忒伊亚行星碰撞产生残骸物质的新线索，同时此次碰撞比之前预想得更具“生命活力”。形成缺铁元素的月球以及地球-月球系统的角动量，原始地球应当被一颗火星大小的行星侧击碰撞，导致月球包含了碰撞行星的多数成分。因此，地球和月球的氧同位素成分不可能完全一致。然而近期科学家发现地球和月球的氧同位素比率非常接近，这项研究表明，在这次巨大碰撞事件中进行了充分物质混合，因此是一次高能量、高角动量的行星碰撞事件。（悠悠/编译?
[摘要]2014年特斯拉在中国才卖了3500万辆车，2015年前三季度也?025辆?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信公众号：吹牛）特斯拉汽车创始人伊隆 马斯?Elon Musk)日前在香港宣布准备在中国建厂的计划，这将对特斯拉打开中国市场的局面有很大的帮助，此前他就表示对于中国区的销量预期过高，显然中国区的销量表现令他很不满意。特斯拉渴望在中国生产汽车的愿望比任何时候都强烈，因为谁也没有想到特斯拉在中国会面临如此急转直下的局面，2014?月份马斯克在北京亲自把首?辆Model S交付给中国车主时，特斯拉在中国的市场前景被寄予厚望，一个被誉为“汽车界的苹果”，进入世界上最大的乘用车市场，怎能不擦出令人期待的火花。然而根据特斯拉官方统计，整?014在中国才卖了3500辆车?015年前三季度也?025辆，差不多全?000出头，比去年略有增长，但是对全球5万辆轿车目标贡献十分有限。而与之形成强烈反差的是，中国电动汽车市场却出奇的好。数据显示，2015?-11月，中国新能源汽车累计生?7.92万辆，同比增?倍。其中，纯电动乘用车生产11.72万辆，同比增?.5倍。销量暴涨的背后是中国政府对新能源汽车的大力扶持，在能源、环境形势十分严峻的中国，新能源汽车的地位被推到了前所未有的高度，特斯拉显然不愿意错过这个大好机遇。销售低迷价格是主因马斯克曾说，如果在中国建厂，特斯拉汽车的售价将会降低三分之一。目前Model S在中国售价为73.4万，其计算公式来源于美国售价?.1万美元，加上3600美元的运输和装卸?.9万美元的关税以及1.77万美元的增值税。虽然这个价格对比国外同售价的宝?40、福特野马GT500等车型的中国售价低了不少，但是在新能源车里面，价格还是偏高。其主要在于，特斯拉没有享受到中国政府对电动车的财政补贴。包括购置税一项就高达8.5万的费用，以及地方政府的额外补贴，比如在上海市，政府对新能源额外补贴9.5万，某些可以本地购买的车型还有补贴，光这一项特斯拉就少了近20万的补贴。与之对比的是，特斯拉在挪威可谓享受到了最佳的补贴待遇，不光减去了25%的增值税，还免去养路费、公共停车费、过路费，甚至可以使用公交车道。欧洲很多地方都给予特斯拉相似的待遇，并没有因为它是进口车而区别对待。香港是特斯拉汽车最密集的地方，主要原因也在于香港立法对新能源进行了大力补贴。国内的地方保护主义使得特斯拉排除在补贴阵营之外，这就使得特斯拉在中国建厂变得尤为重要，通过合资进行国产化，相当于拿到了补贴牌照，不仅可以减免购置税，还可以获得地方政府的财政补贴，大约获得20万的价格减免。此外，国产可以免去高昂的进口关税，降低运输费用，这两者大约可以省?万美元的价格，即12万人民币左右。同时，廉价的制造业也可以降低人力成本，进一步压缩价格。也就是说，一旦特斯拉在中国建厂生产，大约可以获得30万左右的价格优惠，大大提升特斯拉汽车的竞争力?
[摘要]美国主流网络媒体BI近日前往太平洋高地富人区，揭示富豪们的真实生活?BI中文?1?0日报?906年的大地震和大火几乎将旧金山夷为平地，富人们站在诺布山（Nob Hill）住宅燃烧的废墟周围眺望，但那里几乎很难看到旧金山湾。旧金山视觉最好的地方是太平洋高地（Pacific Heights），那里的大片房地产现在正待价而沽，很多有钱人在此建房定居。即使在大萧条和2次世界大战期间，太平洋高地的居民依然在这个曾经荒凉的小镇建造别墅大厦，现在这里的住宅平均价格超?12万美元。如今太平洋高地被送绰号“亿万富翁区”，普通购房者已经放弃在此买房。这里的居民多是亿万富豪，包括许多老牌科技巨头，比如甲骨文创始人拉?埃里森（Larry Ellison），当然也有科技界的新贵，如苹果首席设计官乔?艾维（Jony Ive）、Yelp CEO杰瑞?斯托普尔曼（Jeremy Stoppelman）。美国主流网络媒体BI近日前往太平洋高地富人区，揭示富豪们的真实生活?1.太平洋高地坐落于旧金山北部一系列陡峭山丘之上?2.1906年旧金山大地震数年后，城中许多最富有的居民从诺布山搬到太平洋高地，永远改变了这里的面貌和形象?3.自从那时以来，太平洋高地就成为富豪家庭的飞地。盖蒂家族（the Gettys）、特雷纳家族（the Trainas）都是已经定居于此数十年的豪门?4.2014?月份，石油大亨保?盖蒂（J. Paul Getty）的孙子威廉 盖蒂（William P. Getty）与妻子瓦妮莎（Vanessa）挂牌出售他们的住宅，面?00多平方米，索?590万美元。经过数次降价后，这栋住宅于2015?月份?250万美元的价格出售?5.2015?月份，名厨罗克珊 克莱因（Roxanne Klein）与连续创业家麦克尔 克莱因（Michael Klein）以3100万美元的价格卖掉别墅，面积接?500平方米。这是过?个月以来，旧金山出售的最贵房产?6.但在过去5年中，更多科技富豪涌入太平洋高地。许多人称，这可能是受旧金山社交之王特里?特雷纳（Trevor Traina）影响，他已经创建多家初创企业，包括IfOnly和DriverSide?7.特雷?013年接受《名利场》杂志采访时称：“我对好朋友的愿望是，他们都喜欢自己的家。从私人角度来看，能与这么多杰出才智之士为邻，多么美妙！?8.特雷纳本人住在这栋佐治亚州主宅中，它可以追溯?905年。特雷纳与妻子据说于2013年斥?500万美元买下它，尽管当时有传闻雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）才是真正买家，但后者坚决否认?9.Zynga创始人兼首席执行官马?平克斯（Mark Pincus）与妻子、One Kings Lane创始人艾莉森 平克斯（Alison Pincus）于2012年搬到太平洋高地，斥?600万美元购买了这栋住宅。仅?年后，他们索?800万美元出售，但后来又取消了挂牌?0.2012年，据说苹果高管乔尼 艾维（Jony Ive）花?700万美元在“亿万富翁区”购买住宅。这栋住宅最初挂牌售价高?500万美元?1.Yelp首席执行官杰瑞米 斯托普尔曼（Jeremy Stoppelman）据说也在这个多山之地拥有住宅?2.这栋住宅曾属于道?英格曼（Doug Engmann），他是太平洋证券交易所前主席。太平洋证券交易所创建?882年，是旧金山最受尊重的机构之一?3.2015?月份，这栋住宅以2400万美元价格出售，是当时挂牌出售最贵的住宅之一，但买家身份依然未知?4.在英格曼住宅不远处，就是甲骨文创始人拉里 埃里森（Larry Ellison）价?000万美元的豪宅?011年，有多家媒体报道称埃里森计划购买隔壁住宅，但最终未能如愿?5.2014年初，传奇风投家罗恩 康韦（Ron Conway）曾挂牌出售自己住宅，索?50万美元。康韦主持各种聚会，参与者包括科技界许多名人，包括梅耶尔、Twitter联合创始人比?斯通（Biz Stone）等?6.2012年，戴维 萨克斯（David Sacks）以12亿美元价格将通讯公司Yammer卖给微软，并在当年年末斥?000万美元在太平洋高地购买豪宅。萨克斯目前担任Zenefits的首席运营官?7.美国最大邻里社交网络Nextdoor创始人尼拉夫 托利?Nirav Tolia)也在太平洋高地拥有价?00万美元的豪宅。他在接受《名利场》杂志采访时称，特雷纳基本上为他们挑好了邻居?8.当然，太平洋高地的老牌巨头与新贵们关系也不太和睦。旧金山贵妇丹妮?哈尔（Denise Hale）接受《名利场》杂志采访时表示：“我的新邻居们都是一维生物，只会谈论一件事。而在我以前的生活中，曾有过许多杰出人士，他们的兴趣非常广泛。但这些新贵最后将学会如何生活，直到那时我才会喜欢他们。”（风帆）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]小米论坛已贴出红米Note 3 升级遇到故障的说明，称受影响的人很少?腾讯科技?1?0日消息，红米note3最近风波不断。继曝出存在WIFI断流问题后，又有网友反馈出现红米note3安装了官方推送的升级包后无线重启，手机变砖头现象。近日有网友通过微博等社交媒体渠道对红米Note 3存在的WIFI断流问题进行公开举报。昨日下午，小米公司通过论坛发表声明称，经过与工程师紧急协调，目前已经想出解决方案：小米之家售后刷机和自助刷机。具体刷机教程用户可登陆MIUI论坛红米Note 3分论坛进行查看。但随后有用户称在安装了官方推送的升级包后，手机出现无线重启、变砖现象。有知情人士透露，受此影响的有几百人。小米论坛已贴出红米Note 3 升级遇到故障的说明，称仅推送给非常少量用户升级包，可能受影响的人很少，小米论坛还贴出解决方案。以下是关于部分红米Note 3 升级遇到故障的说明：“昨天MIUI收到反馈，极少量红米Note 3全网通V7.1.9.0.LHOCNCL用户升级V7.1.13.0.LHOCNCL后有出现故障，收到反馈后我们已第一时间暂停了更新推送，并提供应急解决方案。本次为第一批OTA更新，仅推送非常少量的用户，可能受到影响的人很少（不超?500人），请大家安心。请还在V7.1.9.0.LHOCNCL的用户暂时不要升级，已经下载更新包但还未安装升级的用户，可以到文件管理器downloaded_rom目录下，手动将V7.1.13.0.LHOCNCL的更新包删除，以防止误点更新或智能更新自动升级。给大家带来不便我们深感抱歉！我们将全力解决上述问题！经过与工程师紧急协调，目前解决方案为小米之家售后刷机和自助刷机。其中针对自助刷机方式，现在已经对解锁方式进行调整，请升级后遇到重启问题的用户尽快刷机。”据悉，不止是红米Note3，包括魅族MX5、魅蓝metal和乐视S1在内的多款手机也都出现了类似情况，上述几款手机的都搭载了联发科Helio X10处理器，型号为MT6795。不过目前，尚未有大规模网友对魅族MX5、魅蓝metal和乐视S1这三款手机进行投诉?1?2日，联发科通过官方微博发布了关于MT6795 WiFi断流问题的说明，称此故障是由少部分使用该芯片的移动终端在搭配某些版本软件时，因特殊外围环境而产生的低概率偶发断流，用户近期通过移动终端下载软件升级即可解决此问题?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]科学家们已经在实验室成功培育出没有Y染色体却能够繁殖后代的雄性老鼠?科学家成功在实验室培育出一种没有Y染色体却能正常繁殖后代的小白鼠。腾讯科学讯 据《独立报》报道，科学家们都认为男性的真髓存在于他们的Y染色体中，而且Y染色体只在父系间传播。但是现在科学家们已经在实验室成功培育出没有Y染色体却能够繁殖后代的雄性老鼠。包含人类在内的哺乳动物，其性别判定归根结底是染色体的组合方式。女性或者雌性有两条X染色体，分别来自于自己的父母，而男性或者说雄性拥有来自母亲的X染色体和来自父亲的Y染色体。正是Y染色体中包含的基因引发子宫中雄性胎儿的发育。没有Y染色体中的基因，胎儿将发育成为性别缺陷的个体，在人类和大多数其它哺乳动物当中胎儿都将发育成雌性。然而夏威夷大学的Monika Ward教授所率领的团队现在已经表明，一种没有Y染色体的老鼠假如有两种基因能够正常工作，它就能够获得繁殖能力。其中一种基因被称为SRY因子（Y染色体性别决定因子），另外一种被称为Eif2s3y因子（精原细胞扩增因子）。在《科学》杂志最新公布的一项研究中，研究人员表明这些没有Y染色体的雄性老鼠仍然能够产生精子，而且这些精子能够用于试管受精并养育出健康的后代。研究人员称，尽管它的儿子和孙子仍然缺少Y染色体，但是它们仍然能够不借助任何试管受精技术获得后代。Y染色体中的大部分基因都是形成成熟精子和正常繁殖所必需的。Ward教授称，事实上我们现在已经表明Y染色体并非是必要的。科学家们能够开发出与Sry和Wif2s3y类似的基因，用于解决Y染色体缺失所带来的功能不全问题。他们相信这是一项重要的发现，因为它最终有可能帮助那些不育的男性获得孩子。Ward教授称：“这是一个好消息，因为这项研究表明在基因组内存在后备策略，这些策略通常都是保持沉寂的，但是能够在特定的条件下表现出自己的功能。我们通过基因组操控发现了其中的两个策略。但是我们尚不清楚，这样的策略在没有人类的帮助下是否对环境变化等其它条件作出反应。”（过客/编译?
[摘要]最近国家财政部长楼继伟表示?020年后针对新能源汽车的补贴政策将退出?最近国家财政部长楼继伟表示，补贴政策要适应供给侧结构性改革，长期执行消费补贴企业容易患上对政府政策的依赖症，紧盯政策去设定产品，缺乏技术研发和产业升级的动力和压力?020年后针对新能源汽车的补贴政策将退出。我国新能源汽车产业快速发展，正进入规模化发展的新阶段。去年我国新能源汽车产销突破30万辆，截?015年年底，我国新能源汽车累计产销?0万辆，已成为全球最大的新能源汽车市场。可是我国也是对新能源汽车补贴最大的国家。据统计，目前世界各国针对新能源汽车的补贴以及各种优惠政策大概是160亿美元，而中国过去十几年中大概占了一半以上。?020年一旦政府退出补贴政策，我国新能源汽车生产将可能发生断崖式下跌。对新兴产业和新兴技术进行政府补贴鼓励发展，是全世界各国所通行的。新能源汽车比之传统汽车，其在清洁能源、环境保护、新技术推广和发展上都是代表时代发展方向的，都是有利于可持续发展的。政府有责任和义务引导引领新技术、新时代发展方向，因此鼓励补贴新能源汽车生产经营发展，改善自然环境，促进经济转型，是中国政府的分内事。可是，现在不仅有各种骗取政府补贴的事，那倒不是十分严重的事，只需政府严厉打击和杜绝寻租行为就是了。问题是，一旦补贴退出，整个新能源汽车事业就可能断崖式下跌！这不又是在重蹈我国光伏产业的覆辙吗？光伏企业靠政府补贴发展壮大出口赢利，各地开花。一旦国外市场对我国实施反倾销限制，国内光伏企业全都陷入困境。换句话说，国内那些光伏企业，如果没有政府的补贴，它们本身是不能赢利、不可能活下去的。新技术新事业的利润率一般低于平均利润率，为了引导鼓励，运用市场之外的“有形之手?政府补贴，也是合理的。但是，新能源汽车业毕竟也是市场行为，它的基本规则仍然应该是市场这只“无形之手”，“有形之手”只是“无形之手”的补充。这就是说，作为引导鼓励新能源汽车事业的补贴政策应该是建筑在市场价值规律基础上的，所以是应有补贴金额的数值、时限和用途上的限制的。补贴数值应该低于平均利润率，说穿了也就是补贴企业研发新能源汽车创新研发技术成本和营销成本，而不是补贴那些企业的利润。否则企业就无须承担新事业的风险却可以获得新事业的红利，这样根本不符合现代企业的冒险精神，这样的企业也不成为企业了。反过来说，现在那些从事新能源汽车业的企业是应该亏本的，是在投入期的，它们的利润是寄希望于将来的成功。而现在的问题是，还是属于新事业的新能源汽车的产销的参与企业，因为有了政府补贴，所以它们几乎个个都是没有风险的、有利润的，那么它们还会有多少动力去研发技术、推广新产品呢？政府补贴并没有促进提高它们的生产经营能力、没有降低成本，政府补贴没有扶助它们自主生存、拓展市场，一旦政府补贴没有了，它们也就倒下了。中国的新能源汽车业，会不会是下一个光伏产业？联系到最近上海及其它一些地方财政补贴风投，是否反而会淹没了创新的动力和能力？着实令人担心?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Flyby Media宣称，其技术可被用于室内定位和导航、无人机自动导航、无人驾驶汽车以及头戴式显示系统追踪等?BI中文?1?0日报道苹果已经收购了第四家专注于虚拟现实和增强现实技术的初创企业Flyby Media，此举将有助于苹果公司开发虚拟现实或增强现实设备，但其技术也可用于室内导航、无人驾驶汽车等领域。美国主流网络媒体日前介绍了Flyby Media公司擅长的技术，及其应用潜力。Flyby Media的网站已经撤下，但其缓存版本显示，这家初创企业创建的使命就是：研发新的强大技术将现实和数字世界联系起来。他们在公司简介中称：“我们公司的核心就是空间感知技术（V-Fusion），可以利用移动设备强化人们对其周围环境的了解，让人们真正看到、理解现实世界。”Flyby Media宣称，其技术可被用于室内定位和导航、无人机自动导航、无人驾驶汽车以及头戴式显示系统追踪等。这家公?015年表示，他们正在寻找“伟大的战略合作伙伴”，这显然吸引了苹果来“敲门”。令Flyby Media在科技界名声鹊起的是，他们的技术曾支持谷歌(微博)Project Tango，这是一款基于安卓系统的平板电脑，配置有传感器和摄像头，可以映射室内环境。谷歌项目主管强?李（Johnny Lee）去年夏天就此接受采访时称：“我们正开发硬件和软件技术，帮助每个人精确理解自己身在何处。”可是现在Flyby Media已被苹果收购，不清楚其技术是否会继续支持谷歌项目。Flyby Media的技术都与物?D运动追踪有关，正被应用到室内定位和导航领域，而这个领域也正是苹果极感兴趣的。Flyby Media将尖端的计算机视觉、惯性传感、同时定位和导航技术，了解智能手机等设备与其周围环境的物理关系。Flyby Media的技术对苹果地图也非常有用，可以帮助在拥挤商场等场所精确定位自己的位置?Flyby Media的技术核心名为空间感知技术（V-Fusion），可以在最?6公里范围内远距离追踪无人机和汽车系统。Flyby Media团队将加入苹果正不断壮大的虚拟现实和增强现实专家团队，他们显然正建造某种重磅产品。（风帆?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]众多国内无人机厂商正将目光瞄准海外市场?腾讯科技讯（王潘??1日消息，智能旅行无人机探索者星图智控近日正式面向欧洲市场发布了第二代无人机 蜻蜓无人机Pro。这是继大疆之后，第二家在欧洲开发布会的中国无人机公司。星图智控CEO张庆旗在接受腾讯科技专访时表示，此次进入欧洲，是由于特殊的市场环境所决定的，目前欧洲国家对于无人机产品的接受度普遍要比国人更高。“欧洲建筑和地势也都更为平坦，更适合对于蜻蜓这样对户外GPS信号要求高的机器。此外，欧美人也更重视旅游，这样无人机就能派上用场。”目前另一家中国无人机厂商大疆已在欧美拥有一定的知名度，目前大疆近七成的无人机销量也都是来自于海外，因此众多无人机厂商都将目光对准了大疆。张庆旗告诉腾讯科技，星图与其他的无人机厂商的思路不同，将和大疆拥有明显的定位差距。“我们就是定位便携和智能操作，一个包能满足所有对旅游的拍摄需求。大疆定位为专业和高空拍摄，机器不方便携带。”据张庆旗介绍，蜻蜓无人机Pro是一款专为深度旅行者设计的无人机，有几项特性受到欧美用户的关注，包括操作简单、方便携带、自主跟随模式、高?K运动相机、高清图传、配备旅行套装配件，可加装手持云台等。据悉，此次发布会选址位于荷兰阿姆斯特丹体育馆，共吸引了超过五十家机构的参与，包括无人机玩家协会，无人机设计师，零售商，行业媒体伙伴等。发布后的蜻蜓无人机Pro将全面向欧洲市场开卖。据星图欧洲合作伙伴现场宣布，蜻蜓无人机Pro在欧洲的售价549~599欧元。张庆旗指出，现在星图的蜻蜓无人机主要购买渠道是在欧洲的机场店，由于星图主打便携，所以特别适合机场店里的消费者对无人机可带上飞机的便携性要求，而机场又是游客比较密集的区域，所以星图目前主攻机场店，后续将陆续进入各大电器渠道。在此次发布会上，星图还携手欧洲合作伙伴共同宣布在荷兰建立售后维修部，将负责欧洲区域内星图全系列产品的保修和售后服务，这也成为星图大力扩展欧洲市场的基础。在此之前，星图已在美国和国内成立了售后服务店。这意味着，星图已成为在全球多地拥有售后系统的无人机厂家之一?
[摘要]这是过去几年中，苹果收购的第四家与VR/AR技术有关的初创企业?BI中文?1?0日报道苹果刚刚收购了增强现实公司Flyby Media，以强化其虚拟现实（VR）和增强现实（AR）团队。这是过去几年中，苹果收购的第四家与VR/AR技术有关的初创企业。Flyby Media将加盟苹果“秘密研究部门”，他们将在几个月内开发出VR/AR设备原型。Flyby Media的网站已经被撤下，但其在LinkedIn网页上的介绍还在。这家公司称：我们公司的核心就是空间感知平台（V-Fusion），可以利用移动设备强化人们对其周围环境的了解，让人们真正看到、理解现实世界。最有意思的是，这家公司正开发苹果iPhone专用产品，并将其与Maps Connect项目整合。Flyby Media的技术与计算机视觉关系密切，这种越来越重要的技术可帮助系统看到和绘制其周围环境地图，对于无人驾驶汽车和增强现实技术来说都必不可少。此前，他们曾与谷歌(微博)有过合作，其图片识别技术帮助谷歌开发“Project Tango”，这是一款基于安卓系统的平板电脑，配置有传感器和摄像头，可以映射室内环境。苹果显然在VR/AR领域拥有庞大计划。过去几年中，苹果已经收购了增强现实初创企业Metatio、FaceShift以及PrimeSense，并且招募到诸多相关专家，比如微软Hololens工程师N、弗吉尼亚理工大学虚拟现实技术顶级研究员道格 鲍曼(Doug Bowman)等。对于收购Flyby Media，苹果的回应依然是：“苹果公司一直在收购规模较小的技术型公司，但我们通常不会讨论收购的目的和未来计划”（风帆）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]有爆料称已挂牌上市公司惠卡世纪涉嫌诈骗和非法集资?腾讯科技 王潘 1?1日报道近日，有网友通过知乎匿名爆料称，自己所在的已挂牌上市公司惠卡世纪（企业代码?04091）疑似涉嫌诈骗和非法集资。该网友发文指出，惠卡世纪以互联网金融为主，其他的各种事业部都是假戏真做，做做样子和壳子，基本上没有用户，纯粹就是做一个项目用来高收益吸金。“公司有金融产品?0多种，收益从12-28%都有，平均都?0%以上。公司对外的广告宣传投资1万块每天收益8块钱。收益高的令人发指，投资的人很多。”该网友称，虽然公司一直对外打着年化收益14%的旗号，但基本上公司一直在搞双倍收益，14%X2=28%，去?0?11月搞过一次，今年年底?月之前又是双倍收益。惠卡世纪还被曝自建资金池，没有投资和风控部门。“这些钱的一部分用来养活其他十几个事业部，压根没有对外放款的业务，且公司几乎没有什么盈利。靠新进的钱来还客户的提现，且窟窿越来越大。老板让我们不准对外说发工资困难，要有优先保障外部客户提现。”据惠卡世纪官网称，惠卡世纪成立?013??日，公司总部位于深圳，注册资?亿元人民币，目前已经在上海股权托管交易中心挂牌上市（企业代码?04091）。公司员工已经超?000人，目前已围绕打造“互联网+”生态系统，已完成多领域的布局，业务涉及O2O、农村电商、跨境电商、物联网、互联网金融、智能机器人、在线教育、社交招聘、餐饮等。被指传销却称受阿里打压据腾讯科技了解，这并非第一次有网友对惠卡世纪提出质疑，早在去年9月，就有网友质疑惠卡世纪是传销。据悉，惠卡世纪今年又推出一?00%全额返还的惠卡商城，买东西返?00%，分几年返完，称其为“惠卡购物新模式”，目前该产品正结合公司的理财产品在冲刺。该网友称，该模式近似传销，跟前几年流行的分天返利差不多。大家每天都去刷流量，制造火爆气氛。据网络上流传的一张截图显示，惠卡商城已被支付宝封杀，不过该公司董事长、创始人何正松却指出，这是惠卡的模式威力太大，阿里已经开始害怕了。“阿里瞄上我们了，一定会使各种阴招来搞我们，我们要坚定走下去。”该网友则反驳称，被封杀的实际情况是，这一电商模式太传销化太不正规，才导致支付宝、微信支付这样的平台不愿意跟惠卡商城沾边。自称是善良和正义“惠卡世纪以前发工资还都是按时发到卡上，但后来一直都只发到公司的理财账户里，如果马上提现要被扣掉几十元钱的手续费，如果不提现的话就有不菲的收益。”据该匿名爆料指出，很多同事都把钱放在里面不提出来，因为不取工资的话收益还不错，相当于没有财务上的工资支出。在该贴发出后，该公司老板已看到曝光内容，并在上周五下班前，已经明令将公司所有的QQ群都解散了。而发帖者也自称人身安全时刻都在被威胁。有人发私信告知?她，这已经严重诋毁了公司的信誉，公司已经启动法律程序。“到时候你将受到的不单单是舆论谴责的，触动法律你应该知道什么后果。我不得不说，你连做人的根本都没有了。”惠卡世纪在周五晚还发表了官方辟谣声明称，造谣诬陷攻击惠卡无疑就是在攻击善良正义，就是对民族大义和祖国的不忠，因为惠卡早已不是在为个人、股东私利而战，而是在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。“即使现在我们并没有做出很显著贡献，但这种赤子之心报国志向天地可鉴，日月为证，惠卡必将为中国和平崛起为全球超级富强大国做出不可替代的贡献，如果为一己之私继续行此无耻下作之事，哪里还有何脸面面对九泉之下的老祖宗们。”以下是该公司的“辟谣”声明全文：
[摘要]这种新型交通工具可以提高安全性、减少拥堵和降低二氧化碳排放?中新社伦??9日电 (记?周兆?英国交通部29日宣布，准许无人驾驶汽车在伦敦街头上路测试。从今年7月起，“格林威治自动化交通环境项目”的第一辆无人驾驶车将在伦敦东南部的泰晤士河格林威治半岛的道路上试车。英国监管部门要求上路的无人驾驶汽车必须有人监控，并且可以随时切换到人工驾驶模式。无人驾驶汽车都配备GPS进行导航，另外还配备摄像头和传感器，使车辆感知周围的物体和其他行驶车辆，使其能够应对障碍。英国交通部表示，无人驾驶汽车在改造英国的交通网络方面具有巨大的潜力，这种新型交通工具可以提高安全性、减少拥堵和降低二氧化碳排放，因此英国政府决定重新检视在监管规则方面的障碍，创造好的条件发展无人驾驶汽车。除了伦敦格林威治区，英格兰西南部城市布里斯托、中部城市考文垂和伦敦郊区的小镇米尔顿凯恩斯也推出各自的无人驾驶汽车试行项目。英国商务部?014?月宣布，英国政府将投?000万英镑资助无人驾驶汽车技术。在当年的秋季财政报告中，英国财政大臣奥斯本承诺追加900万英镑拨款。参与布里斯托测试项目的工作人员指出，无人驾驶汽车应对不同道路环境的争论一直都存在，未来可能需要根据情况相应修改道路交通法规。英国涵盖无人驾驶汽车的保险责任、税收、安检和交通法规的新法律大纲将?017年出台。不过，大多数英国民众对无人驾驶汽车持保守态度。英国机械工程师协会公布的一项调查结果显示，56%的人明确表示不会购买无人驾驶汽车，愿意购买的人只?0%，其余人持观望态度??推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]警方通报“e”租宝非法集资案最新进展，相关犯罪嫌疑人也被各地检查机关批准逮捕?新华社北??1日电题：“e租宝”非法集资案真相调查 新华网白阳、陈?报道一年半内非法吸收资?00多亿元，受害投资人遍布全?1个省市区…??4日，备受关注的“e租宝”平台的21名涉案人员被北京检察机关批准逮捕。其中，“e租宝”平台实际控制人、钰诚集团董事会执行局主席丁宁，涉嫌集资诈骗、非法吸收公众存款、非法持有枪支罪及其他犯罪。此外，与此案相关的一批犯罪嫌疑人也被各地检察机关批准逮捕?这个曾风靡全国的网络平台真相究竟如何？钰诚集团一众高管头顶种种“光环”之下隐藏着怎样的黑幕？“新华视点”记者日前经有关部门批准，对办案民警、主要犯罪嫌疑人和受害企业进行了深入采访，还原了钰诚集团及其关联公司（以下简称“钰诚系”）利用“e租宝”非法集资的犯罪轨迹?打着“网络金融”旗号非法集?00多亿 “e租宝”是“钰诚系”下属的金易融（北京）网络科技有限公司运营的网络平台?014?月，钰诚集团收购了这家公司，并对其运营的网络平台进行改造?014?月，钰诚集团将改造后的平台命名为“e租宝”，打着“网络金融”的旗号上线运营?办案民警介绍?015年底，多地公安部门和金融监管部门发现“e租宝”经营存在异常，随即展开调查?公安机关发现，至2015?2?日，“钰诚系”可支配流动资金持续紧张，资金链随时面临断裂危险；同时，钰诚集团已开始转移资金、销毁证据，数名高管有潜逃迹象。为了避免投资人蒙受更大损失?015?2?日，公安部指挥各地公安机关统一行动，对丁宁等“钰诚系”主要高管实施抓捕?办案民警表示，此案案情复杂，侦查难度极大。“钰诚系”的分支机构遍布全国，涉及投资人众多，且公司财务管理混乱，经营交易数据量庞大，仅需要清查的存储公司相关数据的服务器就有200余台。为了毁灭证据，犯罪嫌疑人将1200余册证据材料装入80余个编织袋，埋藏在安徽省合肥市郊外某?米深的地下，专案组动用两台挖掘机，历?0余个小时才将其挖出?警方初步查明，“钰诚系”的顶端是在境外注册的钰诚国际控股集团有限公司，旗下有北京、上海、蚌埠等八大运营中心，并下设融资项目、“e租宝”线上销售、“e租宝”线下销售等八大业务板块，其中大部分板块都围绕着“e租宝”的运行而设置?办案民警表示，从2014?月“e租宝”上线至2015?2月被查封，“钰诚系”相关犯罪嫌疑人以高额利息为诱饵，虚构融资租赁项目，持续采用借新还旧、自我担保等方式大量非法吸收公众资金，累计交易发生额?00多亿元。警方初步查明，“e租宝”实际吸收资?00余亿元，涉及投资人约90万名?假项目、假三方、假担保：三步障眼法制造骗局 “‘e租宝’就是一个彻头彻尾的庞氏骗局。”在看守所，昔日的钰诚国际控股集团总裁张敏说，对于“e租宝”占用投资人的资金的事，公司高管都很清楚，她现在对此非常忏悔?“e租宝”对外宣称，其经营模式是由集团下属的融资租赁公司与项目公司签订协议，然后在“e租宝”平台上以债权转让的形式发标融资；融到资金后，项目公司向租赁公司支付租金，租赁公司则向投资人支付收益和本金?办案民警介绍，在正常情况下，融资租赁公司赚取项目利差，而平台赚取中介费；然而，“e租宝”从一开始就是一场“空手套白狼”的骗局，其所谓的融资租赁项目根本名不副实?“我们虚构融资项目，把钱转给承租人，并给承租人好处费，再把资金转入我们公司的关联公司，以达到事实挪用的目的。”丁宁说，他们前后为此花?亿多元向项目公司和中间人买资料?采访中，“钰诚系”多位高管都向记者证实了自己公司用收买企业或者注册空壳公司等方式在“e租宝”平台上虚构项目的事实?“据我所知，‘e租宝’上95％的项目都是假的。”安徽钰诚融资租赁有限公司风险控制部总监雍磊称，丁宁指使专人，用融资金额??％－2％向企业买来信息，他所在的部门就负责把这些企业信息填入准备好的合同里，制成虚假的项目在“e租宝”平台上线。为了让投资人增强投资信心，他们还采用了更改企业注册金等方式包装项目?办案民警介绍，在目前警方已查证的207家承租公司中，只?家与钰诚租赁发生了真实的业务?有部分涉案企业甚至直到案发都被蒙在鼓里。安徽省蚌埠市某企业负责人王先生告诉记者，他的公司曾通过钰诚集团旗下的担保公司向银行贷过款，对方因此掌握了公司的营业执照、税务登记证等资料；但直?015年底他的企业银行账户被冻结后，他才从公安机关处得知自己的公司被“e租宝”冒名挂到网上融资。“他们的做法太恶劣了，我希望公安机关严惩这种行为，还我们一个清白。”王先生气愤地说?根据人民银行等部门出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，网络平台只进行信息中介服务，不能自设资金池，不提供信用担保。据警方调查，“e租宝”将吸收来的资金以“借道”第三方支付平台的形式进入自设的资金池，相当于把资金从“左口袋”放到了“右口袋”?不仅如此，钰诚集团还直接控制?家担保公司和一家保理公司，为“e租宝”的项目担保。中国政法大学民商经济法学院教授李爱君表示，如果平台引入有关联关系的担保机构，将给债权人带来极大风险?“高收益低风险”的承诺陷阱 ?元起投，随时赎回，高收益低风险。”这是“e租宝”广为宣传的口号。许多投资人表示，他们就是听信了“e租宝”保本保息、灵活支取的承诺才上当受骗的。记者了解到，“e租宝”共推出?款产品，预期年化收益率在9％至14?％之间，远高于一般银行理财产品的收益率?投资人张先生表示，“e租宝”的推销人员鼓动他说，“e租宝”产品保本保息，哪怕投资的公司失败了，钱还是照样有?投资人徐先生给记者算了一笔账：“我?0万块钱比较的话，在银行放一年才?000多块钱；放在‘e租宝’那边的话，它承诺的利率?4?％，放一年就能赚14000多块钱。?投资人席女士则称，自己是被“e租宝”可以灵活支取的特点吸引了：“一般的理财产品不能提前支取，但‘e租宝’提?0天也可以拿出来。?对此，李爱君表示，最高法?010年出台的关于非法集资犯罪的司法解释里明确，不能用承诺回报引诱投资者。实际上，由于金融行业天然的风险性，承诺保本保息本身就违背客观规律。银监会更是明确要求，各商业银行在销售理财产品时必须进行风险提示?但是，“e租宝”抓住了部分老百姓对金融知识了解不多的弱点，用虚假的承诺编织了一个“陷阱”。为了加快扩张速度，钰诚集团还在各地设立了大量分公司和代销公司，直接面对老百姓“贴身推销”。其地推人员除了推荐“e租宝”的产品外，甚至还会“热心”地为他们提供开通网银、注册平台等服务。正是在这种强大攻势下，“e租宝”仅用一年半时间，就吸引?0多万实际投资人，客户遍布全国?非法吸取的巨额资金被钰诚集团自用 据警方调查，“钰诚系”除了将一部分吸取的资金用于还本付息外，相当一部分被用于个人挥霍、维持公司的巨额运行成本、投资不良债权以及广告炒作?据多个犯罪嫌疑人供述，丁宁与数名集团女高管关系密切，其私生活极其奢侈，大肆挥霍吸来的资金。警方初步查明，丁宁赠与他人的现金、房产、车辆、奢侈品的价值达10余亿元。仅对张敏一人，丁宁除了向其赠送价??亿的新加坡别墅、价?200万的粉钻戒指、豪华轿车、名表等礼物，还先后“奖励”她5?亿元人民币?“钰诚系”的一大开支还来自高昂的员工薪金。以丁宁的弟弟丁甸为例，他原本月??万元，但调任北京后，月薪就飞涨到100万元。据张敏交代，整个集团拿着百万级年薪的高管多达80人左右，?015?1月，钰诚集团需发给员工的工资就?亿元?多位公司高管称，为了给公众留下“财大气粗”的印象，丁宁要求办公室几十个秘书全身穿戴奢侈品牌的制服和首饰“展示公司形象”，甚至一次就把一个奢侈品店全部买空?不仅如此?014年以来，“钰诚系”先后花费上亿元大量投放广告进行“病毒式营销”，还将张敏包装成“互联网金融第一美女总裁”，作为企业形象代言人公开出席各种活动?公司的花销在水涨船高，资金回笼的压力也越来越大。雍磊说，“e租宝”只要一天没有新项目上线，丁宁就会立刻催问?实际上，“钰诚系”的高管们对公司的实际状况都心知肚明。“‘e租宝’的窟窿只会越滚越大，然后在某个点集中爆发，账上没钱还给老客户，也不能还给新客户。”张敏说，自己曾?015?月让公司的数据中心进行测算，结果显示，“e租宝”的赎回量将?016?月达?亿，此后赎回量逐月递增?这个预测，与公安机关此前的分析结果非常吻合?丁宁坦言，钰诚集团旗下仅有钰诚租赁、钰诚五金和钰诚新材料三家公司能产生实际的经营利润，但三家企业的总收入不?亿，利润尚不足一亿。因此，除了靠疯狂占用“e租宝”吸收来的资金，“钰诚系”的正常收入根本不足以覆盖其庞大的开支?“e租宝”涉嫌非法集资犯?根据“e租宝”案件中已经查明的种种犯罪事实，司法机关认为，犯罪嫌疑人的这些行为已经涉嫌非法吸收公众存款和集资诈骗?中央财经大学法学院教授郭华介绍，非法吸收公众存款罪有4个构成要件：第一是未经有关部门批准或者假借合法的经营形式来吸存，第二是以媒介、短信、推荐会等形式公开吸存，第三是通过私募、股权等其他的手段来承诺还本付息或者回报，第四是向社会公众即不特定的人吸存。在本案中，犯罪嫌疑人利用网络平台公开向全国吸存，还对外承诺还本付息，其行为已经涉嫌非法吸收公众存款罪?“对于已经构成非法吸收公众存款罪的，如果还存在挥霍性投资或者消耗性支出导致财产不能偿还的情形，就构成了集资诈骗罪。”他认为，“e租宝”案的犯罪嫌疑人投资高档车辆和住宅、向员工支付高工资等挥霍行为，体现了他们主观上非法占有投资者资金的目的，这是导致吸收来的资金不能偿还的重要原因之一，也是他们涉嫌集资诈骗罪的主要原因之一?李爱君则指出，金融是一种以高风险为特征的行业，因此老百姓在投资前更需要掌握一定的金融知识，知道任何投资行为都要风险自担；而如果投资者参与的金融活动涉嫌违法犯罪，就将承担更大的风险?最新进展：有关部门正在加紧取证追赃挽损 办案民警介绍，由于“钰诚系”的资金交易庞杂，财务管理混乱，其资金流向还在调查之中。目前，公安机关正在与银监会、人民银行等部门通力配合，加快工作进度，全力以赴进行调查取证、追赃、甄别涉案资产等工作，最大限度地挽回投资人的损失。为了便于投资人报案、完善案件处置相关信息，公安机关已经搭建起投资人信息登记平台，并将于近期挂接在公安部官方网站上启用?有关部门表示，投资人应及时、主动报案、登记信息、提供证明材料，避免因不及时、不如实报案、登记而损害自身合法利益；同时，请投资人依法维权，不信谣、不传谣、不受蛊惑，不组织、参与各类非法活动。涉嫌犯罪的人员，应当积极配合调查、退缴违法所得，争取从宽处理?
[摘要]第四季度Lumia手机销量仅?50万部，同比暴跌了57%?腾讯科技?2014年，微软斥资70多亿美元收购诺基亚手机业务，正式开始亲自“造手机”，不过Lumia手机的销量此后一直大幅下跌，毫无起色。在刚刚过去的去年四季度中，Lumia手机销量继续同比暴跌了六成，累计销量也和安卓以及iPhone不在一个数量级别上，多家外媒评论指出，微软的智能手机战略和业务，已经彻底走向死亡。美国一家科技新闻媒体在报道中采用了这一标题 “Windows Phone已经死亡”。另外一家科技媒体PCWorld也在新闻标题中指出“伴随销量下跌，微软的Lumia可能已经是一具会走路的手机僵尸”。微软财报数据显示，四季度Lumia手机销量仅?50万部，和2014年四季的1050万部相比，暴跌了57%。一家媒体指出，即使是Lumia手机销量出现了57%的高速增长，也已经拯救不了微软Windows手机的性命。大约在五年前，微软的Windows Phone系统，曾经是一个有希望挑战谷歌(微博)安卓和苹果iOS的智能手机操作系统，然而从目前看来，已经到了微软承认失败的时刻。众所周知的是，在接盘诺基亚手机业务之后，微软所表现出的整合能力令人失望，迟迟没有能够推出有吸引力的Lumia明星机。另外在旧手机升级Windows10移动版、推出Windows10新手机方面，微软多次跳票，令热衷于Windows的消费者沮丧。媒体指出，如果说过去Lumia新手机推出数量太少无法作为证据的话，那么四季度的糟糕数据，可以为微软的手机业务“棺材”，钉上最后一颗钉子。财报数据显示，微软四季度的手机业务收入仅为12亿美元，同比暴跌?2%。微软首席财务官胡德（Amy Hood）表示，在目前的一季度，预计手机业务也将会出现类似幅度的大跌。换言之，?016年一季度，微软手机业务的总收入将只有6.36亿美元，这相当于加拿大黑莓公司去?1月手机硬件收入的三倍多。由于自家的“黑?0”操作系统彻底失去消费者的兴趣，黑莓已经彻底转型成为一家安卓手机制造商，据称，黑莓2016年推出的所有新手机，将全部搭载安卓系统。根据美国科技市场咨询公司IDC的数据，2015年四季度，全球销售了近四亿部手机，结合微软上述数据，意味着微软在全球智能手机的份额仅为1.1%。目前市面上热销的Lumia手机寥寥无几，去年微软推出了两款搭载Windows10移动版的高端Lumia手机（Lumia 950和Lumia 950 XL）。不过外媒指出，由于新版操作系统开发并不完备，因此这两款旗舰手机的表现令人失望。一家科技媒体指出，由于Lumia手机继续暴跌，再加上微软已经不准备再推出大量的新款手机，“很显然，我们正在亲眼看着Windows手机走向尽头”。微软前任首席执行官鲍尔默主导了对诺基亚的收购，这被普遍认为是一次巨大失误。而在纳德拉执掌微软之后，他对诺基亚业务的态度发生了巨变。去年他对智能手机业务进行了重大重组，裁员近8000人，另外告别Lumia长久以来的机海战术，全面收缩新款手机的数量。不过即使是收缩之后，微软仍然未能推出少而精的明星机。纳德拉曾经希望通过Windows10“通用软件”策略，来丰富Windows在手机端的应用软件，从而来拯救手机业务。不过，纳德拉这一“电脑拯救手机”的策略也遭到了媒体的质疑：喜欢在办公室使用Windows电脑的用户，不见得在业余时间喜欢搭载Windows的智能手机。据报道，微软内部成功开发平板电脑和笔记本电脑的Surface团队，正在操刀开发全新的智能手机Surface Phone，另外微软有可能终结Lumia子品牌。不过一家媒体评论指出，未来微软可能每年还会推出若干款Windows智能手机，但这已经“毫无价值的鸡肋”，对于绝大多数的消费者而言，“微软制造的手机”已经走向终结，“别了，Windows手机！”。Windows手机的节节败退，已经为微软高层所关注到。在过去一年中，微软已经面向安卓和iOS平台移植了大量的Windows传统优势软件，希望能够借助这两大平台，践行纳德拉的软件移动化战略。（晨曦）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]以谷歌为代表的一些大公司开始放弃对大学排名的考量去选拔人才?腾讯科技?社会和企业对于名牌大学的偏好让这些大学的学费居高不下，而这反过来将很多有志于从事科技行业却又付不起学费的学生挡在了外面。现在的局面是名牌大学培养的人才无论是从数量上还是从质量上均无法满足硅谷的需求。于是，以谷?微博)为代表的一些大公司开始放弃对大学排名的考量，不拘一格地选拔它们需要的人才。对名牌大学的迷恋美国的教育出了问题。在过去30年中，大学学费增长了1120%。美国学生贷款到2020年预计会增长?.4万亿美元。大学太贵了，有时候贵得离谱。更糟糕的是，我们的社会和公司也变得越来越迷恋高昂的名牌大学教育。这正在极大地改变美国的劳动大军。现在是时候做出改变了。在招聘的时候，企业应该改变其对待高等教育的态度。如果我们希望获得最优秀的人才，我们就必须在人才市场上重新定位高等教育的价值，将我们对名牌大学教育的尊重转变成对新的人才培养方式的尊重。在美国的历次经济萧条中，那些不需要大学教育或资深经验和技能的蓝领工作总是率先消失的工种。但是，在上一次经济萧条之后，蓝领工作并未像以前一样再次回归，因为科技发展已让自动化作业的机器取代了这些工作。现在，我们有越来越多的人缺乏必要的技能或教育，以获得薪资待遇不错的工作，或获得能够成为终生事业的工作。工厂蓝领工作的消失与硅谷工程师人才的缺乏表面上不相关，但实际上是相互联系的：它们都是人们迷恋高昂名牌大学教育的结果。失控的教育成本现在，很多企业，尤其是科技行业的企业，过于青睐那些学费高昂的大学，如麻省理工学院、斯坦福大学和哈佛大学。据金融网站Nerdwallet针对2009-2011学年毕业生所做的一项调查显示，常春藤盟校的毕业生比普遍毕业生找到工作的几率要高59%。因为招聘单位的逻辑是招聘这些名牌大学的毕业生“风险更小”，他们的“创造力更高”。一方面超过25%的招聘单位计划在明年招聘100多人，但在另一方面，越来越多的人因承担不起名牌大学的高昂学费而无法获得企业所需要的技能。尽管他们能够负担起某些大学的学费，但是这些大学并不是招聘单位青睐的名牌大学。现在的问题是：每年都有数千人在找工作，而每年都有数千份工作急需相应的人才，但高昂的大学教育学费却横亘在他们中间，让求职者难以找到满意的工作，让招聘者也难以找到合适的人才。我们到底该怎么办呢？需要改变的人才观我们需要想出长远的解决办法，而不是权宜之计。企业和政府需要密切合作，改善当前的教育局面，发现更好的替代方案。事实上，我们已投资了一些替代昂贵大学教育的方案，例如在线学习课程和学位计划。现在我们还需要更多的方法降低大学教育的成本，例如减免学费计划或旨在整合教育与工作经验的学徒计划。尤其是学徒计划，它已在很多国家如德国取得了巨大的成功。它已开始在美国推行。求职者渴望有机会发展自己的事业，他们将更看重获得必要的技能，而看淡获得技能的途径。在政府推出各种教育计划的同时，企业也应该转变其人才观念。企业将会意识到：这些从新的教育途径培养出来的人才，或只有非品牌大学学位的人才，将会比那些名牌大学出来的人给企业带来更大的投资回报。在2014年，职业社交网站LinkedIn所做的一项调查显示，某些行业，如媒体和会计行业，恰恰是在不太知名的学校找到了最棒的员工。而在2015年，招聘网站Jobvite统计发现，位于加利福尼亚州的圣何塞州立大学给硅谷输送人才的几率最高。最优秀的人才并不总是拥有最昂贵的文凭。一些企业已开始着力纠正这个问题。在2014年，谷歌披露，它在招聘人才的时候已不再考虑大学排名了；相反，他们更青睐“既聪明又谦逊”的应聘者，而名牌大学的毕业生往往缺少这样的品质。去年，安永会计师事务所在英国的办事处宣布，他们将不再要求应聘者具有大学学历，因为他们经过内部调查发现员工在学校的成功与员工在工作中的表现并不存在正向关系。在2016年，我们将会看到这样的转变。我们必须让更多的人有机会接受教育，必须尊重和促进各种各样的教育机会，以便让更多的人获得对社会有价值、对个人有“钱景”的工作。（乐学?
[摘要]今年1?日，汇丰网银第一次瘫痪，服务中断了两天?BI中文?1?0?报道由于遭到网络攻击，汇丰网络银行在不到一个月内瘫痪了两次。汇丰银行在一份声明中说，“汇丰银行在今天早上遭到了拒绝服务攻击。它影响到了英国境内的个人银行网站。汇丰银行已成功抵挡住了此次攻击，客户交易未受到影响。我们正在努力全面恢复网络银行的正常服务。汇丰银行正与执法当局密切配合，追查在今天攻击我们网络银行的犯罪分子。对于此事给大家造成的不便，我们深感抱歉。”现在登录汇丰网络银行的用户会看到这样的信息：“我们想向所有客户表示歉意，我们现在尚不能给大家提供网络银行服务。我们深知这给您带来了很大的不便，我们正在竭尽全力解决这个问题。请您稍后再试。”该银行称，它遭到的是拒绝服务攻击，即DDoS攻击。这种攻击方法是将多个计算机联合起来，对目标网站或服务器进行攻击，给该网站或服务器带来大大超出其承受能力的流量，从而导致其崩溃。在新年除夕之夜，BBC网站也遭到过这样的攻击。这是汇丰网络银行第二次遭到攻击。就在大约三周前，也就是1?日，汇丰网银第一次瘫痪，服务中断了两天。该事件引起了英国金融管理局（Financial Conductor Authority，简称FCA）的高度重视。英国金融管理局的发言人称，“FCA已就当前的IT问题与汇丰银行进行了接洽。我们将会与该银行密切合作，直到它解决问题，并采取相应的措施帮助受到影响的客户。”在第一次网银瘫痪后，汇丰银行承诺会免掉服务中断期间网银用户产生的一切相关费用。在2014年，苏格兰皇家银行、国民西敏寺银行和阿尔斯特银行总共被罚?200万英镑，因为它们的IT服务?012?月瘫痪，导致它们的客户无法访问网络银行。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]有消息称富士康已经将收购夏普的价格提升到54亿美元左右?腾讯科技?1?1日消息，据日本《读卖新闻》报道，富士康集团董事长郭台铭周六与夏普公司高管层在位于大阪的夏普公司总部举行了会晤，商讨富士康收购夏普相关的事宜。《读卖新闻》的报道称，在经过了两个小时的会晤之后，郭台铭表示，富士康与夏普如果合并，将会有着合并后的协力优势。除此之外，郭台铭还表示，一旦收购成功，他将延续夏普的历史。据知情人士透露，富士康已经将收购夏普的价格提升?600亿日元（约合54亿美元）左右。这一最新报价旨在击败其它竞购对手，包括由日本政府基金支持的竞争对手在内。除此之外，据知情人士透露，这一报价还将包括收购控股权的新股份所需?900亿日元在内。另外，还有2250亿日元将用来购买夏普的优先股票，主要是来自该公司的两大投资银行，另外还有450亿日元用来购买夏普公司的土地。目前，夏普公司方面还未就上述传闻置评。知情人士透露的消息称，夏普一直在与富士康和日本产业革新机?Innovation Network Corp. of Japan)商讨竞购援助计划。尽管富士康报价更高，但是，夏普仍倾向于与日本产业革新机构达成交易协议，因为这样可以继续将夏普的技术保留在日本，同时还有利于夏普与日本国内公司展开合作。与日本产业革新机构的交易：知情人士表示，日本产业革新机构可能会向夏普投资约3000亿日元。据《日本产经新闻》援引知情人士的消息，按照日本产业革新机构的报价，该机构到时还可能会无偿获得夏普的优先股票。另据消息称，如果日本产业革新机构与夏普最终达成收购交易，那么该机构就将主导夏普的太阳能业务重建项目、以及精减夏普生产设施，而且还将主导夏普太阳能部门与Solar Frontier K.K公司的整合工作。（金全?
[摘要]一款名为JSPatch的开发工具存在漏洞，波及1220款应用程序?腾讯科技?一家行业领先的网络安全公司发布研究报告称，苹果应用商店有超?000款应用程序存在安全漏洞，容易受到黑客的攻击。一款名为JSPatch的用于帮助开发者修改应用程序的软件，存在一个安全漏洞，这使得它很容易成为黑客的攻击目标。这个安全漏洞相当于在设备上留了一个后门。一旦黑客发现和利用这个后门，他们就能够访问到设备中的照片、麦克风和剪贴板数据以及其他涉及个人隐私的功能。该漏洞是网络安全公司FireEye发现的。该公司称，在苹果iOS应用商店中有1220款应用程序可能会受到影响。“狡猾的攻击者可能会先编写一款合法的、没有恶意的应用程序，然后提交苹果应用商店审核。一旦它通过审核，正式进入苹果应用商店，它就能够给设备发送非法的、恶意的指令。”FireEye公司新兴科技主管乔希 高德法布（Josh Goldfarb）说。开源工具JSPatch给了开发者更大的自主权，但却不符合苹果试图坚持的安全标准。JSPatch并不是恶意软件，但是它的安全漏洞一旦被人利用，用户设备里的数据，甚至是用户允许该软件访问的其他应用程序，就很容易遭到非法入侵。如果这款软件可以访问Apple Pay或其他移动钱包，那么问题就会变得非常严重了。FireEye公司并未指明哪些应用程序是用JSPatch开发的，但是它重申苹果应用商店中已?000多款应用程序受到影响。高德法布给担心恶意应用程序的iOS用户提供了一些安全方面的建议。“我们的建议是：仅下载你需要的、你了解的和你相信的应用程序。”他说，“提防那些不断向你提出请求并要求你批准的应用程序，只批准那些必要的请求。”这并不是安全漏洞第一次出现在苹果的“封闭式花园”中。尽管如此，苹果的应用商店仍然要比谷?微博)应用商店Google Play安全得多。在去年9月，数百款iPhone应用程序被发现感染恶意程序XcodeGhost。这算得上是苹果应用商店遭到的第一次较大的攻击。苹果当时立即行动，撤下了几款应用程序。在被“越狱”的iOS设备中，这种攻击就常见得多。“攻击者们一直在寻找进入苹果封闭式花园的途径。”FireEye公司的首席技术官布莱?博兰（Bryce Boland）说。FireEye公司与《福布斯》杂志全?000强企业中?50家企业均建立有合作关系。它预计，针对移动设备的恶意攻击还会增加。“移动设备是攻击者比较青睐的攻击目标，因为相对于笔记本电脑和台式电脑来说，它们的安全防护措施比较薄弱。”高德法布说，“我们将会看到移动环境下的恶意攻击越来越多。哪里有铜臭味，攻击者就会飞向哪里。因此，我们将会看到更多针对移动设备的攻击。”苹果拒绝对此发表评论。（乐学?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]在过去的一周，苹果突然为在美国国内的零售店招募新员工?BI中文?1?0日报道苹果近日突然宣布为其在美国国内的零售店招募员工，以填补大量的空缺岗位。在过去的一周，苹果发布了为其美国零售商店招?5类工作人员的信息。尽管类型看上去不是很多，但是拟招聘的岗位数量却超过15个。不过，招聘岗位没有指明具体工作地点 每个分类信息只是在工作地点一栏中标注“不同”字样，同时也没有标明具体需要招聘的工作岗位数量。从发布的信息来看，苹果零售店拟招聘的职位包括店长，这也是苹果商店最高级的岗位，同时也是少量可以按月份或年份领取工资的岗位之一。其它拟招聘的职位还包括Geniuses，即苹果店内技术人员。除此之外，还招聘Apple Store领导力培训生项目人员（Apple Store Leader Program），这是一个为?4个月的项目，旨在培训经理人。苹果宣称，该公司在保留零售员工方面并不存在问题。据快公司（Fast Company）近期采访苹果零售业务主管安格拉 阿伦?Angela Ahrendts)后公布的信息显示?015年，苹果零售店员工保留率?1%。苹果方面称，?015年，我们以史上最高的保留率结束了这一年，员工保留率高?1%。反馈的信息就是，如此高的保留率主要是因为员工们感觉与我们相互联系在一起。我没有将他们看作是零售员工，而是将他们看作是公司的管理人?通过乔尼（Jony）及其团队多年来打造的产品来与消费者接触的高管。”这是苹果首次公开分享该公司零售店员工整体保留率数据，但是，在2012年，苹果曾向《纽约时报》透露，其Genius职位的年度员工保留率几乎达到90%。追踪零售行业的市场研究机构NPD集团的分析师史蒂?巴克（Stephen Baker）对此称，?1%这一数据，对任何零售店而言都是相当好的数字。零售业是员工离职率较高的行业，但是，苹果商店并不是从事普通的零售业务。”据美国劳工统计局的数据，零售行业每年的员工离职率约为60%。然而，随着经济形势的好转，美国国内劳动力市场也越来越紧俏。在过去一年中，零售商在上涨员工薪资方面也一直面临压力，沃尔玛和其它大型零售商都上调了员工的最低工资。苹果则是拓展了股权奖励计划，此前的股权奖励计划只针对零售店的高管，但从2015年开始也针对零售店的员工了。目前，对于上述事宜，苹果方面还拒绝置评。阿伦茨与员工缺少联系？事实上，在阿伦茨的领导之下，苹果零售文具商也经历了巨大的变化。阿伦茨?014年开始接管苹果零售业务，当然，这种调整可能也引发了一些人对阿伦茨产生不满情绪。阿伦茨采取了更多的措施，将苹果的在线与实体零售店运营业务进行了紧密的结合，而且还进一步将苹果商店打造成让用户了解苹果产品及公司品牌的场所，而不仅仅是让用户购买iPhone的地方。例如，当苹果首次推出智能手表Apple Watch时，消费者无法从商店中购买这一产品，但是，他们却获得试戴Apple Watch的机会。不过，苹果商店一些怀有不满情绪的匿名员工也通过社交媒体对阿伦茨在接受快公司的采访中将他们称为“高管”的说法进行了抨击，其中一些员工甚至称，阿伦茨都没有与真正在苹果零售店工作的员工接触过。事实上，阿伦茨在试图鼓励零售员工时却弄巧成拙，这已经不是第一次了。就在去年夏季，阿伦茨通过录制好的视频告诫零售店员工全力以赴、准备迎接Apple Watch的推出，但她却在视频中说出了这样的话，即“这是你们生来就要做的事”。（金全?
[摘要]柳传志指出，面对残酷的现实，认真复盘总结，对CEO杨元庆是个严峻的考验?联想集团创始人、董事会名誉主席柳传志腾讯科技讯（王潘??0日消息，联想集团创始人、董事会名誉主席柳传志今天在联想2016年春节联欢晚会上发表演讲称，如今的联想正遭遇第四道坎。“由于技术创新，商业模式的创新，使得联想现在所在行业的主要业务 PC业务的规模实际被压缩，而联想集团的新业务，手机、服务器、互联网服务等，和我们自己的当量，和社会地位相比，尚不匹配。”柳传志说，联想此前经历的三次波折分别在1994年?003年和2008年?994年，国外的品牌大举进入中国时，中国电脑几乎全军覆没，联想最终活了下来；2003年，联想做了非相关多元化的战略，做得不成功，最终依?004年并购IBM PC才取得突破；2008年金融危机时，联想曾经出现过亏损，后来柳传志回归，联想得以翻身。对于当下面临的考验，柳传志认为，这是由于今天的创新给科技行业带来的方方面的变化，甚至也给社会带来了颠覆性的变化。柳传志指出，联想是不是能够面对残酷的现实，是不是能够站得更高、看得更远来看待行业的变化，看待同行的成功，认真复盘总结，对联想集团董事长兼CEO杨元庆是个严峻的考验。以下是柳传志的演讲实录：联想发展到今天，风风雨雨，大风大浪，经过众多的沟沟坎坎，不断有波折。联想曾经有过三道大坎：第一个坎是在1994年，国外的品牌大举进入中国的时候，中国电脑的自主品牌几乎全军崩溃，联想成立了以元庆为首的微机事业部，一举突破了这个坎。第二个坎是2003年的时候，联想集团做了非相关多元化的战略，做得不是很成功。但?004年并购IBM PC取得一个大的突破。第三个坎是到了2008年至2009年，金融危机出现的时候，集团曾经出现过亏损，而后面紧接着就是一个鲤鱼跳龙门式的大突破。而今天，联想面前又遇到了一道坎儿。由于技术创新，商业模式的创新，使得我们现在所在行业的主要业务，PC业务的规模实际被压缩，而我们集团的新业务，手机、服务器、互联网服务等，和我们自己的当量，和社会地位相比，尚不匹配。在当前的大形势下，只要我们正视现状，后面一定会迎来大的突破。元庆是个不服输的人，有追求，有韧性，懂得建班子、定战略、带队伍。我们这个行业不管怎么说，现在依然是个大行业，有着足够的回旋空间。另外，联想集团是个国际企业?0%以上的业务发生在海外，有足够大的发展空间。最后，联想是一个有着光荣历史的企业，它的光荣不仅表现在辉煌的财务报表上，不仅表现在我们行业的江湖地位上，更表现在我们深深的文化积淀上。多少年以前，我们就称自己为“斯巴达克方阵”，什么是“斯巴达克方阵”？就是遇到了挫折，但打不败，我们的阵脚不乱，队形不乱，稍加调整，立刻就能出击。联想是经过千锤百炼的斯巴达克方阵。今天由于创新，方方面面给我们这个行业，甚至给社会带来了颠覆性的变化。联想集团是一个高科技企业，它天生就面对着这个变化的最前沿，直接受到了挑战。我们是不是能够面对残酷的现实，是不是能够站得更高，看得更远，来看待我们行业的变化，来看待我们身边我们同行的成功，认真复盘总结，确实对站在风口浪尖的人是个严峻的考验。我们以前过了三道坎儿，经过认真地甚至痛苦地复盘总结，最后拿出了方法，有了大的突破，还站到了新的高度。我?011年辞去了集团董事长的职务，确实远离了集团公众，但是我的心和你们，和集团是连在一起的，我们的血管是连在一起的，我坚信有元庆的坚韧，有联想今天的文化，有你们这支战无不克的伟大队伍，我们的联想一定能够大展宏图，再一次一飞冲天！祝联?016年以后一帆风顺，祝各位新春快乐，谢谢大家！推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]昔日王者诺基亚相关专利或将成为诺基亚续命法宝?腾讯科技??1日，据科技网站VentureBeat报道，历时两年的诺基亚三星专利大战很有可能在近期正式停战。分析师称三星可能会一次性支付诺基亚数亿欧元来结束这场旷日持久的争斗?013年，两家公司的专利之争进入约束性仲裁阶段，国际商会仲裁院也迫切的想尽快解决这一纠纷。北欧银行分析师表示，诺基亚将从此次专利和解中受益，该公司今年的营业利润可能会增?亿欧元，未来三星每年可能还需支付3亿欧元的专利费。分析师称，“此前三星每年就要付给诺基亚1亿欧元的专利费，这次和解后金额可能会增至3亿欧元，此外，三星还要补交过去两年的费用。”上个月，瑞典爱立信公司称它们已经与苹果达成了一项专利许可协议，推动该公?015年的专利收入上升40%。作为昔日业界王者的诺基亚虽然已经彻底放弃了手机业务，但还握有许多相关专利，也许这些专利未来将成为诺基亚的续命法宝。（佳辉?
[摘要]知情人士透露，黎万强回归后第一件事是主持小?发布，担任发布会总指挥?腾讯科技讯（乐天??9日消息，小米联合创始人、副总裁黎万?微博)今日透露，小?将在2?4日发布，期间经历19个月的研发和打磨，是小米历史上最长时间更新的旗舰手机。“大家期待度特别高，现在没有发布，百度指数已基本接近10w。”黎万强还指出，小米5不是2K屏，2K屏在小米note用过，费电费资源，小?是顶级旗舰，1080P的屏幕会同样有很多小米专属的黑科技。黎万强今日还公开亮相，见了一群媒体，这是黎万强回归小米以来首次亮相。据知情人士透露，黎万强回归后第一件事就是主持小米5的发布，担任小米5发布会的总指挥。小米市场部已举行了内部动员大会，期间，黎万强表示：想打/能打/往死里打。有消息称，小米5有可能会全金属机身与双面玻璃机身两种版本，都会配?.2英寸触控屏，但会?080p?K两种分辨率，搭载骁龙820处理器。小?拥有4GB RAM+16GB/64GB ROM的存储组合，装载800万像素前置镜头和1600万像素主摄像头。小?还有3GB内存版本和支持NFC技术。据悉，小米?015年未发布旗舰手机，销量也未达预期。黎万强的回归及小米5的发布，会是小米2016年的开年大戏。分析人士认为，这或许可能扭转小米当前不利的局面?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]美国交通部部长公开对马斯克超级高铁计划表示支持?腾讯科技?1?1日消息，由埃?马斯克（Elon Musk）提出并积极推广的超快、超概念、管道状运输系统 超级高铁（Hyperloop），一直遭受人们的质疑。但是，在这些持怀疑态度的人中，并不包括美国交通部部长安东?福克斯（Anthony Foxx）。在福克斯的眼中，马斯克的超级高铁可能将成为未来的又一个在技术上重大突破的产品，而且这一项目理应得到美国政府的支持。福克斯声称，超级高铁是一个“非常坚固的创意”，当然值得开展进一步的公开测试，而且也是美国联邦政府“有责任”给予支持的创意。福克斯还宣称，事实上，超级高铁有资格通过大学交通中心援助计划（University Transportation Centers grant program）获得美国联邦政府的资金支持。总而言之，这是一个理应得到奥巴马政府强力支持和认可的创意，但有人却认为这是一个“白日梦”。福克斯在提及美国联邦政府时还表示：“我们不应当，当然也没有对创新持反对立场。这就是我今天想要传达的信号。我认为，我们应当会支持这个项目。”福克斯于周五前往德克萨斯A&M大学，出席了SpaceX公司超级高铁乘客舱设计竞标大会，并在会上发布了重要演讲。在这次大会上，来自全世界的1000多名高校学生和工程师提交了他们为超级高铁设计的最佳乘客舱方案。在演讲中，福克斯将超级高铁与无人驾驶汽车联系在一起，宣称这些产品将引来交通史上的特殊时刻。听众们向福克斯提出了许多有关收购铁路用地权相关的问题，以及政府对未来旅行模式持有何种立场等相关的问题。福克斯清晰地知道，在超级高铁成为现实之前，还有大量的研究工作需要去做。他表示，“我知道，所有了解这个科学的人都向我建议，称这是一个非常稳固的创意。真正的问题是，该如何这个创意变成现实。”目前有三家公司参与这项任务，即SpaceX、Hyperloop Technologies和Hyperloop Transportation。这三家公司目前仍处于修建超级高铁测试轨道的初期阶段，测试轨道主要用来测试支持超级高铁运行所需的推进力和悬浮力技术。福克斯能够默默地支持超级高铁计划，这应当是不足为奇的事。事实上，这位交通部长一直在大力支持交通相关的创新技术。本月初，福克斯就宣布，在未?0年内，联邦政府将助资40亿美元，用于无人驾驶汽车研究项目。他还声称，美国交通部还将指导各州制定管理无人驾驶汽车相关的规章制度。事实上，超级高铁在真正的运输乘客之前还需要经历数年、甚至是几十年时间（尽管一些公开声明已经宣称最早于2017年就能向公众开放），但是，这并不意味着超级高铁就是一个不值得支持的创意。福克斯还在当天的演讲中向公众表示，“我认为，你们有潜力为这个重大创意做出贡献。”（金全?
[摘要]消息称二手电商人人车完成新一轮融资，春节前后宣布?腾讯科技讯（相欣??1日消息，近日有消息称人人车完成了新一轮融资，金额至少1.5亿美元，预计春节前后正式宣布。资料显示，人人车是成立?014?月的二手车C2C交易平台，业务覆?0个城市，在售个人车源15000辆，7月份成交超过3000辆，成交均价10万元。此前人人车已经获得过三轮投资：2014年底宣布完成由策源创投、雷?微博)系的顺为资本领投?000万美元B轮融资；2014?月获得红点投?00万美元A轮融资；2015?月获得由腾讯战略领投?500万美元C轮融资，包括雷军在内的上轮投资者亦有跟投。人人车CEO李健曾对腾讯科技表示，C轮融资主要用于人人车的后续发展，一是建立“交?服务”的体系，二是继续加大市场投入，让增速再快一些。李健进一步表示，过去人人车主要聚焦在做交易，后续将更注重服务，包括满足买方对车保养、维修的需求。无论是从创业还是资本层面来看，过去一年二手车电商正变得炙手可热。众多创业者瞄准这一领域，以不同模式切入二手车交?资本大战已经开启，车易拍、优信拍、赶集网、人人车、好车无忧、车置宝等多个二手车电商交易平台相继获得融资。近日有传言称瓜子二手车已完成A轮融资，估?0亿美元。此外，据有流量和入口优势的BAT等大小巨头也加快自己在二手车电商领域的战略布局。除了BAT三巨头之外，58同城?015?1月宣?8二手车正式接入二手车评估平台;12月，赶集网上线“赶集好车”，号称要投?亿美元进军二手车领域。业内人士认为二手车电商市场仍需培养，或将在2016年迎来规模性爆发阶段?
[摘要]美空网CEO称，未来五年的营收规模会超过10亿量级?近日，一篇《史上最香艳公司拟挂牌新三板》的文章让美空网再次高调吸引了众多眼球。在很多人眼里，说起美空网，首先想起的是美女、网红、嫩模，是当红影星赵丽颖、娜扎、anglababy、郭富城的网红女友，甚至是更多超出常规的外围词汇。曾火爆一时的被《非诚勿扰》捧红的那批女孩中，马诺、闫凤娇……据称都是美空的会员。有美女的地方，有经济，更有争议?007年至今，从创立，到资金链断裂，到创始人出走，再到拟挂牌新三板，九年期间，美空网盈利模式一直摇摆不定，桃色“绯闻”亦不断，质疑声更是此起彼伏。美空网CEO傅磊在回复《中国经营报》记者采访函时否认了有关桃色传闻，并表示目前美空网商业模式已较清晰：“预计美空未来五年的营收规模应该会超?0亿量级。”而业内人士则对此喜忧参半。部分业内受访人士担忧，大多数互联网企业烧钱厉害，美空网用八年时间捋清模式，而用一年时间定量未来营业值，是否过于乐观？模式尚处初期，未来是否能稳着陆，还有待考量。“娱乐圈本是个张扬开放的圈子，商德的把控也尤为重要。”八年崎岖路 商业模式之困在外界人士眼中，美空网是个香艳、富有神秘色彩的网站。据了解，在美空网现任CEO傅磊2013年接手之前，其创始人马月?011年因资金链断裂撤出?007年，创始人马月组建了松雷菲姆勒网络传媒有限公司，运营美空网。同年美空网上线，创始人初衷是给模特、演员新人等提供一个毛遂自荐的垂直平台，组织拍摄照片、视频，跳过潜规则，通过美空网直接将其推介给影视机构和模特公司。之后，美空网发展迅速，?010年到达顶峰时期，获得1000万元人民币的风险投资，并计划三年后在纳斯达克上市。但随后，闫凤娇等人大尺度“艳照”的流出，美空网的上市“梦”破裂。之后被指桃色交易、“高端淫窝”等一片质疑声将美空网推上了风口浪尖。负面消息不断，再加之盈利模式不定，2011年美空网资金链严重断裂，原班创始团队撤出。空守一年多后，2013年现任CEO傅磊接手美空网。据了解，目前，美空网有12万名模特艺人?0多万名摄影师?万名化妆师。涉及文化艺?大行业，包含摄影造型、模特、设?插画、演?主持、音乐、电?电视、广?传媒、艺术。记者打开该官方页面看到，正如现任CEO傅磊说的美空网像一个集贸市场一样，各种类型的模特艺人“淘宝”式的挂在页面上，身高、体重、三围等信息清晰地标注着。美空网的官网上这样介绍自己：“为文化艺术产业新人提供发掘、培训、包装、推广等一整套专业服务，帮助他们成长与发展，让新人离梦想更近一步！”然而，就是这些美图一度让美空网被推向桃色舆论的风口浪尖。对此，傅磊在回复记者采访函中解释道：“娱乐圈出于娱乐大众的需求，会不断生产各类娱乐故事，只要有人看、只要有人写，大家也便一笑了之。如果涉及法律法规，自然会有执法机关出面，例如快播事件。美空网成立至今已经9年，作为公众开放平台一直在接受大众和国家的监督和管理，没有出现过一次任何不良记录。我希望各位把娱乐和现实区分开，把故事片剧情和实际生活区分开。新三板是很严肃的企业成长平台，有完整的制度和严苛的监管，我们在这里不是娱乐角色，而是一家具备极强成长性的互联网文创公司，资本市场会按照资本规则审视我们，而不会被娱乐干扰。”同时，八年来，这个拥有250多万位会员的平台并未给美空网带来多少利润。傅磊曾坦言，做了八年的美空网缺少盈利。“美空的商业模式不清晰，现在的营收特别分散，而且不是很高。”他表示，模特、艺人、摄影师、化妆师都在美空实现了一些成长，比如很多摄影师都是从美空网上找到的模特、化妆师；模特也一样，很多成就她们的大片，都是通过美空网找到了摄影师和化妆师，但美空网本身并没有从中赚到钱。业内人士亦直指：“美空网是互联网迅猛发展的文娱产物，八年来，貌似一直在拓展市场、积攒人气，但期间几度深陷泥潭。没有清晰的盈利模式是美空网缺少资本青睐，长时间未稳着陆的最大原因。”九年“而立?稳着陆待?月初传出消息，美空网计划将于2016?月份完成挂盘登陆新三板。并于本月底完成股改计划。现任CEO傅磊表示，打造新三板市场上的第一只美女概念股是美空网的下一个目标。这一消息在美空网挂牌一传出，业内一片质疑声再次掀起：上新三板又在“美白”？商业模式尚不清晰，何以盈利？何以立足？业内评论员置评，目前各类社会资本都比较看好文化产业，希望真正站到文化产业改革的风口上。而且文化产业和大消费产业的结合程度在加强。因此，美空网的新三板上市计划，实际上也是希望强化其品牌效应、积极获取更多融资，进而获取更大规模的提升。“但前提是，必须拥有符合资本市场口味的商业模式，进入资本市场，意味着进入利益搏击场，搏击者要的是胜利品，资本投入者要的是回馈。”关于股改进展，傅磊在回复中没有明确回复。但就其他问题，傅磊表示，美空网在过去八年时间里一直和其他垂直社区一样，有流量、有用户，但盈利模式不清晰?014年底起，美空网开始着手升级生态，全力打造盈利模式。目前美空网的商业模式较为清晰，就是以专业人才的服务交易平台为基础，以互动娱乐、粉丝经济为战略的全新美空生态。据介绍?015年期间美空网完成了包括美空人才库、美空通告APP、美空APP、美空梦工场等一系列产品的开发升级和基础运营。“预计美空未来五年的营收规模应该会超?0亿量级。”然而，业内受访人士担忧，大多数互联网企业烧钱厉害，美空网用八年时间捋清模式，而用一年时间定量未来营业值，是否过于乐观？模式尚处初期，未来是否能稳着陆，还有待考量。受访者同时表示，娱乐圈本是个张扬开放的圈子，商德的把控也尤为重要。财经评论员严跃进称，美空网能够持续获得公众认可，产品内容和服务质量是关键的，尤其应该通过诠释积极富有正能量的娱乐精神，来引导消费需求的变动?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]调查显示，丁宁赠与高管的物品价?0亿以上，更直接送女下属千万现金?21世纪经济报道 马晓?北京报道一?200万的粉钻戒指、一?000万的绿色翡翠?.5亿现金……这些构成丁宁（钰诚系实际控制人）送给张敏（e租宝总裁）的礼物清单。但是，这些花销并非来自丁宁的合法收入，而是来源于e租宝投资款。警方初步调查显示，e租宝通过虚构交易项目，并许以9%-14.6%的年化收益率吸引客户投资。e租宝吸收的资金，从第三方支付平台汇集后转入钰诚系控制的资金池账户，再转入钰诚系员工个人账户，由此丁宁可以随意支配e租宝投资款。据了解，截?015?2?日，e租宝实际充值并投资用户数为90余万。第三方平台数据显示，e租宝累计成交超过700多亿，公安机关初步查证显示，e租宝实际吸收资金金额?00余亿。钰诚国际控股集团风控总监雍磊供述，e租宝平台上的项目基本都是假的，假项目占比?5%以上。因项目虚假，e租宝投资款绝大多数并未流向项目公司。警方初步查证，e租宝投资款除少部分用于支付投资者本息外，大部分被丁宁及钰诚系所占用。包括用于公司经营及人员工资、投资收购项目。e租宝广告费用上亿，支付给“承租公司”好处费8亿多。另外，警方初步调查显示，丁宁赠予钰诚系部分高管的现金、房产、珠宝等物品价值高?0亿以上。除张敏外，对于多位女下属，丁宁动辄赠送她们数百万甚至上千万现金。根据钰诚集团官网，丁宁掌控的钰城系形成泛金融、钰诚云商、综合服务、高新产业等多个板块，旗下诸多公司主要围绕e租宝运转。据21世纪经济报道记者了解，“e租宝”等钰诚系核心公司股东系自然人股东，主要由钰诚系高管担任 丁宁希望通过控制高管运作各公司。由于钰诚系能够创造收入的企业很少，同时其所投资项目短期内很难产生现金流，丁宁占用e租宝投资款后已使e租宝资金链紧张?015年底，钰诚系经营中的异常现象被警方及金融监管部门所察觉?1世纪经济报道记者获悉，2015?2月初，公安机关抓获丁宁等主要犯罪嫌疑人。同时，冻结涉案公司及人员大量银行账户?016??4日，北京检察机关对丁宁以涉嫌集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、非法持有枪支罪及其他犯罪做出批准逮捕决定。此外，与此案相关的一批犯罪嫌疑人也被各地检察机关批准逮捕。目前，案件尚在侦查中。办案民警表示，该案案情非常复杂，侦查工作任务十分艰巨。办案民警介绍，钰诚公司的分支机构遍布全国，而且公司管理极其混乱，会计账簿极其混乱，资金被丁宁等人随意支取，这些都给调查取证工作带来了很大困难。办案民警还介绍，案发前钰诚系有关犯罪嫌疑人故意转移虚假项目合同等证据，以逃避调查。公安机关近日发现，案发后，钰诚系相关人员又?200余册证据材料，装?0余个编织袋，掩埋在安徽省合肥市长丰县郊外6米深的地下。专案组动用两台挖掘机，历时20余个小时，才将其挖出。钰诚系解码五金、机器设备销售是钰诚系早年的主业，也是丁宁赖以起家的产业?997年，丁宁之父丁延柏出?5万元成立岩柏封锁厂，注册地在安徽蚌埠。作为家庭式小型工厂，岩柏封锁厂早年以生产铁路铅封为主?999年，年仅17岁的丁宁休学后在封锁厂任推销员。次年，丁宁利用互联网为工厂带来300多万的销售额，赚取人生“第一桶金”?005年，丁宁重组岩柏封锁厂，成立钰诚五金工贸有限公司（以下简称钰诚五金），注册资?000万，年仅23岁的丁宁出任董事长，经营范围为机械设备、五金销售?011年，丁宁又出?000万，成立蚌埠市钰诚新材料科技有限公司（以下简称钰诚新材料），经营范围为新材料、化工产品销售。丁宁供述，这是钰诚系企业中少有的能产生经营利润的两个企业。他供述称，两个企业近年的收入都?亿左右，利润?000万左右，但这一说法尚未得到审计数据的印证。另一家能产生经营利润的企业是安徽钰诚融资租赁有限公司（以下简称钰诚租赁），三家企业构成钰诚系重要的盈利板块。钰诚租赁成立于2012年，为中外合资企业。中方股东为丁宁控制的钰诚新材料和钰诚控股，外方股东为丁宁通过其堂弟在澳大利亚成立的GLENWOOD IMPORT AND EXPORT PTY LTD。至此，丁宁开始涉足金融领域，钰诚系逐步形成。工商登记信息显示，2014年年末钰诚租赁资产总额?29.83亿，负债总额?03.42亿，资产负债率接近80%。经营数据上?014财年钰诚租赁主营业务收入3.14亿，净利润4280.83万元，是三家企业中创造利润最多的企业。雍磊供述，2014年他还是钰诚租赁的核心业务主管，他带领的业务团队一年能够为钰诚租赁创?0%左右的利润。但2015年初，他被丁宁调到北京，负责e租宝融资项目的制作。“丁宁当时对我说，你一年赚1个亿算什么，e租宝一天就?-5个亿的投资额。”雍磊回忆称。据下属介绍，丁宁头脑灵活。当他了解到融资租赁能挣钱之后，就从实业转到金融。当了解到P2P挣钱后，试图将融资租赁与P2P结合，由此创建e租宝。e租宝产品设计、线上销售的主体是金易融（北京）网络科技有限公司（以下简称金易融）。该公司成立?014?月，e租宝则于当年下半年上线，迅速吸收了大量资金。通过占用e租宝投资款，丁宁?015年起在安徽之外乃至境外设立和收购多家公司。其中，收购的公司以线下销售公司为主。张敏供述，这一年钰诚系收购了大?0家线下销售公司，设立了大量分公司。“丁宁不希望团队过于集中，他希望销售团队铺开市场，树立全国品牌，所以大规模扩张。”张敏说。警方初步调查显示，钰诚系关联公司上百家。在这个产业格局中，位于顶端的是注册在离岸群岛的钰诚国际控股集团股份有限公司（下称钰诚国际）。“主要使公司对外有一个统一的公司品牌形象。”丁宁如是供述。钰诚国际形式上属于“钰诚系”最顶端的集团公司，在北京、上海、蚌埠等地设立八大运营中心，并下设八大业务板块。八个业务板主要分为融资项目、e租宝线上销售、e租宝线下销售、境外银行运营、安保及招聘、钰诚云商、安徽实体经营、东南亚自贸?大板块。其中，除e租宝线上销售、境外银行、钰诚云商外，其余板块均?0-40家不等的公司组成。八大业务板块中，境外银行、钰诚云商、东南亚自贸区三个板块尚未运营，融资项目、e租宝线上销售、e租宝线下销售、安保及招聘四个板块主要公司均围绕e租宝运行。工商登记材料显示，钰诚国际并未直接持有钰诚系国内主要公司股份。丁宁称，钰诚国际主要通过协议控股的方式控制境内主要公司。据21世纪经济报道记者梳理，钰诚系主要公司股东以自然人持股为主，只有少数公司股东是法人。如前述钰诚五金、钰诚新材料、甚至金易融均是自然人股东，丁宁希望通过控制高管运作各公司。“大部分自然人股东都是我们公司的核心员工，员工入股的资金实际由公司垫付。?丁宁供述。从公司治理角度讲，钰诚系旗下诸多公司名义控制权（控股股东）和实际控制权（丁宁）分离。一旦控股股东和丁宁产生分歧，公司管理将产生混乱。市场分析人士则指出，因为代销公司和钰诚系没有直接的股权关系，如代销公司出了事情，钰诚集团可以借此撇清关系。交易模式拆解在钰诚系版图中，钰诚租赁处于关键的核心节点。在e租宝上线之前，钰诚租赁所从事的融资租赁业务是钰诚系最重要的收入来源。上线后，钰诚租赁主要负责找虚假项目，“融资租赁”成了幌子。根据e租宝宣传材料，e租宝主要出售融资租赁项目预债权。其交易模式为钰诚租赁与项目公司首先签订协议，然后在e租宝上以债权转让的形式发标融资。融到资金后钰诚租赁购买项目设备转租给项目公司，项目公司定期向钰诚租赁支付租金，钰诚租赁则向投资者支付收益和本金。按照这一业务模式，钰诚租赁在其中赚取利差，而e租宝则收取平台手续费，钰诚系则将之称之为“A2P”模式。中国政法大学互联网金融法律研究院院长李爱君教授介绍，A2P实质上A是融资租赁公司，借款人一方是融资租赁公司，另一方是公众。“无论A2P还是P2P，都应该是信息平台，只有一般企业执照，不能吸存不能放贷。”李爱君说，“但很多现有的平台，都由信息平台变为信用平台，因为它们承诺担保风险，或者出借人的钱打到平台本身账户，平台形成资金池，无形之中做银行业务，违反金融管理规定，是非法吸存。”钰诚系部分高管供述?014??1日e租宝上线当天曾对e租宝业务模式进行讨论。一些高管对是否涉嫌非法吸收存款提出疑问。上报丁宁后，丁宁表示要坚决推行这一模式。实际运作中，钰诚租赁与项目公司签订的合同大多是虚假合同。雍磊供述，早先丁宁安排专人找一些企业谈合作，和这些企业签订虚假融资租赁业务合同。融到资后，资金在钰诚租赁存留，钰诚租赁则给承租企业1.5%?%的好处费。公安机关初步查证，目前相关承租企业收到的好处费?亿左右。钰成租赁多位高管供述，随着e租宝规模扩大，项目量无法跟上。丁宁让钰诚国际融资事业一部、事业二部、事业三部主管都去出找项目公司。警方初步调查显示，项目公司数量?500家左右。“总共加起来有将近10个人左右，就是专门寻找项目公司。”雍磊供述，“他们会用各种各样的方法去做，包括去跟别的企业谈，借它们的名义去做项目，包括去外地收购一些别人不用的公司，或者去新注册一些公司。”雍磊则根据找来的项目公司材料，“机械化地标准化地”把企业信息填入合同，制作成项目，然后在e租宝平台上线。他介绍，e租宝只要一天没有新项目上线，丁宁就会立刻打电话催问。据办案民警介绍，在目前已查证的207家项目公司中，只?家与钰诚真实开展了融资租赁业务，融?00万元，其余均为虚假项目。虚假项目有以下几种类型：一是“承租公司”真实存在，但融资租赁项目并不存在，或者承租公司确实签订了借款协议，但没有拿到借款；二是钰诚系未经其他公司许可直接用这些公司的信息制作项目；三是钰诚系收购其他公司后虚假增资或者新注册公司，然后用这些公司的信息制作假项目。实际上，在案发前，项目公司的异常已经为外界所质疑。此前，第三方机构统计，2015?0月，共有309个借款公司在e租宝平台上发布借款标。其?4.5%的借款公司在借款之前发生过注册资本变更。变更前，这些企业的注册资本平均?54万元，变更后?714万元。第三方机构的数据显示，?09家借款公司中，?02家公司在借款之前发生过法定代表人变更，占比达97.7%。增信方式上，钰诚系发布在e租宝平台上的产品主要通过企业担保实现。但这一增信方式亦存在诸多疑点。据21世纪经济报道记者了解，担保公司指向五河县中小企业融资担保有限公司、固镇县中小企业融资担保有限公司、蚌埠市龙子湖中小企业融资担保有限公司三家。三家担保公司的注册资本累计5.08亿，按照融资性担保公司最多担保金额不超过注册资本?0倍计算，三家公司的最大担保金额为50.8亿。根据第三方提供的数据，e租宝累计成交超过七百亿，远超最大担保金额。丁宁表示，三家担保公司根本无力承担e租宝平台的债务履约担保责任。此外，三家公司对钰诚租赁的担保形成关联担保。工商注册资料显示，三家担保公司的股东和钰诚系并无直接关联，但是钰诚系高管在担保公司任职。丁宁也表示，钰诚系控制三家公司的经营，因此三家公司构成钰诚系的关联方。“很多平台会引入融资性担保机构，但如果后者和平台有关联关系，对债权人风险很大，实际上也是信用平台而不是信息平台，是一种变相的信用平台。”李爱君表示。因为虚假融资项目无法产生真实的收益，为了维持资金链不断裂，丁宁不断上马新项目“借新还旧”，并建立资金池。丁宁供述称，钰诚系通过占用e租宝资金，积攒了将近一百亿的资金用来兑付，建立了一个规模相对比较大的资金池。张敏则坦诚，这是典型的“庞氏骗局”。所谓“庞氏骗局”，就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假像进而骗取更多的投资。警方初步调查显示，丁宁及钰诚系通过多种方式来吸引投资者投资。一是许以高额回报，e租宝上线的项目收益率?%-14.6%之间，远高于银行理财产品收益率。e租宝还许诺保本付息，有些产品可以随时赎回。二是钰诚系花费上亿元大量投放广告，以增加企业曝光度。同时，钰诚系将e租宝联合创始人张敏打造成“美女总裁”，制造话题，吸引公众关注。三是包装公司，增加投资者对钰诚系的信任。如丁宁在北京核心地段高价购买和租用大量办公场地，试图将钰诚系包装成一家实力强大的集团公司。此外，钰诚系还在各地设立了大量分公司和代销公司，直接向投资人“贴身”推销。张敏供述称，客户看到这么多机构都在同时推荐钰诚系项目，自然也就对钰诚更加信任。“互联网金融平台不能触犯几条‘红线’，不能有资金池、不能自融、不能造假标、不能是庞氏骗局。实际上，e租宝?个红线都触犯了。”李爱君说。资金链考量凭借上述几条措施，e租宝吸收的投资款?015年下半年迅速增长。第三方平台数据显示，e租宝累计成交超过700多亿。但实际上，运营e租宝平台的金易融公司自成立以来几乎没有缴纳相关税收。e租宝创始人张敏供述，理论上金易融应该收取中介费。但由于项目虚假，金易融基本没有收取中介费，并未形成营业收入，因此基本没有缴纳营业税。在收入端，钰诚系公司中能够形成盈利的企业仅有钰诚五金、钰诚新材料和钰诚租赁三家。根据相关供述，三家企业所形成的收入不?亿，利润尚不?亿。但在支出端，据警方初步查证，钰诚系的花销巨大。显然，钰诚系的收入无法覆盖规模如此之大的支出。对这种现实，丁宁予以认可。警方初步调查显示，这些巨额支出来自于e租宝吸收的投资款，较大支出包括以下几个方面。一是公司经营、人员开支等费用，这笔费用高?0亿。e租宝投资款攀升后，钰诚系主要高管工资迅速上升。丁宁弟弟钰诚集团董事长丁甸月工资原本是1.8万，调到北京后月薪涨?00万。此外，广告费用上亿元，用于赠予钰诚系高管等花销10亿，支付给“承租公司”和中间人好处费8亿元。另一项较大的支出?0亿，主要用于境内投资收购一批回报率较低的项目。警方初步调查显示，80亿主要用于收购鲁商保利、安信普华、普洱华强等公司，其中收购安信普华耗资13亿。丁宁称这些收购为不良债权收购，他供述称希望这些投资能够在两年左右产生回报，以维系e租宝资金链。但钰诚系审计稽核部负责人供述，这些被收购公司要么债务规模庞大，要么夸大公司资产规模和效益，总体而言公司效益并不好。其中，安信普华已于2015?2?2日停止运营，并进入清算程序。丁宁在供述时也表示，这些收购项目投资周期太长，与客户投资赎回时间不匹配，容易造成资金错配，进而导致资金链出现问题。虽然丁宁一再强调这些收购的目的是避免资金链断裂，但是因为其所投资项目和在e租宝上推介的项目并不一致，已有明显的违规之处，更与平台所应保持的中介身份格格不入。事实上?在被查处前e租宝已发生资金危机，e租宝已经面临资金链断裂风险。早?015?月底，张敏曾让e租宝数据中心提供一个数据分析测算。当时的测算结果显示，从2016?月开始e租宝的赎回量?亿，届时资金将紧张。测算还显示，此后赎回量逐月递增。“这个窟窿只会越滚越大，它不是一个良性的发展，它会在一个集中点爆发，账上没有资金去还给老客户，也不能还给新客户，最终将崩盘。”张敏供述称。案起办案民警介绍，2015年底，公安机关发现钰诚系经营活动中存在大量异常情况。此后，进一步开展调查。目前公安机关初步查明，钰诚系在未经批准的情况下利用e租宝大量吸引投资者投资，涉嫌非法吸收公众存款罪。其主要操作方式为采取重金宣传造势、虚构融资项目、许诺高额回报、持续借新还旧。同时，钰诚系将e租宝投资款占用并肆意挥霍，涉嫌非法集资罪?015?2月初，公安机关通过侦查发现，“钰诚系”有转移资金、销毁证据、高管潜逃的迹象。办案民警表示，“为避免广大投资人血本无归，我们?2?日统一行动。?015?2月，公安机关对e租宝及其关联公司涉嫌犯罪问题依法立案侦查，抓获丁宁等主要犯罪嫌疑人。同时，冻结涉案公司及人员大量银行账户。中央财经大学法学院教授郭华表示，从e租宝的案件特征看，其通过平台向社会募集资金，这样的行为符合非法集资四个特征：公开性、非法性、利诱性、社会性，已达到非法吸收公众存款罪的犯罪要件。郭华表示，集资诈骗罪是以构成非法吸收公众存款罪为条件。钰诚系投资高档车辆和住宅、向员工给出较高工资、给他人购买消费性物品和财产的行为符合肆意挥霍的特征。郭华进一步表示，肆意挥霍将导致财产不能偿还，体现非法占有目的。同时，e租宝发虚标，使用欺骗手段，所以又符合非法占有的目的，符合集资诈骗的要点。投资者则关心投资款能否收回以及如何收回的问题。业内专家认为，由于非法集资损失已经造成，因此很难满足追回所有本金的需求，只能按照追赃的情况按比例返还。办案民警表示，由于此案情况复杂，涉及人员众多、资金交易量庞大，调查取证工作尤其是核实每名投资者投资和损失情况的工作量极大，案件诉讼及涉案资产处置工作难以在短期内完成。目前，公安机关正在积极查办该案并与银监会、人民银行等部门通力配合，全力追缴涉案资产。警方初步调查还显示，丁宁还涉嫌非法持有枪支等罪。其中，警方对丁宁住所进行搜查时缴获枪支状?支，经鉴定部门认定其中两支为枪支?
[摘要]孟买、班加罗尔、北京和上海已经展示了吸引风投、培育创业生态系统的能力?腾讯科技 李玮 1?1日报道风投以往是属于硅谷等美国科技中心的专利，但近年来正在全球范围内迅速发展。美国马丁繁荣度研究所（Martin Prosperity Institute）近期发布了名为《全球创业城市的崛起》报告。报告利用来自汤森路透的数据，向人们展示了全球领先的风投中心?012年，即可获得准确风投数据的最近一年，全球风投总额?20亿美元。这些投资分布在全球150多座城市。下方地图显示了全球领先的风投中心。不同大小的圆形图案代表了风投的发达程度。统计数据显示，美国西海岸和东海岸、西欧，以及中国和印度的大城市是全球风投最活跃的地区。美国的风险投资额在全球范围内处于领先，占全球风投总额?8.6%，而亚洲和欧洲分别?4.4%?3.5%。下表列出了全球风险投资最活跃?0大城市、其中，美国包揽了前6名，并在?0大城市中占据12席。整体来看，美国6大城市：旧金山、圣何塞、波士顿、纽约、洛杉矶和圣迭戈，在全球风险投资中占比约?5%。而美国两个超大型都市圈：旧金山湾区和波士?纽约-华盛顿走廊在全球风投总额中的占比超过40%。不过，美国以外的一些城市也正在吸引风投的关注。伦敦获得的风险投资额为8.42亿美元，排名世界?，多伦多?.28亿美元排名第12，巴黎以4.49亿美元排名第16。在?0的排名中，北京以7.58亿美元排名全球第9，亚洲第1；而上海以5.10亿美元排名全球第14，亚洲第2。印度的孟买和班加罗尔也已上榜，分别排名?5?7。大型都市圈，例如纽约、伦敦和北京，单纯依靠规模就在这一榜单上占据了有利位置。为了排除城市规模的影响，我们可以来看看人均风险投资额。下方地图显示全球各大城市的人均风险投资额。同样的，最大的圆形图案出现在美国西海岸和东海岸。此外，一些较小的圆形图案分布在欧洲和亚洲。下表则列出了人均风险投资额排名?0的全球城市。加州湾区仍然处于领先。圣何塞和旧金山占据了排行榜的前两位，随后则是波士顿。不过，来自北卡罗来纳科研三角带的达勒姆（Durham）上升至第四，而圣迭戈排名第五。其他科技中心，例如奥斯汀、西雅图和纽约进入了榜单。而美国一些小城市，例如佛罗里达州杰克逊维尔、威斯康星州麦迪逊、北卡罗来纳州格林斯博罗，以及康涅狄格州纽黑文也出现在榜单中。多伦多是美国以外进入前20榜单的唯一一座城市。在考虑人口因素后，伦敦的排名为39，北京的排名?5，孟买的排名?0。此外，巴黎下降?3，班加罗尔下降至43，上海下降至74。我们已看到风险投资在全球少数城市的聚集。那么风险投资规模和城市经济规模之间有何关联？为了直观地展示这一信息，下表给出了马丁繁荣度研究所“全球最具经济实力城市”上榜城市的情况。可以看到，风投规模和城市经济规模之间有一定的关联，但并不完全一致。全球经济实力最强的城市纽约在风险投资额排行榜上仅名列第四。而作为全球风投中心的大旧金山地区从经济规模来看仅排名全球?3。在25大风投中心城市里，有12座城市进入了全球城市经济规模排行榜。而在全球经济规模25强城市中，只?5座城市的风险投资额能进入全球?0。总结尽管美国一些小城市从人均来看表现不错，但风险投资正越来越多地流向全球的大城市。全球风投的中心仍是加州湾区和波士顿-纽约-华盛顿走廊，而美国以外的许多城市也成为了获风投支持的科技创业公司的聚集地，例如欧洲的伦敦、巴黎和莫斯科，加拿大的多伦敦，中国的北京和上海，以及印度的孟买和班加罗尔。在全球范围内，?0大城市占据了风投总额的半壁江山，?0大城市占领了2/3的份额，而前50大城市则占领了超?0%的比例。全球风险投资的分布极不平衡，集中在世界各地为数不多的大城市。风投在中国和印度正快速发展，这证明了风投的“全球化”。然而，风投的主要力量仍集中在美国的城市。这些城市有着较高的人口密度、优质的大学、开放的心态，以及包容性，因此吸引了全球的人才。孟买、班加罗尔、北京和上海已经展示了吸引风投、培育创业生态系统的能力，但这些地区的风投额仍要远低于加州湾区、纽约和波士顿。这是由于，前者无法很好地吸引世界级人才。在美国以外，前途最光明的创业中心是人口密度大、社会多元化、全球性较强的城市，例如伦敦、多伦多和巴黎。这些城市有能力在全球范围内吸引人才?0世纪后半叶，美国许多郊区出现了创新和创业集群。然而，风投向大城市的流动表明，郊区科技园正逐渐式微。近几年，创新和创业者又回归了全球大城市，人口密度高、社会多元化的城市地区站在了创造发明的前沿。人口密度和创新之间的关联重新得到了证明。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]马斯克称登陆火星对人类的生存至关重要，这可以让人类成为“多星球”物种?TNW中文?1?1日报道在香港的一个创业节上，SpaceX首席执行官伊?马斯克称其将在年内宣布火星飞船计划，并制定在2025年将人类送上火星的目标。马斯克称登陆火星对人类的生存至关重要，这可以让人类成为“多星球”物种。马斯克说：“作为一个文明，这是我们需要作出的最根本的决定。我们想要什么样的未来？我们希望永远被限制在一个星球，直到发生灭绝事件，还是成为多星球物种，最终在多个星球、多个星系之间徜徉？”“火星很自然地成为了我们的下一个殖民目标。实际上，火星是我们目前有机会在上面建立自给自足城市的唯一一个地球之外的星球。”另外，马斯克还表示，尽管他受到很少宇航员训练，他还是计划在五年内进行太空旅行。“我认为这并没有那么难，”他说道。“在太空漂浮不难做到。”SpaceX在上周发布了龙飞?号（Dragon 2）的测试视频。龙飞船是一个太空舱，SpaceX计划用猎?号（Falcon 9）火箭将载人龙飞船送上太空。（翼飞）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]华为、小米、OPPO/vivo，出货量加起来超?.5亿，几乎占全球出货量?0%?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/林紫玉（微信公众号：紫金山）今年手机市场的三个网红：华为、小米、OPPO/vivo，出货量加起来超?.5亿，几乎占全球出货量?0%。站得越高压力越大，在没有秘密、高手如云、前仆后继的手机圈，这三家的偶像包袱都不轻。但是说起来，这三家里最稳的其实还是OPPO/vivo这支蓝绿大军。窜货很少、中高端量大，让他们的出货量含金量非常高。蓝绿大军的核心竞争力是渠道，只要产品不出大问题，靠护城河守住江山没有悬念。从各自1000多万冲到5000万的量级，蓝绿大军只用了三年?013-2015这三年，恰好是从3G转向4G、渠道为王的两个风口，他们靠活在真实的消费者世界中，把握住了。只能说牛B。不过每一年手机市场都有变化，2016年OPPO/vivo的速度会不会慢下来，像三星下滑给华为制造了机会一样，被虎视眈眈的对手钻了空子，也不是没有这个风险。整体来看：蓝绿大军会保持平稳增长，但国内市场已接近天花板。主要受到两个因素影响：1、整体市场稳中有降，OPPO/vivo主力市场入侵者加剧?015年国内手机出货量5.18亿部，同比增?4.6%?016年会基本维持，甚至稳中有降，原因是存量换机占比不断加大，除了运营商要推动?G?G转化那部分比较刚性，手机换机周期的延长让市场增速放缓。OPPO/vivo目前的主力布局?000 2500元，最新赛诺数据统计分别是53款和60款，占整体款?0%。而这个价位段的出货量占整体接?0%，也就是1亿左右。按照OPPO/vivo2015年销量加起来9000万，去掉海外和千元以下出货量，大约在4000万左右，已经占到市场总量的接近一半，按照客观规律来说，已经达到单个品牌的饱和点。今年这个价位段会继续遭受来自互联网新兴品牌和其他老牌国产品牌的竞争，主要是苹果（上代机型）、华为、小米三大高手?、由于线上饱和，大家纷纷重新布局线下，比如努比亚联姻苏宁、乐视开店也很猛，让原来在线下渠道一枝独秀的蓝绿大军逐渐感受到充分竞争的压力。曾经移动终端公司联合华为在浙江做过尝试，只要把店开到蓝绿专营店旁边，培养一些促销员，几个月就干掉几个店。只不过，以前没有哪家这么处心积虑、布局的去打，顾不上而且成本高。但是自媒体人陈述认为，未来两年，华为肯定会，小米魅族金立都有可能和实力。在蓝标畅联及先知数据CEO龚斌看来，OPPO还将遭受到消费者决策模式的挑战，越来越多的消费者被各种信息渠道洗脑，学会先在网上比配置，受到口碑影响，不会轻易被地推蛊惑。而如果一旦OPPO/vivo的产品出了问题，中高端卖不出量，他们在线下的重资产模式立刻就会变成负担。虽然OPPO/vivo产品底子雄厚，但是中高端产品的差异化越来越难也是事实。有未经证实的数据说，去年OPPO全国专营店，有一半处于亏损状态。这几个因素加起来，会让蓝绿大军在国内市场逐渐处于一个守江山的位置。国内是守势，那么增量从哪里来？蓝绿大军有几条路可以选择??大力拓展线上渠道??加大运营商渠道力度??舍弃利润，加大千元以下市场??攻入T1\T2线市场??渠道继续下沉，进入乡镇村??扩张海外??上市融资借势。前三条路，不符合OPPO/vivo最核心的渠道模式利益，短期内不会去选。第四条路进入上一级市场，OPPO/vivo在做，但是见效不会太大且慢，这个市场的空间也很拥挤，基本上是苹果三星华为的天下。最有可能是后三条路，渠道下沉和上市只是时间问题，对OPPO/vivo来说没有什么难度，所以今后的突破口是看海外市场。OPPO/vivo都在加大海外市场力度，完全把在国内的模式搬了过去，比如说在印度开厂设店，和经销商结成利益共同体，目前为止，除了在印度交的学费有点多，在东南亚一带还算顺利。未来，还要看蓝绿大军在专利、品牌上能不能沉淀出来，实现在更多国家的开疆辟土?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]研究表明，小孩子很擅长学习新技术，对于到手的东西都会进行各种实验?腾讯科技?在快速创新时代长大的孩子，成年之后对新设备更有包容心吗？还是说他们会像如今的很多中老年人一样，对高新技术产品和服务心存抗拒？如果按照现在的节奏发展下去，到2050年的时候，苹果将发布iPhone 24。一位高管将以全息影像的方式在旧金山的讲台上做主题演讲，宣布该公司最新的大脑植入技术拥有世界上最快、最有用的神经接口。疯狂的年轻人会在苹果专卖店外面安营扎寨，力争成为第一批能在头盖骨里安装这种技术的用户。但?050年的中老年人又会如何呢？如果他们也像如今的美国中老年人一样的话，可能就不会那么急于购买新设备了。因为在使用互联网方面，如今的美国中老年人落后于其他年龄阶段25个百分点。在采用新的设备方面，中年人的节奏也比较慢：美国50?4岁的人口中，只有58%拥有智能手机，而在18?9岁的人口中，这个数字?6%。对新技术的抗拒我们不禁要问，为什么很多人随着年龄增长，会对新技术产生抗拒呢？如果这是人体内部机制所致，人们在年龄增长后难以弄懂最新的技术产品，那么?050年的时候，最新的技术产品就会被中老年人所无视，就像当前的技术被如今的中老年人无视一样。但是，如果人们从小就接触到日新月异的技术变化的话，将来的情况会有什么不同吗？如今的中老年人和2050年时的中老年人年少时的经历有什么不同，你可以做个对比。前者经历的新技术发展节奏相对缓慢。而后者，也就是我们所说的90后，他们经历了有史以来速度最快的技术变革期?990年到2000年期间，计算机出现了飞速发展，之后它们的外形又变得越来越轻巧便携。可以肯定的是，90后使用的计算机和未来设备存在很大的不同，但是，儿童时期不断学习新技术的经历，会不会让他们养成适应和学习新技术的习惯呢？目前似乎并没有任何课题在专门开展这方面的研究。但是，通过一些观察，我们或许能做出一些合理的猜测。比成年人更甚一筹最新研究表明，小孩子很擅长学习新技术。对于任何到手的东西，他们都会进行各种实验，孩子们会通常比父母更容易弄懂在iPad上如何用两个手指进行放大和缩小。爱丁堡大学的研究员克里?卢卡斯（Chris Lucas）说，孩子们愿意尝试新的东西，因为“无知者无畏”。成年人则有些束手束脚，因为多年的经验告诉他们，失败可能会导致痛苦和潜在的危险；另一方面，孩子没有那么多先入为主的成见，同时父母的照管也为孩子也提供了一层安全保护。去年，卢卡斯与加州大学伯克利分校的研究人员发表了他们的实验结果。该团队让孩子和成年人走到一台陌生的机器前面，并给他们提供了一些物品，他们可以放置在机器上，尝试激活及?让它亮起来，播放音乐。他们要求受试者寻找能将设备激活的物品的逻辑组合。研究人员发现，孩子在选择合适的物品时，表现比成年人更甚一筹。卢卡斯认为，成年人的理性和期待本来是对他们非常有用的工具，结果反而成为了一种阻碍?“孩子们更愿意去探索不同的想法，而不仅仅是把事情做成，”他说。在实验中，成年人一旦发现了一个似乎有希望的解决方案，就不愿再去探索替代方案，但是孩子就更容易放弃一个半成品，去寻找一个完整的解决方案。这个实验有助于我们理解为什么孩子能够如此轻松地学会新技术。成年人看到一个新的、奇怪的东西，会根据自己以往的经验尝试以一种合理的、深思熟虑的方式与它互动。但是，这种对于过去经验的依赖可能会形成阻碍，让他们无法搞懂新技术产品，因为这些产品不是以往标准产品的自然演化。举个例子，苹果的一些设备推出了?D触摸”功能。最新款iPhone，以及一些新型号的笔记本计算机都带有这种功能。用户可以用不同的力度进行按压，与设备进行不同的互动。这是一个全新的概念：以前你与触摸屏交互时，你要么点击，要么滑动，但这个功能提供了一个新的维度。如果你连想都没有想过使用新的方式与屏幕互动，那这个功能似乎就没有什么用处。另外的可能性和因素但是，如果孩子一直处在新技术不断涌现的环境中，长大以后，他们是不是会更清楚自己对这个世界并不是太了解，更清楚自己对技术的期待最终将会过时，因而也就更加愿意改变自己的期待，与时俱进呢？卢卡斯曾在麻省理工学院学习计算机科学，他说，自己在教成年人学生编程的时候，“不害怕搞砸”的人往往学东西会更快一些。但是，发挥作用的不仅仅是儿提时代经历的创新速度，还有很多其他因素存在。在20世纪90年代，还有很多孩子接触不到计算机，而那些能接触到计算机的人，也未必就会成为下一个伊?马斯克或者杰?贝索斯。一个人对新技术的接受程度，是这个人自己的决定和价值判断。总是会有技术狂热分子为杂志撰写科技方面的文章，也总是会有人不明白联网设备在自己生命中的价值，然后还有各式各样的人处在这两个极端之间。慢慢变老的悲哀或许变老的经历就足以把擅长用计算机的年轻人变成老年技术恐惧症患者。技术增强研究和教育中心（Center for Research and Education on Technology Enhancement）的一项研究发现，在预测成年人可以多么自如地使用技术产品时，他们对技术的态度是一个重要因素。该研究中心主任、迈阿密大学教授萨拉 扎加（Sara Czaja）说，一些成年人对身边的技术产品感到焦虑或者不舒服，或者是不相信自己将能够学会使用这些新技术，这样的人很有可能就会避开新技术。扎加说，这种焦虑可能是由很少接触技术，缺乏指导或支持，或者以前有过糟糕经验导致的。但是除了态度和智识方面的影响之外，她发现年龄仍然是个很重要的原因：年龄与其它因素无关，成年人年龄越大，越是容易在技术上心存抗拒。技术变革的速度可能会继续加快。下一波创新热潮可能会把很多人，尤其中老年人抛在后面。卢卡斯同意这个看法：“今天带着平板计算机上幼儿园的孩子们，未来会对大脑-机器接口难以接受吗？我觉得这会是这样。”所以到?050年的时候，50多岁的人玩iPhone 24可能不会和他们的孩子一样快。他们可能会对界面感到迷惑不解（如果它有一个界面的话），或者需要花比较长的时间才能掌握其功能。全新的人生体验但是也有可能，那个时候的中老年人已经习惯了一直摸索新设备，完全不担心把它弄坏，从而最终掌握了它们的使用方?即使他们知道，自己可能永远弄不明白设备的底层工作原理。有一些设备，虽然我们并不了解它们的底层工作原理，但我们已经变得非常善于使用它们。今天的科技设备，比如智能手机、平板计算机和其他联网设备互联网，都会给人带来某种神秘莫测的感觉。当它们速度变慢，或者崩溃的时候，普通用户根本不知道玻璃、塑料和金属下面发生了什么事。然而，这似乎并没有真的妨碍人们使用这些设备来做自己想做的事情。卢卡斯说，“包容神秘莫测的设备，这可能是一种全新的人生体验。”（Kathy）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]新事物的发展初期总会出现各种问题,国产新能源汽车最大短板就是动力电池?随着新能源汽车在2015年的大力发展，纯电动车也开始慢慢进入普通百姓的生活中。然而电动汽车的大批量产，也让更多质量、售后及使用方面的问题，暴露在阳光下。近日，北京的王女士在某汽车论坛上发帖，讲述了她购买了北汽电动车后的“血泪史”。在购车后的一年时间里，她的车出现了三次故障，其中两次是因为电池问题。而且王女士车辆的情况，只能维修不能退换新车，这让王女士一筹莫展。据悉，类似的案例在2015年其实存在很多，原因就在于新能源车私人市场销售上演“大跃进”，而行业普遍存在的技术瓶颈、售后保障不足等问题仍然存在。而产业飞速发展的背后，反映出的也是消费者法律保障的缺失，以及产业整体技术发展落后等现象。消费者遭遇维权难据《中国经营报》记者了解，王女士是?014?2月，于北汽新能源车的北京五方?S店购买的EV150车型，但买了之后才发现，一年多时间里就出现了三次故障，其中有两次都是因为电池故障。王女士描述道：“在购买了汽?个月后，出现了第一次故障，将车送至北京来广?S店进行修理，对方说是因为我快充过一次电池引起的故障。后来他们帮我更换了电池芯，汽车才能继续使用。在出现了这次问题后，我就比较谨慎，只使用家用充电桩慢充。”但?015?2月底，汽车第二次出现故障，北汽新能源五方?S店的回答是：“系统需要升级。”而令人意外的是，就在这次系统升级后的?9天，电池的故障再一次出现。“车子刚刚开出家门十分钟，正在行驶中就突然不动了，而且发出类似烧焦的气味。如果是在高速公路上突然行驶不了，正好后面又来一辆卡车刹车不及，后果简直不堪设想。所以我希望能够退换一辆新车。”王女士不得不再次将车送到五方?S店，并提出了自己的想法。然而在?S店的交涉中，王女士并没有得到满意的结果。五方桥4S店的售后经理刘建新表示：“王女士车辆故障并没有达到退换标准，只能维修，而且我也不能保证在短期之内车辆会不会再次出现故障。”随后，记者也与刘经理进行了沟通，对方仍表示退换标准都是由厂家规定的，他们只是照此行事。不过就在记者要求刘经理向消费者解释哪些情况可以退换新车时，他也未能明确答复。无独有偶，邹女士同样在这家五方?S店购买另一款型号的北汽新能源汽车??3日?4日，北京遭遇了入冬以来最强的寒潮，就?4日下午，邹女士的汽车在不到一个小时里，可使用的里程从50公里急速下降到3公里，最终导致车辆无法行驶。而此时，距离邹女士提新车还不到一个星期。邹女士告诉记者：“其实之前我也曾了解过，如果电动车使用暖风，电量可能会流失得很快，因此在1?3日充满电后，我都没有使用过暖风。而后，我的汽车也只大约行驶了50公里，而这辆汽车充满电后的续航里程应该?60公里。”针对上述问题，北汽新能源汽车的相关负责人告诉记者，北汽已经将电池纳入到“三包”的范围内?015年的车提??20万公里的质保?016年的车提??15万公里的质保。“和燃油车的油耗标准值一样，电动车的设计里程是在平坦路面下匀速行驶的条件下达到的。但是在实际驾驶中，由于驾驶习惯和路面状况以及气温的不同，不能达到设计里程的情况是很常见的，与电池品质没有直接关系。一般情况下，受温度影响，冬季或多或少都会出现电量下降导致里程下降的问题，这属于正常现象，一般不影响日常用车，不属于质量缺陷问题。”该负责人还表示，“如果消费者对检测结果有异议，可以到国内拥有汽车质量评定资质的机构进行检测，出具车辆质量检测报告，要求厂家依据三包条文手册解决问题。”目前，邹女士已将车辆送至北汽的维修服务商处，由于她对电池质量表示严重怀疑，因此希望厂家能够为她出具一份车辆检测报告。不过截至记者发稿前，商家仍在用各种理由拖延检测。“其实现在国内大多数汽车检测机构与汽车生产厂家‘挂钩’，相当于比赛中既当运动员又当裁判员，如果检测结果说电池没有问题，我也只能认了。?邹女士道出了她的担心。法律滞后无明确依据实际上，?013年国家就出台了《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定?俗称“汽车三包?。对于燃油汽车来说，发动机、变速器等核心部件，均属于汽车强制“三包”的范围内，而规定对于易损耗零部件的“三包”却留存余地，是非强制“三包”，这其中就包括了蓄电池。在此规定出台之时，纯电动汽车的发展和今天的状况不可同日而语，因此规定并未针对此做出进一步的说明。记者在纯电动汽车的产品说明书上看到，动力电池及控制系统属于核心部件，核心部件还包括了驱动电机及控制系统、PEU总成和整车控制器。然而产品说明书的“三包”条款中，只写到“购车发票开具之日起60日或3000公里之内，驱动电机、变速器的主要零部件出现产品质量问题的，消费者可以选择免费换车或退车”，而并未提到动力电池出现问题后，是否能够免费退换车辆。此外，记者在一份北汽电动车的购买合同上也看到：电池、电机、电控保??15万公里，而并未出现“三包”或退换等字眼。就此，北京市京师律师事务所律师王旭告诉记者，电池作为纯电动汽车的核心部件，应该与燃油汽车的发动机、变速器一样，受到同等的待遇。然而目前，仅在国家质检总局的网站上，看到过相关部门对公众留言回复中提到：“新能源汽车的电池应该属于强制‘汽车三包’的范围”。但并没有明确的法律条款和正规的指导意见。其实“汽车三包”中还明确规定了，修理和退换车辆的具体标准。比如，在“三包”有效期内，如果汽车修理时间累计超过35天，或者同一个产品质量问题引发的修理累计超过5次，消费者可以换车；发动机换两回仍不正常可退车；产品出现产品质量问题，消费者凭“三包”凭证由修理者免费修理，其中包括工时费和材料费。王旭认为对于新能源汽车的电池，目前还缺少类似在国家层面上的统一标准。比如，电池出现了哪种问题，必须更换新的电池或者进行整车退换，都没有明确的规定。这就导致汽车厂商往往具有较大的自量权。记者询问了北汽新能源汽车上述负责人，他也表示关于退换车辆目前并没有一个统一的标准，只能根据损坏的具体情况来定夺。与此同时，记者还从刘经理那里得知，王女士第一次修理车辆，并不是在他们的店里进行的，而且他找不到第一次的维修记录。而记者再次向王女士求证，她表示前两次故障的修理，并没有人向她提供过车辆的检测报告，甚至没有任何维修凭证，她只有拖车记录才能证明自己的汽车确实出现过问题。就此，记者了解到，汽车在正规维修点进行维修后，维修人员必须出具一式两份的维修凭证，一份保存在商家，另一份交给消费者，同时应该将维修记录上传到企业网站上。王旭告诉记者，对王女士汽车维修的处理方法，4S店显然涉嫌违规。对商家这样的违规操作，并没有任何违规成本，而这样的疏漏却常常成为商家拒绝消费者要求的托词。电池技术成行业掣肘近两年，新能源汽车的发展势头十分迅猛，特别在2015年上演了一场“大跃进”。数据显示，2015年新能源汽车年销量在新增汽车销售中的占比首次突?%，截?015年底，我国新能源汽车累计产销?0万辆，成为全球最大的新能源汽车市场。而作为新能源汽车销售排名较前的车企，北汽新能源全年销?0129辆，同比增长3.6倍，目标市场占有率扩大到25.8%，继续蝉联国内纯电动汽车销量桂冠、并位居全球单品销量第四位。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树告诉记者，目前私人购置新能源汽车有明显兴起，尤其是纯电动汽车。在北京这样的一二线城市，纯电动汽车不受号牌的限制，2015?~9月份，北京纯电动车销售达?000台，天津和深圳也相同。而在三四线城市，由于政府的补贴幅度比较大，低价位的纯电动汽车也广受青睐，像在伊春、九江、上饶等一些大家并不太熟悉的城市，新能源汽车也得到了很好的发展。然而在记者与诸多消费者的沟通中发现，由于国产新能源汽车在电池技术的缺陷，让很多想要购置新车的消费者望而却步。崔东树也认为，对于很多预算比较充裕的消费者表示，如果没有号牌的限制，他们都仍然会选择传统汽车。据英国《金融时报》的调查显示，中国的电动汽车电池工艺水平远远落后于日本和韩国，“日本电池平均能量密度比中国平均水平要高?0%~40%，充电次数也是中国的几倍。”目前，后两者控制了全球70%的锂电池市场。有关资料显示，尽管在国内有?000家动力电池生产商，但能够进入整车厂供应链的只有比亚迪、力神、国轩、万向、比克等少数几家，而能够进入国际整车或者合资企业新能源车企供应链的则几乎没有。随着LG化学、三星SDI、SK、波士顿等国际电池巨头在中国大规模量产，国内动力电池生产企业必然会受到较大冲击。而在近期举办的“中国电动汽车百人会论坛”上，中国汽车工业协会常务副会长董扬也提出，国产新能源汽车最大的短板就是动力电池。“从长远来看，第一，不能用追求电池的重量来换取里程；第二，要降低电池成本，要过渡到无补贴；第三，不但电池电机系统要好，而且整个车的轻量化、风阻力效能都要提高；第四，也是最关键的，要提高动力电池的水平。”董扬认为。当然，新事物的发展在初期总会出现各种问题，而电动车要真正做到走进私人消费市场，产品质量、售后服务等，都是不可避免的问题。在此过程中，厂家和经销商就要更多承担解决问题的角色，这样才能保障我国新能源汽车市场向好发展?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]低油价除了让消费者全面扑向SUV，还提高了人们用车的频率?腾讯科技??1日，据外媒报道，电动车其实早就不是什么新鲜概念了?996年通用就量产了一款名为EV1的电动车，但当时油价仅为12元人民币每加仑（1加仑约合3.7升），因此那时的人们疯狂迷恋大排量皮卡和SUV，根本没有人会注意到这款以环保为导向的产品。十年之后，通用的早期电动车计划黯然落幕?0年之后，在各家厂商的努力下电动车终于开始转向主流，但讽刺的是，油价又降回了20年前的水平。在今年的CES上，通用拿出了Bolt电动车的量产版本，售价还不到4万美元。传闻称特斯拉也将于3月发布发布廉价版的Model 3。此外，日产，福特和大众未来也都会加大对该领域的投入。而作为业界领头羊的丰田，此前也宣布将?050年彻底停产汽油车辆。这就意味着，未来的公路将由氢燃料电池车，电动车和混合动力车统治。不断走低的油价会带来怎样的连锁反应？其实电动车只是刚刚崭露头角，其销量在庞大的汽油车销量面前根本不值一提。卡耐基梅隆大学土木和环境工程系教授康斯坦丁表示，去年电动和插电式混动车辆总销量为11?500辆，这一数字甚至?014年的销量都要低，而去年全美汽车总销量达?750万辆，电动车的影响力实在是非常有限。相反，由于油价走低，美国轻型皮卡的销量却再创新高。康斯坦丁教授表示：“油价暴降让人们都患上了健忘症，他们不再谈论气候变化了，而是再次奔向了耗油的SUV和皮卡。”此外，由于车辆更新换代速度的加快，人们也开始更加看重短期利益，因此各种“油老虎”又开始重现江湖。油价的不断走低也加剧了加油站之间的竞争，一个密歇根洲的加油站为了招徕顾客，甚至打出了每加仑0.49美元的价签。在低油价面前，此前环保人士在清洁能源方面所做的努力全部化为乌有。低油价除了让消费者全面扑向SUV，还提高了人们用车的频率。康斯坦丁教授表示：“前几年舆论一致认为美国人的行驶里程数?007年已经达到顶峰，但看来我们都错了。最新数据显示，2014?月以来，月均行驶里程一直在不断升高。”美国联邦公路管理局表示2015年的行驶里程再次创下新高，这必然会带来碳排放量的暴增。行驶里程的增加还会带来更多的连锁反应，其中最重要的就是路况的恶化。“车辆使用率的提高正在让本就压力山大的公路路况进一步恶化。”康斯坦丁教授说道，“联邦政府最近一次提升燃油附加税是在1993年，因此政府根本拿出不更多钱用于道路等基础设施的建设和翻修。因此低油价成了压断公路脊梁的最后一根稻草。低油价会成为电动车发展的终结者吗？在省钱面前，一切借口都是浮云，只要油价继续低位运行，消费者就不会轻易改变现有的消费习惯。美国能源信息管理局的产业经济学家莫里斯表示：“我认为油价未来还会保持低位徘徊，因为随着对伊朗制裁的解除，全球原油产量会进一步攀高。此外，新兴经济体经济降速也会让全球石油需求量陷入衰退。”低油价是否会打消各家车厂投资新能源车辆的决心现在还是个未知数，不过从长远来看，真正能将自动驾驶和拼车等概念落到实处的恐怕还是电动车。通用汽车CEO表示：“低油价并不会阻碍我们的原有计划，通用会在多个领域全面开花，我们对电动车的未来很有信心。”在高油价时代，制造商都将大量精力投入在替代能源的研发上，但随着油价走低，许多规模稍小的厂商很有可能放缓自己的转型脚步，转而追求更高额的利润。AutoTrader的资深分析师迈克尔表示：“纵观车界历史，每次油价降低都是促成制造商大发展的契机。现有的替代能源汽车都是被相关环保法律和市场逼出来的。”现阶段电动车行业的领军企业都还在有条不紊的进行着自己的布局。日产公司电动车市场营销主管安德鲁表示：“低油价会分流走一部分对价格敏感的顾客，不过随着排放法规的进一步收紧，我认为电动车的销量会继续增长。此外，随着电动车技术的成熟，其用车成本和驾驶体验都会慢慢超越传统汽车，这也是未来影响消费者选择的重要因素。”如果业界能坚持既定路线不动摇，相信未来自动驾驶和电动车所带来的优势就能抵消低油价的影响。“未来自动化，电气化和信息化会彻底改变现有的交通方式，”康斯坦丁教授说道。“低油价可能会拖慢这一转变进程，但它无法阻止历史的车轮。”如果当年通用没有放弃自家电动车计划的话，现在又是怎样的一番光景呢？（佳辉）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2015年中兴智能手机实际发货量5600万部，距离年初制定目标还?00万部?曾几何时，“中华酷联”几乎是中国手机厂商的代名词。如今，在智能手机市场，华为已经高居全球第三、中国第一，并大有赶超三星之势，联想也贵为全球前五，而曾经的王?中兴只能勉强保住全球前十。中兴为什么会在智能手机时代衰落至此？中兴通讯执行副总裁、终端CEO曾学忠于2016??0日深夜在公司内部发出3000多字的内部邮件，深刻反思中兴手机在这些年的利弊得失，寻求复兴之道。曾学忠的内部信一夜之间已经传遍业内。华为手机在2012年也曾遭遇生存困境，但于2011年“挂帅”的余承东痛定思痛，砍掉了当时80%的终端产品线，并彻底改变自身渠道策略，逐步走上高端路线，以至今天的局面。曾学忠的内部信是否会成为一个契机，让华为的同城兄弟 中兴，也走上华为式的复兴之路？“失去三年”沦为二线品牌曾学忠在内部信中从不同角度详细披露了中兴手机的业绩表现。数据显示，2015年中兴智能手机实际发货量5600万部，距?015年年初制定的6000万部目标还有400万部的距离。在国际市场上，中兴手机2015年在美国共卖?500万部的智能手机，同比增长超过30%，保持行业第4的地位；在亚太市场的销量达?100万部，同比增?20%；在欧洲和非洲市场分别同比增?00%?00%，在南美市场也同比增?0%。国内市场成为中兴表现最差的一块市场。据曾学忠披?015年中兴手机在国内的发货量只有1500万部，该成绩不仅和华为、联想、小米等相差很远，与国内新兴手机厂商OPPO、魅族等也相距甚远。曾学忠在内部信中坦言，中兴之所以未完成销量目标，问题主要就出在国内市场。但对于曾学忠披露的业绩数据，一些业内人士提出了质疑。互联网评论人士、iDoNews 签约作家姜伯静在接受《中国经营报》记者采访时分析指出，全球市场研究机构TrendForce报告显示?015年全球智能手机出货量?2.93亿部，其中，中兴?.1%份额排在第十位；以此概算，中?015年的销售量应为4000多万部，与曾学忠披露?600万部相差甚远。同时，根据国外统计机构comScore数据，截?015年第三季度，美国智能手机市场份额，苹果为44.1%、三星为28%、LG?.3%、摩托罗拉为4.9%、HTC?.4%。中兴并不在前四名之列。据此，姜伯静提出质疑，难道中兴手机2015年第四季度在美国市场上实现绝地反击了？数据统计口径很可能是造成这一差异的主要原因。不过，有一点是可以确定的，中兴手机主要问题的确出在国内市场?500万部的本土销量仅与美国市场相当，不仅难望华为、联想、小米等一众国内手机厂商的项背，还被一个新兴手机势?魅族赶超了。因此，虽然中兴通讯整体上在2015年完成了营收、收款“双千亿”的既定目标，但中兴终端的“老大”曾学忠深深感到“因为我们并没有完成年初制定的目标”，而使“我和终端团队管理层压力山大”。在此背景下，曾学忠在内部信中还披露?016年中兴智能手机的销售目?7000万部。对此，有业内人士表示，过去3年是国内智能手机品牌爆发?年，而对中兴来说，这无疑是“失?年”，中兴眼看曾经的友商华为、联想渐行渐远，也眼看新兴势力小米、魅族等超越自己，希望如今的中兴能像几年之前的华为一样痛定思痛，从国内市场的二线阵营奋起直追。为何不受市场待见？对于在国内市场上的失利，曾学忠表示：“理由可以找很多，但是，一句话就是，我们做得不够好！所以，要复盘，但是不要解释。”曾学忠对失利原因进行了反思和总结。在曾学忠看来，中兴手机最大失误有两点：一是战略失误，没有提前洞察到消费者转换趋势和渠道转换趋势，错过了功能机向智能机转换、升级换机两个风口；固有的运营商管控模式、品牌建设等短板，在供应链、品牌传播上亟待提升。诚如曾学忠所言，在功能机时代，抓住运营商这个核心要素，成就了“中华酷联”；而在智能手机普及期，性价比、擅长线上营销成就了小米；2014年下半年以来的换机窗口，在线下渠道有长期沉淀、追求做工“轻奢”的步步高、华为也成功了；而中兴依然在依赖传统运营商渠道，放弃了渠道建设和品牌传播的良好机遇，越来越跟不上市场的步伐。曾学忠的反思可谓诚恳，不过可能依然不够。姜伯静告诉《中国经营报》记者，中兴失利的原因，除过度依赖运营商和错过互联网手机等几个风口外，主要还包括：首先是产品性价比不够；其次是产品质量有严重不足，用户体验不够，比如“操作系统不及时更新”已成为消费者吐槽的焦点；最后是宣传不足，尤其煽动性宣传不足，这方面主要体现在中兴手机对自己的专利特长、“剁手兴”的改变性、外在形象等，宣传力度明显不够。除了选择苹果手机、三星手机的用户，性价比依然是其他消费者选购手机的首要因素。全球手机厂商，即使是宣称走上高端路线的华为，无不在性价比上下功夫和较劲。《中国经营报》记者在天猫、京东等网站上发现，在手机销量排名前二十位的手机产品中，华为、小米、魅族、VIVO等厂商都有数款产品，却难觅中兴手机的踪影。比如，在天?000元~1500元价位区间手机产品中，记者找到一款中兴G719C青漾3手机，价格是1390元，运行内存RAM?GB，机身内?GB，电池容?000mAh，分辨率?280×720。记者同时也找到国外知名手机品牌的一款产品，运行内存RAM?GB，机身内存为16GB，电池容量为3200mAh，分辨率?920×1080，其他参数与青漾3基本一致，售价1348元。但这个国外品牌，一直都走中高端路线，并非以性价比著称。由此比较可见，中兴手机的性价比实在难以让消费者叫好。事实上，中兴手机是有自身特色和优势的。比如，2015年企业发明专利授权量排名?015年企业发明专利申请受理量排名方面，中兴已经超越华为。比如，中兴在海外市场的拓展，也是很多国内手机厂商难以比拟的。不过，当小米竖起性价比的标杆，华为塑造了中高端的品牌形象并且渐入人心，一般消费者对中兴的品牌印象，还停留在“剁手兴”上。“乐视整天要超越苹果、小米开始打情怀牌、华为专利优势明显，这些话题整天在我们耳边回响。”姜伯静表示，反观中兴的品牌塑造和宣传，是明显不足的。对于作为同城兄弟的华为、中兴，深圳手机行业协会会长孙文平有着特别的感触，一直互有胜负的两家厂商，在智能手机时代怎么会一下拉开那么远的距离？孙文平认为，主要是中兴手机对市场的敏锐度不够，不能很好跟上市场需求变化。“都说中兴的专利数量庞大，但大多还是功能机时代的专利，智能机时代的专利还不够多。”孙文平对记者表示，中兴手机一些卖得好的产品，往往在出货方面又跟不上，影响了市场表现。孙文平指出，中兴手机在产品定位上也不够精准，出了近百款产品，相互之间的界限、差别却十分模糊；在产品定位上，华为就做得更好一?华为手机主打中高端市场，荣耀主攻低端市场。国内手机市场已经是一个竞争日趋白热化的市场，任何一个品牌想立足确实不易。如今，经历几年暴涨的小米正在退烧，加上三星、苹果等国际巨头的持续深耕，以及VIVO、OPPO、乐视等新兴厂商不断涌现，国内手机市场是否已经饱和尚存争议，分一杯羹就更难了。跟不上市场步伐的手机厂商，就意味着落伍乃至淘汰，强悍如当年诺基亚、摩托罗拉，也是几年之间就变成了手机市场的明日黄花?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]网站上列出了不同档次的价格，最便宜的车型每小时?美元，每天为42美元?Re/code中文?1?1日报道与其他传统汽车厂商类似，通用汽车正在尽一切可能避免在未来的竞争中被边缘化。近期，苹果和谷?微博)等科技公司正进军汽车市场。通用汽车近期成立了全资子公司Maven。通用汽车表示，Maven将从事汽车分享业务。此前，通用汽车已宣布与分享出行服务Lyft展开合作。汽车分享是汽车租赁模式中的一种。在这种模式中，用户可以通过Zipcar等服务在线租车，随后在本地社区直接取车。Maven将整合通用汽车的多种服务，同时也将提供一些新服务。通用汽车将纽约市的汽车分享试点项目“Let's Drive NYC”纳入到了这一新品牌中。通过与房地产公司Magel Ian Development的合作，通用汽车计划本季度在芝加哥也推出这一服务。通用汽车将在密歇根州Ann Arbor推出Maven品牌的按需租车服务。密歇根大学位于Ann Arbor，而汽车分享服务最初将在大学校园中推出。通用汽车的车辆初步将进入当地21座停车场。通用汽车提供的车型将包括雪佛兰Volt全电动汽车。用户可以在线预订，并通过智能手机解锁车辆。这些车中将提供Android Auto、苹果CarPlay，以及车?G LTE服务。Maven网站上列出了3种不同档次的价格。最便宜的车型是Volt或Spark，每小时价格?美元，每天价格为42美元。作为对比，Zipcar在Ann Arbor提供的本田思域车型小时价格?.50?.50美元，或每天69美元。另一款被纳入Maven的服务是位于德国的P2P汽车分享项目CarUnity。通用汽车表示，自2015年年中推出以来，法兰克福和柏林已?万人注册加入CarUnity。（李玮?
[摘要]中国企业国际化的长足进步，意味着三星确实面临到一个非常严重的危急时刻?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/金贤洙（微信公众号：华夏基石e洞察）各位洞察群友、老师们，晚上好。我是一名韩国留学生，师从彭剑锋教授，在中国人民大学劳动人事学院，攻读人力资源管理博士学位?013-2015年，我用了两年时间，对三星集团的人才资源管理进行分析研究，形成了《赢在用?三星人才经营思辨》这本书。今天非常高兴，和大家分享我对三星集团人才经营的一些认识。我将以《三星辉煌的昨天与潜伏的危机 以人才经营为例》为主题，从三星企业家、三星新经营、三星人才经营体系、三星的危机四个方面，说明我的观察、分析和思考。三星不仅仅在做手机提起三星，我们立即会想到三星手机，因为我们接触最多的是三星手机。事实上，三星集团从1938年创立到现在，业务覆盖近70个国家，拥有?00个法人及办事处，涉足的业务面非常宽广，包括电子、重工业、建筑、金融服务业、其他服务业等。三星手机只是三星电子子公司的其中一项业务，这个子公司还有三星SDI、SDS、三星电机、三星显示等业务分支。三星集团的64家子公司里，最大的子公司是三星电子。它的经营业绩占整个集团公司?0%以上，而且在韩国股市市价第一?010-2014年，三星集团的销售收入最高时达到?050亿美元，营业利润最高是?012年，达到?62亿美元。这是三星官方网站的一个资料，可以说，2012年?013年是它最辉煌的时期?014年，全球最大的品牌管理咨询公司Interbrand机构，给全球的企业价值进行排名，三星?55亿美元的品牌价值位列第7名。同年，华为品牌价值排在第88位。三星的产品，包括手机、冰箱、电视、Memory等，都可以进入世界第一品牌的行列之中。这些三星之前的成绩，让世界瞩目，为全世界带来很大的冲击力。我想给各位推荐《哈佛商业评论》杂志上，有关韩国“三星”公司崛起的一篇文?《三星悖论的崛起?The Parodox of Samsung’sRise)。这篇文章是首尔大学管理系宋?、李京默教授和哈佛大学Tarun Khanna教授?011年共同撰写的论文?014年，他们应邀参加了美国通用电气公司（GE）的领导力大会，并进行了以三星经营之道为专题演讲。李?：一?0％的时间都用于育人选贤1938年，只有28岁的李秉 ，出资三万韩元，在韩国大邱市成立了“三星商会”。当时的商会只有一个四层小楼，办公室在一楼的角落里，剩下的空间都用作仓库，这样一个小楼就是孕育了三星帝国的摇篮。三星创立之初，正值韩国内忧外患的殖民统治时期，亡国之悲、战争之痛使得他倍加渴望国家民族的富强。于是李?怀揣事业报国的梦想，开启了自己的事业之路，这似乎决定了三星人才经营的发展史，从一开始就是一部充满考验与革新的奋斗史。三星集团创立初期，经营理念核心是人才，当时李秉 强调的三点是“事业报国，人材第一，合理追求”。他说他把“一?0％的时间都用在育人选贤上”，可见他对人才的重视程度?987?1?9日，李秉 去世，自此三星正式进入李健熙时代，拉开了三星经营管理的新篇章。此后几十年，李健熙进一步发展了父亲的人才经营理念。李健熙出任三星会长以后，在1988年三星集团庆祝公司成?0周年的庆典上，宣布公司开始“二次创业”，确定了包含着“尊重人格、重视技术、自律经营”等内容的二次创业核心原则。以尊重人格、重视技术、自律经营为主的二次创业精神，其目的是为了将三星建成?1世纪超一流企业”，将企业成长的范围从“国内”转向“国际”，从国内“第一企业”变成“超一流企业”，实现这一切目标的核心，仍然是“人才经营”。“二次创业”时期，三星正处于变革的关口，此时的李健熙对三星的经营作出了更深入的思考。他厚积而薄发，大刀阔斧地进行了“新经营运动”，人才经营的思想也得到了飞跃。人才和技术成为三星的两大基石。亚洲金融危机中，李健熙力挽狂澜，终于将三星推向了新的增长时期。随着天才经营论的提出，人才经营被认为是创造经营的核心，人才第一最终成为三星的核心价值之一，引领三星成为数字时代的行业领先者。李健熙：“三星新经营”与“三星宪法”现在我给大家展示一幅图：这张图由四幅图片组成，包括三星集团营收变化、三星电子声誉、三星集团员工人数和三星电子营收变化图，标明?987?993?013年三个时期的不同变化。我们可以关注到?993年是三星集团后来迅速发展的一个关键点，就是说在这一年，三星内部发生了一个很大的变化?0年代末期?0年代初，三星公司由于一味地扩大产品线，快速生产出大量的微波炉等产品运往美国市场销售，结果供过于求，货物积压严重，为了生存，公司不得不折价出售库存商品，因此形成了三星产品廉价低端的形象。其实早在李健熙会长上任之初，他就已经看到了三星“大企业病”的影响。“除了老婆和孩子，一切都要变?993年，李健熙会长率领三星的高层领导团队，到国外的主要市场上考查时，发现三星的产品无人问津，这一次考查对公司经营团队的触动非常大，他们开始反思：公司必须进行改革，改变以前重数量、轻质量的思想。为了在艰难的环境下实现公司的生存与发展，李健熙会长喊出了“除了老婆和孩子，一切都要变”的口号，拉开了三星“新经营运动”的序幕?993年，注定是三星的命运转折点，2?8日到8月初六个月时间，在洛杉矶、东京、法兰克福等地陆续召开了大规模的“马拉松”会议，参会人数?800多人，每天会议甚至长?6个小时，与会者经常以汉堡代餐。在此交会议中，李健熙会长演?8次之多，时长?50多个小时，演讲内容记录多?500多页。这些会议拉开了三星“新经营”的序幕，载入了三星史册。《三星新经营》，就相当于是华为的《华为基本法》李健熙在三星发起了“新经营变革”?994年，他在世界各地的讲话以及关于企业变革的阐述浓缩成了5万字左右的《三星新经营》小册子，这个小册子堪称“三星蓝皮书”。“三星宪法”是“三星蓝皮书”的灵魂思想，三星把人性美、道德性、礼节、礼仪规范和行为规范看成是“三星宪法”，是企业的“根本大法”，是每一个三星人必须遵守的“天条”。李健熙认为“只有具有道德美与人性美，三星新经营的过程才能正常启动；具备礼节与礼仪规范，三星新经营的过程才能顺利地运作。”企业文化有很多抓手和落脚点，公司纲领是其中最重要的一个，文化要写到公司的“宪法”里面，提出来之后不可更改。这就为三星“新经营运动”解决了理念与方向的依据问题。《三星新经营》这本小册子，就相当于是华为的《华为基本法》。三星“新经营”的核心内容三星“新经营”的核心内容包含了七个方面：危机意识、从我开始改变、三星宪法、一个方向、质为主经营、信息化 国际?复合化、世界超一流企业。具体而言，就是李健熙能和所有员工一起感受、体会，都要树立“不变化就会被淘汰”的健全的企业危机意识，因此每个三星人都要反省和改变，不是从你改变，而是“从我开始改变”。以“三星宪法”作为支柱，不管是在世界的哪个角落，都能共享三星的哲学和价值观，这就是三星的“一个方向”。三星“新经营”不是以量为主的，而是以质为主的经营，带着信息化、国际化、复合化的这些要素，奔向世界超一流企业。这些三星新经营的根本追求，是造就员工最高的生活质量，贡献于国家、社会、人类以超一流的企业。目标是通过最好、最廉价、最快的生产，确保最高的竞争力，三星整体同一个方向，通过从“我”开始的改变，以反省意识和危机意识，正视三星人的现实。“新经营”时期三星的经营理念，概括来看，就是“以人才和技术为基础，创造出最高产品和服务，贡献于人类社会”。它的核心价值总共有五个，分别是“人才第一，最高志向，变化领先，正道经营，共生追求”，“人才”仍然排在三星核心价值的第一位。三星人才经营体系分解随着时代的变化，三星适时推出不同的人才资源政策，但是万变不离其宗，三星从创业时期到现在，一直维持着重视人才的经营哲学，形成了完备的人才经营体系。根据三星经营理念的历史变迁，可以将三星公司的崛起之路划分为四个阶段，与这四个阶段相对应三星人才经营分别处于萌芽期，沉淀期，飞跃期和成熟期，经历这四个时期，三星的人才经营得以制度化和体系化，最终成为三星经营的核心。招聘变迁史三星认为，人才培养是最重要的未来投资，因此引进了开放式招聘制度，吸纳并培养了多元化、世界性的人才，这些人在公司的大熔炉中取长补短、各显神通，成为公司的中流砥柱。一部三星的招聘变迁史，就是一部韩国招聘文化变迁史，也是三星公司一步步走向开放、走向多元、走向卓越的历史?957年，三星公司成为韩国国内首次实行新职员公开招聘的公司，在当时普遍以血缘、地缘、学缘定出身的韩国企业界，刮起了不小的旋风。领导人李秉 先生“人才第一”的经营哲学是公开招聘制度的基础，旨在选拔具有创意与个性、综合素质高的人才，而并不以学历作为唯一的评价标准。公开招聘系统以能力评价人才，为招聘和开发高效劳动力而设计，并且拥有提高雇员福利的政策。自1993年三星新经营开始之后，李健熙会长大力强调“消除性别歧视”，开始招聘女性职员。这并不是为了照顾女性，而是为了公司的生存，因为21世纪是一个多元、开放、创意无限的时代，女性所具有的力量，尤其是母爱的勇气和韧性超越了人类的想象，不雇佣女性的公司是没有出路的?993年，三星首次招聘本科女性毕业生、选拔?39名女性人才，三星公司的女性职员开始在社会上崭露头角，开启了三星的女性力量时代。所谓三星人1?“T字型”人才从李秉 过渡到李健熙时代，三星青睐的人才可以概括为“T字型”人才。最早提出“T字型人才”概念的是丰田公司，丰田用公司名的首字母T，把丰田的人才框架用“T字型人才”进行定义，指在一个领域具备了专业知识（即T字的“一横”）和在其他领域具备了基本的知识和业务执行能力（即T字的“I”）的人才。李健熙特别推崇将T字型人才作为核心人才框架。因为与T字型相对的人?I 字型人才只精通某一特定领域而对其他领域一窍不通。相反，T字型人才不仅精通于自己的专业领域，还对其他领域有一定程度的了解，具有综合思维能力。T字型人才是三星公司创新力的来源。创新力的发挥依赖于丰富的知识和经验，在掌握自己领域的深度专业知识的基础上（“I”字型），更需要具有其他领域的相关知识。换言之，T字型人才是具有发散思维与洞察全局能力的人，能够摆脱固有的思维模式，不再是只局限于自己专业的“井底之蛙”。三星鼓励员工与其他领域的同事进行持续的交流，阅读哲学、历史、艺术史等方面的书籍，进行体育活动或者乐器演奏等活动，丰富自己的知识结构，更丰富自己的生活。只有这样的人才，才是真正的“T字型人才”?、人才的标杆那么三星的人才有什么具体标准呢？三星在发展过程中，逐渐将其选人标准加以系统整合，提出了人才标杆和新员工选拔标准等成体系的人才标准，即：热情与投入；学习与创造；沟通与合作。用热情和投入挑战未来的人才。是指拥有对事业的热情和组织自豪感，敢于挑战未来的人才。保持业务热情，具有共同体意识，正确的价值观、责任感和专业人才意识，不断地挑战和成长的人才。用学习和创造改变世界的人才。是指自主学习，发挥创意性和想象力，创造变化的人才。通过广泛的经验和学习培养专业性、多样和独创的灵感，发挥想象力创造更美好世界的人才。以开放的心态交流与合作的人才。是指跨越时代、阶层、地域间的障碍，具有开放合作的精神，积极沟通以创造新价值的人才。对于多样性的事物具有开放包容的心态，能够与同事、邻居、社区进行合作，建立信任感，创造出能为人类贡献的新价值的人才。天才经营论对于三星的人才招聘，李健熙还提出了一个很重要的理论，就是天才经营论。他认为一个优秀的人才可以养活千万个人。因此三星一直致力于吸纳全球范围内的优秀人才。三星持续引入拥有国际化力量的核心人才，在资本层面，掌握了国际水平的知识、技术、力量，通过组织内部的共享和知识传播，强化了组织力量；在员工层面，摆脱纯血统主义，接纳变化，提高企业、员工的敏感度。三星将吸纳来的核心人才分为S、A、H三级，采用不同的渠道进行管理，并给予他们相应的待遇。（1）S级（Super）人才。这类人员是拥有全球性竞争能力的超级核心人才。这类人具有很高的潜能，并且能够在实际业务操作层面，创造出卓越的绩效。他们的待遇大部分与各公司的CEO级别相当，有的甚至超过CEO的薪酬待遇。S级人才直接由公司CEO负责管理，给他们关怀，给他们以发挥才能和学习成长的机会。（2）A级（Ace）人才。这类人员在技能与待遇上比S级核心人才稍逊一筹。但是他们也是拥有优秀业绩和能力的人，这类人可以在某些方面主导公司的发展。他们的待遇一般与公司高层管理人员的水平相当。同时，他们还能够获得各种奖励。这类人才是由事业部长级领导进行管理。根据三星的指导者管理系统，这部分核心人才在三星公司会得到其指导者无微不至的关怀和支持。（3）H级（HighPotentail）人才。这部分人员有很高的潜能，按照三星的标准还没有实现成果，但有可能在将来成为S级人才。他们会得到仅次于或类似于高层管理人员的待遇和奖金。对于这部分人才的成长，公司会给予更多地关注与指导。短时间内，这类核心人才由所属部门主管进行管理。李健熙对核心人才的开发、引进，始终保持高度的关注，并且要求子公司社长们和人事部长们，把核心人才的确保和维持作为最重要的战略性任务之一。从2009年到2014年，三星从海外引进了大批的核心人才，数量?009年的20685人，?014年的89567人。今天的三星，俨然成长为了国际化人才大熔炉。三星一步一步，通过走出去与引进来的努力，实现了长期利益和短期利益、员工文化适应力和专业知识的平衡，成为走向国际化的经典案例，逐渐成为国际化人才的大熔炉，正如三星在韩国国内，吸引了最顶尖的韩国人才加入三星，今天的三星将世界各地的优秀人才都揽入怀中，为了三星梦想，继续前进。三星人力开发院武侠小说中常用“天下武功出少林”来形容少林寺英豪辈出。而在韩国，三星人力开发院（Samsung Human Resources Development Center）无疑也具有这样的地位。三星公司在全国有教育研修基?3个，其中最重要的当属三星人力开发院。三星人力开发院始建?982年，发展到今天，担负着三大重任：一是传达企业的经营理念与经营哲学，凝聚员工共识，成为志同道合的三星人；二是培育企业的中坚力量，为企业输送核心人才；三是国际化人才的打造，以拓展三星全球版图，成为“世界的三星”。其实三星人力开发院的标杆是美国GE公司的企业研究院。美国通用电气公司的GE克劳?Crotonville)管理学院是全球第一所企业大学，被誉为“美国企业界的哈佛”，作为后来者，三星人力开发院可以说是“青出于蓝”。三星通过各种手段，比如互联网、任员推荐、校园招聘、公开招聘、search firm等方式挖掘国内外人才。但是能够成为三星人，三星人力开发院，是员工必须要经过的一个地方。并且不同的人才战略对应于不同的人才级别，形成了成熟的人才培养模块，包括SVP （传递三星价值）、SLP（培养三星未来领导者）、SGP（培养三星国际化的竞争力）。SVP（Samsung Shared Value Program，三星价值共享项目），这是每一个三星员工的必修课，旨在将三星的核心价值观传递给每一位员工，让三星员工为了共同的目标而努力奋斗。三星公司认为，只有让员工在入职初期就接受到良好的教育，才能使其更好地适应未来工作，因此，SVP项目的课程设计主要帮助新员工们尽快融入三星，了解三星人工作和思考的方式，将三星特有的“经营理念”与“三星人的精神”融入自己的血液之中，逐渐成为真正的“三星人”。SLP（Samsung Business Leader Program，三星领导者项目）针对企业的核心人才，在这些一流人才职业生涯的早期，就逐步培养他们成为引领未来的下一代三星领导者?002?月，职业生涯规划培训课程开课，大约200名主管参加了历时五个月的培训，学习全球化领导技能、领导能力开发、战略思维等课程?004?1月，高级主管课程开课，为三?0名具有潜力的高管提供培训，拓宽他们的管理视野，加强其领导能力?009年，顶尖主管课程开课，主要是为三星CEO的选拔做好人才储备。在这一课程中，学员们必须就三星经营管理哲学、公司战略、创造力、领导力、国际化管理等问题进行大量的研讨。这三种课程被誉为三星的“SLP三部曲”，他们共同提高了学员们的工商管理素质，项目更以跨部门、跨团队甚至跨国的形式对学员进行培训，增强了学员们应对多元化环境的综合管理能力。SGP（Samsung Global Talent Program，三星国际化人才培养项目）旨在培养具有国际化视野的员工。该项目中包括地域专家制度、对外交流和国际高管培训等课程。项目中还包括一些针对海外员工的课程。为了有效支持公司的全球化进行，三星也提供一些语言课程，例如在地域专家被派出前，都要在人力开发院接受为期10周的外语课程。SVP、SLP和SGP三大项目相辅相成，SVP的重点在于企业内部员工与员工、员工与企业之间必须建立的信任关系；而SLP着眼未来，为三星未来培养领导者；SGP放眼世界，帮助三星成为国际化的顶尖企业。地域专家制度三星不仅仅是生产手机，还做金融、建筑、服务业，不同业务有不同的人力研究院，而三星的人才培养体系，除了上述的项目，还有MBA制度、企业大学制度和地域专家制度。特别值得强调的是，地域专家制度是一个特别特殊的培养体系?990年李健熙做出了重绘公司全球化蓝图的决定，他把一批有潜质的年轻员工派遣到遥远的海外，要求他们为三星未来进军这些市场铺好道路。这就是三星最早的地域专家项目?991?月起，三星集团正式向外界宣布，开始推出为期五年的“地域专家”计划，总投? 亿美元，从新进入三星的职工当中挑?%左右?00-300人）派往世界45个国家。这个项目创新的地方在于，地域专家简直是被公司“允许混日子的精英人才”，尤其在项目实施的初期。专家的任务是深入了解所在国家的人文精神，广交朋友，建立联系，甚至可以“边混边学”。比如说我在三星工作，三星公司指定我去中国一年时间做地域专家。这一年，我可以“混个日子”在中国学习当地文化、跟当地人交流，没必要工作。当然，这些优秀人才，到国外进行考察和研修的真正目标在于，以备三星在需要时，将他们派遣到海外市场接管三星公司当地的相关事务。从1990年到2013年的23年间，三星向80多个国家?70多个城市派遣?700多名地域专家，先后有4000多名人才成为了三星走向国际化的主力。地域专家制度，是三星走向全球化最重要的努力。“人事破坏”带来薪酬制度革新讲到三星的薪酬制度，首先需要了解三星的“人事破坏”。三星通过人事破坏进行了人事制度的革新，包括岗位顺序破坏、薪酬制度破坏、头衔破坏、职位级别破坏。古人云，不破不立。在三星集团，非物质激励之一的晋升制度的运作，曾经在很长时期内都实行年功序列制，只有职位上升了，员工才能涨薪资，并被赋予更高权限。这一时期，三星被称为“管理型三星”，带有浓厚的官僚主义组织的作风。为了改善制度弊端，三星集团?985年开始倡导“业绩主义”，在人事组织部门进行了大规模变革，成就了今天的三星。三星公司是韩国第一个敢于在组织内部，大胆破坏人力资源体系以应对变化的公司。所谓的“人事破坏”，改变了论资排辈的僵化体制，实现越级提拔，按员工绩效拉大薪酬差异，取消与头衔对应的特定称谓，有效激励员工去创造业绩。从1987年到现在，三星集团的薪酬系统，从原先年功序列制，转变为能力主义，再变为成果主义，它的年薪奖励构成也随之发生变化。三星的年薪和奖励分为两个部分的内容：组织评价和个人评价。其中，组织业绩的评价主要是基于组织战略评价指标平衡计分卡（BSC）和部门KPI指标，以此决定员工以组织为单位的成果年薪；另一部分就是个人评价，个人评价分为胜任力评价和个人成果评定，能够确定员工的能力薪资和基本年薪。组织评价与个人评价交互作用，共同决定员工获得的奖励、成果年薪（基于组织的能力薪资）、个人能力薪资和基本薪资，最终共同决定员工个人的评定等级分数和最终的薪资。三星通过PI（Productivity Incentive，生产性奖励金）与PS（Profit Sharing）制度奖励员工。这些理论性的表述给人的感觉不够直接，我们看一下三星高管薪酬情况?013年，三星电子有四位联席CEO，年薪最多的是申钟均，收入约?869万人民币。他们年薪的共同之处，是奖金和其他勤劳所得，远远高于基本工资。这当然是出于对他们经营业绩的肯定。三星的创新三星的创新史是一个曲折上升的过程，不是一蹴而就的。当年三星作为标杆模仿对象的产业领域和公司很多。摩托罗拉、索尼、惠普、微软、IBM、宝洁等等美国、日本的成功企业，都曾是它学习的对象。模仿与创新，看似矛盾，殊不知模仿是创新的基础，三星更是将超强的模仿能力与世界一流的创新意识完美地结合到了一起。三星的标杆模仿对象虽多，但只要是可以借鉴的东西，就可以经过改造，为三星所用。日籍人士吉川良三曾经供职于三星，他在《日经技术在线》上发表文章指出，特立独行的创新并不等于有竞争力，在消费者需求越来越多元的今天，三星最重要的能力就是发掘能够使消费者“心动”的产品，而制造让人产生心动感的产品，并不一定要靠自身研发，将欧美、日本创新开发的技术组合到一起，并不是简单的模仿，而是“逆向工程”。单纯的模仿是对于设计思想不做深究的制造，不客气地说，就是山寨货；而三星的“逆向工程”，是深入到产品的各个功能，进行分析，剖析设计人员的设计思路，再将功能进行增减的方法，是运用相关手段对产品进行分析再设计等程序的创新性处理。纵观三星的国际化发展道路，是一条“混血经营”的创新之路。传统日本模式加上欧美模式，成为三星独特的混血模式。身处国际一流企业群的三星自1993年新经营开始，在国际市场上获得竞争优势的前提就是以竞争者难以模仿的方式创造顾客价值，这种方式是三星独特的核心能力与经营方式，是一条“中西结合”的道路。鉴于三星在显示屏、芯片、电池和摄像头领域拥有技术优势，三星的创新战略值得关注?C-Lab创新实验室为了将员工的灵感转化为产品，三星建立了创新实验?(Creative Lab)。首先，三星开展各种活动征集公司内部各种提案，发掘组织内部的创新思维，发挥团队的力量，提炼出一些高质量的方案。这些方案就成为创新实验?Creative Lab)的素材和基础。当创新实验室的研究得出了一定的成果之后，为了在整个公司内部传播这种创新性的组织文化与观念，“创新开发中心”，承办了旨在公开展示创新实验?Creative Lab)成果的“C-Lab Day”等活动，鼓励员工们参与和主导创造性的革新活动。创新开发中心是全体员工创造潜力的传播中心，能够将挖掘出来的想法迅速扩散到公司内部为员工们所接受。任何三星员工，只要有好奇心和挑战精神，大胆地提出自己独创的项目，自主组队进行课题研究，他们的灵感就有可能变成现实。随着项目的不断推进，整个三星公司处处是“创意性研究所”?OPEN INNOVATIONCENTER（OIC）开放性革新中?013?月，三星正式建立开放性革新中心（OIC），主要是为制造企业提供硬件服务，同时也提升三星的软件创新。模仿小规模公司创业初期的管理层设置，仅设置首席执行官（CEO）和首席技术官（CTO）等核心管理层。该组织利用四种工具促进了创新，可以称得上是“投资、合作、发掘、加速”四大神剑。截?014?月，三星OIC已经进行?4项投?包括收购家庭自动化公?SmartThings和电视数字录像设备公司（Boxee）在物联网、卫生保健和安全领域的产业。三星的雄厚基础促进了三家创业公司顺利成型，此外还有16家公司从中受益。在最新的Galaxy系列产品上预装的医疗保健功能模块是OIC组织的直接成果?Smart Work：让员工聪明工作创新型的三星最重要的是让员工聪明工作而不是辛苦工作，利用创造性的方式工作，能够起到事半功倍的效果，让企业能够以最小的投入获得最大的利润。为了做到这一点，三星变革了上班时间，建立了远程办公中心，打造了员工共享知识与信息的Mosaic系统，甚至变革了会议文化，整个公司呈现出一片勃勃生机。三星电子在2011?月开放了远程办公中心 SmartWork Center。这是基于关爱家庭的远程办公中心，包括电视会议系统、会议室以及为年轻女性准备的哺乳室，申请居家远程办公的员工可以在自己需要的时间使用。女性劳动力进入职场之后，能力强，贡献度高，自身独特的优势渐渐发挥出来，但是由于生育问题，企业女性劳动力经常流失。尽管社会文化提倡男女平等，进入社会工作的女性也增加了，但现实中生育问题最终还是由女性来承担。如果要留住女性人才，必须为她们建立舒适的工作环境，三星正是基于这些考虑，一步步建立了Smart Work Center。三星公司这些C-Lab，与海尔公司的创客，有很多相似之处。三星潜伏的危机?011?月，在三星新年迎新会上，当时李健熙提出今后的10年将成为三星挑战100年的历史性时刻，并且表示10年之内三星的一些产业和产品将会被淘汰。现在来看，有些预言正在变为现实。现如今，三星不仅在移动板块上面临全球市场的挑战，有分析师称三星的半导体业务也承受了巨大的压力。对此，三星可谓是绞尽脑汁，但目前来看，三星的处境并没有得到好转?016年三星将面临更多挑战。也遇到了近二十年最强有力的挑战，不是三星做得不够好，而是市场变化太快。并且自?014?月患上心脏病之后，病中的李健熙无法指挥三星，实际的接班人是李健熙之子李在 。那么，李在 正式接任，新官上任该如何烧起三把火呢？对李在 而言，他的领导力会在以下六个方面受到质疑和考验。第一是李?能否继承三星的核心的文化传统，坚守“人才第一”的理念，并将三星持续奋斗的拼搏精神延续下去。创业容易守业难，三星过去巨大的成功，对李在 是财富更是包袱，尚未有过打胜仗经验的李在 ，能否摆脱父亲的光环，继续深入布局全产业链，带领三星实现更大的飞跃，一切都还是未知数。第二是李在 能否带领三星跨越持续增长的瓶颈。李健熙和在 能两人身处不同的时代，风格迥异。由于环境的变化，李?对国际化的认知和李健熙有很大的不同，再加上三星面临巨大的经营压力，这很可能导致李?接管三星后，在管理风格、产业导向、业务整合方面会有巨变。尽管三星的巨额利润令很多企业望尘莫及，但随着市场竞争日益激烈，三星需要不断创新。李?去年年底提出两个新的事业，新的市场增长点，一个是智能汽车，一个是生物制药，这能否给三星带来新的增长点，仍然难以确定。没有成功的企业，只有成长的企业。客观来讲，李在 尚未找到三星未来战略成长的空间和路径。作为韩国的品牌符号的三星如果没有卓越成长的后劲和潜力，很容易引发社会对李在 接班能力的质疑。三星复杂的集团股权结构，也会被投资者认为不透明而遭受批判，甚至还会动摇韩国的经济基础。第三是李在 能否跳出三星的道德困境。韩国的贫富差距正在扩大，互联网时代越来越透明，世人投向三星等财阀的目光日趋严厉。一直置身道德谴责浪潮之中的李在 ，如何带领三星获取民众的理解，游刃于政商之间，有待时间的考验。第四是李在 能否从错综复杂的家族矛盾纷争中解脱。三星资本结构复杂，有庞大的利益群体和错综复杂的公司治理结构，交叉持股使小资本实现对庞大资产的控制，自然会带来内部交易成本的增加，也增加了股东与利益集团关系协调上的难度，对三星未来的发展也是一层阴影。第五是如何突破来自中国企业四面夹击的重围，特别要面对强劲的竞争对手华为?013年起，全世界，包括韩国，都十分关注中国企业，尤其是小米、联想，但是他们没有关注华为。我认为，华为是一个很谦虚很低调的企业，全世界很惊讶华为能发展到现在这样。现在全世界的企业，包括韩国日本，是非常想要研究了解华为的机密内容。华为能够做得非常好的，原因到底是什么？它的研发投入每年在增长这是为什么？当然，非常想要了解的，就是华为的“狼性文化”。除了华为，还要关注海尔、联想这些中国超一流企业。海尔近期将?4亿美元收购通用电器的家电业务。联?004年收购IBM全球PC业务?014年收购摩托罗拉的手机业务，还有半导体业务，紫光股?8亿美元入股美国西部数据公司（Western Digital Corporation）成第一大股东。三星正在其两大核心业务，智能手机和半导体面临的新挑战。中国企业国际化的长足进步，意味着三星确实面临到一个非常严重的危急时刻。尤其是华为，它的企业作风无一不注入了任正非的军人风格，不玩虚、实打实的“硬汉”作风，而且华为在人才和技术上的投入比三星还狠。华为波澜壮阔的布局与体量，与三星很像。三星无论是在中国还是世界市场上，都将遇到华为这个最大挑战。第六是解决三星的人才经营本身的悖论。李健熙是最符合“企业就是人”的经营原理的经营者。他在信息化时代和多品种小生产时代，挖掘和重用人才，成功把三星培育成一个国际化企业。但是，现在处于传统企业向互联网时代转型的时期，现存的优点可能因为环境的变化瞬间变成弱点。李健熙“交棒”前主导下的“创新经营”一直没有大的起色，在一个权力为主导的经营文化中，创新是一件艰难的事情。世界正在快速地进入知识化时代，但三星好像还没有做好充分的准备。三星人才经营如何变革，如何延续，如何通过人才经营保持三星的持续发展，尚没有非常清晰的指导方向。李健熙现在的情形根本无法指挥三星，管理权交接只待时机。现在三星的焦点是李?引领三星走向何方，内部结构如何调整以及如何获取信任，李在 如何做加减法才能重焕三星活力，让三星有一个更好的未来，这是对继任者最大的考验。三星集团从1938年创始，经历1993年开始新经营运动时期，到成为百年企业，还?2年的时间。李?能不能带领三星成为百年企业，我们拭目以待。以上就是我对三星集团的思考和认识。我知道在这里有很多企业经营者，所以再次感谢给我这个分享机会。谢谢?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]史玉柱的回归不光是调整与撒钱，不同在于他更喜欢下沉，聚焦产品?曾经是上海滩名动一时的网游大佬，陈天桥和史玉柱(微博)为自己选择了不同的道路。阔别江湖三年不到，史玉柱选择回归之后。盛大集团日前突发声明称?014年底就已出清盛大游戏全部所持股份，授权盛大游戏公司使用的“盛大游戏”标签也将在2016?2?1日到期，这意味着曾经是国内网游先驱的“盛大游戏”称呼可能消失，陈天桥将金盆洗手。另外一面，《中国经营报》记者亦从巨人网络确认，史玉柱已正式回归，开始在上海松江人网络总部工业园上班。史玉柱的回归恰是巨人网络重回A股最微妙的时刻，借壳世纪游轮正处于关键重组阶段；一边是借壳后股价暴涨，另外一面从端游向手游转型的巨人处于业绩下滑的质疑声中。史玉柱的回归当然没那么简单。彼时巨人在纽交所上市，他曾对外表示，“退休前只会干网游这一件事了”。现在吸引他重回江湖的似乎仍然是游戏。据巨人网络方面确认，史玉柱回归的目标直指手游：“将带领全公司研发高管聚焦精品手游研发。”而据接近史玉柱的业内人士向记者透露，史玉柱的回归绝对不只为巨人重回A股造势。回归A股之后，巨人网络需要长期稳定的业绩支撑，推动整个公司成功转型手游是直接目标。而回归背后，很可能是史玉柱在A股市场的一系列资本动作的开始。“各出”有因在业界看来，两位大佬一进一出，暗示着当年如火如荼的端游时代正式结束，手游进入资本继续推动的新世界。在盛大集团发布公开声明之前，记者从盛大游戏内部得知，尽管外界对陈天桥持股有种种猜测，“实际陈总已经抽身”。而目前的盛大游戏管理团队多为当年陈家旧部，来自内部的解释是，“陈总离场前对旧部的交代与安排”。据了解，盛大游戏已经开始物色新的办公场地，不日将搬出盛大，与盛大集团“撇清”关系。而重回游戏世界的史玉柱却表现出雷厉风行的一面。据记者了解，?015?月巨人员工大会上，史玉柱就表现出了回归迹象，称过去几个月与马?微博)一起探讨公司架构问题。“不能用固定的眼光看老史，他的退出和复出也不是突发奇想，已经酝酿了有一段时间。”据接近史玉柱的人士透露，巨人完成美国上市之后，2007年开始史玉柱就逐渐淡出游戏业务，很少直接插手管理，直到2013年在桂林正式宣布退休，中间也酝酿了六七年的时间。而在老史退休的这两年来，整个互联网、游戏行业也发生了很大变化。正逢游戏公司私有化回归A股，老史自身也发生了变化。”在业内看来，身为巨人网络创始人，老史回归则有“复兴”巨人的意味。据公开财报数据显示?013年至2015?~9月份，巨人网络营业收入分别为24.87亿元?3.39亿元?5.48亿元。净利则分别?3.1亿元?1.59亿元，以?015年前9个月?.179亿元；巨人网络将利润递减的原因解释为，为私有化股票回购而向股东进行大额分红等原因。但业内人士则认为，与巨人向手游转型并不那么顺利有关，营收上还体现吃《征途》系列的老本。巨人目前上线的两款主打手游产品《征途口袋版》和《大主宰》，截至2015??0日，合计收入3.54亿元，占同期营收22.87%，而《征途》和《征?2》累计收入确认为59.83亿元，占期间巨人网络总收?6.44亿元的比?9.22%。“以《征途口袋版》为例，2014?2月上线运营，截至2015??0日，总计流水?.1亿元，实际营?.1亿元。也就是说，这款产品的月流水平均?000万元，这个成绩在目前的手游产品当中只能算是中游。”皮丘电竞创始人丁鹏分析认为?013年即开始投资手游的成绩单显然算不上好，急需摆脱《征途》依赖症的巨人显然需要在手游上创造爆款，这很可能也是推动史玉柱回归的直接原因。资本伏笔在2013年桂林那次著名的退休中，史玉柱接受《中国经营报》记者采访时曾表态，在先后涉足的保健品、网络游戏和金融投资三大块业务中“网络游戏最重要，毕竟是自己从头开始干起来的”。现在史玉柱回来，首先向公司一些显而易见的症结开刀。从目前公开的消息看，史玉柱已经完成了管理架构的调整，巨人正在逐渐实现扁平化进化。目前巨人设立了约十个研发工作室，由纪学锋、丁国强、彭程等多名老将出马，担纲独立制作人。“这种内部手术只有老史自己亲自下手”。一巨人前员工向记者证实，之前知乎上的爆料帖也不无道理：“公司采取分公司的形式划分项目，出发点是好的，但必然导致短视。分公司的Boss关心能从市场上拿到多少，而不会关心整个公司的长远利益。”为了激发内部创新，史玉柱不惜下猛药。在2015年的巨人年会上，他明确表态：“公司唯一的出路是研发出精品手游。谁研发出精品，公司就给该项目责任人发奖金发股票，使你身价过亿。如果公司奖励没过亿，我个人给你补齐。”“这样做应该会起一定作用，老史是一个言出必行的人。尤其有他个人做担保。”一巨人的内部员工表示，对于长期加班、气氛沉闷的团队来说，老史的回归确实是一剂强心针。当然史玉柱的回归不光是调整与撒钱那么简单，史玉柱的不同在于他更喜欢下沉，聚焦产品。如果说陈天桥像一个战略家，喜欢制定策略、发号施令，史玉柱则更像一个产品经理，注重消费者体验，反复打磨产品是他的长项。当年研发《征途》，史玉柱每天都在里面玩，平?5个小时在游戏里待着。玩的时候发现哪儿不好，连夜就把技术人员叫起来改。而在此之前，他也在微博上自爆，“长腿欧巴一天要玩五小时手游”。以史玉柱对产品的关注度与动手能力，不排除自己亲自带项目研发产品的可能，在业内人士看来，史玉柱的回归，更意味着一个“可怕”的产品经理的回归。不过将史玉柱简单定义为产品经理显然不全面，主导巨人力攻手游的背后，史玉柱的财富帝国在过去的三年间也持续扩张，横跨游戏、保健品、能源和金融等四大领域。而现任中国民生投资股份有限公司副董事长，在过去的三年间，史玉柱从未停止在保险、金融与能源三大版图上的深耕细作。“不能将史玉柱在游戏产业的回归孤立来看，伴随巨人网络的借壳回归，史玉柱?A股市场系列动作或许只是开始。”资本层面的人士如是认为。而以史玉柱的号召力与人脉，很难单纯地做游戏就是做游戏。以之前世纪游轮在深交所公布与巨人网络的重组预案显示，在预案披露的股东结构中，除以史玉柱为实际控制人的兰麟投资外，还出现了云锋基金、弘毅创领、鼎晖孚远等财团的身影。重组完成后，云锋占?%，弘毅占?.92%，吴尚志的鼎晖合计占?3.84%，三者均成为此次巨人借壳上市的参投者和主要股东。云锋基金是阿里巴巴董事局主席马云和聚众传媒创始人虞锋等人发起创立的私募基金；弘毅创领是由弘毅投资注册成立，而弘毅投资则是联想控股旗下的投资基金，柳传志是联想控股的董事长。巨人网络方面曾透露，马云、柳传志、吴尚志等人，将在巨人网络打造“A股网游航母”的计划中有所动作。在一次巨人网络的内部会议中，史玉柱曾就过去两年多接班人的成绩，做了一个中肯的评价：“过去两年巨人并不是做得不好。”但是据熟悉老史的内部人士透露，只是没有达到老史想要的想象空间。做事的成效与高度往往取决于领袖人物的高度，“是不是老史亲自上阵，区别还是很大的”。上海滩的游戏界之前有个传闻，史玉柱挖角了陈天桥的团队做成了巨人的成名作《征途》。如今不论是非，陈天桥选择离场，史玉柱还打算继续混游戏圈?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]优步方则在回应该事件时强调，优步?00%支持受影响司机?香港警方日前高调打击手机应用程序(App)电召私家车服务，拘捕了七名Uber(优步)司机，控告他们非法载客及没有第三者保险驾驶罪。其中两人在1?2日认罪，各被判罚?000港元兼吊销驾驶执照12个月。本案是香港首例优步司机被控有罪案。本案的7名被告为陈子?40岁，商人)、梁恺信(34岁，工程?、刘均荣(53岁，司机)、陈键丰(29岁，售货?、林文乐(37岁，司机)、陆振邦(43岁，保险经纪)和关培智(65岁，司机)。报道称，香港警方去??1日展开代号“破茧”行动，由警员扮乘客，通过优步手机应用程序分别租用多辆私家车，缴付车费时表明身份并拘捕有关司机，同时扣查涉案的平治、宝马等车辆。检控指出，这些人于去年8?1日至12日期间，驾驶私家车载客营利，而且没有有效的第三者保险??2日，关培智和林文乐在法庭上认罪，其余五人则获准保释至下月24日再讯，以待辩方收齐文件。关培智在法庭上直言被人误导，他加入优步时也担心保险有问题，但优步声称有涵盖全球的保险，因此没有投保。不过，他被捕至今仍没有收到有关文件。他曾向优步索取有关保险的文件，但优步只称公司的法律团队可提供协助。关培智表示，由于没有文件支持，即使优步声称提供法律支持，在法庭上依然会失败，因此放弃抗辩。另一认罪的被告林文乐，则由曾为前政务司司长许仕仁辩护的大律师蔡维邦担任辩护人。蔡透露，林已婚，是家中经济支柱，从媒体上得知外国一直有优步的服务，为生计才买车加入优步，因不知第三者保险的涵盖范围才触犯法例。本案裁判官认为，优步透过信用卡收费，又设有法律团队，是有组织的机构，考虑到被告并非完全没有第三者保险，只是做了一些事令保险失效，最后判两人罚款兼停牌。优步方则在回应该事件时强调，优步会100%支持受影响司机，并会为他们提供法律和相关支持。优步进军香港时，在香港社会引起是否违法的争议。根据香港《道路交通条例》，除非获发有关牌照，否则任何人不得容许他人驾驶或使用汽车作出租或营利，首次定罪可判罚五千港元及监禁三个月，再犯者可处罚一万港元及监禁六个月。另外，根据香港《汽车保?第三?条例》，任何人若没有为汽车购买第三者保险，即属违法，可判罚款一万港元及监禁十二个月，并吊销驾驶执照十二个月至三年不等。香港政府发言人强调，任何人士或机构无论以任何方式(包括手机应用程序)安排私家车出租或载客营利用途，出租私家车必须有许可证以及符合相关法例和许可证的发证条件。任何人在道路上使用汽车，或致使或允许任何其他人在道路上使用汽车，除非已备有效和符合条例规定的第三者风险保险单，否则即属违法。许可证须展示在私家车挡风玻璃上供查阅?凌德)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]大众消费超过集团消费，传统企业触网优势明显，老字号销售半径扩大?昨天，市统计局、国家统计局北京调查总队发布?015年北京市社会消费品零售总额(简称“社零额?首次突破1万亿，实?0338亿元，连续第8年保持全国最大消费城市的地位。数据显示，去年，两成左右的全市社会消费品零售额来自于网店；网上零售?016.9亿元，规模由2009年的不到70亿元扩大了近28倍。市统计局、国家统计局北京调查总队发布的数据显示，北京社会消费品零售总额?996年突?000亿元?009年突?000亿元用时13年；?015年突?万亿元，用时?年。北京消费市场的重点已明显转向旅游、信息、教育、文化等服务性消费。大众消费超过集团消费从商品消费结构的升级上看，2015年吃和穿分别占比19%?.2%，比重比1996年分别降低了21.3?.2个百分点。城镇居民家庭恩格尔系数?996年的46.6%下降?014年的30.8%。同时，北京消费市场由生存型消费向发展型和享受型消费转变，信息相关商品增速远高于汽车、家电等传统商品，成为北京消费品市场的主要拉动力量。此外，统计报告指出，北京商品消费市场回归理性健康发展，大众消费增长快于集团消费?015年，大众消费增长10.5%，占比达?1.7%；而集团消费仅增长0.7%，占?8.3%，且呈逐年降低趋势。传统企业触网优势明显统计报告给出了互联网零售的巨大数字变化?015年北京市限额以上批发零售企业实现网上零售?016.9亿元，规模由2009年的不到70亿元扩大了近28倍，同比增长40.2%?015年，网上零售对全市社会消费品零售额的贡献率达?2.6%，是全市消费增长的主要支撑。从比重看，全市限额以上批发零售企业网上零售额占全市社会消费品零售总额的比重为19.5%?014年的该比重为16%。未来一段时间，网上零售仍将是北京消费的增长点之一。统计报告显示，从北京网上商店和传统企业销售方式看，线上、线下正在呈现融合发展的新模式，且新模式在未来将更有利于企业发展。具体表现是，“触网”的传统企业拥有明显优势，增长快于“未触网”企业；与之对应，网上商店开“体验店”增势迅猛。去年，开展网上销售的传统企业?88家，零售额同比增?4.3%，比未涉足线上业务的企业?5.8个百分点?7家网上商店中?7家开展了实体店铺销售，虽然实体店零售额较小，但同比增长7.1倍。老字号销售半径扩大值得瞩目的是?015年，77家限额以上老字号批发零售企业中?3家开展了网上零售业务，商品涉及食品、服装鞋帽、药品和图书等，实现网上零售?亿元。虽然规模仍较小，但?倍的增速远远高于老字号企业整体增速，也远高于全市网上零售增速。同时，老字号餐饮企业通过团购网站、外卖网站等新媒体形式进行推广。去年，26家限额以上老字号餐饮企业中?家企业通过互联网渠道实现餐费收入为2115.4万元，同比增?8.6%。“互联网+老字号”的强强联合商业新模式扩大了企业销售半径，一些老字号企业销往外省的订单占比达?0%左右。北京晨报记?王海?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]除了受到滴滴代驾的挤压之外，压缩成本、增加毛利的原因便可能是上市?近日，有媒体报道，e代驾司机正在停工抗议信息费变相提高。事实上，此矛盾起于2015?2月末，e代驾方面开始对代驾司机增收部分平台服务费用，并针对用户收取少额的保险费用。不过，有业内人士认为，e代驾此举是为了提高盈利能力。而就在前不久，有消息传出e代驾VIE架构已经拆除，有可能在国内上市。但是，代驾市场仍有滴滴代驾这一有力竞争者，并未处在垄断地位的e代驾调整价格，极有可能引来用户和代驾司机的抵触情绪。而这些，才是互联网服务平台型公司面临的最大风险。停工风波一位深圳的e代驾司机向《中国经营报》记者透露，从今年1??6时起?9元订单收?0%信息费加2元事故救助金?9元以上订单收取总价?0%信息费加2元事故救助金。这引发了不少e代驾司机的不满。“协议上的确写的?0%的信息费用，这使得信息费的确比以前高了。”深圳的e代驾司机师傅小张(化名)透露。除了深圳以外，上海e代驾也有信息费上升的烦恼。上海的e代驾司机小李(化名)在接受本报记者采访时指出，从今年1?日后，e代驾的收费模式更改为，在晚上十点以前收取总额?0%，晚十点之后，收取总额?0%。之前，e代驾?9元?9元?9元及99元等几个标准，只要在标准之内，收费金额都按照上述说的起步价的20%收取。但此次调整之后，信息费用的收取价格计算方式变为总价格，?0元是一个档，单?0元以下的收取总价?0%的信息费，单?0元以上的收取总价?0%的信息费”。这其实相当于是将大部分订单的信息费调高到总价?0%，因为单价为40元以内的订单很少，一般的代驾公里数大概就是在10公里?0公里左右。偶尔才会有30公里以上的订单。根据小张的初步估计，如此调整信息费用的收费方式，相当于让司机上交比以前多近一倍的钱。而与此同时，滴滴代驾的强势也让司机的单量减少了许多。“滴滴代驾还没推出的时候，e代驾司机平均每晚不用怎么出去等，都能接到三四个单子，但是现在，如果不自己出去等，可能也就那么一两单。”无法接受的司机们开始悄无声息地停工。据小李说，上海的宝山区和奉贤区以及川沙，都有大大小小的罢工。“宝山区主动停工的有好几百人，也有不少是被逼停工，一旦进入宝山区，就会有司机给你电话叫你别接单，要是不听，就一直刷你的单子。”虽然停工司机并未告知e代驾公司其停工情况，但是就在1?6日，e代驾立刻又改变了收费模式，无论单价多少，信息费一?元。除了信息费收费模式的改变以外，向用户收取救助金也让司机抱怨连连。“先?元保险金改为救助金，然后再加?元的保险金?”对此，本报记者采访到了e代驾的相关负责人，其表示我们在代驾同行业里信息费也是最低的，而且从来没有上涨。而e代驾的司机从来没有说过大规模司机闹事的情况，不知道消息是哪里来的。而北京从来没有提高信息费，因此也不存在提高信息费导致司机情绪上的波动。资金压力过大值得注意的是，近期信息费上涨的不仅只有e代驾，滴滴快的的信息费也有所上涨。一位滴滴代驾司机向本报记者确认了这件事情。滴滴快的相关负责人曾向媒体透露，目前滴滴代驾在多个一线城市收取的服务费用比例?5%左右。这么看来，代驾公司的信息费普遍上涨是常态，但是e代驾的司机的抗议声音却最高。究其原因，互联网分析师唐欣在接受本报记者采访时指出，一方面，滴滴快的平台较大，规模性和各种补贴优惠政策让用户的黏性更强；另一方面，滴滴代驾的规则明确稳定，徘徊较少，但是e代驾政策不稳，摇摆不定，导致司机不满已久。而另一方面的原因，则在于滴滴对代驾市场的蚕食。公开资料显示?015??8日，滴滴代驾出生?0天后，滴滴代驾就宣布已覆盖全?0个城市，注册司机过百万，而e代驾方面此前公布的司机数量只?0万左右。同??日开始，滴滴代驾从早6点到?点，10公里起步价仅?8元，?点到11点起步价38元，?1点到第二?点为68元。受到滴滴代驾的强势推广，滴滴代驾的市场份额一路飙升。CNIT发布的?015?0月中国在线代驾市场研究报告》显示，在激烈的竞争中滴滴代驾表现最为抢眼，仅上?个月，其用户覆盖率就?0.4%，居行业领先地位。除用户覆盖率之外，在主要代驾应用平台的用户知晓率中，滴滴代驾的用户知晓率更高，?3.1%。据公开数据显示，截至目前，滴滴代驾已覆盖国?00个城市，拥有超过150万名的注册司机，单日订单峰值突破了50万。上?00天，滴滴代驾刷新了在线代驾领域的多项纪录。根据滴滴对外公布的数据?015?1月，滴滴代驾在上?00天时的高峰单量数值是50万单，滴滴的强势进入，使得代驾市场一度呈现e代驾和滴滴代驾二分天下的格局。这给e代驾带来的压力不容小觑。从去年11月份的“裁员风波”，到如今的司机不满。在这种情况下，不少业内人士推测，e代驾是因为与滴滴代驾陷入烧钱大战，资金消耗过大，不得不压缩管理成本，另一方面增加毛利。为上市做准备？除了受到滴滴代驾的挤压之外，压缩成本、增加毛利的另一个原因便可能是上市。就在引发司机不满的事情出现不到一周的时间，就有消息称，互联网代驾服务平台e代驾已经完成了股权重组工作，VIE架构已经拆除，并完成了员工持股工作，这意味着e代驾已经扫除了国内资本市场上市的障碍，具备了登陆国内资本市场的资格。e代驾内部人士透露，为了让旗下合作司机拥有更强的归属感，e代驾还将给与e代驾一同成长的部分核心司机发放期权，让这部分司机能够在未来享受到e代驾平台快速发展带来的红利。在具体操作上，e代驾已经在内部完成了股权改革工作，首先将公司业务主体由北京易驾易行汽车技术开发服务有限公?VIE结构公司)转为北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公?国内注册公司)，同时所有员工也已经完成了劳动合同的重新签署。对于上述消息，e代驾相关负责人表示，还没收到相关消息，目前在与高层确认。在唐欣看来，此次e代驾提高信息费，与准备上市提高利润不无关系。其在接受本报记者采访时表示，收取信息费的盈利模式已经被代驾企业认可，而e代驾虽然?014年就在尝试后汽车市场服务，但是盈利较少，走的不是很顺，因此希望将佣金的盈利模式做深挖。“目前滴滴代驾的进入，就将e代驾的融资之路堵死了，上市是e代驾的另一种选择。”不过唐欣认为，市场格局已经明朗，上市可能无法提升e代驾的行业排名?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，哈勃太空望远镜拍摄到螺旋星系的罕见特征，从星系中心喷射光速等级的强烈射电辐射流，之前科学家认为该特征与巨型椭圆星系有关?哈勃太空望远镜最新观测显示，距离地球10亿光年的一个螺旋星系喷射强烈射电流，而通常之前被认为该特征仅存在于椭圆星系和合并星系。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，哈勃太空望远镜最新拍摄到10亿光年之遥一个螺旋星系释放“强烈”射电辐射，其速度接近光速。这个螺旋结构星系类似于银河系，研究人员观测发现该星系喷射强烈射电流，之前该特征被认为与椭圆星系和合并星系活跃度有关。美国宇航局表示，这是迄今观测到极为罕见的一种宇宙现象。目前，这个星系被命名为“LO95 0313- 192”，它位于波江星座，哈勃太空望远镜拍摄图像显示LO95 0313- 192星系中心具有较大的膨胀区域，“旋臂”点缀着发光气体，部分被暗色灰尘阻挡。美国宇航局指出，之前这种奇特的强烈射电辐射通常出现于巨型椭圆星系中心，并非是螺旋星系。射电喷射流非常炽热，速度接近于光速。据悉，这种强烈射电辐射流发现于2003年，当时，天文学家偶然间发现三个以上的螺旋星系，其中包含着射电辐射流。近年来，研究人员更加关注LO95 0313- 192星系，试图揭晓这些射电辐射流的起源，它可能不同于当前的科学解释。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]随着Uber对监测刷单的算法不断改进，刷单客们终将难逃离被封禁的结局?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/luckystar（微信公众号：笔戈科技）一?《刷单》小剧场这是上海的一个晴朗夏夜里。事件的主人公是一名Uber车主，他把乘客送到目的?宝山区后，决定回浦东张江的家里洗澡睡觉。他在路边抽了一支烟，手机上没有新单子进来。这意味着他很可能要空车回家。他扔掉烟头，熟练地打开手机上的QQ，在刷单群里吼了声：「还有护士没休息吗？病人求扎针。」Uber乘客用App里的针头定位自己位置的行为，类似护士扎针，所以这群辅助车主刷单的人被称为「护士」。而等待护士来扎针的Uber车主，自然就是「病人」了。我打开Uber看了一下，确实有点像针头。继续前面的故事：车主得到了群里护士的响应，并告诉其自己所在位置。护士根据这个地址定位扎针，发起订单。很快，车主就收到了订单，他开着空无乘客的车子，朝浦东的家里开去。到家里后，Uber APP里的行程也随之结束了。他通过支付宝把车费返还给护士，同时自己也小赚一笔：拿到了Uber给予的补贴，以及自己达成目标后，Uber给予的奖励。至此，一笔Uber刷单行为就完成了。这也是诸多刷单手段中，最初级的一种。二、进退两难的Uber这位车主便是我的朋友H君。截至发布这篇文章前，他的账号已经因为刷单被Uber封禁了。在各刷单群里，也有不少人的账号因为同样的原因被封禁。上次关于票房黑幕的文章获得欢迎后，一些粉丝给lucky酱发私信催更。我就约H君访谈了一下Uber 刷单的那些黑幕，成文如下，并征得他的同意发布在知乎专栏里。自电商兴起到最近的O2O热，刷单一直是我们身边的灰色产业，有利可循的地方就有人动歪脑筋。相比于其他的专车公司，优步中国因为高补贴和高奖励吸引了多数刷单客的目标。以北京市场为例，人民优步的成单奖励?2个行?10元?7个行?60元。比滴滴快的100元和150元的奖励各多?0元。另外在不同时段还有翻倍奖，从1.2倍到2.3倍不等。上海Uber的奖励政策优步中国该如何应对？取消补贴和奖励吗？答案是优步中国知道有很多人钻空子刷单，却不敢取消补贴和奖励。因为中国特殊的市场环境：一个有巨大潜力的市场，却面临着特殊的政府监管。Uber自然不肯放弃中国市场这块蛋糕，所以成立了优步中国单独融资运营，用高补贴与本土巨头滴滴抗争。优步中国交出的成绩单如何？在北上广深的白领人群中，Uber是非常受欢迎?比如我，只会在打不到Uber的时候，才会考虑其他的专车App。但小圈子的受欢迎，并不能说明优步中国的成功 总体成绩上，优步中国比本土巨头滴滴差了一个段位：根据公开的数据，专车市场这块大蛋糕，滴滴吃掉?1% ，而优步中国仅分到?3% 。一周以前，Uber创始人Travis Kalanick在接受央视采访时表示：「如果在中国做的更好，我们能得到的那部分市场价值肯定值上千亿美元。如果拿70亿美元（?60亿元人民币）来赌这个市场，我当然愿意。」Travis Kalanick的话暗示了Uber的选择：我们坚持在中国与竞争对手决一死战。Uber最不缺啥？钱啊 每天打开科技媒体，就是Uber又双 成功融资的消息。补贴和奖励吸引来了用户，也让刷单客的目光聚集到了这里。在曾经的高峰期，一些刷单客一月可刷几万元收入。（坊间传闻：优步中国曾对刷单客们睁一只眼闭一只眼，以获得更高的订单量和更好看?GMV，为下一轮融资中争取更好的条件。）随着Uber在中国市场逐渐扎稳脚跟，Uber终于有了对刷单客们下手的底气。刷单客们的春天，就这样结束了。三、道高一尺，魔高一丈的刷单客如前文所述，刷单客们的日子不如以往，原因正?Uber 通过技术手段查封了刷单司机和「护士」们的账户。但刷单的现象仍未完全被杜绝，正所谓道高一尺，魔高一丈，Uber 刷单圈子中正流行着一种更高效的方法，那就是模拟定?模仿正常规则。什么是模拟定位？在Uber刷单圈子中，存在着一批商人，他们向有需要的车主兜售可以伪造串号的安卓手机（iPhone表示：我已哭晕在厕所）。有了这种手机，车主们就能自己当护士，给自己扎针 一人分饰车主和乘客两种角色。什么是模拟正常规则？刷单的车主内部，也总结出了一套降低被封禁风险的手段：1.刷单时，打针要长短结合，不能都是长针，也不能都是短针。正常车主接到的订单，其路程距离应该是长短结合的。以前的刷单车主，为了尽快刷到指定单数获得奖励，就全部扎短针，这样一来就很容易被Uber发现?.打针后，无论白号的电话怎么样，都要拨打一下，即使空号，也要放一会。这个也好理解，模拟正常车主和乘客间的通话。四、刷单客们的现在与未来现在刷单客们的收益比以前高峰期时下降了很多。并且随着Uber对监测刷单的算法不断改进，刷单客们终将难以逃离被封禁的结局。叙述到这里时，H君向我坦然：他很后悔曾经为了一时的利益而参与刷单。他说：人容易被短期的利益蒙蔽了双眼，做出错误的选择；长远来看，与自己付出不符合的高回报，会让你变懒变懈怠，丧失对工作和生活的热情。我把这句话记在了笔记本上，结束了对这位曾经的刷单客的采访。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]AlphaGo距离真正的人类智慧还有遥远的距离，远远没有达到超级智能的水平?腾讯科技 李玮 1?1日综合报道近期，由谷?微博)英国研究团队开发的计算机系统在围棋比赛中击败了职业棋手。作为一种古老的东方棋类游戏，围棋强调策略和直觉。过去数十年，围棋一直是人工智能专家未能攻克的堡垒。然而，人工智能正在这一领域取得重要突破。此前，计算机已在其他多种比赛，例如国际象棋、奥赛罗棋和智力竞赛《危险边缘》中胜过了人类对手。然而，围棋是一种具?500多年历史的古老技艺，其复杂程度远超国际象棋，因此人类高手此前几乎不费吹灰之力就能胜过即使最强的计算机系统。本月早些时候，谷歌以外的人工智能专家已提出这样的问题，即人工智能在围棋领域的突破能否迅速实现。而直到去年，大部分人仍认为，计算机击败职业棋手还需?0年时间。然而，谷歌已经做到了这一点。法国研究者雷?库洛姆（Remi Coulom）此前曾开发了全球最强大的人工智能围棋程序。他表示：“这一天的到来比我想象中更快。”谷歌于2014年收购了自称为“人工智能领域阿波罗项目”的DeepMind。去?0月，DeepMind的研究团队在伦敦办公室里主持了人工智能与人类选手的较量。DeepMind的这一系统名为AlphaGo，而它的对手是欧洲围棋冠军樊麾。在《自然》杂志编辑和英国围棋协会裁判的监督下，AlphaGo在五番棋比赛中取得了5:0的压倒性胜利。《自然》杂志编辑坦古伊 乔阿德（Tanguy Chouard）博士在本周二的媒体电话会议上表示：“无论作为研究者还是编辑，这都是我职业生涯中最令人兴奋的时刻之一。”本周，《自然》杂志发表的一篇论文介绍了DeepMind的系统。这一系统利用了多种技术，其中也包括越来越重要的一种人工智能技术，即深度学习。利用海量的人类高手棋谱（总步数约?000万），DeepMind的研究团队训练AlphaGo自主学习围棋。然而这仅仅只是第一步。从理论上来说，这样的训练最多只能培养出与最优秀人类选手同等棋力的人工智能。而为了击败最优秀的人类选手，研究团队使这一系统自己与自己对弈。这带来了新的数据，而这些数据可被用于训练新的人工智能系统，最终胜过顶尖高手。DeepMind负责人德米斯 哈萨比斯（Demis Hassabis）表示：“最重要的一点在于，AlphaGo不仅仅是专家系统，遵循人为设定的规则。实际上，这使用了通用的机器学习技术，能自行探索如何在围棋比赛中取胜。”人工智能的这次胜利并不新鲜。谷歌、Facebook和微软等互联网服务早已利用深度学习技术去识别照片和语音，或是理解自然语言。DeepMind的技术结合了深度学习、增强学习，以及其他方法。关于现实世界机器人如何学习日常任务，并对周围环境做出响应，这指明了未来的方向。哈萨比斯表示：“这非常适合机器人。”他同时认为，这些方法能加速科学研究，通过在工作中引入人工智能系统，科学家将可以取得更多成果。“这一系统能处理规模更大的数据集，分析得出结构化信息并提供给人类专家，从而提高效率。系统甚至能向人类专家提供方式方法的建议，协助带来突破。”不过目前，围棋仍是他的关注重点。在关起门来击败一名职业选手之后，哈萨比斯及其团队将目标瞄准了全球顶尖的围棋选手?月中旬，AlphaGo将在韩国公开挑战李世石。李世石拥有的国际比赛冠军头衔数排名第二，而过?0年中，李世石有着最高的胜率。哈萨比斯认为，李世石就是“围棋界的费德勒”。比国际象棋更难2014年初，库洛姆的围棋软件Crazystone在日本的巡回赛中挑战了依田纪基九段，并取得了胜利。不过，这一胜利的成色不足：Crazystone获得了四子的让先。当时，库洛姆预言，在没有让先的情况下，人工智能击败顶尖围棋高手还需?0年时间。这一挑战的难度在于围棋本身。此前，在合理时间内，任何超级计算机都没有足够的处理能力，去预判每种可能的着法会带来什么样的后续结果?997年，IBM“深蓝”击败了国际象棋大师卡斯帕罗夫，当时这台超级计算机采用了“暴力计算”的方式。从本质上来看，“深蓝”分析了每一步走法可能出现的各种结果。然而，这样做在围棋比赛中行不通。在国际象棋比赛中，一个回合可能的走法平均?5种。而围棋比赛采用了19x19的棋盘，平均每回合走法有250种。哈萨比斯指出，围棋棋盘上的棋型类型要比宇宙中的原子总数还要多。利用名为“蒙特卡洛树搜索”的方法，类似Crazystone的系统能完成更多步的预判。而结合其他一些技术，计算机可以完成对多种可能性的必要分析。这样的计算机能击败一些不错的围棋选手，但距离顶尖高手还有很大差距。对真正的高手来说，直觉是很重要的一部分。这些棋手会根据棋盘上棋型来选择如何行动，而不是精确分析每一种着法可能会带来的结果。哈萨比斯本人也是围棋选手，他表示：“良好的棋型看起来就很漂亮。这似乎遵循某种美学。这也是这一游戏数千年来历久不衰的原因。”不过，在进?015年之后，一些人工智能专家，包括爱丁堡大学、Facebook和DeepMind的研究人员，开始探索利用深度学习技术去解决围棋的难题。他们设想，深度学习技术能模拟围棋比赛中必要的人类直觉。哈萨比斯表示：“围棋有着许多暗示，模式匹配很重要。深度学习可以做得很好。”自我增强深度学习的基础是神经网络。这种由软硬件构成的网络能模拟人脑中的神经元，其运转并非依靠“暴力计算”和人工制定的规则。神经网络会分析大量数据，以从事某项任务的“学习”。例如，如果向神经网络输入足够多的袋熊照片，那么它就能识别出袋熊。如果向神经网络输入足够多的单词发音，那么它就能识别你的语音。如果向神经网络输入足够多的围棋棋谱，那么它就能学会如何下围棋。在DeepMind、爱丁堡大学和Facebook，研究人员希望，通过“观察”棋盘棋型，神经网络能掌握下围棋的方法。正如Facebook近期在一篇论文中所说，这一技术的运行情况良好。通过深度学习和蒙特卡洛树方法的结合，Facebook的系统已经击败了一些人类选手。不过，DeepMind在此基础上更进一步。在学习?000万步人类选手的围棋下法之后，这一神经网络预测人类选手下一步走法的准确率达?7%，远高于之前?4%。随后，哈萨比斯及其团队对这一神经网络进行了小幅调整，使其与自己对弈，这种做法被称作增强学习。在这一过程中，神经网络可以了解，什么样的走法能带来最好的结果。DeepMind研究员大?希维尔（David Silver）表示：“通过在神经网络之间进行数百万局的对弈，AlphaGo学会自己发现新策略，并逐步改进。”希维尔表示，这使得AlphaGo能胜过其他围棋软件，包括Crazystone。随后，研究人员将结果输入至另一个神经网络。在首先判断对手的下一步行动之后，这一神经网络能利用同样的技巧去预判每一步的结果。这与“深蓝”等较老的系统类似，而不同之处在于AlphaGo能在过程中进行学习，并分析更多数据，不再使用暴力计算的方法去判断所有可能的结果。通过这种方式，AlphaGo不仅能胜过当前的人工智能系统，还能击败人类高手。专用芯片与大部分先进的神经网络类似，DeepMind的系统运行在基于GPU（图形处理芯片）的计算机上。GPU最初的设计目的是游戏和其他图像应用的图形渲染，但近年来研究表明，这类芯片也非常适合深度学习技术。哈萨比斯表示，DeepMind的系统在配备多个GPU芯片的单台计算机上有着相当好的表现，但为了挑战樊麾，研究人员搭建了更庞大的计算机网络，其中包括170块GPU卡和1200个标准CPU处理器。这一庞大的计算机网络对AlphaGo进行了训练，并参与了比赛。哈萨比斯表示，在与李世石的比赛中，AlphaGo将采用同样的硬件配置。目前，他们正在持续改进这一人工智能系统。为了准备与李世石的比赛，他们还需要互联网连接。哈萨比斯表示：“我们正在安装自己的光缆。”库洛姆和其他一些专家指出，与李世石的比赛将更困难。不过，库洛姆已经下注DeepMind。过?0年中，他一直希望开发出能胜过顶尖围棋高手的系统，他认为，这一系统现在就在这里。他表示：“我正在购买一些GPU。”未来之路AlphaGo的重要性不言而喻。这一技术不仅可以应用于机器人和科学研究，也适合其他许多任务，例如类似Siri的移动语音助手以及金融投资决策。深度学习创业公司Skymind创始人克里斯 尼克尔森（Chris Nicholson）表示：“你可以将其用于任何具有对抗性的问题，例如需要用到策略的各种比赛，以及战争和商业交易。”对一些人来说，这种情况令人担忧，尤其考虑到DeepMind的系统已经有能力自学围棋。AlphaGo的学习素材并不来自人类，而是可以通过自行生成数据来自我指导。近几个月，特斯拉创始人伊隆 马斯克（Elon Musk）等知名人士曾表示，这样的人工智能系统最终将超越人类智力，突破人类的控制。不过，DeepMind的系统受到了哈萨比斯及其团队的严格控制。AlphaGo被用于最复杂的棋类游戏，但这仍只是一款游戏。实际上，AlphaGo距离真正的人类智慧还有遥远的距离，远远没有达到超级智能的水平。华盛顿大学专注于人工智能的法学教授、科技政策实验室创始人瑞安 卡洛（Ryan Calo）表示：“这仍是一种高度结构化的情况，并非真正人类水平的理解力。”不过，AlphaGo指明了未来的方向。如果DeepMind的人工智能系统能理解围棋，那么就能理解更多信息。卡洛表示：“宇宙只不过是一场更大的围棋游戏。”（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前国内三元电池产品的质量参差不齐，尤其是三元材料对工艺要求更高?查电池质量，查产品一致性，查骗补行为，这才是政府应该做的事情，而不是规定你应该用什么电池，应该生产什么车。为什么政府总喜欢‘高瞻远瞩’地指导企业什么该干什么不该干？??4日，2016中国电动汽车百人会论坛上，一位参会的河北某汽车厂高管情绪激烈地说道。让这位企业管理者忿忿不平的导火线是来自工业和信息化部装备司司长张相木在会上的一次简短表态。“工信部将组织开展对三元锂电池的风险评估，在评估完成前，暂停将三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用推荐车型目录。”张相木说。此言一出，台下瞬间哗然。“干错了，市场自然会惩罚他。如果政府下决心抽查电池，只要查到安全隐患就取消整个车型的公告，电池厂和主机厂还敢逆流而上？相反他们会比任何政府机关更惦记电池的安全性。”另一位企业人士在现场指出，政府不应该在产业发展初期就规定技术路线，这并不利于行业发展。对工信部突如其来的决定，国?63电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬表示不解。“一方面说未来一定是三元材料，另外一方面又说因为有安全问题，现在暂缓使用。三元材料的安全问题从一开始就存在，大家也都知道。为什么早不说暂缓使用？”王子冬在现场公开表示。但是政府层面并不是没有自己的考虑而轻率地下了决定。此前，中国汽车工业协会副秘书长许艳华透露，已建议工信部暂停受理使用三元锂离子电池纯电动大巴进入免车购税公告目录的申报。工信部调查后认为，三元锂电池材料的能量密度大，存在较大的安全风险，不适用于客车行业。“尽管如此，在新能源汽车业，电池材料特性的差异并非是决定安全的最终因素，真正最终决定安全性的是整个动力电池系统的把控和可靠性。”一位业内不愿具名的人士指出。在新能源汽车发展初期，这种政策层面发出的信号对技术路线的重大改变遭到业内强烈质疑。众多车企和动力电池制造商也对此表示强烈质疑和不满。经济观察报记者独家获悉，一份由多达几十家电池制造商负责人对此事表示不同观点的“联名上书”正在准备中，最终参与“上书”人数将多达百家企业和个人。一场动力电池行业内的“巨震”已经来临，并且会“余震”不断。“巨震”来临“暂停三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用推荐车型目录”的消息对于蓬勃发展的三元锂电池行业而言无疑是从天而降的一盆冰水。虽然只是“暂停”，但国家相关部门的这一决定无疑引发了新能源制造商和动力电池制造企业的行业“巨震”。事实上，对于“三元锂电池客车”的争议一直存在。此前，相关部门曾下发《关于对“暂缓在商用车上使用三元材料动力锂离子电池建议的函”征求企业意见的通知》，但这种以决策层声音出现的“盖棺定论”确是行业内没有想到的。记者了解到，向工信部递交的“关于暂缓在电动商用车上使用三元材料动力锂离子电池建议的函”中阐述：三元材料动力锂离子电池与磷酸铁锂动力锂离子电池相比，存在较大的安全风险，而商用车（尤其是商用客车）乘员较多，一旦发生事故，可能带来严重后果。因此，建议工信部暂缓在电动商用车上使用三元材料动力锂离子电池。消息传出后，很多行业的专家以及动力电池厂家认为这种看法无疑是“因噎废食”。有业内人士认为，脱离电池的整体设计去谈三元电池安全性不如磷酸铁锂电池是没有任何逻辑的。“安全是一个系统问题，不只是材料的原因。通过采用高安全隔膜、阻燃型电解液以及液冷等热管理方案，三元电池的安全性同样能够得到保证。因此电池的PACK以及BMS在安全性上的重要性不言而喻，这远超电池材料本身的因素。??7日，具有多年研发经验和技术背景的上汽商用车技术中心副主任侯飞在接受经济观察报记者采访时表示。据了解，目前包括北汽、江淮、吉利、南京金龙等大部分国内自主品牌都已经推出采用三元锂电池的新能源车型。有行业研究机构预测，到2017年，三元锂电池市场占比将达到50%。一旦“暂停三元锂电池客车列入新能源汽车推广应用推荐车型目录”真正执行，刚刚度过的动力电池紧缺荒将再度来袭。有分析人士认为，届时被过度需求的磷酸铁锂电池将进一步走向无序列发展，这对中国电动汽车行业的发展无疑是一次致命的打击。“这件事的后续反映是工信部没有预料到的。目前，政府部门也在积极听取动力电池企业的想法和意见，希望尽量全面。”接近工信部的相关消息人士告诉记者。记者了解到，暂缓在商用车上使用三元材料动力电池会从技术路线的选择上给新能源汽车行业带来冲击，尤其是车辆的相关参数和技术也将可能发生改变。此外，转战三元动力的电池厂商更有可能面临巨额的投入损失。天平的两端问题是，如果从政策上就限制住了三元锂电池的发展，那相关的技术将如何面对未来新能源车商业化的市场挑战？公开数据显示?015?1月我国所生产的纯电动客车中，采用磷酸铁锂动力电池的数量是14143辆，占据64.9%的份额，位居第一；三元材料动力电池的装机量为6022辆，占总份额的27.6%。而从总体趋势来看，国内车企乘用车已纷纷转向使用三元锂电池，包括北汽、比亚迪(47.59, 2.29, 5.06%)、江淮等。相关供应商也在加速三元锂电池的生产，如亿纬锂?19.580, 1.78, 10.00%)?00014）在半年报中透露，二期工厂将主要生产三元锂电池。对此，中国电动汽车百人会执行副理事长、清华大学教授欧阳明高表示：“三元材料动力电池的发展虽然是市场和技术的趋势，但是也是离不开政策（扶持）的。我国在‘十一五’之前一直倡导的（新能源车）技术路线是磷酸铁锂，这方面积累也比较多，但是‘十二五’期间的研发重点的确是三元锂离子电池。”此前在纯电动汽车市场当中，最早只有特斯拉等国外少数车企使用三元锂电池，三元锂电池成为电池企业的转型选择与政策是分不开的?015?月，科技部发布了《国家重点研发计划新能源汽车重点专项实施方案》，方案中明确要?015年底轿车动力电池能量密度要达?00Wh/kg。因为三元动力电池的功率密度?90wh/kg，而磷酸铁锂电池的功率密度?20wh/kg，这使得众多车企将目光纷纷转向三元锂电池。虽然目前三元锂电池在乘用车市场应用较广，但是暂缓商用车使用三元锂电池仍然会给相应的供应商也带来致命的打击。让人颇感无力的是，这些供应商正是最早响应政策号召积极向三元锂电池转型的那部分厂家。按照动力电池行业发展的规律，一个电池厂的业务从新能源客车转到乘用车需要经?-3年左右的乘用车开发周期，对于已经进行了产线设备、人才储备等前期投资的电池厂而言，突然转向的政策，极有可能造成其资金周转困难、行业冰冻的尴尬局面，电池厂甚至会面临生死存亡的危机。本应该相辅相成的政策和市场，竟然成为了天平的两端。更为关键的是，如果暂缓在商用车上使用三元材料动力锂离子电池，在政策引导下一味推广低能量密度、低可靠性的磷酸亚铁锂来主导我国电动商用车的发展方向，在技术路线上我们将变得过于单一，与日、韩等国家的差距亦将逐渐加大。“技术发展的积累和市场前期的推广是非常关键的，如果选择暂缓在商用车上使用三元材料动力锂离子电池，一旦国外三元锂电池的技术实现突破，我们会变得非常被动。”中国电池网创始人于清教在接受经济观察报记者采访时表示担忧。堵与疏“事实上，暂停三元锂电池在客车上应用这个决定是有讨论空间的，现在看来对于这个争议的处理方式带来了更大的争议，甚至盖过了这个事情本身。但是我们的态度是要解决问题，不是制造问题。”上述动力电池行业证券分析人士一针见血地指出。的确，目前国内动力电池厂的三元电池产品的质量的确参差不齐，尤其是复杂的三元材料对工艺要求更高，且三元锂电池安全性能的提升需要动力电池企业和车企配合完成，但目前国内鲜有本土动力电池厂能够跨越这一门槛。这种“暂缓”的初衷是规范行业和市场，存在一定的必要性。“对客车来讲安全性必须排在第一位，不是针对任何技术路线，长寿命、高安全、大功率这种电池是必须研发出来的，这也是我们‘十三五’的重点。”欧阳明高认为，国内电池的技术还有很大的上升空间。侯飞也表示，国内电池行业无论是能量、密度的提升还是成本的降低都迫在眉睫，“必须翻倍提升能量和密度，与此同时大幅降低成本，做不到我们就会面临瓶颈。”尤其是不管从整车企业研发角度还是电池制造商生产的角度，随着国家补贴政策的逐渐退坡，新能源汽车和相关产业链条都需要发展起来，真正迎战市场的需求。虽然当下的“暂缓”政策引起争议，但是行业需要规范和有效管理的确不得不面对的难题。“可以通过针对不同材料电池制定相同安全标准的方式来促使行业进步，而不是不科学地单纯从评价体系出发。”中国化?5.430, 0.17, 3.23%)与物理电源协会会长刘彦龙在接受经济观察报记者采访时建议，政策制定方应该采取“宽进严出”的灵活管理方式，“应该出台更客观的评价标准，从行业发展的角度增加新的指标，一方面让各界都能接受，另一方面用管理和监督取代限制。”目前这一事件已经有最新进展??4日，中国化学与物理电源行业协会提出关于提高三元锂电池安全评价等建议，建议提高动力电池安全标准，尽快出台新的动力电池安全评价标准，加快三元动力锂离子电池在新能源客车上的应用。“我们会尽快准备相关材料向政府部门反映动力电池企业的真实想法，所征求的有关企业的意见和建议将在春节前送出。”刘彦龙表示。另外，知情人士告诉记者，“还有很多建议和提议都在不断传递过来，工信部也在积极展开讨论，市场最终会给企业以自由度。”“政策初衷的确是从引导产业健康有序发展的角度出发，但这个逻辑不对。技术是可以解决材料本身的缺陷的，而通过政策来干预技术的发展是否恰当值得重新思考。”一位不愿透露姓名的动力电池行业证券分析人士告诉记者。有形之手与无形之手如何结合以促进动力电池发展，是未来新能源汽车发展关键点之一。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技讯（乐天??1日消息，京东研发体系物流实验室日前在江苏宿迁展开无人机送货实验，对无人机送货流程、飞行调动系统、设备需求、人员分工等方面进行测试。工作人员调式京东无人机（腾讯科技配图）京东无人机起飞（腾讯科技配图）京东无人机飞过田间地头（腾讯科技配图）京东无人机降落在乡村（腾讯科技配图）与此前一些电商和物流企业尝试的无人机送货模式不同，这次京东所测试的无人机供货不针对最终消费者的单个订单，主要在于完成从配送站到乡村推广员的农村电商核心配送环节。其原因在于，从配送站到村庄直线距离往往小于10公里，但因为地形原因，需要翻山、过河，配送员进行一次配送有时需要半天以上时间，时间成本很高。同时，中小件货物的平均重量和体积都不高，非常适合采用无人机批量完成从配送站到乡村推广员的商品配送。京东甚至畅想未来通过工业化流程，京东无人机自动装货、自动起飞、自动准确降落。据悉，从科技趋势看，无人机未来会越来越得到商业应用。据新闻博客Mashable报道，近年来，人们开始利用无人机帮助他们进行各种疯狂的运动，甚至有人尝试“无人机滑雪”。“无人机滑雪（Droneboarding）”与风筝冲浪相似，但它用滑雪板代替了冲浪板。在进行这项运动时，人不是被风筝拉着走，而是被无人机拉着走。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]无线宽带预计会比当前的宽带服务便宜，因为它不需要铺设光缆线到用户家里?腾讯科技?一家名为Starry的创业公司希望以更低的价格在全美国推?0倍于当前网速的无线宽带网络，从而与当地提供宽带服务的有线电视公司和电话公司竞争。你的宽带能变得更快一些，更便宜一些吗？它能变成完全无线连接的吗？一家名为Starry的创业公司给出了肯定的答案。它希望取代你的有线电视公司或电话公司提供的宽带服务。这家创业公司在纽约和波士顿均设有办事处。它是由现已破产的Aereo公司的员工创办的，他们的目的就是彻底改变电视行业。Starry公司希望与销售互联网的主流有线电视和通讯公司竞争，以比现有互联网提供商更低的价格，推出名为Starry Internet的无线宽带服务。该公司计划今年暑期在波士顿推出这种无线宽带服务，并在今年底之前拓展到更多的城市。它的最终目的是覆盖全美国。Starry公司的代表称，这种无线宽带服务的价格目前仍在研究之中，但是它预计会比当前的宽带服务便宜，因为它不需要铺设光缆线到用户家里。“有线的基础架构做起来有些困难。”Starry公司联合创始人兼CEO切特 卡诺加（Chet Kanojia）周三在曼哈顿举行的一次新闻发布会上说，“宽带服务就应该是无线的。”如果Starry公司能够兑现其承诺，提供1G的宽带连接速度（即当前家庭宽带连接速度?0倍），那么它可能会颠覆整个宽带行业。对于许多人来说，这种宽带的速度远远高于他们从有线电视公司或电话公司获得的宽带速度。在高速网络访问服务领域，谷歌(微博)已在很多市场上推出了每月70美元价格的Fiber宽带服务；而Starry公司的无线宽带服务无疑代表着另一可能的替代方案。高速网络访问服务的出现促使现有互联网服务提供商开始提高其网络连接速度，改善其一向较差的客户服务。美国消费者满意度指数（American Customer Satisfaction Index）在去年的调查显示，在消费者满意度最差的公司中，绝大多数公司在提供互联网服务或付费电视服务；其中时代华纳有线电视（Time Warner Cable）在消费者满意度排行榜中排在最后面。“我想人们都希望能出现一个富有竞争力的替代方案。”卡诺加说，“没有一个人觉得这个市场有足够的竞争。”当然，还有其他公司也准备提供无线宽带服务，例如WinStar和Clearwire，但是它们还没有起步。无线运营商Verizon拒绝发表评论。有线电视服务提供商，包括康卡斯特和时代华纳有线电视，也未就此发表评论。Starry公司的首个主要的产品将是Wi-Fi路由器Starry Station，售?50美元，带有触摸屏，可监测你的互联网连接状态和速度，具有家长控制功能和支持联网设备的能力。这款设备可支持任何互联网服务，它将会给你的手机和其他设备提供Wi-Fi连接，而且将会支持未来智能家庭中的任何联网设备。Starry Station设备将会于今?月初在Starry.com网站和亚马逊在线商店Launchpad上开始预售，将在3月开始出货。（乐学?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]人工智能在现实世界中应用仍然是相当困难的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Gary Marcus（微信公众号?机器之心）短短一周时间，人工智能领域就发生了两件大事??4日晚，人工智能失去了一位最伟大的先驱者Marvin Minsky?8日，我们看到了在解决困扰人工智能数十年的围棋难题上所取得的重大进展。这两件事都值得大书特书，但其中也出现了很多炒作和混淆视听的言论。许多「AI威胁论」使人们试图阻碍人工智能的未来发展，而这对就业，甚至人类的未来意味着什么，所以了解现在我们到底已经走到哪一?什么已经实现，什么尚未完?就非常重要了。事实：DeepMind发表在《自然》杂志上的论文展示了人工智能在下围棋上所取得重大进展，而下围棋对机器的难度是众所周知的。（本周早些时候另一篇由Facebook发表的论文也同样报道了重大的进展。）事实：DeepMind击败了欧洲围棋冠军。流言：欧洲围棋冠军并不是世界围棋冠军，甚至还差得远。例如，BBC的报道「谷?微博)实现AI『突破』，力挫围棋冠军」，另外还有其它数百家新闻媒体基本上也使用了类似的标题。但欧洲的围棋几乎算不上一项竞技运动，这位欧洲围棋冠军的全球排名仅为633。一个击败排?33位职业网球选手的机器人却是很了不起，但却不能就此认定它「已掌握」这项运动。DeepMind取得了重大的进展，但其围棋之旅仍未结束；YCombinator依据一条迷人的线索认为该程序（仍在进步中）目前的排名为279。除了流言中的非典型问题，还有一个重要的技术问题：获胜的计算机系统的本质是什么？作为背景，长时间以来所谓的神经网络模型（其中最现代的形式被称为「深度学习」）和已故的Marvin Minsky所主张的经典「有效的老式人工智能（GOFAI）」系统之间一直存在着人们的争论。Minsky，以及其人工智能联合奠基者John McCarthy在罗素的逻辑主义传统中长大，并试图以类似于逻辑语言的方式发展人工智能。而另一些人，比?0年代的Frank Rosenblatt和现在的深度学习研究者Geoffrey Hinton以及Facebook的人工智能负责人Yann LeCun，则一定程度上是在得益于神经科学的简化神经元上构建模型。读过了许多媒体报道的文章（甚至包括我一些同事在Facebook上发布的帖子）后，可以发现DeepMind的获胜是神经网络方法的轰动性胜利，因此Minsky选错了方向，他的方法已经完全失宠了。但不要着急。如果你阅读过DeepMind发表在《自然》上的论文（或真的只读过摘要），你就知道AlphaGo并不是完全都是神经网?实际上它是一个混合结构，结合了深度强化学习和经典人工智能的一项基础技?树搜索（tree-search）。树搜索是Minsky的同事Claude Shannon在神经网络发明前几年发明的（尽管其更现代的形式是蒙特卡洛树搜索），同时也是他的许多学生的早期成果的组成部分。对于任何知晓认知科学历史的人来说，有两个人应该对这样的结果非常满意：Steven Pinker和我自己。Pinker和我?990年顶着这一领域的巨大敌意，为结合联想网络（associative network，即今日深度学习的前身）和经典符号系统的模块化系统进行游说。这是Pinker的书《词汇与规则》的中心论点，也是我1993年论文的核心。我们的主张引起了数十位学者激烈的争辩，他们认为单一的、未分化的神经网络就足够了。神经网络的两位主要倡导者为经典的符号操纵系统（symbol-manipulating systems）进行了有名的辩护，而Pinker和我表示那并不是「人类计算的本质」。如果你仔细读过，可以看到《自然》的论文表明DeepMind著名的Atari游戏系统中纯净的深度网络方法在围棋问题上并不如混合系统，正如Pinker和我当初所预料的那样。当其发生时，Pinker和我正在Minsky方法的基础上构建人工智能。神经网络（现在以「深度学习」更为人知）领域的人经常辱骂Minsky。几十年后，老套的人仍然还在拿Marvin 1969年的书《感知器》（与Seymour Papert合著）说事儿。在他们看来，Minsky和Papert无理取闹地向神经网络的早期领域泼了一瓢冷水，被许多人认为是他们过早地扼杀了这一领域。用计算机科学家和作家Pedro Domingos的话来说：「如果机器学习的历史是一部好莱坞电影，那大反派就是Marvin Minsky。」但人们总是在乱讲故事。通常的说法是Marvin宣称不可能从神经网络中学到任何有趣的（「非线性」）东西。而Minsky和Papert真正说明的是不能使用现有的一些工具确?证明 带有隐藏层的神经网络可以收敛出一个正确方案。他们邀请读者接受或反驳他们的猜想?016年的网络越来越深，但它们与现实世界数据的工作方式仍然只有少量可证明的确定结论。在关于围棋的这篇论文被公之于众的前几个小时，我参加了一个会谈，会上一位深度学习专家的研究生承认（a）这一领域的人仍然并不真正了解为什么他们的模型会工作得这么好，（b）如果将其模型放入与其被训练的坏境明显不同的坏境中进行测试，他们仍然不能真正确定任何结果。对许多神经网络领域的人来说，Minsky代表了邪恶帝国。但几乎半个世纪过去了，他们仍旧没有完全正视他的挑战。DeepMind的围棋程序接下来会怎样呢？短期来看，如果它真正击败了真正的世界冠军，我也不会感到惊?也许很快，如他们所希望的三个月之后，或许是几年之后。但长期来看就少些确定性了。真正的问题是这个在游戏世界中开发的技术能否被应用于现实世界。IBM在利用深蓝（国际象棋冠军）和沃森（Jeopardy冠军）打造有说服力的产品上一直磕磕绊绊。部分原因是现实世界和游戏世界存在根本性的不同。在国际象棋中，每一个局面都只有大约30种不同的运动，规则也是固定的。Jeopardy中超?5%的答案是维基百科的词条标题。在现实世界，任何问题的答案都涉及到所有事情，没有人能想出该怎样扩展人工智能使其能在面对开放式的世界时能达到人类水平的复杂度和灵活性。要全面了解，有必要瞥一眼《纽约时报》本周早些时候发布的个人助理（如Siri和Google Now）评估文章。每一个系统都有他们特有的优势和劣势。但它们中许多甚至答不出下周参加超级碗比赛的队伍是哪些。人工智能在现实世界中应用仍然是相当困难的。真正值钱的问?现在还没人知道答?是通过围棋测试的人工智能能更快地应用到我们手中吗？
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?1?0日，据新闻博客Mashable报道，近年来，人们开始利用无人机帮助他们进行各种疯狂的运动，“无人机滑雪”是其中最新的一种。“无人机滑雪（Droneboarding）”与风筝冲浪相似，但它用滑雪板代替了冲浪板。在进行这项运动时，人不是被风筝拉着走，而是被无人机拉着走。如果你对此还没有画面感的话，可以看看YouTube播主Valplushka上的一段视频。在这段令人惊叹的视频中，一个小男孩在一个小型无人机拉动下优雅地滑动。这个帮助小男孩滑雪的小型无人机还拉不动一个成人，但在不久的将来肯定会有成年人也开始玩这种疯狂的运动。让我们想象一下，一群无人机拉着许多人在雪地里穿行的，这种景象是多么疯狂。雪橇犬将来可能会失业了。（谭思）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]可以让乘客在数分钟时间内就能够从A地到达B地，而不是几个小时?腾讯科技?1?1日消息，伊隆 马斯克（Elon Musk）早已建立了一些人道计划，广泛涉及清洁能源、电动汽车，甚至是太空星际间的产品等。除此之外，这位亿万富豪还想废除过去那些令人疲倦且速度缓慢的铁路，从而让乘客改坐类似于邮件管的全新交通工具，而乘客就像是邮件管中的包裹。这就是马斯克所谓的“超级高铁（Hyperloop）”概念。超级高铁（Pneumatic Tubes）是一种以“真空管道运输”为理论核心设计的交通工具，这种高铁将一系列“真空管道”车厢连接起来，可以让乘客在数分钟时间内就能够从A地到达B地，而不是几个小时。但是，除了原创的设计理念之外，马斯克本人并没有时间推广这样的概念，因此，在2013年，他将此项目公开提供给那些愿意就此尝试的人士。在之后不到三年的时间内，一个近似超声波旅行管道的全球网络已经取得了初步的进展。原理：还记得企业过去常常用来在大型建筑之间发送报纸的真空管道网络吗？超级高铁的原理基本就来源于此，当然，超级高铁必须足够大，从而让乘客在惊人的速度下到达全国各个目的地。首先，这个管道约有6英尺长，而且还得维持在低压环境下，尽管这并不得真正的真空状态。为了防止乘客舱触碰到管道，因此，超级高铁列车将轻微的浮悬在管道上。这样，超级高铁要么是设计在一个气垫上，要么就是使用磁力悬浮技术。悬浮滑板（Hendo Hoverboard）创建团队Arx Pax目前正在进行研究，以此弄清其磁场结构技术是否能够让超级高铁避免管道与乘客舱的碰擦。从多个方面来看，超级高铁就是一种磁悬浮列车。但是，由于不需要解决过多的空气阻力，因此，超级高铁的速度会更快。超级高铁预计速度有望达到每小?50英里（约1200公里/小时），几乎是日本东海旅客铁路株式会社列车每小时366英里运行速度的两倍多。另外，加利福尼亚高速铁路管理局花费700亿美元打造的高速铁路项目速度只能达到每小?00多英里。如果超级高铁管道网络能够在全美建成的话，那么这将有效地打压美国国内短途航空业务。例如，如果一位用户想从纽约前往华盛顿特区，那么乘坐美国国家铁路客运公司（Amtrak）的阿西乐快线（Acela Express）将需要三个小时。当然，乘客也可以选择搭乘飞机，这可能需要一小时一刻钟即可，不过，这得加上安检、其它检查、领取行李等耗费的时间。然而，如果是乘坐超级高铁，那么可能只需要半个小时。再比如，北京到广州，现在乘坐时?50公里的高铁，需?小时才能到达，而如果乘坐超级高铁，?200公里的时速，则不到两小时即可到达，比飞机都快。事实上，正是加利福尼亚高速铁路管理局投资高速铁路项目所花费的巨额资金让马斯克推出了超级高铁的理念。马斯克认为，加利福尼亚高速铁路管理局的那种技术已经过时了，而且成本太高，速度也不适应21世纪的现代交通系统的需求。在马斯克最初的设想中，受多种因素的推动，例如政府不需要购买土地来修建超级高铁等，因此，超级高铁的成本应该更低。超级高铁需要设立在一系列桥塔之上，而且还要足够小，这样才能立足于超大铁道的隔离带之中。另外，高级铁路的修建会很快，而且也会便宜，因这管道可能搭建在其它某个地方，而且还可以在推出时连接到一起。当然，超级高铁的理念并不仅仅是为了要确保让人们更加快速地会见。公路堵塞的一个重要原因就是车辆过?十八轮货车将装货集装箱从港口运到仓库。洛杉矶港口就是集装箱进入美国的最大入口港之一，其中的多数集装箱主要通过公路运送到美国东部地区。试想一下，如果集装箱通过超级高铁运送到内华达州的一个新物流中心，那么每年将减少成千上万的公路运输量。另外，超级高铁甚至还能够完成一些任务，缓解洛杉矶声名狼籍的可怕交通拥堵情况。竞争对手：马斯克将超级高铁的理念公开化，这就意味着任何愿意尝试的人都可以来试一试，或者是打造他们自己的未来派交通系统。受此影响，两家位于洛杉矶的公司就非常快速地愿意尝试一番，这两家公司有着非常相似的名称，分别是超级高铁运输技术公司（Hyperloop Transportation Technologies，以下简称“HTT”）及其主要竞争对手超级高铁技术公司（Hyperloop Technologies，以下简称“HT”）。HTT团队：尽管这两公司名称非常相似，但事实上，HTT是一个由德国创业企业家德?阿尔博恩（Dirk Ahlborn）主导的众包项目。人们不难想到，如果一个企业想开展“众包”项目，那么这通常就表明这家企业是想获得资金。但是，在阿尔博恩的这个项目中并非如此。与之相反的是，科学家和工程师已经同意捐献他们的时间和经验，并通过网络进行相互协作，以制定和开发他们的超级高铁技术。人们可能会想到，HTT的员工全是业余人员。但在去年，阿尔博恩向媒体担保称，他的团队成员的日常本职工作都与合法的科学和与科斯拉、SpaceX以及NASA相似的工程学有关。阿尔博恩的承诺?每个参与项目的人都可以获得未来针对此项目而成立的任何公司的股票期权奖励。阿尔博恩并不认为，这一团队的工作只是为了获得金钱，而是在贡献他们的时间和精力，以此来打造一个与众不同的产品。HTT的试验场地位于加州Quay Valley：Quay Valley是一个生态园区类型的“新城镇”，由洛杉矶的GROW Projects公司构思打造。GROW Projects公司主要研发环境相关项目和产品。Quay Valley位于旧金山与洛杉矶的中间，将完全研发可再生可持续技术，预计?020年初，此地将居住7.5万人。尽管GROW Projects项目已经多次停滞，但是，GROW Projects公司仍与HTT签署了一份协议，以建设一?英里的测试环，这个测试环将包围整个社区。此也将用作是制定相关技术的试验场地，同时也将把此城镇的一端的居民输送到另一端，而此时间只需80秒??0日，HTT已经向金斯县（Kings County）当地相关机构提交了许可申请。如果获准开始修建，以及一切都能按照计划进行的话，那么，HTT将能够在2018年向乘客开放试验场地。然而，Quay Valley将于何时开始修建，目前还没有消息，目前，这座未来的绿色城市让人们有点想起佛罗里达的白考克牧场(Babcock Ranch)。HT公司：如果HTT是一个依赖于工程师信誉的好斗失败者，那么HT就是一个可供选择的蓝筹股。HT的联合创始人塞尔?皮舍瓦（Shervin Pishevar）是一个风险投资人，在Uber、AirBnB和Warby Parker等公司都有投资。皮舍瓦的财富估计在十亿美元左右。另外，皮舍瓦也是马斯克的好友，在超级高铁这个概念公开之前就已经对此有所了解。HT的另一家联合创始人凯文 波洛甘（Kevin Brogan?即现在非常出名的波洛?巴姆波洛甘（Brogan BamBrogan），他主要负责此企业的工程业务。波洛甘是SpaceX项目的重要人物之一，主要负责设计Falcon 1火箭和龙飞船(Dragon Spacecraft)等项目。去年底，该公司还征招了另一位业界重量级人物 前思科总裁罗勃 利洛伊德（Rob Lloyd），如今利洛伊德已经成为公司的新任首席执行官。HT的试验场地位于内华达州的北拉斯维加斯城：HT正在北拉斯维加斯城的埃佩克斯工业?Apex Industrial Park)建造其首个试验场地。HT公司已经开始在此位置破土开工，预计将在今年底率先搭建一个两英里的管道，并将在此管道上开展试验。主导者为SpaceX：伊?马斯克本身并不打算修建超级高铁，不过，SpaceX将在一定程度上充当传道者的角色，以此帮助推动马斯克的理念。SpaceX公司正在联合负责一个乘客舱设计竞标项目，这个项目将看到来自全球同行的团队来打造最终的乘客舱。另外还有传闻称，马斯克一个庞大的工程师团队，正在秘密制定超级高铁概念。SpaceX的试验场地在加州霍索恩（Hawthorne）：SpaceX已经承诺在位于霍索恩总部附近修建一个一英里的试验轨道，乘客舱设计竞标项目的获胜者可以在这个地方试验他们的理念。SpaceX公司已经聘用美国著名建筑公司AECOM来建筑试验场，预计建筑工作将从今年春季开始。SpaceX公司一直声称，这个环形试验轨道将修建在公司总部附近，但是，位于洛杉矶的部分将会多加开发。不过，目前还不清楚，那儿是否有足够的空间。超级高铁面临的问题：伊?马斯克最初曾在白皮书中公然藐视加州的高速铁路项?此项目预计成本将高达700亿美元。在马斯克看来，其更小、更轻便、更敏捷的超级高铁成本却更低。当然，相关的数据仍可能会更低。马斯克有关科技的文章更让加州高铁项目无颜。马斯克声称，“与加利福尼亚州铁路项目计划的数百亿美元相比，几十亿美元是一个很低的数据。”令人感到不幸的是，目前还没有人能够，或愿意对真实世界中的超级高铁贴上一个价格的标签。如今的一个问题是，到底谁会支付超级高铁的成本帐单。事实上，如果没有公众的帮助，私募资金很少会对大型基础设施项目投资重金。HT得到了全球一些超级富豪的支持，或许可以为自己的项目提供资金支持。HTT则没有如此雄厚的资金实力 ，因此，HTT一直希望投资者能够加大投资，从而资助其在Quay Valley的项目。如果这些公司难以维持资金流，那么就必须让政府提供帮助了，而事实上，政府几乎不可能为试验型项目提供补助。如果超级高铁的确会纠缠于政治进程的话，那么HT可能就会拿出一些绝招：这就是吉?米西纳（Jim Messina）。米西纳曾在2009年至2011年期间担任奥巴马政府办公室副主任，而且也是奥巴?012的竞选连任总统的主要顾问。米西纳可能会参与希拉里 克林顿今年的选举活动，而且他还与英国首相以及意大利总理有着密切的关系。如果你正在从事试验型项目，而且还可能是改变世界的科技项目，那么你如果能够得到世界最强大人士的意见，那肯定会有帮助。米西纳的参与或许会是一个好事，但也可能会阻碍超级高铁的进展。米西纳支持英国保守党或许会让超级高铁技能永远难以在英国实现。英国保守党奉献的一个政策就是，应当从公共基础设施中抽回资金，而且该党也无意升级英国的交通系?这就意味着超级高铁将无从在英国获得资金支持。令人期待的是，从乘客的角度来看，超级高铁可能会是什么样呢？许多初期的概念展现了乘客舱通过透明管道的情景，但是，这些管道可能全部由金属制成。这就意味着，乘客舱将是封闭的。另外，目前还不清楚，在超级高铁中，那些饱受晕动病折磨的乘客会受到何种影响。德?阿尔博恩曾表示，可以通过模拟方式来展示乘客舱的情景，在汽车中诱导乘客想像超级高铁的现象。当然，这可能不会产生真正的负面效应，因为真正的超级高铁运行速度会比普通的大型喷气式客机更快，但要比协和式飞机之类的飞行器速度慢一些?016年超级高铁进展情况：HT承诺在今年底之前建成首个工作环路，而HTT则承诺准备在2017年建成自己的首个工作环路。除此之外，SpaceX公司也计划在今年夏季之前建成其短距离的试验环路，以此帮助工程师制定运输舱的设计标准。HT和HTT都宣称，他们将在2020年之前建成针对乘客的超级高铁。鉴于超级高铁的概念?013年才公开，因此，这些公司的发展计划似乎都是令人难以置信的快速转换。如果一切能够按照计划顺利进行的话，那么，人们将可能在谷?微博)将首批无人驾驶电动汽车真正投放到公路以搭载乘客之前就可以看到超级高铁真正的运输乘客。（金全?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这类型作品能否长久火下去，不能光看一时的噱头，还要看内在包含的价值观?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈瑾昕（微信公众号：娱乐资本论）最近污力满满的《太子妃升职记》下架又上架（点击左侧复习下小娱八出的《太子妃升职记》被删减71个片段），反而引起了又一波热度，张天爱、盛一伦这对超高颜值新人演员CP也在短时间内粉丝数狂增。关于故事的核心点“性别转换”也成为一些人眼中的话题，有人认为《太子妃》中的性转包含现代女性对男女平权的愿望，而更多人认为这不过是一个搞笑的噱头。除此之外，B站一个把三国群臣性转为女性的《伪 三国群像》也一时大火，点击破百万，登上哔哩哔哩周刊榜首，甚至衍生出同人MV同人漫画小说，那么，性转这个类型的作品是真的火了吗？能够长久的火下去吗？娱乐资本论认为，这类型作品能否长久的火下去，不能光看一时的噱头，还要看内在包含的价值观是否顺应时代的发展。“性转”是个怎样的题材？别看性转刚刚在中国的网剧市场中出现，其实这个题材本身并不是新诞生的，尤其是在日本的动漫界，“性转”是一个极常见的题材，早在1988年，就有一部现象级的漫画诞生，这就是陪伴很?0后长大的《乱?/2》，故事讲述了因在咒泉乡修行，而使身体变成遇到凉水就会变成女孩，遇到热水就会变回男孩体质的少年乱马的爆笑爱情故事。之后日本动漫界出现了一批性转题材或者含有性转元素的作品，较出名的有《山田君?人魔女》、《潜行吧！奈亚子》、《我，要成为双马尾》等等。影视剧里逐渐也有这一题材的作品，比如日剧《父女七日变》、《山田君?个魔女》、韩剧《秘密花园》，美国电影《变男变女变变变》。《银魂》同人界里“性转”更是常见的梗，几乎所有热门的作品都有“性转”的同人作品出现，甚至有的作品出过官方“性转”版，比如《银魂》出过一个单元“性转篇”将《银魂》里大部分角色都改变了性别，正义联盟、复仇者联盟也出过官方全员性转故事，前两年大火的作品《进击的巨人》作者谏山创，也画过性转版本的男主角艾伦，《fate》系列里亚瑟王可能是男人，也可能是女人……但是粉丝对官方“性转”的接受度是不一的，《银魂》这种以恶搞为己任的动画来个“性转篇”观众都会表示喜闻乐见，而有些较严肃的作品则会出现粉丝不满官方的现象出现，觉得原本角色就是纯爷们真汉子，为什么要把他女体化？《一骑当千》“性转”这一题材的作品本身就是一个会引来无数争议的题材，同人小说界里，“性转”大概是有最多人质疑的题材，即使是作品众多的日本，也有大量引起争议的作品，比如当年将三国武将群体性转的动漫作品《一骑当千》，因为燃系剧情和众多美少女，而受到了大众的关注。但是口碑呈现两极分化的局面，喜欢的人觉得这个创意很棒，全片拥有形形色色性格不同的女性角色可供观众欣赏，但是更多人觉得这就是一部卖肉卖人设的“天雷”作，虽然碟片销量还不错，但是口碑一路走低，多年过去“卖萌卖肉”已经成为一大批日本性转类型动漫的标配，观众群体多半集中在宅男群体中，而没有大众化。在中国，性转也是一个会被很多读者鄙视的题材，小娱采访过的网友中有人是这么认为的，“对于腐女来说，‘性转’其实是个雷，是披着男女的皮，来卖男男基情。”据小娱所知，很多扫文的网站里，“性转”都会标上“雷，慎入”的字样。这一题材的走红是个意外吗？小娱采访过部分网友，询问他们对太子妃走红有何想法，大多数网友认为《太子妃》的走红与“性转”这个题材是并没有太大关系，很多人都觉得《太子妃》这部作品红是红在了一个很好的时机里，现在的电视观众中，女性观众占据着主要的话语权，《太子妃》颜值高、无节操，迎合了他们的喜好，于是“红”成了情理之中的事。《太子妃》编剧秦爽说，《太子妃》的走红源自剧组的各位各自发挥了长处。确实如此，《太子妃》完全符合了年轻人的口味，演员颜值、摄影美学、重口味爆笑剧情，都是年轻观众喜闻乐见的。而做同人小说网站的白熊阅读CEO郭笑驰认为，性转题材的走红并不是意外，读者觉得性转萌有这么几个理由，一是以同样的性格转化为新的性别之后，会造成的刺激和弱点，制造了某种规定情境下的危机，二是可以让读者体验另一种性别的乐趣。总的来说就是一种“刺激”，一种“反差”。实际上，这几年大火的作品里，多半都有些刺激女性观众的元素，比?015年的热门作品《伪装者》、《琅琊榜》，都是高颜值男主角+带腐向元素，《太子妃》身为网剧，审核稍微松一点，于是更进了一步，不仅是搞基卖腐，还有百合、SM，能在如今这个思想越来越开放的时代脱颖而出。《琅琊榜》而《伪 三国群像》也有相似的原因，一个视频里汇集了国内近二十年来的几十名顶级美女，再加上精妙的剪辑，与《三国》故事密切联系了起来，还出现了司马丕（司马懿X曹丕）、策瑜（孙策X周瑜）、玄亮（刘备X诸葛亮）等历史圈大红CP，怎能不火呢？“性转”有女权的影子，还是男权的阴影？有文章解读《太子妃》一剧有女权主义的色彩，女人和男人一样可以拥有同样的权利，可以同样观赏美女。可以活的大大咧咧潇洒帅气，甚至可以拥有性享乐的权利。在小娱采访《太子妃》编剧秦爽时，她说她在创作时并没有想到现在的一些解读“我只希望站在张 的角度，去掉宫斗等不符合主角人物性格的情节。如果说戏里有这种感觉的话，也可能是因为我自己是那种相对独立的女性，所以会不自知地影响戏的设计和对台词的调整。”也就是在创作时就把?塑造成独立自主的女性，与现在女性兴起的平权观念是相一致的。中国的影视作品里很少有真正带有“女权”色彩的作品，一些号称“女权”的作品反而折射出的是男权的绝对领导权，《甄 传》里的女性都聪明智慧，但是她们都依附于最位高权重的那一个男人，那个男人年纪大相貌也不好，没谁是真心爱着他，但是他的地位就决定了他能主宰所有人的命运。如果说《甄 传》还原了清朝严格的等级制度还可以理解的话，那《芈月传》在思想上甚至更退了一步，相比历史上心机深沉的她的原型，电视剧的她没有政治手腕，没有女性也能在政治舞台上走出一条路的魄力，而像一朵出淤泥而不染的白莲花，《芈月传》的口碑一路走低不仅仅因为制作不够精良，也有一定原因是芈月这个主角太不讨好。《芈月传》与之相比，日本的女版《大奥》，《女信长》，以及最近火的《伪 三国群像》的存在就令人欣喜，原本历史上战功赫赫的名臣成为了女性，做出了不逊色于任何人的功绩，不把自己的人生限制于后宫的勾心斗角，而放在了更广大的世界里，兼具男人的豪迈与女性的柔情。而《父女七日变》这样的作品，用一对父女交换身体的故事，侧面讲述了男女间的不同，消除男女间的误解，把男女两性、父亲和女儿放在同一个天平上分析解读。《父女七日变》有些“性转”同人作者追求的可能是消除性别差异的意识，这与这两年在同人界大火的ABO世界观是一致的，女性与男性可以拥有同样的社会地位，还有相似的生理地位，生儿育女不单单是女性的职责，也是男性的任务。当然，也有一种看法是，性转仍是男权主义的余波，以大量日本性转为例，它们服务的对象仍旧是那些想看美少女的日本宅男，历史人物娘化更会觉得可爱。中国很多同人作品也是如此，裹着男女正常恋爱的外皮，只是为了合理化男男感情的一个手段，核心还是讲述男男感情，把女性排除在感情生活之外，怎么能叫有“女权思想”呢？如果觉得人物变成女人而感到恶心，这反而更说明男权的势力庞大吧?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]VarageSale而言，要想长期存在的话，那只能依赖风投的资助了? Recode中文?1?0日报?就在三个月之前，位于加拿大多伦多的分类应用VarageSale开始测试信用卡支付功能，当然，这项功能是免费供用户使用的，但对VarageSale公司而言，却是一个赔本的业务。之所以要提及赔本这事，主要是因为VarageSale本身并不创收。对VarageSale而言，要想长期存在的话，那只能依赖风投的资助了?目前为止，VarageSale已经从红杉资本以及其它风险投资人手中融资3400多万美元。不过，据消息人士透露，该公司已经裁减了约三分之一的员工。VarageSale首席执行官卡?默西尔（Carl Mercier）并未就裁员事宜向Recode发表评论意见?不过，默西尔在致加拿大初创型新闻网站BetaKit的声明中宣称，此次裁员“旨在精减我们的运营业务”。此声明还宣称，“这一决定异常艰难，我不永远无法感谢这些优秀的员工为公司所做的贡献。这一结果在我们看来，是最终不得不做的措施，这样我们才能继续为实现我们的目标而努力。”据默西尔透露，VarageSale裁减?6名员工?实际上，VarageSale只是一家成立仅4年的初创型企业，但也是几家努力参与高昂成本竞争以成为下一个Craigslist的公司之一。众所周知，Craigslist似乎拥有更多的吸引力，而且似乎专门为手机用户打造。但要知道，类似的诸多初创型企业并不创造任何收入，相反还在大量花费风投资金，从而对公司自身进行营销，以便能够在应用排行榜上位居前列?数据显示，在美国的iPhone应用排行榜中，前五大购物应用中，有三家就来自于分类信息领域。VarageSale目前在应用榜单上排在?00位。（金全?
[摘要]50届编程马拉松中，有一件事发生了变化：标准已经提高，而且会越来越高?腾讯科技?Facebook?0届编程马拉松（hackathon）有四个侧重领域，但在马?扎克伯格的推动下，人工智能（AI）占据了舞台的中心。近日，Facebook?0届编程马拉松活动在硅谷门洛帕克的该公司总部举办。这是一个为?4小时的活动，数百名工程师利用这个机会来实现日常工作领域之外的想法。这也是该公司第一次把编程马拉松的重点主要放在了人工智能领域。“今天的侧重点是人工智能，现在有非常多的应用都围绕着模式匹配这个中心……比如图像识别、人脸识别、语音和语言识别，”扎克伯格对参与活动的数百位Facebook工程师说。“我们觉得，人工智能和模式匹配的各个领域正处在发展的初期，这就是我们对它极为重视的一个原因。”扎克伯格本人对人工智能很感兴趣。每一年，他都会列出本年度打算完成的一些个人挑战，而今年的一条是，他要在自己家里安装人工智能系统，就好像《钢铁侠》里贾维斯那样的管家。代码胜于雄辩扎克伯格也深知让Facebook工程师在日常工作领域以外发挥所长的效果。过?0年里举办?9届编程马拉松产出了各种成果，比如Facebook的聊天工具，它的第一个视频产品，一个早期的开发平台，它的首个移动广告产品等等。“Facebook有句俗话叫做‘代码胜于雄辩’，”扎克伯格说。“这不是说你要在一天之内把产品做到可以马上交付的程度。我觉得那有点太夸张了。”“但是，”扎克伯格说，“你可以把自己的创意用代码展现出来，而不是纸上谈兵。辩论不应该是抽象的，而是应该像这样：‘这样交互能行得通吗，是可行的吗？?你可以在一天之内做到这样的程度。”扎克伯格说，员工们在编程马拉松上展现的想法对公司的产品路线图产生了影响。在Facebook的领导层看来，编程马拉松的最大优点之一就是把不同团队的员工召集在了一起。如果是工程师，想从公司其他部门或者项目组寻找合作伙伴，那就千万不要错过这个活动。“他们走到一起是因为兴趣爱好，因为组织结构或者职能，”Facebook的首席技术官迈克 斯克洛普夫（Mike Schroepfer）说，“这就是这个活动的明确意图。所以你可以看到真正的好东西在活动中涌现。”斯克洛普夫指出，好的想法和它的执行之间存在一段距离，人们对这段距离有很多误解。一个笼统的想法，比如“共享照片”，在实际执行中存在很多细节上的差别，他说，你需要非常具体地区分这些差别，并且了解能让这个产品立足的关键点在哪里。从这个方面来说，把功能的代码写出来就是最好的方法。“我不会在一张纸上列出这个产品能做些什么，”他说，“而是给你一个程序，让你自己试一下。”用编程马拉松来展示哪些做法可行，哪些不可行，这是非常好的方式。有时一个想法听起来不怎么样，但如果用程序展示出来，你会发现它很棒。或者正好相反，听起来不错，但程序跑起来却发现很糟糕。这些都是Facebook编程马拉松的目标。编程马拉松中的项目是否能开花结果，这并不重要。斯克洛普夫说，无论如何，人们都从中学到了宝贵的经验。人工智能受重视Facebook的人工智能演示团队领队文森特 张（Vincent Cheung）说，每天你都能在新闻中看到人工智能的消息， Facebook很多员工都上对它感兴趣。但知道如何使用它的人并不多，把它运用到产品中的人就更少了。这就是为什么Facebook的人工智能研究组（FAIR）负责人严恩 勒库（Yann Lecun）在半年前让他制作更多演示程序，介绍公司里正在开展的人工智能项目。“就连公司内部的人都不知道我们在人工智能方面的进展，”张说，“那还怎么能指望公司外的人知道我们在忙什么呢？”所以他们就创建了一些演示程序，该团队把工作演示和文档归集起来，以便Facebook各部门的工程师可以找到它。“人们甚至不知道我们能够做到哪种程度，”张说?“如果你已经知道自己有多大的能力，寻找解决方案就会更容易一些。所以，我们要让更多的员工有人工智能方面的意识。让他们经常能看到公司在这个领域的水平。让他们尝试这些技术，然后?.2万名员工在包括Instagram、Messenger和WhatsApp在内的所有Facebook应用中发挥人工智能的潜力。”文化开放性Facebook编程马拉松的另一个好处是，它们提供了一个很好的理由，让公司里一个项目组的成员利用其他项目组的代码。斯克洛普夫认为，这是该公司文化开放性的一个体现。而这也正是编程马拉松的本质。“编程马拉松最重要的一点是，它完全是由下而上的，”斯克洛普夫说。“这不是我特意安排的，也不是扎克伯格特意安排的。是工程师们自己说，‘嘿，我们有一阵子没有办编程马拉松了，不如现在办一个？’”就是在这种开放性的推动下，Facebook庞大的代码库还在继续扩张。活动成果Facebook编程马拉松往往会持?4个小时。从上午晚些时候开始，经过一个通宵，直到第二天上午。熬夜的人可以在凌晨1点时享用夜宵，还可以领到特制的T恤衫。张说，“有些人的项目进展得非常顺利，所以会在凌?点吃宵夜。事实上，有些团队在24小时结束后仍会打磨这些项目。大约一周后会召开一个由高管和工程师参加的会议，名为原型论坛，每支团队都会在这个论坛上展示自己的项目。有些团队的项目马上就会引起大家的兴趣，斯克洛普夫说，但是什么样的情况都有可能发生。展示结束后，他与扎克伯格、工程副总裁和产品副总裁会聚在一起讨论这些项目。斯克洛普夫说。“通常我们会这样讨论：‘这很棒，就这样做吧，现在就开?’， ‘这个项目对这个领域的其他团队很有用，可以移交过去’，‘这个还不错，但需要一些修改，下次再说吧’。”在?0届编程马拉松中，有一件事发生了变化：标准已经提高，而且会越来越高?“全球各地有很多人都在使用Facebook，我们要确保任何改动都将有益于它，有益于它的用户。”当然，在Facebook，很多工程师对待日常工作就好像是在参加编程马拉松?（Kathy?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]未来宽带下行和上行速度最高将?0Gbps?Gbps?腾讯科技??1日，据科技网站ZDNet报道，近日，中国科技巨头华为宣布将与丹麦当地运营商TDC合作，帮助该国升级宽带网络，争取?017年末将丹麦的宽带速度提升?Gbps。根据华为与TDC的协议，丹麦将成为全球首个将互联网全面升级至Giga Coax技术的国家，预计升级工作将?016?月开始。此前，丹麦就已成为欧洲第一个部署DOCSIS 3.0网络的国家，该网络就是多业务运营商TDC一手打造的。新的DOCSIS 3.1 Giga Coax网络采用了OFDM（正交频分复用）技术，它可通过多个并行的数据流传输数据，速度比DOCSIS 3.0标准高出50%。现有的同轴电缆均可以升级到DOCSIS 3.1标准，未来宽带下行和上行速度最高将?0Gbps?Gbps。在此次升级计划中，华为使用了旗下的D-CCAP解决方案，这样就可最大限度的利用现有的硬件资源，促成网络的稳定升级。TDC集团CEO表示：“这是我们迄今为止最雄心勃勃的有线网络升级方案，同时也是丹麦在数字基础设施领域最大的投资之一。我们正在构筑丹麦的信息高速公路，2017年年底，半数的丹麦家庭就将享受到1Gbps的高速宽带服务，速度直接达到政府制定?020年目标的十倍。”华为表示自己的DOCSIS 3.1技术研发始?012年，现在已经积累了相当多的经验。此次与丹麦TDC集团的合作将有助于该技术在全球的推广。本月月初，华为就与新加坡第三大电信运营商M1合作，将新加坡的4G网络下载速度提高?Gbps，上行速度则为130Mbps。不过这一惊人的速度是在实验室环境下得出的。此外，华为表示现有?G网络将在2020年前提升?.5G标准。（佳辉?
[摘要]过去几个季度，Twitter不断面临新用户增长放缓的窘境?TNW中文?2?0日报道Twitter近来境况不佳?013年，大约在该公司发起惊人的IPO之际，其估值高?00亿美元，成为了科技行业最大的“独角兽”之一。它的潜力无限，而投资者也都期待着它的成长。两年时间很快过去，但该公司如今的估值仅为当初的四分之一，即100亿美元。与Uber等新生代巨头相比，它的估值已经相形见绌。在该公司即将于本周三发布第四季度财报之际，投资者也纷纷展现出悲观态度，使得该股股价创下历史新低。究竟发生了什么？简单来说，Twitter严重缺乏增长动力。过去几个季度，该公司不断面临新用户增长放缓的窘境：其上月的月活跃用户约?.07亿，自从第一季度以来仅增?00万。除此之外，该公司还在电话会议上强调了获取新用户的难度加大，这通常被归咎于这款服务的复杂度太高，导致新用户难以融入其中。自从现任CEO杰克 多西(Jack Dorsey)上任以来，Twitter已经展开了一些重要变革。除了将“Favorite Star”调整为“Heart Like”之外，该公司还上调了私信上限，并推出了以主题为重点的Twitter Moments。但这些变化并没有打消市场顾虑。最近有4位Twitter高管离职，多西也被迫举行了一次动员会，希望加强整个公司的凝聚力，提升士气。与此同时，该公司仍在通过各种创意加强对新用户的吸引力，希望借此增强用户粘性。除此之外，该公司还采取了很多措施来挽留现有用户，包括根据算法展示信息。无论如何，该公司似乎的确在不遗余力地走出增长停滞的泥潭。对Twitter而言，周三的消息将非常值得关注，因为多西和他的团队会努力为市场注入乐观情绪，加强该公司的发展动力。这将是一项不小的挑战。（长歌）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]苹果最近收购了几家公司，可能是为了在虚?增强现实上集聚人才和专利?腾讯科技?苹果已经投入大量精力研究各种可能的虚拟现实和增强现实产品，并可能应用到传言中的苹果汽车。《金融时报》日前曾报道苹果组建了数百人的团队研究虚拟现实和增强现实相关技术。目前虚拟现实技术用于消费产品最常见的例证就是Oculus Rift头盔和三星Gear VR头盔。包括谷?微博)在内的数家公司则推出了纸板眼镜，使用手机显示屏来创建虚拟现实环境。微软的HoloLens全息眼镜是目前最为人所知的增强现实消费产品。增强现实技术将图像叠加到用户眼中的实际环境里。许多人认为，虚拟现实头盔可能会成为在社交网络进行交流、玩游戏或者观看远方朋友的视频直播的普遍接受方式。然而，苹果首席设计师乔纳森 艾维去年在接受《纽约客》采访时说，他不认为脸部是体验增?虚拟现实的最佳位置。他显然指的是谷歌眼镜。这两种技术，特别是增强现实技术，可能会在传言中的苹果汽车得到应用。《金融时报》援引未透露姓名的知情人士称，苹果成立了独立的增?虚拟现实团队研究这两种技术在汽车中的实际应用。我们可以把电动汽车内部想象成一个超大号的HoloLens眼镜，图像通过这个眼镜被叠加到后视镜中的实际街景里。举个例子，增强现实屏幕可以镶嵌到挡风玻璃里，挡风玻璃就可以显示地图、位置信息和安全信息了，甚至还可以显示车载娱乐和通信等其他数据。这样的应用实际上已经算不上原创了。捷豹曾?014年向外界透露称，该公司为路虎汽车研发了一款?60度虚拟城市挡风玻璃”。这款挡风玻璃显示的主要是安全警示图形，比如应该避开的地方显示虚拟交通锥，以及最佳刹车区域信息。捷豹称该技术需要再?0年才能用于生产。《金融时报》的报道提到，苹果最近收购了几家公司，可能是为了在虚?增强现实上有更大作用集聚人才和专利。苹果最近收购的是一家专注于手机增强现实技术的公司Flyby Media。苹果还收购了专门为增强现实应用编写软件的公司Metaio、德国一家研究面部表情捕捉技术的公司Faceshift。苹果还体感技术提供商PrimeSense，这家公司是是微软Kinect体感操作早期的技术供应方。在去年收购了Metaio之后，苹果开始加大努力招聘增强现实和虚拟现实技术工程师，同Lytro和微软挖走了多名员工。苹果还挖走了知名虚拟现实技术研究人员Doug Bowman。Bowman曾是弗吉尼亚理工学院人机交互中心的主任。苹果从未亲自提起苹果汽车，但是泄露出来的信息已经足以表明该项目已经是公开的秘密。然而，我们需要等待多年才能看到传言中所说的苹果汽车，以及苹果是如何将增?虚拟现实技术应用到汽车中的。（翼飞?
腾讯科技讯（乐天??0日消息，浏览器厂商Opera今日发布公告，宣布昆仑万维和360 12亿美元收购Opera。两家公司获得了投资基金Golden Brick和Yonglian的资金支持。昆仑万维和奇虎360对Opera的出价约?04亿挪威克朗，相比出现收购传闻前的收盘价溢?3%。Opera董事会一致建议股东批准此次收购。公告称，Opera通过这一交易可以获得来自昆仑万维?60的中国用户，并获得其他潜在的支持。同时，昆仑万维?60也可以通过Opera出售产品和服务给Opera的用户，并从Opera的移动广告平台中获益。Opera是来自挪威的著名浏览器厂商，是曾经与IE、Firefox并称的三大浏览器之一。Opera虽然相对小众，但特色鲜明：小巧、兼容性好 相对好的兼容HTML标准，同时跨平台能力表现很好，是较早实现横跨Windows、Linux和Mac三大系统，多种设备的浏览器。资料显示，Opera母公司已在挪威上市，市值为61.09亿挪威克朗，约合46.26亿元 UC浏览器当初卖给阿里价格是43.5亿美元。Opera母公司是唯一一家依靠浏览器业务上市的科技公司。Opera在中国也有业务，主要是通过与手机分销商天音通信合资成立公司欧普落地。不过，中国浏览器市场竞争激烈，除有IE和Chrome外，360、搜狗、QQ、百度、猎豹、UC等也不断抢食了浏览器的份额。Opera在中国属于惨淡经营。有分析认为，尽管近两年Opera呈现颓势，但依然拥有不小的用户群，这对于360推广其手机安全及广告等产品（特别是在海外）有帮助。此外，Opera是全球最早的浏览器厂商之一，其自主研发的内核等技术对360也比较有用。这?60私有化的关键时期进行的一则重要并购?60预计?016?2月末通过A股审批，并在2017?月完?60的股权交割交易。据悉，此次?60联手的昆仑万维自2015年上市以来资本动作频频，除在国内投资互联网金融企业趣分期外，2016年还?300万美元收购美国同性恋社交网络Grindr?844.8万份额，占总股?0%，还?0万美元认购Woobo Inc.2,428,571股优先股，共计占其总股本的20%。分析人士认为，随着中国互联网企业不断发展壮大，及海外优质企业普遍相对估值较低的情况下，中国企业投资海外企业的现象会越来越多?
腾讯科技 雷建?1?1日报道继《京?6年前年会绝密视频曝光，刘强东卖光碟月入百万》在微信朋友圈疯传后，一则《为什么这支片子让滴滴CEO泪流满面？》宣称片日前也在微信朋友圈疯转。宣传片讲述的是滴滴创业3年的故事，滴滴一开始一度被外界认为是一家传销公司。滴滴一开始被有些人认为是一家传销公司（腾讯科技配图）滴滴一开始的线下推广公司并不顺利，遭遇了很多阻拦（腾讯科技配图）早期司机向滴滴抱怨只?00米却看不到乘客（腾讯科技配图）早期很多人猜测滴滴是不是明天还活着（腾讯科技配图）宣传片中滴滴快的CEO程维并没有出现泪流满面的情景，讲述的都是滴滴平凡员工的故事。比如，滴滴员工说，老大说我们要改变人类出行，但滴滴最初被指是传销，外面的人不许滴滴插小广，还有司机和乘客就离100米，但彼此就是找不到对方。“没有谁知道明天公司是不是还活着。”这是滴滴很多人当时的心声，但大家感受到滴滴生与死真切与每个人绑在一起，大家在忙碌中失去什么，但在坚持中又慢慢改变出行很多?实际上，滴滴早期融资并不顺利，在2012?月开始创业时，由于都没有创业经验，仅仅做出了一个演示和勉强上线的产品，滴滴投资人王刚和程维就一起去融资，要?00万美金。王刚曾对外表示，当时主流VC都找遍了，但都没有结果。这不能怪投资人没眼光，主要是滴滴融资经验不足，要的价格跟公司阶段不匹配，直到几个月金沙江进入后局面才发生改变。也正是参与滴滴这一投资，不仅让王刚收获颇丰，也在中国天使投资行业一战成名。如今，滴滴快的已融资超?0亿美元，成为估值超150亿美元的公司，同时拥有打车、专车、顺风车、快车等7条业务线，拥?000多名员工。滴滴快的还投资印度打车服务商Ola、美国打车软件Lyft、东南亚打车应用Grabtaxi，成中国国际化程度最高公司之一，还邀请了雅虎联合创始人杨致远出任滴滴快的公司高级顾问。滴滴这一视频和《京?6年前年会绝密视频曝光》类似，当年京东只有7个人，年会就是吃吃饭喝喝酒，饭后KTV。刘强东(微博)说，刚开始一个月只有几万营业额，现在每月?00万。转?6年过去，京东集团市值已接近400亿美元，年销售规模突破千亿。刘强东身价也达数十亿美元?015?0月，刘强东还迎娶白富美奶茶妹妹章泽天，并在澳洲举办婚礼。当时，在澳大利亚大堡礁，刘强东与章泽天携手进入花团簇拥的婚礼现场，刘强东身着帅气西装，奶茶妹章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，郎才女貌羡煞众人。一位业内人士称，滴滴和京东煽情回顾TVC都说明一个道理：只有成功的公司才有资格炫耀过去的苦难。至于那些不成功的公司，既配不上自己的野心，也对不起自己所受的苦难。另一位业内人士则指出，滴滴宣传片“虽然从头到尾没看到程维的眼泪，但通过社会化语言，打动无数人的内心。滴滴业务的确做到了，所以让使用过滴滴的每个人都感同身受。”推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]优必选在研发机器人的过程中出现了无数的瓶颈和难关，以及无尽的资金投入?腾讯科技 雷建?2?0日报?016年的央视猴年春晚已经落幕。与往年春晚不同，今年春晚科技概念很足，其中，广东代表团选送的与孙楠同台表演《心中的英雄》的跳舞机器人阿尔法，及大疆无人机大出风头。据腾讯科技了解，本次登陆春晚舞台进行舞蹈表演的机器人是阿尔法家族的一代产品，名为Alpha 1S，由深圳优必选科技有限公司研发。跳舞机器人阿尔法在央视大出风头之前，优必选曾经历一段艰难时期。当年，优必选在研发机器人的过程中出现了无数的技术瓶颈和难关，最可怕的是近乎无尽的资金投入。在最初的2000万元资金消耗后，优必选CEO周剑面临的压力越来越大，最后，周剑将香港、上海工厂的股份变卖，还将深圳购置的两套各上千万豪宅及保时捷、宝马卖掉来筹措资金。据媒体报道，周剑年迈的父母甚至因为儿子的不听劝，一气之下离开深圳，很多朋友也认为他太不理智，先是放弃高薪，再是放弃千万资产，这些举动在他们看来，是非常疯狂的举动。最艰苦的时候，周剑已没有任何的房产和资产担保，公司也还没有盈利，这个时候没有人和机构愿意帮助他，资金链再次面临断裂的危机，周剑和他的机器人再次面临绝境。好?013年，优必选迎来转机，周剑选择了比亚迪创始人、大股东夏佐全先生和国内一家专注于高科技企业投资的风投机构的入驻，并转让了公?1.11%的股份?015年初，优必选又?000万美元启明创投A+轮融资，公司估值达2亿美元?015年底，科大讯飞也战略入股了优必选。优必选的发展也迎来一个高峰时期。一直到现在，周剑还是租房住，错过深圳房价高涨时期。腾讯科技曾致电周剑，称科技行业融资如此火热，机器人也有很好的概念，为何优必选当初不进行融资，而是要个人变卖家产。周剑说，当年涉足机器人领域的时候，机器人的概念并没有今天这么火热，很多的投资人不愿意投入这样有风险的行业。自己对机器人行业很热爱，就一路咬牙坚持了下来。下面腾讯科技带您去了解一下跳舞机器人阿尔法是如何在春晚进行表演的。Alpha 1S研发5?斥资半亿Alpha 1S在央视春晚舞台上精彩表演Alpha 1S从研发到量产花了五年时间，斥资半亿，其拥?6个关节自由度，模仿起人类的骨骼肢体动作来活灵活现，不光可以在春晚表演舞蹈，还可以打拳击、耍太极。Alpha 1S的双眼有蓝光LED指令灯闪烁，炯炯有神，当晚每个Alpha 1S都有一个固定编号，技术人员用此控制它们的眼部灯状态，所以当Alpha 1S列队在台上配合亮灯摆出激动人心的“冲向巅峰”的字样时，瞬间引爆了全场新高潮。Alpha 1S兼容IOS /Android手机系统；通过数据线Alpha 1S和电脑相连接，经过专门的软件，用户可以自行编辑程序，而无需具备系统专业的编程知识，整个编辑过程?D可视化，用户一边编辑一边可以预览ALPHA 1S的表现，让整个过程更加直观。此外，Alpha 1S还新增了“回读”功能，用户可直接在机身上编辑动作，连接了机器人的Alpha 1S手机APP能记录Alpha 1S每一个动作的轨迹与角度的数据，由此再现动作，实现“回读”，使编辑Alpha 1S动作时更加便捷与人性化。表演当晚，540个Alpha 1S排列?×15?个方阵，为了让每个方阵的Alpha 1S能够?套不同的动作以追求更佳的舞台效果，技术人员共为其特意定制?2套舞步。每套舞步的设计都要考虑到机器人的运动幅度，同时还要配合上歌曲节奏，具有韵律感，着实是不小的挑战，优必选为这个演出阵容甚至申请了吉尼斯世界纪录。同步性和一致性是最棘手两大难题在春晚上500多个机器人一起表演，Alpha 1S动作的同步性和一致性是最棘手的两大难题：一，控制台距离最远端的机器人?0米以上，要求信号的传输距离远，抗干扰能力强及机器人接收信号的灵敏度高。研发部门专门为此更新信号传输模块，从适用于个人点对点普通蓝牙传输模块升级到可以一对多的无线传输模块，信号传输距离从百米以内到能同时覆盖半?千米内的540台机器人；此外，增加了控制机器人软件的同步处理算法，使得540台机器人之间的同步误差能达到毫秒级别的处理能力。研发人员在进行软件编程二，为保证最佳拍摄效果，需要增加镜头内的机器人排列密度，这意味着Alpha 1S的间距要从之前的1×1m缩小?.6×0.6m，但这很可能会使机器人跳舞时伸展空间不足，导致动作混乱甚至引发倒下的骨牌效应；四个方阵的机器人利用眼部LED灯组成“冲向巅峰”四字，要求每个Alpha 1S的位移量足够小才能在视觉上精准突显出字形。间距小、位移小，加上Alpha 1S?2套舞蹈动作设计都必须与音乐节拍协调且符合春晚舞蹈导演的要求，研发人员必须反复测试与调节机器人重心的运动幅度，确保每一台Alpha 1S的位移量都在要求以内。现场工作人员则需要在演出前有序解决机器人的运输、台上固定位置摆放才能万无一失地控制Alpha 1S眼部LED灯的亮灭状况。事后优必选技术部的员工称，连日来?40个Alpha 1S从运动、姿势、位置等方面，进行单个调试，再到集体调试，循环往复，根本就顾不上要重复多少次。研发人员对Alpha 1S进行调试技术“虎口”突破后，还有其他可能导致演出不完美的障碍或细节。据内部人士透露，虽说上台表演的?40台Alpha 1S，但优必选实际上需要准?20台机器人以防万一。两周不到的筹备时间内，研发部从设计到测试环节筛选出不同方案，就在出发彩排前一天晚上，生产部还连夜通宵加工和测试，终于顺利按时提供720台达标的机器人?<BR /> 推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
