[摘要]原创剧现已成为视频流媒体领域的核心竞争力来源?腾讯科技?2?0日，据国外媒体报道，YouTube Red的首?部原创剧现已上线，这意味着美国用户每月只需交纳10美元就能观看这些原创剧了。YouTube Red服务最早在2014年发布，当时服务名称为Music Key。最初，这项服务的重点集中在YouTube和Google Play Music上的音乐和音乐视频上面。随后它被改版并被更名为YouTube Red，提供无广告的内容服务。YouTube从去?0月起开始为首部原创剧宣传造势，现在第一?部原创剧已全部上线。这4部原创剧分别是：《独角兽岛之旅》（A Trip to Unicorn Island）、《拉泽团队》（Lazer Team）、《惊吓PewDiePie》（Scare PewDiePie）和《舞蹈营》（Dance Camp）。YouTube还计划在今年晚些时候再发布6部原创剧和透露更多原创剧的制作计划。原创剧现已成为视频流媒体领域的核心竞争力来源，亚马逊和Netflix等服务商均加大了对原创剧的投资。YouTube之前也曾尝试过原创内容，它在2012年时推出了投资规模为2亿美元的原创渠道计划（Original Channel Initiative），但是并没有推出太多的原创内容。YouTube最近从Netflix挖来一名顶级内容获取高管，同时宣布它将加大对顶级原创人才的投资。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]未来苹果的初期举措将是逐步淘汰iPhone，支持混合现实头盔或者是类似的设备?腾讯科技?2?0日消息，据外电报道，美国投资银行Piper Jaffray分析师吉?蒙斯特（Gene Munster）认为，最近在增强现实和虚拟现实领域收购了一系列的初创公司，并聘请到一些产业知名人士之后，苹果在未来两年内将进入增强现实和虚拟现实产业。蒙斯特在最新发布的投资者报告中指出，苹果最近完成收购交易与聘请人才的基本时间轴暗示，iOS生态圈最快将?018年开始支持虚拟现实和增强现实设备。最近一系列的收购和人才招聘，表明苹果已将相当多的资源投入到了虚拟现实和增强现实技术的研发领域。为支持自己的观点，蒙斯特还特别指出，职业社交网站LinkedIn的数据显示，至少?41位苹果员工拥有增强现实背景。LinkedIn的数据还显示，微软大约有425名员工拥有同类背景，谷歌(微博)则有267名员工拥有同类背景。微软目前正在从事HoloLens项目的开发工作。HoloLens是微软在2015?月正式发布的增强现实设备，但是直到目前为止，这款设备仍处于研发阶段。HoloLens是一款基于全息显示技术的头盔，可以在现实世界之上叠加虚拟画面和信息，产生一种虚实融合、真假难辨的精彩体验。蒙斯特认为，苹果目前对所谓的混合现实可穿戴设备很感兴趣。苹果通过自主研发和战略型收购获得的知识产权产品线，涵盖了能够处理运动追踪操作的初级计算机视觉、以及基础相对位置测算等技术。在内部开发的同时，苹果还可以根据市场的变化，迅速完成更多的并购交易。在蒙斯特的报告中，他提到了Magic Leap、Movidius、Occipital和Pelican Imaging等公司，都可能会成为苹果的收购对象。蒙斯特指出，“我们认为从当前开始的十年时间里，Z世代（Generation Z）将会发现现实低效的问题。我们认为，‘低效现实’（inefficient reality）这一概念明显来自于如今对智能手机的使用。智能手机是混合现实的先驱，向用户提供了寻找到更多所需信息的能力。”蒙斯特认为，从当前最先进的个人技?-智能手机--到增强现?虚拟现实设备的转移，属于自然累进进程。如果可穿戴设备的售价与如今的售价价格相当，那么该产品就将被消费者大规模的采用。该分析师称，苹果目前把虚拟现实设备看作是成为iPhone外设的Apple Watch。不过从短期来看，苹果不会发布自己的虚拟现实和增强现实硬件设备。蒙斯特表示，从明年开始，第三方公司将继续实验性的基于iPhone和iPad部署虚拟现实和增强现实设备，按照目前的资源开发他们的解决方案。不过从2018年开始，苹果将向开发者发布限制硬件解决方案的官方框架，原因是苹果将会推出自己的产品。已有足够的证明表明，苹果目前正秘密从事虚拟现实和增强现实系统的研发工作。单是在去年，苹果就收购了德国增强现实公司Metaio，Faceshift，以及计算机视觉初创公司Perceptio。斯坦福大学虚拟互动实验室（Virtual Human Interaction Lab）目前是对虚拟现实和增强现实技术感兴趣的硅谷技术专家到访的第一站。该实验室由杰里?拜伦森（Jeremy Bailenson）创办于2003年。拜伦森在上周分享了一则有趣的轶事：“苹?3年来从未到访过我们的哦实验室--但是在过去的三个月时间里，他们访问了三次。他们来到这里只字未提，但你们应当能从中发现点什么。”此外，苹果还聘请了虚拟现实领域顶级专家道格 鲍曼（Doug Bowman）。鲍曼一直在从事人机交互?D界面的开发工作，?D界面正是苹果虚拟现实头盔所需的用户界面。蒙斯特预计，未来苹果的初期举措将是逐步淘汰iPhone，支持混合现实头盔或者是类似的设备。不过这种情况在至少15年内不会出现，他说。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]大数据加快了新型流感疫苗的研发，也可以利用大数据追踪疫情?腾讯科技?2?0日，据《福布斯》杂志网络版报道，近日，世界卫生组织（WHO）已经将肆虐南美的寨卡病毒定义为突发公共卫生事件。未来的一年中，该病毒可能会在美洲大陆感染超过400万人。在此前抗击埃博拉病毒，登革热和季节性流感的行动中，大数据分析扮演了重要的角色。寨卡病毒来袭后，此前积累的经验必定会对我们有所帮助。不过专家称，虽然大规模的实时数据集建模已经成了医疗和紧急响应部门的法宝，但与其搭配的支持平台建设依然有些滞后。大数据的研究大大加快了新型流感疫苗的研发。通过对全世界各国汇总来的成千上万个测试数据的研究，新型疫苗中的化合物甚至可以精确的杀灭支撑病毒增殖的特殊蛋白质。此外，流行病学家还在利用大数据追踪疫情的传播?008年，谷歌(微博)推出了流感趋势项目，该项目就利用搜索引擎数据来预测流感趋势。美国疾控中心的数据显示，该项目准确性相当高。不过若它依靠的数据源较为单一，其准确性就会受影响。此外，有时人们会受到舆论报道影响而过于担忧，但这种担忧与流感并没有关系，因而此类数据也会影响其预测的准确性。医疗产业咨询顾问杰?鲍尔斯（Jamie Powers）表示：“在此类分析预测中，我们需要多个不同的数据源，所以在疾病大爆发前，我们就要随时保持与疫苗制造商，疾控中心和其他国家公共卫生机构的联系。”想要精确预测寨卡病毒的走向，就需要从临床试验，监测活动和供应商网络拿到丰富的数据。不过，2014年抗击埃博拉病毒的经验告诉我们，各国在病毒爆发的分析预测方面能力还有限，发展中国家更是严重滞后。自发现以来，寨卡病毒迅速在美洲大陆蔓延，引起了各国政府和人民的重视。针对该病毒的公共卫生监测系统已经上马，但对数据的分析和反馈过程却有些拖后腿。此外，疫苗制造商无法及时获取来自各方的数据，也拖慢了疫苗的研发速度。鲍尔斯认为建立一个数据分析平台是眼下最为紧迫的任务。事实上，医疗行业在大数据上遇到的困难与其他行业类似。那就是可用的数据量过于庞大，想要去伪存真不容易。此外，如何将准确的数据交到能完美利用它的人手上也是个巨大的挑战。其实从技术的角度来看，我们已经能准确的对庞大的数据进行分析和提取，但在数据转交的过程中却无法发挥平台和系统的优势，总是慢一拍。希望不久的将来业界能及时补上平台建设这块短板。（佳辉?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果公司是唯一一家入围前五的非中国本土智能手机品牌。三星还排在第五名?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：家电网因此，苹果公司是唯一一家入围前五的非中国本土智能手机品牌。在2015年第三季度Strategy Analytics的调查数据中，三星还排在第五名。很显然，第四季度三星被OPPO给超越了。历史数据显示，2013年第四季度，三星电子在中国智能手机市场占有率高达18.8%，当时是中国最高份额厂商，?014年第四季度，这一数据滑落?.9%。由于智能手机市场增长放缓，包括小米在内，过去几年飞速增长的手机品牌也遇到了瓶颈?2016年智能手机市场的低迷也可能常态化，市场竞争也将更加激烈，在有限的手机红海争夺市场份额和营收、利润的增长，各大智能手机大概率出现一场更加残酷的肉搏战。有分析认为，中国手机品牌崛起，三星手机的定价接近甚至超过苹果，在推出了大屏幕产品后，中国用户在高端旗舰机上更倾向于苹果；另一方面，三星为了维持自己的高端品牌形象，不太可能大幅度降低高端旗舰产品价格，只能做一些差异化的A系列产品，但是这些产品的配置和中国手机厂商的千元机不相上下，售价却因三星的品牌溢价而高过中国企业，在中国市场，这并不足以吸引消费者的青睐。作为三星电子的核心业务，手机的低迷也是公司业绩不理想的重要一环。三星电??8日公布了一份低于预期的2015年第四季度财报。由于全球消费电子产品需求疲软，三星?大核心业务增长均放缓。去年第四季度三星电子录得营?3.32万亿韩元（约?26.4亿美元），同比仅增长1%；录得净利润3.2万亿韩元（约?5.6亿美元），同比下?0%；录得营业利?.14万亿韩元，下滑了17%。三星电?015年第四季度营业利润表现也是该公司5个季度以来的首次下跌，而按照过往的案例，第四季度本是消费电子产品的旺季，三星往年也一般会录得顶线增长，很少有底线?015年的第四季度，显然是个例外。按照三星财报的数据，这次利润下滑主要是半导体销售，侵蚀了三星其他业务盈利。这背后的原因是全球IT产品的的需求放缓，导致芯片价格和销量大幅下挫。前文提到中国智能手机市场，在全球智能手机市场，根据市场研究机构Strategy Analytics的数据，三星电子销售了8130万部智能手机，占据全球市场的20.1%，依然是最高的企业。但是，巨大的销量中，中低端智能手机产品占据了很高的比例，未能给该公司带来显著的盈利增长贡献。三星的家电业务因高端电视机的热销，拿下了8200亿韩元的营业利润，比第三季度?倍，但是也不足以撑起三星电子整个公司的利润增长。对于全球电子企业来说，2016年第一季度通常是淡季，加上电子市场和智能手机市场已经接近饱和，三星的盈利预计还会继续表现下滑态势。也有分析认为，苹果公司也会?016年第一季度经历首次下滑季度。寒冬已至，按照彭博社早前援引分析师的说法，今年全球所有科技公司将进入严冬，除非整体需求有所提高，否则这些科技公司要考虑的不是如何同竞争对手一决胜负，而是要考虑如何自保?
[摘要]智能手机及自拍杆的兴起成为了日本相机行业的梦魇?腾讯科技?2?0日，国外媒体近期刊文称，智能手机的快速发展正在冲击行业领先的日本相机厂商。相机厂商对待这一趋势有着不同的策略，而富士的Instax拍立得相机正取得不错的成绩。以下为文章全文：高中生野口奈绪（Nao Noguchi，音）的情况可以有力地说明，为何日本的相机销量过去几年大幅下跌。手机对她来说就是一切，她完全无法理解，为何还要用一台单独的设备去拍照。在东京秋叶原的街头?7岁的野口奈绪表示：“如果想拍照，那么从口袋里拿出智能手机很方便。你也可以将照片通过社交媒体迅速发给好友。”另一方面，自拍杆的兴起也成为了相机行业的梦魇。智能手机带来冲击智能手机摄影的发展正在冲击由日本厂商主导的相机市场，这就像是多年前数码相机对胶片相机的颠覆。目前，佳能、尼康、索尼和奥林巴斯是这一市场的领导者。数据预示了惨淡的未来?011年，全球相机销量达?.3亿台，?年后这一数字下降?700万台。本月，这些相机巨头正在发布上季度财报。疲软的销售数据正威胁曾经繁荣的这一行业。目前，相机厂商正在奋力做出回应。它们积极推出定位高端的产品，并提供对互联网友好的功能。一些厂商也在逐渐转型。苹果和三星的数据显示，智能手机销售正在放缓，但智能手机仍是相机的有力竞争对手。智能手机集手机、计算机和相机功能于一体，能拍出高质量照片，同时也可以下载互联网上的照片。相机行业认为，应对智能手机挑战的方式是加强创新，同时用更好的画质去吸引智能手机用户。市场研究公司GfK分析师赫尔伯?提本浩尔（Heribert Tippenhauer）表示：“对相机行业来说，画质是保障行业生存的保险。来自智能手机的竞争杀死了廉价相机，但与此同时，有更多用户开始关注摄影，这在人类历史上前所未有。智能手机是学习摄影的第一步，随后人们会想要升级。这创造了潜力。”押注复古风佳能的Sure Shot数码相机正遭遇智能手机的冲击，而该公司的应对方式是提供手机不具备的功能，例如更强大的光学变焦。佳能发言人理查德 伯格（Richard Berger）表示：“我们提供的相机具备智能手机所没有的功能。智能手机用户对摄影越来越有兴趣，他们希望获得更出色的照片，更富于创造性，因此他们会升级至单反相机。”另一个战场在于无反相机。这类相机的体积能缩小至卡片机大小，但画质堪比体积较大的单反。日本相机厂商对待当前趋势的方式各有不同。索尼和松下选择了与徕卡等德国竞争对手合作，而奥林巴斯则将业务重点从相机转移至医疗内窥镜。奥林巴斯已成为这一行业的领先者。此外，柯尼卡美能达完全退出了相机市场，专注于打印和光学设备。由于胶片销量的严重下降，富士曾一度濒临破产。该公司目前也在调整业务重心，转向医疗等市场。例如，该公司收购的一家公司开发了对抗埃博拉病毒的药品。不过，富士并未完全放弃相机业务。富士的Instax拍立得相机取得了一定的成功。这一系列产品是对Polaroid相机的复古。Instax相机有着丰富的配色，拍摄的照片可以立即打印。其中的最新款售价约为140美元。Instax在起步阶段表现一般，但当出现在韩国热门电视节目之后，Instax相机在亚洲的销量快速增长。在截至3月底的这一财年中，Instax相机的总销量可能将达到500万台?1岁的凯文 刘（Calvin Lau）购买Instax相机的动机在于，拍摄的照片可以立即送给好友。他表示：“在相片完成之前，我们无法知道最终效果如何。在使用Instax拍照时有很多乐趣。我很喜欢这一概念，即你拍摄的照片是唯一的。我们可以送给好友独一无二的真实照片。”不过，凯文 刘的好友美纪惠成子（Seiko Mikie，音）认为，对Polaroid的复古存在缺陷。这?0岁的交通公司职员表示：“我对Polaroid风格相机不感兴趣，这属于昭和时代（这一时代?989年结束）。这种照片的质量在当时来看足够好，但现在已并非如此。?（李玮）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国电动车买家最高能够获?万美元的税款补贴?腾讯科技?2?0日消息，据彭博社报道，电动车制造商特斯拉的终极目标是把电动车推向大众市场。在经过十多年的努力之后，特斯拉的这一目标终于有望成为现实，因为该公司将于下月开始接受预定的新款电动车Model 3，在美国市场的实际售价或仅为2.5万美元。特斯拉首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）认为，把电动车推向大众市场的时机已经成熟。从下月开始，特斯拉将接受新款电动车Model 3的预定。这款起售价?.5万美元的电动车，在美国市场的实际售价或仅?.5万美元。特斯拉已经证实?.5万美元的售价并不包括美国联邦政府和各州向电动车买家提供的补贴。来自特斯拉官方的说法，也证实了马斯克一年多之前在汽车展上向媒体宣布的消息，“当我说3.5万美元时，我并没有考虑任何的补贴。”特斯拉区别电动车在购买前和税收补贴之后的差别非常重要，因为电动车买家最高能够获?万美元的税款补贴，这将极大的增加Model 3的市场规模。在特斯拉将Model X起售价定?万美元，超过市场预期之后，整个市场曾对特斯拉能否?.5万美元的起售价销售Model 3产生了怀疑。特斯拉发言人霍?布鲁克林（Khobi Brooklyn）向彭博社表示，“我们证实Model 3在补贴前的起售价将为3.5万美元。我们并没有改变自己的想法。”特斯拉为何将Model 3的起售价定为3.5万美元，观察美国人当前愿意花多少钱购买新车就会获得答案。根据彭博新能源财经频道记者萨利姆 穆尔西（Salim Morsy）的分析，当前新车在美的平均售价?.1万美元。售价高于该门槛的大众车型均为SUV和卡车。目前，美国市场售价?.5万美元、且年销量能够超?0万辆的轿车仅有一款：宝马3系。畅销车需要大众价?.5万美元的实际售价，能够有助于特斯拉颠覆美国汽车市场。虽然美国各州对电动车买家的补助有所不同，但是Model 3的美国买家，都将能够获得7500美元的联邦所得税抵免。穆尔西认为?.5万美元的售价再抵?500美元所得税，能够让Model 3的潜在市场扩大约50%。此外，美国十多个州提供的补助，将会进一步降低Model 3的实际售价。举例来说，科罗拉多州当前向电动车买家提?000美元的补贴；加利福尼亚州、马萨诸塞州、田纳西州都向电动车买家提供2500美元补贴。限制特斯拉销售出更多Model 3的唯一因素，将会是该公司的产量问题。调查数据显示，一旦售价出现下滑，希望购买长距离电动车的美国消费者数量就会增多。随着雪佛兰、特斯拉和日产都将在未来两年内发布新一代电动车，长距离电动车的售价将开始出现大幅的下滑。到2030年，售价?.25万美元的电动车将会成为美国近70%汽车买家的选择。在Model X SUV电动车上市时间被连续推迟之后，特斯拉已被投资人密切的关注。进?016年，特斯拉的股价已累计下跌了38%，市值蒸?20亿美元。投资人如今正不断向特斯拉施压，要求其加速发布Model 3。根据马斯克的说法，Model 3将会从明年开始投产。潜力无限美国消费者能否以2.5万美元的价格买下Model 3，取决于特斯拉能否按时向市场推出这款产品。不过按时发布产品并不是特斯拉的专长。特斯拉在市场中以拖延发售新产品而闻名，无论是第一款电动车Roadster，还是最新款的Model X，都无一例外的遇到了这一问题。长期来一直唱多特斯拉股票的摩根士丹利分析师亚?乔纳斯（Adam Jonas），并不认为Model 3会在2018年年底之前开始发售。这是时间要比马斯克承诺的Model 3发售时间晚至少一年。对囊中羞涩的特斯拉爱好者而言更糟糕的是，首批从生产线下线的Model 3可能不是最便宜的款型。特斯拉可能会发布功能更多的款型，就如同Model X的Signature系列。Signature系列的售价要比基本款Model X高出?5%。就Model 3而言，乔纳斯预计最初税前的平均售价至少要达?万美元。当然，美国联邦政府对电动车的补贴不会一直持续下去。设计该政策的初衷，是减轻汽车制造商进入电动车市场的负担。此补贴适用于每家新电动车厂商的?0万辆产品。在实现这一产能后的一年半时间中，这一补贴将逐渐降至零。按照当前的销售速度，特斯拉的第20万辆电动车将会在2018年年中下线。如果Model 3要等?018年年底才投放市场，高售价的Signature系列将继续享受补贴至2019年。到那时，留给购买廉价的Model 3的大众市场买家的时间就已不多了。在这种情况下，售价?.5万美元的特斯拉电动车实际售价就为3.5万美元。与此同时，雪佛兰计划在2016年年底开始销售Bolt电动车，售价?万美元。截至目前，特斯拉依然坚称Model 3将会按计划在明年投产。该公司发言人布鲁克林对Model 3售价之外的任何信息拒绝发表评论。他说，“Model 3将会如期上市，所有人都会?月底掌握到该产品的更多信息。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]哈佛大学史密森天体物理中心的天文学家发现恒星形成的环境可以根据恒星的气体密度来测算，在一些星系的外围区域，恒星形成的比率非常高?天文学家对遥远星系NGC4625的十五个外界区域的一氧化碳（这是一种明亮的示踪气体）的观测结果进行了分?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，恒星形成的环境可以根据恒星的气体密度来测算，更准确地说是根据“天体表面”的气体密度进行。这一密度比常规的体积密度更易于计算，其大致被分为三类。在密度较高地区，气体主要以分子形式而存在，而不是以原子的形式存在；在这样的恒星盘面区域，恒星形成的数量与密度高度相关。该结果是推断恒星由分子物质形成的基础。在密度极高的地区，恒星形成与总物质的比值更高。在低密度地区，总气体含量和恒星形成运动的相关性却不为人知。不过，低密度地区是十分重要的：它们包括了银河系外极大的空间范围，这一范围远远大于视觉所及的星光范围。近来，有关分子气体的研究可以证明上述观点；与此同时，研究表明，紫外线的实际发光距离比视觉半径远了四倍。由于紫外线是炎热且年轻的恒星产生的，不妨假设其诞生地正是新恒星形成之地。在这些外界区域，恒星形成与气体密度的关系，和在高密度地区的关系一致吗？恒星形成的过程是否有所不同？哈佛大学史密森天体物理中心的天文学家琳?沃森和她的五位同事，正致力于解决上述问题。他们对遥远星系NGC4625的十五个外界区域的一氧化碳（这是一种明亮的示踪气体）的观测结果进行了分析。在这些区域能够观察到紫外线，但它在视觉上十分暗淡。由此，他们得出了恒星形成和气体密度之间的关系。他们发现，一般而言在这些区域进行的恒星形成运动与在星系内更加明亮区域的运动一致，这一发现消除了理论学家们的疑虑。与此同时，在一些星系的外围区域，他们也发现更高比率的恒星正在形成，这一发现与之前的发现有所不同。由于原子物质发展为分子物质需要很长的时间，且此研究中的大部分区域的年龄大约在一百万到七百万年之间，分子气体是一种天然的年龄示踪剂。科学家们认为，这些地区间的演化效应可能正在进行；他们同时也鼓励对一氧化碳观测展开更加全面深入的分析。（罗辑/编译?
[摘要]奥巴马今天公布了白宫下一财年的预算草案，预算比上年增?5%?Re/code中文?2?0日报道美国总统奥巴马今天公布了白宫下一财年的预算草案。美国政府要求增加数十亿美元资金以加强信息安全，并优化美国联邦政府的IT系统。根据白宫的公告，预算草案中用于联邦信息安全项目的资金达?90亿美元，同比增长35%。此外，白宫还提出成立“增强全国信息安全委员会”。这一委员会的成员将包括政府以外的专家，而目的是就如何改善政府和公众的信息安全提出建议。白宫同时表示，将启动一项行动，向公众普及信息安全教育，同时与谷?微博)和Facebook等公司合作，确保多步认证等技术得到应用。白宫的信息安全预算中还包括31亿美元的“IT现代化基金”。白宫表示，这笔资金将被用于优化联邦政府的IT系统。白宫将设立专门的联邦首席信息安全官，以负责这一项目。过去一年，美国政府和企业遭遇了引人注目的信息安全攻击。去年夏季，美国政府表示，联邦人事管理局遭遇黑客攻击，导致数百万公务员的个人信息泄露。包括信息安全预算在内，奥巴马对未来一个财年的预算总额?万亿美元。这一预算草案将被提交给国会审批。（李玮?
[摘要]昨天是“年三十儿”，中国农历羊年的最后一天，企业精英在做什么？
昨天是“年三十儿”，中国农历羊年的最后一天，企业精英在做什么？记者搜集了多位大佬在社交媒体发布的动态，想看看他们会以怎样的方式辞旧迎新?王石：“将金箍棒换成了划桨”昨天早上，万科董事会主席王石发布微博，“人与植物（280）猴脸兰花（Dracula simia)，在海拔2000米高的厄瓜多尔和秘鲁的森林里被植物学家发现，是种十分稀有的兰花品种，长相颇似猴脸。猴年金猴奋起，玉宇澄清！喜欢赛艇运动的将金猴的金箍棒换成了划桨。”王石微博截图一张猴脸兰花的配图，在猴年春节来临之际格外亮眼。除此之外，这条博文引人关注的还有两处：一是“金猴奋起，玉宇澄清”，另一点是赛艇运动。“金猴奋起，玉宇澄清”这一句出自毛泽东写于1961?1?7日的《七?和郭沫若同志》，借用神话小说的内容，写白骨精的生成，明确写出了对《孙悟空三打白骨精》这出戏的看法。原文如下：一从大地起风雷，便有精生白骨堆。僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。白话译文如下：自从风雷震动了大地，就有白骨堆中变成的妖精。和尚虽糊涂却可以教育，妖精是鬼怪将必然带来灾难。金猴王奋勇挥起金箍棒，澄清了天地的万里尘埃。今天我们要欢迎孙悟空这位齐天大圣，只因为妖魔重新又到来。王石引用这句诗，有网友认为是有深意。王石微博评论截图近日，鲁能在官网发布亚冠资格赛比赛海报，也引用了“金猴奋起，玉宇澄清”??日，鲁能将迎来亚冠最后一轮资格赛的比赛，对手是澳大利亚的阿德莱德，鲁能日前发布了本场比赛的海报，引用“金猴奋起，玉宇澄清”，借此表达对阵对手（阿德莱德）的决心。在“宝万之争”胶着之际，王石引用这一诗句不免让人产生联想。至于赛艇这项有些贵族气质的运动，王石已经玩了近十年?014年，王石还当选了亚洲赛艇联合会主席，任期5年。在王石获得“新任亚洲赛艇联合会主席”头衔之前，这个协会名气太小，连赛艇这项运动都很少有人关注。每年，亚赛联收着每家会员单位200美元的会费，一年总收入不?000美元。据《新闻晨报》报道，王石入主后，就把年度预算?000美元直接提到?00万美元。“这里没有万科一分钱，”面对记者吃惊的表情，王石这样回应。在“年三十儿”，王石“将金箍棒换成了划桨”，借用网友评论，“愿金箍棒变成的划浆划得虎虎生威 ，祝除夕快乐，猴年大吉”！ 任志强在美国：春节在哪都是中国味2?日，知名地产商任志强更新微博显示，他到了纽约。随后，他晒出多组照片，展现在纽约喝的中国茶、吃的番茄鸡蛋面以及见到的异国他乡的雪。从微博可以看出，和他一起的，还有潘石屹。任志强在美国秀鸡蛋?李国?微博)：在美国佛蒙特和家人朋友滑了3天雪2?日深夜，当当CEO李国庆发布微博显示，“来美国佛蒙特和家人、朋友滑?天雪；每天睡9小时，没时差！”其中，有一张疑似李国庆儿子的照片引起网友关注，表示"好像张一?。（注，张一山是《家有儿女》刘星饰演者）看到大家夸赞自己儿子帅气，相信李国庆的内心是愉悦的！ 雷军(微博)：为边远地区的孩子们众筹一堂新年课昨天下午，小米创始人雷军通过微博给大家拜年，并向大家推广美丽中国的除夕公益活动，为边远地区的孩子们众筹一堂新年课?扎克伯格：一家三口视频拜年，给女儿取了中文名Facebook创办人马?扎克伯格，于2012?月与美籍华裔普莉希拉 ?Priscilla Chan)结婚?015?2?日，他们的女儿出生，名叫马克斯（Max）。女儿的到来，似乎使得新年的意义更加重要。昨天，扎克伯格在Facebook上发布拜年视频，一家三口齐出镜。扎克伯格夫妇怀抱女儿，用中文向大家表达新年祝福。扎克伯格夫妇在视频中表示，今年能和Max一起庆祝新年非常兴奋，“昨晚是Facebook的年度春节晚会，很荣幸地，我们今年有几位从中国来的大厨，他们让Facebook的员工吃上了中国各大菜系的美食”，扎克伯格最爱的是烤鸭。另外，“为了庆祝新年，我们一家人一起吃了团圆饭”。另一个重要的意义在于，扎克伯格夫妇的女儿有了中文名字，叫陈明宇，陈是妈妈的姓，明宇是代表希望世界的未来更美好。在录制视频期间，陈明宇小朋友比较配合，没有哭闹，打哈欠、嘟嘴的表情十分可爱，尤其是配上那一身中国红的衣服。不过，在这迎新年喜庆的时刻，扎克伯格却没有像妻子和女儿一样穿上“红装”，还是常年不变的灰色T?牛仔裤。对于这个问题，扎克伯格这样解释说，“虽然大家看我每天都穿一样的T恤，但它们并不是一件，我的灰色T恤有不少?0件。”那为什么不换个造型呢？这样很容易造成不换衣服的误会啊！扎克伯格说：“我每天早上起来都有超过10亿的人在等着我服务，我不想把时间浪费在那些无意义的事情上，在生活中，我总是尽量简单一些，少做选择。?潘基文：我也是属猴的2?日晚，联合国秘书长潘基文也通过联合国官方微博拜年。巧合的是，潘基文也是属猴的，最后用中文祝大家“猴年大吉”！网友表示，突然对潘基文秘书长莫名的好感。还有好事网友不忘提醒他，要系红腰带、穿红内裤?刘强?微博)：跟员工吃年饭用果冻塑料杯喝酒事实上，今天《每日经济新闻》记者并没有找到刘强东更新的动态，之所以写到他，是因为1?0日央视播出的《开讲啦》开讲嘉宾是刘强东，这一期的话题围绕乡愁，刘强东讲述了对家乡的记忆。春节来临之际再来看这期演讲，也合时宜。节目一开始，主持人撒贝宁请刘强东吃了一个果冻，然后将就果冻杯子喝酒。原来，在京东内部，刘强东每年都会选定一个日子，与京东的仓储、配送人员一起吃年饭喝酒，其中喝酒的杯子就是用当场吃掉果冻的塑料杯。刘强东解释说，“在北京和员工一块儿过年的时候，刚开始找不到合适的杯子喝酒，于是同事们就有了这个创意。”谈及家人的部分，刘强东表示自己的父母、妹妹还住在老家县城。为什么没有接到北京一起呢？刘强东说七八年前做了最后一次努力希望他们在北京，结果不到一个月，有一天早上刘强东的父亲就偷偷回老家了，在北京没有圈子，住不习惯。从此就放弃了把父母请到北京一块儿生活的念头。对于老人家来说，他们的乡愁就一定是在那个地方。所以春节才会成为“全民回家”的节日?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这意味着无人驾驶汽车距离正式上路又更进一步?腾讯科技?2?0日消息，外媒报道称，美国监管部门近期表示，根据美国联邦法律，谷歌(微博)无人驾驶汽车可以被视为司机。这意味着无人驾驶汽车距离正式上路又更进一步。美国主管驾驶安全的监管部门上周已告知谷歌这一决定。谷歌于去年11月提交了无人驾驶汽车的设计草案，并表示这款汽车“不需要人工司机”。美国高速公路交通安全管理局（NHTSA）对此的回应是，根据谷歌对无人驾驶系统的描述，这可以被视为司机。NHTSA表示：“我们同意谷歌的观点，即无人驾驶汽车没有传统意义上的‘司机’。”过去几年，有关驾驶安全的监管规定阻碍了自动驾驶汽车的测试和推出，而谷歌和许多汽车厂商都在努力说服监管部门放松这方面的监管。例如，加州的一项规定草案要求，所有无人驾驶汽车都必须配备方向盘和有驾照的司机。尽管获得了NHTSA的支持，但谷歌无人驾驶汽车并未解决全部障碍。根据当前的监管规定，汽车必须配备脚刹。此外，传统汽车需要符合一系列标准。目前尚不清楚，谷歌设计的系统能否及如何满足这些标准。谷歌对NHTSA表示，如果让乘客去干扰无人驾驶汽车的驾驶判断，那么反而会带来危险。关于方向盘和刹车踏板的规定需要得到修订，使不配备这些元件的汽车也可以上路行驶。然而，修订这些法律至少需要多个月时间。上月，美国政府部门表示，将调整某些汽车安全规定，以支持无人驾驶汽车的发展。当时政府部门给出的时间表是未来6个月。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家研究表明，香蕉皮上的黑色斑点具有特殊用途，基于形成黑色斑点的酪氨酸酶的共性，可用于有效探测诊断人体皮肤癌?目前，科学家最新研究显示香蕉皮上黑色斑点是由于酪氨酸酶形成的，人体皮肤癌也是由于酪氨酸酶所导致的，基于这种共性可研制一种皮肤癌扫描仪。腾讯科学讯 据探索杂志报道，目前，科学家最新研究表示，成熟香蕉皮上的黑斑点可用于快速便捷地诊断人类皮肤癌，从而提高皮肤癌患者的幸存率。当香蕉成熟时，香蕉皮上将覆盖着黑色小圆点，是由于酪氨酸酶所导致的。据悉，酪氨酸酶也存在于人类皮肤，如果人体酪氨酸酶指数过高，将出现黑色素瘤，这是一种潜在的皮肤癌形式。一支科学家小组基于观测香蕉皮酪氨酸酶与人体皮肤癌的共性，研制一种癌症扫描仪，之后他们进一步提炼和测试香蕉皮，计划最终有效地检测人体皮肤组织。首先，瑞士物理和电化学分析实验室研究人员推断称，酪氨酸酶是黑色素瘤形成的可靠标记。在皮肤癌形成第一阶段，酪氨酸酶并不是非常明显；第二阶段，酪氨酸酶将变得广泛均匀分布；第三阶段，酪氨酸酶开始不均匀分布，癌细胞开始扩散至身体其它部分。这意味着较早地探测到皮肤癌，将显著提高患者幸存概率。美国癌症学会表示，如果在皮肤癌第一阶段探测到酪氨酸酶并进行及时治疗，那么患者幸存概率达?5%，但是在皮肤癌第三阶段中期探测到酪氨酸酶，患者幸存概率将下降?3%。研究小组研制一种扫描仪，并用于测试香蕉皮斑点，这些香蕉皮斑点大小与人类皮肤黑色素瘤斑点相近。研究小组负责人休伯?吉劳?Hubert Girault)说：“通过研究香蕉皮，我们能够研制一种诊断方法，未来进一步技术完善，最终用于人体活组织检查分析。”该扫描仪具?个弹性微型电极，分布结构类似于梳齿，扫描皮肤从而测量酪氨酸酶的分布和数量。研究小组称，这种扫描仪将避免使用活体组织检查等侵入式诊断。吉劳特认为，这种扫描仪未来能够摧毁肿瘤，有望实现有效检查，避免不必要的化学疗法。我们最初的实验室测试表明，该设备可用于摧毁这些癌细胞。目前，这项研究报告发表在近期出版的《应用化学杂志》上。（悠悠/编译?
[摘要]奖杯底座集成了GoPro运动相机，并可以通过互联网对颁奖典礼进行流媒体直播?TNW中文?2?0日报道在今年的格莱美奖颁奖典礼上，GoPro将帮你看到，获奖明星在台上发表讲话及走到后台时，他们的视角是什么样。今年格莱美奖的获奖者将拿到名为Grammycam的奖杯。这款奖杯的底座集成了GoPro运动相机，并可以通过互联网对颁奖典礼进行流媒体直播，因此观众将可以获得获奖明星的视角。根据《快公司》的报道，节目制作者还可以选择将这些流媒体视频集成至CBS的电视直播画面。通过来自GoPro相机的直播，观众将可以看到获奖者拿着奖杯的情形，或许也可以了解坐在前方的其他明星对颁奖结果的反应。观众还可以看到来自后台的画面。在一次充电后，每个奖杯预计可使用3小时时间。这足以记录整场格莱美颁奖典礼。第58届格莱美奖颁奖典礼将于美国东部时??5?0:00（北京时??6?:00）进行，而直播将从典礼的5小时之前开始。（李玮）点击此处查看英文原?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，哈勃太空望远镜最新拍摄到一个年轻行星状星云，它具有均衡的双极结构?如图所示，这是哈勃太空望远镜拍摄的行星状星云Hen 2-437，它具有绚丽的双极结构?<BR />腾讯太空?据科学新闻网站报道，目前，哈勃太空望远镜最新拍摄到一个年轻行星状星云 Hen 2-437，它具有非常独特的双极均衡性。行星状星云Hen 2-437也被称为LEDA 2815473，是一个年轻的双极行星状星云，它位于狐狸星座北部方向。据悉，这个行星状星云首次发现于1946年，是由天文学家Rudolph Minkowski发现的?0年之后，Hen 2-437被科学家卡尔-戈登-海因兹添加至行星状星云目录中。像这样的行星状星云形成于衰老低质量恒星进入生命末期阶段，这样的恒星膨胀成为一颗红巨星，之后抛掷外部气体外层进入太空。之后恒星缓慢地萎缩形成一颗红矮星，而释放气体缓慢地被压缩，被宇宙风向外排挤。这张行星状星云Hen 2-437照片包含哈勃太空望远镜先进巡天相?ACS)拍摄的光学和红外图像。（悠悠/编译?
[摘要]谷歌劝广告主在最终期限来临前将其Flash显示广告升级为HTML5广告?腾讯科技?2?0日，谷歌(微博)周二宣布，“谷歌显示网络”（Google Display Network）及数字营销服务DoubleClick Digital Marketing将于明年彻底摒弃Flash，改用HTML5技术。具体而言，这意味着?016??0日开始，广告主将不能再把基于Flash技术的显示广告上传到谷歌AdWords广告平台和DoubleClick Digital Marketing营销平台；从2017??日开始，广告主则将不能再在“谷歌显示网络”上或是通过DoubleClick服务投放Flash格式的显示广告。早在几年以前，Flash就已经开始逐渐淡出历史舞台。这种工具不仅会带来安全上的“噩梦”，而且还总是有新的漏洞不断浮现出来，因此市场一直都在缓慢而坚定地远离Flash插件，转投HTML5技术的怀抱。在整个市场“扼杀”Flash的进程中，谷歌一直都扮演了很重要的角色?015?月份，谷歌旗下视频服务YouTube摒弃了Flash，改用HTML5作为默认视频格式；同?月份，该公司开始将Flash广告自动转换为HTML5广告。对Flash来说，谷歌周二宣布的这则消息不啻于“致命一击”。谷歌表示，这项最新举措旨在“为更多设备的更多用户增强浏览体验”，以及鼓励广告主在上述日前以前将其Flash显示广告升级为HTML5广告。但谷歌同时指出，Flash格式的视频广告“目前而言不会受到影响”。Adobe在周一晚间宣布推出Animate CC以便取代其Flash Professional工具，正是后者令Flash变得无所不在。在去年12月份首次宣布将推出这种新工具时，该公司曾大胆宣称：“展望未来，我们鼓励内容创制者根据新的网络标准来创造内容，并将继续将重点放在为设计和开发人员提供最好的工具和服务上，从而使其能为整个网络创造出令人惊喜的内容。”无论是出于性能还是安全的理由，“Flash之死”都早就应该到来了。从某种程度上来说，Abobe?011?1月份就已经为Flash的“死亡”做好了铺陈，当时该公司宣布撤回对移动设备Flash Player播放器的支持。但尽管如此，Flash仍有可能还将在未来的几年时间里继续存在下去。（瑞雪?
[摘要]Facebook和扎克伯格立刻与安德森划清界限，称不代表公司立场?Re/code中文?2?1日报?Facebook CEO 马克 扎克伯格这两天被公司的资深董事会成员马克 安德森气炸了。周二晚上，安德森一如既往地在Twitter上灌哲学鸡汤，只是这些居然发了一条内容，将Facebook在印度提供的Free Basics服务与殖民主义相比，并且暗示印度禁止该服务是“通过抵抗Facebook的‘帮助’来抵抗这项服务将对印度人造成的经济侵害”。作?008年就加入Facebook董事会的资深董事，安德森此时发的这条Twitter内容是极为不合时宜的，不少人立刻要求安德森收回此言，他也随即将其删除（原文内容见下文），并且以及惯有的“刷屏”模式连连道歉。即使这样，Facebook和扎克伯格还是立刻与安德森的言论划清界限。在Facebook公司发言人表示公司“强烈反对”安德森的评论之后，周三下午，扎克伯格更是亲自发文章，写道：“我觉得这些评价非常令人失望，它完全不代表Facebook或者我的立场和想法”。扎克伯格还说：“Facebook致力于将人们连接在一起，给他们为塑造一个更好的未来发声的机会。但是，要想塑造未来，我们首先需要了解过去。”为了在印度推广Free Basics项目，扎克伯格花了很多的时间和心血，这是他非常看重的一个项目，他为此不仅公开访问印度?还在2015年在Facebook总部接待了印度总理纳伦德拉 莫迪Free Basics 这个项目，是为那些原本无条件的上网的人群免费提供包括Facebook的一系列互联网服务，但它并不是完全连接互联网，不少监管方和批评者因此认为其违反了网络中立原则，这也是这项服务目前在印度被禁止的原因。安德森的评论最让扎克伯格恼火的地方在于，反对Free Basics的人认为Facebook的免费互联网计划会因为推广那些现有的、发展成熟的网络服务而阻碍印度本身的创新能力，阻碍印度本土的互联网服务发展壮大的机会，他们认为，接纳Free Basics无疑等于是给一个美国企?Facebook)决定印度市场谁赢谁输的权力。这是安德森的那条引发众怒的Twitter评论原文?木语)【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]机器蟑螂CRAM的设计灵感来自于蟑螂独特的行走方式和“打不死”的顽强生命力?腾讯科技?看到一只蟑螂跑过来你可以会吓破了胆，但如果这只蟑螂是来救你的呢？加州大学伯克利分校的研究人员就制作了这样的一只“蟑螂”。这只“蟑螂”被称为CRAM（compressible robot with articulated mechanisms，具有铰接装置可压缩机器人），是一个长得像蟑螂的机器人原型。CRAM的外骨骼带有可活动的关节，外壳是软质的，所以CRAM可以改变形状，通过狭小的缝隙。研究人员认为CRAM可能会成为非常高效的搜救机器人。CRAM的研发得到了美国陆军的资金支持。参与CRAM研发的科学家Kaushik Jayaram和Robert Full称，蟑螂独特的行走方式和“打不死”的顽强生命力给了他们灵感，设计出一个可以穿过瓦砾和狭小空间的机器人。然而，Jayaram和Full首先需要让这些灵感具体化。他们进行一系列实验，测试美洲大蠊对不对的环境会做出何种反应。他们设计了三种设备，以观察蟑螂如何“穿过缝隙”、“在狭小空间爬行”以及在爬行中如何“对动态压迫力”做出反应。测试蟑螂如何穿过缝隙的设备水平放置，测试结果显示，蟑螂可以迅速穿过窄?毫米的空间。测试蟑螂如何在狭小空间爬行的设备垂直放置，测试结果显示，蟑螂可以在狭窄到只?毫米宽的空间往上爬行。科学家还在蟑螂通过时往其身上施加压力，已测试其外骨骼。他们发现，蟑螂在受到高于其体重300倍的压力时仍能迅速穿过缝隙，在受到高于体?00倍的压力之后仍毫发无损。这些测试引发了研究人员对一个几乎未经探索的行走方式的兴趣。研究人员将这种行走方式称为“身体摩擦多腿爬行”。蟑螂在遇到中等程度摩擦力时行走速度最快。顶部遇到的摩擦太大会让蟑螂慢下来，地面摩擦太大也一样。在狭窄的垂直空间里，蟑螂全部六条腿完全张开到两边仍能快速爬行。Jayaram和Full将这些实验摄录了下来，然后慢速播放，以观察蟑螂在行走时身体发生了哪些变化。观察的结果帮助他们设计出了CRAM。CRAM只有巴掌那么大，用纸板和聚酯做成。蟑螂仿生搜救机器人并非他们的原创?014年，北卡罗来纳州立大学的研究人员想出办法给活的蟑螂安装上了微型麦克风和摄像头，以帮助搜救队在灾后更迅速地找到被困人员。去年，加州伯克利分校的另外一支研究团队设计出一个跟CRAM十分相似、名为“VelociRoACH”的机器人。CRAM仍然处于原型阶段，到目前为止研究人员只是在实验室对CRAM进行了测试。Full称他们接下来要确定哪种材料最适合用来制造CRAM。研究人员的最终目标是让CRAM不仅仅会爬行，还要让它能够转身、跳和攀爬。（翼飞）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]微软总计已与74家OEM厂商达成了合作关系，包括?、LG、三星等?BI中文?2?1日报道微软已经与70多家智能手机厂商签约，将其服务预装至这些厂商的产品。这一数字高于去年5月公布的20家。微软智能手机厂商关系负责人尼克 帕克（Nick Parker）在官方博客中表示，微软“正努力赢得合作伙伴和用户的信任”。目前，微软总计?4家OEM厂商达成了合作关系。微软的合作伙伴包括?、LG、三星和索尼。在这些厂商的设备上，微软将预装Word、Excel、PowerPoint、Outlook、OneNote、OneDriver和Skype等软件。最终，微软最重要的产品将被预装至数百万部新手机。对微软来说，此举意义重大。这意味着Windows Phone是否成功影响将不会太大。此外，这也符合微软CEO萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）关于未来发展的目标。纳德拉此前对BuzzFeed表示，如果其他厂商支持微软的服务，那么微软自主硬件的销售将无关紧要。他表示：“如果你认为这是一个关系网，那么这些设备就是节点。某些时候，用户将会使用全部这些设备，某些时候他们只会使用我们的一两款设备，以及某些其他平台。”Windows Phone在生命周期中的设备出货量只有1.1亿部，而苹果iOS和谷?微博)Android系统的设备出货量总计达到45亿部。推广自主硬件产品是微软吸引用户使用其服务的最简单方式。苹果地图正是凭借这样的优势超过了谷歌地图。帕克在博客中表示，将Office捆绑至智能手机“是我们更广泛服务战略的基石，将把微软的一系列服务带给每种设备的每一用户。”他指出，通过给合作伙伴带来新的创收机会，微软正在“鼓励合作伙伴”。他没有透露更进一步的信息。对微软而言，给予智能手机厂商的激励并不是一笔大价钱。微软近期宣布，在截?月的?个月中，iOS和Android设备上Office的用户达到约3.4亿，此外还有9亿用户使用Skype。目前，微软对Office 365的用户定期收取服务费，价格为每年90美元。微软也在免费提供Windows 10系统，而不再要求用户付费购买授权。这一战略与微软以往的做法截然不同。分析师对于这一全新的微软表示欢迎。在微软财报发布后，太平洋皇冠证券发布研报称，微软股票是“不确定的市场中的安全港”。高盛则重申，微软复兴计划的执行很成功。（李玮?
[摘要]史无前例的互联网改造浪潮中，城市快速向前，农村却像在半推半就中缓慢前移?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/木木三酱 微信公众号：B?2楼春节回老家，从被O2O、各种App改造过的「互联网化生活」中撤离，我立刻进入了一种完全不一样的生活状态。五线城市的滴滴黑车司机遇到的第一个人，我称他为「五线城市的滴滴司机」。这座以食品知名的中部城市，应该还无法进入一二三四线城市的名单，因此我姑且将之列入「五线城市」。从地处郊外的高铁站走出来，一头钻进了漫天大雪里。因为没有直达家里的公交车，所以，我打到了一辆黑车。说他是黑车，因为他有着「黑车」的所有特征：蹲守车站出口，事先谈妥价格（这个价格变动极大，且跟天气状况呈正相关），尽量坐满乘客才发车。上车后我才发现，这个司机竟然正在使用「滴滴出行」的App接单。滴滴出行这一年风头正劲，和美国的出行叫车软件Uber激战正酣，没想到已经把业务铺到了这里。我打开Uber，确认了Uber的服务还未杀进这座城市。这样看来，这位司机就兼具「黑车司机」和「滴滴司机」的双重身份。他丝毫不避讳「黑车司机」的身份。「在中国，黑车永远会存在，习主席要是把黑车砍掉，全国的交通都要瘫痪。」他异常健谈，有着老百姓中常见的「为国家领导人担忧」的说话风格。跟他聊起来滴滴，他说，「无论你想去哪里，就算把目的地设为北京也没问题，反正接单后就按照软件的计费，到地方结束就可以。」虽然言语风格夸张，但说明他作为滴滴司机有着自己对这个工具的独特理解。据我所知，设定目的地和实际抵达目的地不同的做法是违规的。因为我不止一次地在杭州遇到这种情况，当乘客设定的目的地和实际去的地方相差太远时，司机都会有所犹豫，因为担心被系统识别为作弊而被封号。或许，滴滴在偏远地区的运营政策会考虑到当地的情况而有所放宽规则。有意思的一点是，这辆车的前窗上放了块「新闻采访」的 牌子。「这样有好处，好多地方交警就不敢敲诈你。」这位司机大哥笑着对我说，精明的眼睛里写满了「你懂的」。我的老家，就在那个屯生活在互联网无孔不入的城市，会有一种生活彻底被互联网化的幻觉。早中晚三餐都可以用外卖App解决，会根据谁家烧钱多、提供更多的优惠来选择是使用口碑外卖还是饿了么；出门买菜、打车都不再掏钱包，支付宝和微信支付在打一场取代钱包的争夺战…然而，回到农村老家，这种互联网化的生活方式就受到「重创」。第一个问题就是手机信号太差。中国移?微博)、中国联?微博)、中国电?微博)三家国有运营商在过去几年进展迅速，?G?G，从3G?G，网速越来越快。然而，在广大的农村地区，信号基站的数量并不能够满足需求，往往一个基站要对周边零落分布的十几个村庄负责。在老家时，一旦进屋，我的联通卡信号经常性处于两格的状态，能打电话就不错了，更别提3G?G。第二个问题是宽带并未普及。互联网的风吹到农村地区，明显风速下降，网速亦然。农村的人口密度远低于城市，因此铺设线路的成本较高，大城市早已实现的「光纤入户」在农村地区明显难度上升。此外，在城市中，网络可能已经算作正常生活的基础建设，在农村却没有这么强烈的需求。成本高+需求低，这两个因素相互叠加，宽带普及率不高就成为必然结果。镇上联通营业厅的工作人员告诉我，线路铺设成本比较高，因此宽带运营商在农村地区选择的策略是：按照需求量开放有限的端口。如果凑巧村里的网络端口用完，想开通宽带业务还要等上不少时间。和村里的大人对网络的依赖不一样，小孩子是对网络有强烈需求的一代。他们的成长，伴随着智能手机的快速爆发。智能手机操作系统，QQ、微信，以及各种各样的手机游戏，在老一辈人的眼中有相当高学习门槛，但小孩子却似乎有天然的优势。宽带普及率不高，但智能手机的普及率却相当高。我经常能看到几个村里少年，长时间站在我家门前的地方玩手机。我正好奇为啥躲在那里，被我妈解答了疑惑：「那是在蹭前边那户人家的无线网。」他们使用的，是一款叫做「WIFI万能钥匙」的App。这家估值超10亿美金的独角兽公司，曾宣称月活跃用户达到?.6亿。使用这款App，用户可以上传自己知道的热点密码，也可以下载别人上传的热点密码，从而直接接入。在城市里，免费热点遍布了咖啡馆、商场，在宽带有限的农村地区，使用这种工具以「破解」的方式蹭邻居的无线网，应该给这款App带来了不少用户。身处这场史无前例的互联网改造浪潮中，我能感受到的是，城市快速向前，农村却像在半推半中缓慢前移。依然跑黑车的滴滴司机，风雨无阻地别人家屋后蹭网玩手机的少年，都是这个巨大图景的典型缩影。尽管淘宝广告开始在农村搞刷墙广告，快递公司开始在乡镇设代理点，农村的互联网进程还只是正在基础建设上蹒跚前行罢了?
[摘要]不管是文字还是电子邮箱地址等信息，都可以通过语音指令轻松输入?BI中文?2?0日报道苹果发布了Apple TV机顶盒的iOS 9.2 beta 3系统，增加了对语音输入的支持，让这款设备变得更容易使用了。以前，在电视机上输入文字是很困难的，因为用户输入文字时必须通过遥控器选取每一个字符。但是现在，这项繁琐的工作可以交给Siri来完成了，不管是文字、名字还是电子邮箱地址等详细信息，都可以通过语音指令轻松输入。苹果以前就已经给Apple TV增加了对iPhone应用Remote的支持，现在新增对Siri的支持则让Apple TV变得比以前更容易使用了。苹果去年发布了最新款Apple TV，与前一代产品相比增加了新的遥控器、触摸屏和对应用的专注。通过对Apple TV版App Store的分析表明，Apple TV支持的大多数应用都是游戏类应用，这些应用的售价通常只有1?美元。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]由日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）主导的ASTRO-H天文观测卫星预计??2日发射升空，该项目也得到了美国宇航局、欧洲航天局（ESA）等机构参与?深空X射线的研究最佳方法是使用轨道望远镜，因为陆基望远镜探测X射线时会受到来自地球大气层的干扰
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，ASTRO-H项目由日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）主导，属于一种X射线天文台，旨在搜集了大量关于黑洞周围时空扭曲、星系团等天体数据。ASTRO-H天文观测卫星预计??2日发射升空，该项目也得到了美国宇航局、欧洲航天局（ESA）等机构参与。耶鲁大学天文学和物理学高级研究员安德鲁认为，这是大型的X射线天文台，我们现在要弄清楚星系团和超新星遗迹等相关的新信息。深空观测对象其实有很多，比如黑洞、中子星和星系团等，它们都具备发射X射线和可见光的特点，而X射线的波长要比可见光短数千倍以上。深空X射线的研究最佳方法是使用轨道望远镜，因为陆基望远镜探测X射线时会受到来自地球大气层的干扰。日本科学家认为ASTRO-H天文观测卫星部署在赤道附近的轨道上，运行期为三年。设备报告四台大型望远镜，即软X射线光谱仪（SXS）、软X射线成像系统（SXI）、硬X射线成像系统（HXI）以及软伽玛射线检测器（SGD）。耶鲁大学物理学和天文学教授梅格厄里认为ASTRO-H天文观测卫星比之前的技术得到了提升，拥有更好的能量分辨率，尤其可以探测深空天体被致密气体包围的现象。软X射线光谱仪的研制团队得到了美国宇航局戈达德太空飞行中心前科学家的支持，该小组致力于研制软X射线光谱仪长?0年之久，能够为现代天文观测卫星提供最先进的软X射线测量。ASTRO-H的主要研究者来自JAXA和东京大学，美国航空航天局戈达德太空飞行中心也参与该计划。ASTRO-H也是日本JAXA第八颗致力于天文学和天体物理学的观测卫星。（罗辑/编译?
[摘要]提高针对美国公司的税收标准，可帮助本土公司获得更大的竞争优势?腾讯科技?据国外媒体报道，俄罗斯政府的新任互联网顾问在接受媒体采访时表示，他想要强迫苹果和谷歌(微博)缴纳更多赋税。戈尔曼 克里门科（German Klimenko）想提高针对美国公司的税收标准，帮助俄罗斯公司比如Yandex和Mail.ru获得更大竞争优势。克里门科已经在议会找到了一位盟友即安德?卢戈沃伊（Andrey Lugovoi）。英国的一名法官曾?006年指控卢戈沃伊和另一位前克格勃官员谋杀了克里姆林宫的著名批评者、前间谍亚历山大 利特维年科（Alexander Litvinenko）。卢戈沃伊想将苹果App Store和iTunes商店的营业税税率提高?8%，尽管这项赋税并不是由苹果支付，而是由用户们支付的。欧盟诸国已经对App Store和iTunes商店实行?8%的营业税税率。克里门科认为谷歌已经对俄罗斯国家安全构成了潜在威胁，因为谷歌可以跟踪一切并且拒绝与俄罗斯执法机关合作。他还说，他希望俄罗斯政府弃用微软Windows系统，换用基于Linux的开源操作系统。据悉，克里门科似乎并不反对俄罗斯政府使用苹果的产品。（林靖东）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]自去?月宣布收购阿朗以来，诺基亚股价已下滑?0%?腾讯科技?2?1日，诺基亚今日在发布新季度财报时提醒投资者，今年中国移动(微博)网络的建设将放缓，这可能影响到公司业绩。此外，诺基亚还宣布，直?月份才能公布与阿尔卡?朗讯(以下简称“阿朗?合并后的全年业绩预期。诺基亚去年4月宣布，将以156亿欧元的价格收购阿朗。今??4日，两家公司正式合并。分析人士称，收购阿朗有助于诺基亚更好地与爱立信和华为等对手展开竞争，尤其是在该市场增速放缓之际。诺基亚CEO拉吉?苏立(Rajeev Suri)今日表示，预计公司今年在北美、印度、中东和非洲市场的业务将继续增长，但在业务发展迅速的中国市场将出现降温。苏立说：“我们预计，今年部分市场的业务将出现萎靡，主要因为中国和其他一些国家的4G网络建设放缓。尤其是第一季度，我们正面临着严峻的挑战，因为宏观经济仍存在不确定性，客户开始评估其开销计划。”今年盘前交易中，诺基亚股价下滑一?.5%。自去年4月宣布收购阿朗以来，诺基亚股价已下滑?0%。投资公司Inderes Equity Research分析师迈克尔 拉塔?Mikael Rautanen)称：“诺基亚并未给出今年的业绩预期，只是称网络设备市场的需求看起来很低迷，这有点像是在雾中前行。”基?015年营收，诺基亚和阿尔卡特-朗讯合并后的新公司将成为全球最大的移动网络供应商。但经过成本削减、删除重叠业务之后，诺基亚可能让位于爱立信屈居第二?015财年第四季度，诺基亚营收?6.1亿欧?约合40.8亿美?，同比下?%，低于分析师预期?7.2亿欧元。但网络部门的运营利润率达到?4.6%，高于上年同期的14%，以及分析师预期?3.8%。另外，阿朗第四季度营收?1.6亿美元，同比增长13%。在亚洲和北美市场，阿朗的表现十分出色。据分析师预计，?018年底，这笔交易将为诺基亚带来9亿欧元的成本协同效应。投资公司Bernstein分析师认为，诺基亚管理层有能力实现这一协同效应。去年，诺基亚股票年息为每股0.16欧元，并将发放每?.10欧元的特别股息，而分析师的平均预期是每股0.19欧元?谭燃)推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]手机行业的竞争从初阶价格战，过渡到现在的营销战，关于品牌的较量才刚开始? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/腾飞 微信公众号：极地特工不知道什么时候开始，春节联欢晚会成为了国内企业“亮肌肉”的舞台，而在今年的投标席位中，不乏国内手机领域的巨头?9?0分的《新闻联播》结束之后，各种广告就已经不间断的出现了。不过能够挤进倒数前十分钟的才是真土豪，这些在去年 11 月被拍卖的广告位以乐视的7000万人民币30秒广告为最高价，而美的、魅族手机和古井??所获得倒数?位的广告位虽然没有公布最终定价，外界传言也是超过亿元。除了这些，支付宝?60搜索、Wi-Fi 万能钥匙、国?微博)、苏宁易购等互联网企业也都悉数登场了。乐视广告乐视方面的广告虽然在手机方面没有费太多口舌，但是那辆炫酷的FFZERO1概念车也是勾人眼球。魅族手机广告魅族此次推出的广告，是央视春晚甚至国内电视荧幕上首支具有弹幕元素的广告，这也是其最大的亮点所在。同时，在其他卫视方面，手机厂商广告的投放也成为今年的大户，比如OPPO、vivo、TCL等品牌都有露出。对于手机行业来说，这原本是桩“喜事”。从一定程度来说，春节联欢晚会的黄金时段广告位置依然是企业营销的“最佳秀场”之一，而科技企业的扎堆，更是反映出了市场焦点的变化。事实上，进入去年下半年以来，国产手机为了“博取”消费者眼球可谓是是使出了浑身解数。从骂友商到撕逼、从情怀到盲筹、从99张自拍到国产机不配上飞机，无一不槽点满满。业内人士认为，当硬件配置日趋相同时，手机厂商除了“低价牌”之外，就只能靠营销来吸引关注。当手机配置不在抢眼的时候，我们就开始说“向往”讲“情怀”。原本体验为王的手机产品如今重点都放在了营销上，一方面是因为国内手机市场的争夺已经白热化，高端市场被苹果三星牢牢把持，中低端市场格局基本定型，大家只能靠营销获得眼球。TrendForce2015年中国手机销量数据而另一方面，每家国产手机品牌的市占率依然很低，即便是华为小米这些一线品牌也很难贸然向高端市场进击。当市场竞争加剧，新市场开拓不成功的时候，就只有拼营销抢别人地盘了。今年央视及各卫视春晚“机情”气氛浓厚，历史上还从未有如此多的手机厂商同时登上春晚舞台。手机行业的竞争从初阶的价格战，过渡到现在的营销战，关于品牌的较量才刚刚开始。只是砸了这么多钱上春晚，值得?
[摘要]如果能访问苹果的内网，那么黑客将获得大量有价值的数据? BI中文?2?0日报?苹果爱尔兰的一些员工表示，黑客向苹果员工提供数千欧元，试图获得他们的内网登录信息?一名员工透露，有许多黑客试图获得苹果的内部信息。他表示：“你会很惊讶地发现，有那么多人正联系我们，而且是随机的苹果员工。你收到的邮件显示，他们可以向你支付数千欧元，以获得你登录内网的密码。明天我就可以以2万欧元（约合2.3万美元）的价格卖掉我的登录账号信息，有人正试图这样做。?另一名苹果前员工也确认，黑客曾联系苹果员工，表示愿意出钱购买他们在内网的登录方式或公司内部信息。他表示：“他们会关注刚刚担任初级管理职位的员工。这些员工既不会拼命维护公司，也没有在公司工作了很长时间。”他同时表示，苹果启动了一项名为“Grow Your Own”的计划，应对这样的问题?消息人士并不清楚，黑客这样做有何目的。不过，如果能访问苹果的内网，那么黑客将获得大量有价值的数据，而这些数据可能被用于犯罪。黑客可能会瞄准单个用户账号，也有可能关注知识产权或企业战略数据。消息人士表示，苹果对于信息安全“非常非常谨慎”，而在无授权的情况下，任何人想进入苹果的办公室都非常困难?在爱尔兰，甚至某些远程办公的员工在进入位于科克的苹果办公室时都很困难。在当地，苹果有数千名员工。消息人士透露：“你只有佩戴带有特殊编码的工卡才能进入大楼。”（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Model X的毛利率约是25%，Model S?0%?腾讯科技?北京时间2?1日，特斯拉汽车今天公布了2015财年第四季度及全年财报。报告显示，特斯拉汽车第四季度营收为12.14亿美元，高于去年同期?.57亿美元；净亏损?.21亿美元，与去年同期的净亏损1.08亿美元相比有所扩大。特斯拉第四季度调整后每股亏损和营收均逊于分析师此前预期，但由于其同时宣布今年的全球电动车交付量将增长78%，这一直担心特斯拉产能无法跟上市场需求的公司股东感到振奋，其盘后股价仍大幅上涨?%。财报发布后，特斯拉首席执行官伊?马斯克（Elon R. Musk）、首席财务官杰森 惠勒（Jason Wheeler）、首席技术官杰弗?特劳贝尔（Jeffrey B. Straubel）等高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：摩根士丹利分析师：微处理器领域的传奇人物吉姆 凯勒(Jim Keller，前AMD总架构师)是不是已经加盟特斯拉，领导特斯拉Autopilot的硬件工程团队？如果他加盟，是不是意味着特斯拉打算自己研发微处理器？马斯克：我想大家基本上都知道吉姆 凯勒已经加盟了特斯拉，我们这次有很多优秀人才同时加入了公司，吉姆就是其中的代表，这些人里有些人被媒体关注，有些没有，但是总体这批人才对于特斯拉的意义很大。对于你第二个问题，我们不评价。摩根士丹利分析师：关于你们赞助的活动，我很奇怪基本没有看到杂志上有关于特斯拉的系统的独立的试驾报告，这是为什么？是因为你们之前生产的Model X车有问题你们不希望向杂志开放吗？我们什么时候可以在媒体上看到特斯拉Model X的试驾报告？马斯克：我们没向媒体提供试驾，我们的考虑是，现在公司需要做的是提升产能，所以没必要在产能还没能提升的时候就通过媒体推广提升需求。所以，我们实际上一直在不鼓励、甚至在一定程度上压制需求，今年，随着我们将车辆运送到零售店里，这方面可能会有所改变，虽然店里不会有Model X，不会有试驾，但是接下来几个月你应该可以看到杂志上看到一些试驾评论和报告，目前我们从用户那里获得的反馈都是很积极的。美国银?美林分析师：马斯克，你说认为Model X是世界上迄今为止最好的车，这也就是说它比Model S要好……马斯克：可能我不够客观，很明显。美国银?美林分析师：不过Model X是你们最新的车，所以这么说也不为过。但是，从产能提升、向消费者开放购买的角度来看，Model S的卖点将是什么？你们可以将Model X的占比超?0%吗？相比Model S，为什么不卖更多的Model X？还是说你们做不到？马斯克：我觉得这要看车主的喜好，我个人更喜欢驾驶Model S，因为我们更喜欢小型的低位的车，实际上Model S的加速表现要比Model X?0%, 所以要看车主们的倾向。如果你喜欢高座位，大空间和更多的功能、更大的视野，肯定应该选Model X，很多人喜欢SUV。美国银?美林分析师：但是，如果从产品升级的角度来看，你们如何制造障碍促使现有的Model S用户升级成Model X，这毕竟是现在企业都需要考虑的问题？马斯克：我们没打算制造障碍，而是打算不遗余力将产品做得更好，比如Model S，现在每个星期能够有20个改进的地方，大多数都是一些很小的改变，大多数人甚至都不会注意到，但是这是一个持续和积累的过程。所以，每次有人问我们，我们应该什么时候入手Model S，今年是Model S之年吗这样的问题，我都会说，我们没有什么Model S之年，我们的产品是在持续提升的，如果你想等它变得更好的时候再买，那你就会永远等下去。分析师：长期来看，随着你们将Gigafactory的一部分原材料外包，?020年你们预计公司电池每千瓦时的成本会是多少？马斯克：这是个敏感的数据。可以透露的是，这个数字将比很多人预期的要低，现在大多数人都在高估这个数据。分析师：我记得上次你说过，如果最终这个成本不低于100美元，你会很失望。马斯克：是的，长期来看不低?00美元的话我会失望。德意志银行分析师：你们刚才说Model S好还是Model X好要看车主更喜欢小型轿车还是SUV，那么如果你们推出了Model 3，Model S的需求会不会受到影响？还是说你们已经有了避免产品互相竞争的计划，这两个车型会卖给不同类型的车主？马斯克：我觉得这是不同的细分市场，比如宝?系列?系列还有6系列，他们的市场就与Model 3不一样。你应该这么看，Model 3实际上是与宝?系列或者奥迪A4的市场在竞争，Model 3将是非常优秀的车型。惠勒：我举个例子，之前我们推出Model X的时候很多人也担心它会不会影响Model S的需求，实际上我们看到的情况正好相反，Model X的推出显著扩大了消费者对于特斯拉品牌的认知和兴趣，反而提升了Model S的需求。德意志银行分析师：财务方面，你们想要为Model X保留25%的毛利润空间的话，面临的挑战有多大？今年预计公司整体的毛利润率水平会是多少？随着Model X的产量提升，是否还能保持25%以上的毛利润率？惠勒：这么说吧，今年年底，预计Model X的毛利润率大约是25%，Model S的毛利润率是30%，整体的毛利润率你自己算吧。维持Model X的毛利润率到25%确实有挑战性，但是我们已经有了Model S积累的好几年的经验，学到的很多东西都可以应用到Model X方面，所以我们觉得Model X的毛利润率是可以做到25%的。马斯克：长期的话，我们预计Model S和Model X混合后的毛利润率能达?0%左右，实际上两者的毛利润率各自都将达到30%左右，这是我们长期的目标，现在的话因为Model X还在推出的早期，所以数字低一些。（木语?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]泄密文件显示，亚马逊有意与联邦快递和UPS展开直接竞争?BI中文?2?0日报道据彭博社记者斯宾塞 索泊?Spencer Soper)获得的泄密文件显示，电商巨头亚马逊致力打造的全球性运输和物流业务的规模大大超乎众人的想象。彭博社周二发现了一些亚马逊在2013年的内部文件，这些文件显示亚马逊计划建立全球配送网络，其规模之大可以与联邦快?FedEx)和UPS展开直接竞争。报道称，亚马逊内部将这一项目称之为“龙船?Dragon Boat),其有意最早在今年推出名为“亚马逊全球供应链?Global Supply Chain by Amazon)的新业务。文件将“龙船”项目描述为一项“革命性的系统，其将使得整个国际供应链实现自动化，并可以解决与文件处理和货运预订相关的大多数遗留下来的浪费问题。”彭博社的报道称：“销售方将不再向DHL、UPS或Fedex下订单，他们可以直接与亚马逊合作。”近期已有大量报道表明亚马逊有意扩张自己的物流业务。有报道称，亚马逊已经购买了大量的货运拖车、货轮以及货运飞机。在最新的10-K文件中，亚马逊首次将自己描述为一个“交通服务提供商”。在最近一次营收电话会议上，亚马逊首席财务官布莱?奥萨维斯?Brian Olsavsky)似乎在淡化该公司全力发展物流业务的传言。奥萨维斯基表示，加强这一方面业务的目的在于对现有合作方进行补充，而不是取代他们。不过，一些分析师似乎不相信奥萨维斯基的说辞。券商Baird Capital的分析师科林 塞巴斯蒂?Colin Sebastian)认为，亚马逊正在加紧打造其自主的物流部门，此举将有助于其全面控制订单履行流程，并绕过现有的配送合作方，例如UPS和FedEx。塞巴斯蒂安在近期的一份研报中表示：“亚马逊可能是唯一具有接单和配送先进体系的公司，其将之规模化，足以与现有的配送服务?UPS和FedEx)展开有效的竞争。”（李路）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]多西称，2016年肯定是不断扩大公司管理团队的一年?腾讯科技?北京时间2?1日，Twitter今天公布了截?2?1日的2015财年第四季度及全年财报。报告显示，Twitter第四季度营收?.10亿美元，比去年同期的4.79亿美元增?8%，不计入汇率变动的影响为同比增长53%；净亏损?000万美元，与去年同期的净亏损1.25亿美元相比有所收窄。Twitter第四季度业绩?015财年业绩展望均超出分析师预期，推动其盘后股价大幅上涨?%。财报发布后，Twitter 董事会执行主席奥米德 科尔德斯塔尼(Omid Kordestani)、首席执行官杰克 多西(Jack Dorsey)、首席运营官亚当 贝恩(Adam Bain)、首席财务高安东?诺托(Anthony Noto)等高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：Canaccord分析师：你们提到了要重新开始提升月活跃用户数的增长，那么现在各个渠道的转化率如何？第二，关于Periscope，看起来这款产品有很大的潜力，但是你们要做好提升用户活跃度和用户的覆盖的广泛性，这两方面你们有什么计划？诺托：一月份公司月活跃用户数的增长主要有三大部分，一是新的用户，而是一些原本的用户还是重新活跃，三是新用户的留存率也继续有所提升，所以我们对现在的情况很满意。第一季度通常是我们的旺季，拥有更多的提升自然增长的机会，第一季度有很多适合Twitter用来提升用户数的活动和事件，我们正在利用这些机会，对于现在的进展也很满意。多西：Periscope方面，我们现在正在在技术方面加大投入，整个团队正在围绕视频技术扩大规模。我们最近推出了一项新功能，任何人都可以通过Twitter信息流观看Periscope流媒体直播内容。所以任何人都可以打开手机进行直播，任何人都可以通过Twitter观看这些内容。所以，我们的内容分发平台和战略在不断展开，我们会继续提升规模和体验。德意志银行分析师：你们在致股东的一封信中提到，最近公司推出的对Timeline提升的算法提升了Twitter整体的使用度，可否介绍一下这方面的详细情况？你们预计Twitter整体的使用度和活跃度或继续提升吗？多西：我们看到今天新推出的Timeline升级已经带来了很好的增长，对此我们很兴奋，因为它确实非常显著地提升了用户体验。如果你现在打开Twitter应用，可以看到你关注的人发的所有的最好的内容，你只要去刷新一下就可以看见了，我们已经看到人们发内容和转发内容的数量有所提升，而且是非常显著的提升，这也说明我们确实需要不停改善公司核心的Timeline产品?野村证券分析师：在外界看来，现在Twitter的管理层不断变化很不稳定，可否介绍一下你们对管理层进行重组的原因是什么？你们觉得最近的管理层调整之后以后是不是就会达到稳定？另外，关于Twitter 5.0的数据，你们最近几个季度都没有公布过运营数据，但是通过现场活动发展和转化用户一项是Twitter的强项，以超级碗来说，今年这期间的微博数量相比去年有所下降，可否介绍一下与用户活跃度相关的运营数据?你们还在股东公开信里提到广告量同比和环比都有所提升，那么，这对用户活跃度有影响吗？多西：管理团队方面，对Twitter来说?016年肯定是不断扩大管理团队的一年，我的主要重心是招聘，招聘更多的管理人员，我们现在有了新的董事会执行主席和新的首席营销官，通过对管理层的重组，我们思考了很多，希望找到可以加强公司优势领域的机会。市场营销很明显是其中的一个领域，与商业化相关的产品、工程和设计是另一个重要领域，但是另外一个变化比较大的领域是消费者产品、工程和设计另外，我们现在把这些都交给了首席技术官亚当 麦辛?Adam Messinger)，亚当是一个真正的技术至上者，他对于公司的情况了若指掌，他最重要的任务是确保我们能够在三大团队之间通力合作，帮助公司作为一个整体更快地增长。现在我们在直播相关的领域，在这个领域我们会更快速更敏捷，因为非常急迫，所以这个领域我们也会继续扩大团队，一大重心就是扩大产品的管理团队，以及扩大产品经理团队、工程师和技术管理团队。现在的管理结构对于公司来说是新的，整合了不同团队和组织，整体上我觉得这是非常有益的。诺托：用户活跃度方面，我们很多运营数据都有多提升，我们比较关注的日活跃用户方面，第四季度，日活跃与第三季度相比基本持平，今年第一季度来看也基本保持稳定。用户使用时长方面，同比来看有所提升，不管是总体的用户时长还是平均每用户使用时长都是如此。另外，我们的搜索量同比增长了两位数。总体来看比较重要的数据都是在上升的。广告量方面，从今年开始公司的广告量在显著提升，主要是由于国际市场的广告量在提升，美国国内的广告量也有较少提升，我们提升广告量主要是需求提升，2015年，我们的广告主数量和平均每广告主投放量都有所提升。最近一个季度，公司的广告主数量达到?3万，同比提升?0%，对于我们这样的规模来看这个增长率是非常高的，而且这个数据现在还在增长，我觉得我们可以通过提升广告量来达到公司的增长预期。分析师：你?015年在市场营销方面取得了不小的进展，那?016年这方面会继续加快吗?多西：我们对于公司在市场营销方面的努力为第四季度带来的业绩提升非常满意，更重要的是，我们学到的东西会应用?016年，我们很高兴请来莱斯利(Leslie)做首席营销官，希望她可以将从美国运?American Express)积累的经验带到公司和团队中来。我们在第四季度学到了两项重要经验，第四季度我们第一次采用了整合营销的模式，既投放了电视广告也展开了基于效果的广告营销，电视广告拥有更长久的影响，我们清晰的传达了信息，就是哪些时刻是用户应该到Twitter上来的。在效果广告方面，第四季度有了很好的效果，可以透露的是，用户获取成本和使用户重新活跃的成本都远低于用户可以为我们创造的终身价值。实际上，通过市场营销获得的月活跃用户的留存率超过了我们的自然获取的月活跃用户的数据。我们会继续在公司战略方面加入市场营销，在继续简化产品的同时，我们会继续向市场传递Twitter的价值，而营销就是承担这样的角色?016年，我们会继续针对公司面临的机会加大投入。分析师?016年有两大公共事件，一是奥运会，而是美国大选，你们对这两大事件有何打算？可否分享一些在合作和战略方面的计划？贝恩：我们不具体量化奥运会和美国大选能给Twitter带来多大的机会，但是我们对这两大事件 非常激动，不管是从内容还是商业化的角度都是如此。内容方面，我们现在在视频领域拥有大量的用户和互动，这些都能转化成广告主的机会。这是上届奥运会和大选的时候没有的机会，我们在与电视广告争夺广告主预算方面有了更大的优势，广告主可以通过我们的呃平台更加精准地进行投放。上个周末的超级碗，即使比赛本身没有多么激动人心，对于广告主来说也是非常重要的一天，那天在电视上投放广告的企业中90%也同时投放了Twitter，而投向Twitter的预算中有超过一半都投向了视频广告，这次超级碗也产生了很多创意层面的广告内容。比如多力多?Doritos)在比赛中间在里维斯球场展现广告的同时也通过Pericope推广了新的Doritos品牌，Beats和迪斯尼漫威则是通过Twitter先播放广告。所以，我们觉得这些事件对于Twitter和广告主来说都是强有力的机会。（木语?
[摘要]亚马逊将扩大在中国装卸货物和报关的能力，并把产品运往日本和美国的港口?腾讯科技?2?0日消息，据路透社报道，为控制飞速增长的货运成本，亚马逊正积极的扩展自身在中国的物流业务。根据披露的文件显示，亚马逊将扩大在中国装卸货物和报关的能力，并把产品运往日本、欧洲和美国的港口。一些市场分析师认为，此举将帮助亚马逊有能力向其他公司提供物流服务，最终与联合包裹服务?United Parcel Service）、DHL等全球快递公司展开竞争。亚马逊的这一做法效仿了公司云计算部门AWS的做法。如今，AWS已成为亚马逊增长速度最快的部门。亚马逊创办AWS之初的目的是为了服务自身的零售业务，但如今已向其他公司提供数据托管业务。在降低货运支出的问题上，亚马逊正面临着来自华尔街的越来越大的压力。这家公司已经发布的财报显示，在截至2015?2?1日的第四季度，该公司的货运支出同比增长了37%。截至目前，亚马逊对此报道未予置评。在亚马逊向中国监管部门提交的报告中，详细描述了该公司在中国的发展计划。报告显示，亚马逊去年已在中国交通运输部把中国子公司北京世纪卓越快递服务有限公司（Beijing Century Joyo Courier Service，以下简称“世纪卓越”）注册为一家运费到付公?-此类型的经纪人不需要拥有货船，但却能够处理报关和其它证明文件，这也让亚马逊能够把中国的商品出口到海外。去?1月，亚马逊的这家中国子公司还向美国联邦海事委员会（the U.S. Federal Maritime Commission）提出了类似的申请。亚马逊还向上海航运交易所提交申请，申请成?2条贸易航线的船运经纪人。这些航线包括了上海至洛杉矶、上海至汉堡等等。物流分析公司Transport Intelligence负责人约?曼纳?贝尔（John Manners-Bell）表示，“这些城市都是重要的海关关口。它们似乎正在为大规模的运输业务奠定基础。”根据世纪卓越提交给上海航运交易所的文件，亚马逊称在上海至汉堡的航线中，该公司计划向运?0英尺（约?2.2米）集装箱的客户收取530美元?530美元的费用。这一收费标准与货运承揽人的收费标准相当，也让该公司在根据货运量调整价格时具有更大的弹性。去?1月，世纪卓越更新了北京工商登记证。根据新的登记证，该公司提供一整套的物流服务，如国内递送服务，以及处理进出口商品业务。亚马逊中国业务副总裁薛小林（Brian Xue）签署了提交给中国政府的报告?014年加盟亚马逊的薛小林，已成为亚马逊在中国扩展物流业务的主要负责人之一。市场分析师预计，亚马逊将使用最新获得的货运代理资质，更轻松的把中国商户和制造商的产品运往全球主要港口。因为亚马逊在这些港口均设有仓储中心，因此能够把货物直接运往客户手中。亚马逊将负责处理文书工作，选定运送货物的货运航线，并确保目的地有卡车把货物运往自己的配送中心。在这种模式下，商家只需要同亚马逊进行交易，而无需与多家公司签订货车运输、仓储和海运协议。市场分析师表示，亚马逊获得的资质，还能够让公司把中小企业的产品统一装在集装箱内，从而降低货运费。亚马逊的竞争对手阿里巴巴集团已经表示，要更多的控制在中国的物流网络。该公司已投入数十亿元收购物流公司的股份，并创建了一直对仓储业务进行投资的物流部门。根据货运审计顾问公司Ocean Audit提供的数据，去年亚马逊直接向美国进口了约1万个20英尺（约?.1米）集装箱，并收到了来自商家的另?万个集装箱。亚马逊的项目准许商家把货物存储在亚马逊仓储中心，并让它们有资格享用亚马逊的“金牌会员”服务。Ocean Audit的数据显示，在这些集装箱当中，大?0%的发货地为中国。目前尚不清楚已有多少商家与亚马逊合作，使用该公司的货运服务。为迎合中国商户的需求，亚马逊中国去?0月已推出了一项全新、跨境物流服务，海运服务好像只是该服务的一部分。货运代理早已把亚马逊视为竞争对手，因为亚马逊的出现让他们损失了一些业务。香港货运物流业协会会长克里?苏利文（Cliff Sullivan）表示，亚马逊能够命令商户使用自己的转发业务。他说，“我们的业务将会受到影响。”在最近召开的财报电话会议中，亚马逊努力试图压制外界对公司在物流领域扩张的顾虑。亚马逊声称，该公司并不打算“替代”UPS等货运公司，而是要在巅峰时期更多的处理自己的配送业务。但是在最近提交给美国证券交易委员会的报告中，亚马逊首次强调，该公司已把提供“为自身提供配送和物流服务的公司以及第三方”视为竞争对手。亚马逊目前在全球拥有超过120个配送中心，托管数以百万计的第三方商户和亚马逊自己供应商的产品。亚马逊的物流员工在配送中心挑选和包裹货物，并进行装货。亚马逊已经建立了一支由数千辆卡车组成的车队，并在去年推出了类似于Uber的快递服务，以处理所谓的最后一英里运输，把来自配送中心的包裹运送到客户家中。物流初创公司Freightos首席执行官茨?施赖伯（Zvi Schreiber）表示，“最终，亚马逊将会处理自己的货运服务。”施赖伯认为，亚马逊的下一步举措将是向第三方客户提供服务。也有一些业内人士警告称，像亚马逊这样的公司正在偏离自己最初的业务模式。关于物流产业出现的一些新竞争对手，DHL海运业务负责人安德里亚斯 克鲁格（Andreas Krueger）就表示，“他们正在进入一些可能会非常危险的行业。”“最糟糕的情况是我们又会多出一家竞争对手，但是我对此并不感到担忧，”克鲁格说，“我们自1815年就一直在从事这项业务。?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]法国新规规定Uber和其他打车服务供应商不得招募领取薪水的司机?BI中文?2?0日报道Uber今日关闭了其巴黎的服务，以支持一批司机对法国政府颁发的新规举行的抗议活动。巴黎消费者在当地时间今日上午11时至下午3时之间将无法使用Uber服务。此次抗议活动是由一批使用Uber等打车应用来揽活儿的全职司机组织的，迄今为止已经持续?天的时间。Uber法国分公司发言人托马斯 梅斯特（Thomas Meister）表示，这是Uber首次关闭服务来支持司机抗议活动。梅斯特说：“我们支持我们的司机，道理很简单，我们不能让他们失望。”由于法国出租车工人举行了一次全国性的罢工活动，法国政府迫于压力在上个月颁布了一系列新规。但是新规颁布之后，使用Uber等打车应用揽活儿的Uber司机又对这些新规提出了抗议。出租车工人举行大罢工之后，法国总理曼努埃尔 瓦尔斯（Manuel Valls）与出租车工会领导人进行了协商，并命令Uber和其他打车服务供应商不得招募领取薪水的司机。举行抗议活动的部分司机来自一些被称为“Loi d’orientation des transports intérieurs”（LOTI）的小公司，这些小公司与Uber和其他打车应用签订了合作协议，允许它们的司机使用Uber等打车应用获得更多的业务。这些司机表示，他们现在?0%的业务来自于Uber和其他打车应用。他们要求政府暂停实施这些新规。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]沙特王子收购的Lyft股票价?.48亿美元，在上月完成的最新一轮融资中，Lyft的估值已达到55亿美元?沙特王子收购Uber美国竞争对手Lyft部分股份腾讯科技?2?1日消息，据《华尔街日报》报道，消息人士周三透露，打车应用Lyft的两家投资人，日前已通过交易悄然向有着“阿拉伯巴菲特”之称的沙特王子阿勒瓦利??塔拉?阿苏?Alwaleed bin Talal Al Saud)出售了价?.48亿美元的Lyft股票。该消息称，安德?霍洛维茨基金（Andreessen Horowitz）和由彼?泰尔（Peter Thiel）创办的风险投资公司Founders Fund，在去年12月分别向阿勒瓦利德王子及他的王国控股公司（Kingdom Holding Co.）出售了部分的Lyft股权。此交易发生在Lyft进行第F轮融资时，当时这家公司直接从通用汽车和阿勒瓦利德王子手中募集?0亿美元资金?出售持有的Lyft股权，可能意味着风险投资基金已倾向于把部分现金返还给自己的投资人。近年来由于初创公司纷纷推迟上市计划，导致风险投资公司需要等待更长时间才能获得投资回报。安德森 霍洛维茨基金和Founders Fund进行部分的套现，同时也表明Lyft前景仍存在诸多的不确定性因素。Lyft当前正在北美市场与Uber展开激战，不断的烧钱扩展新市场，并向并向低价的打车费用提供补贴。在上月完成的最新一轮融资中，Lyft的估值已达到55亿美元。这一估值已远远超过安德?霍洛维茨基金?013?月对这家公司投资时的2.75亿美元，以及Founders Fund在当?月对这家公司投资时的?000万美元。安德森 霍洛维茨基金抛售Lyft的部分股份值得外界瞩目，是因为该基金的联合创始人马?安德森（Marc Andreessen）一直在歌颂最新一轮的科技繁荣。每天会在Twitter上发布数十条推文的安德森，常常会借助这一平台为初创公司的高估值进行辩护。安德森同时也是Lyft的支持者之一，他在去?1月曾经表示，Lyft拥有着巨大的潜力，因为“打车的人数远远超过拥有汽车的人数。”消息人士透露，出售Lyft股权的交易，也是安德?霍洛维茨基金在次级市场首次抛售私有初创公司的股份。安德森目前也是社交网站Facebook的股东之一，在2012年Facebook准备进行首次公开招股之前，该公司的股票曾在次级市场交易的非常活跃。负责安德森 霍洛维茨基金对Lyft进行投资的合伙人斯科?维斯（Scott Weiss）在上周发布博客文章称，他将会退出投资业务，为家庭投入更多的时间。目前仍担任Lyft董事的维斯在电子邮件声明中称，安德森 霍洛维茨基金依然对Lyft的前景感到乐观，仍将会对该公司提供支持。维斯指出，“对Lyft进行投资，是因为打车分享市场的规模超过汽车租赁市场，我们把公司的全部资源都投入到了Lyft，以确保他们取得成功。”从去年8月开始，在中国证券市场因经济放缓而大幅下跌之后，市场对高估值初创公司的态度开始发生变化。关于可能出现全球性经济衰退的话题，进一步影响到了市场。上周纳斯达克证券市场的硅谷公司股价出现暴跌，其中职业社交网站LinkedIn的股价暴跌了50%。风险投资公司Bessemer Venture Partners副总裁阿米?卡普（Amit Karp）在博客文章中表示，最近进行募资的软件初创公司的估值水平，要比LinkedIn当前的市盈率高出四倍。除非公开市场能够迅速的纠正，否则私有投资人就必须下调投资对象的估值，以缩小公开市场与私有市场之间的差距。由PayPal联合创始人泰尔创办的风险投资公司Founders Fund，此前已出售了投资的流媒体音乐服务Spotify的部分股份，并正寻求出售大数据公司Palantir价值超1亿美元的股票。（明轩?
[摘要]这款外挂软件主要是在微信APP的基础上新增了几项官方版并没有的功能? 如果你的微信朋友圈中不断有大量推送的垃圾广告信息，而且还不断被强迫提醒查看，那么可能不是因为微信软件出问题了，而是一款叫“果然叼”的流氓APP在作怪。近日，广州市海珠区检察院以涉嫌非法经营罪批准逮捕了这款流氓APP的制作发布人犯罪嫌疑人张某、刘某、赖某。时下最热门的社交软件非微信莫属，计算机专业出身的张某、刘某、赖某等人便把目光瞄准了炙手可热的通讯软件，利用软件漏洞研发了一款微信外挂软?“果然叼”。这款外挂软件主要是在微信APP的基础上新增了几项官方版并没有的功能：如语音转发给朋友(官方版无此功?，一个手机可以同时开两个微信客户?官方版只能开一个微信客户端)和全选好友提醒等功能(官方版只能提醒十位好?。尔后更有其升级版“玩得溜”新增了一键删“僵尸粉”之功能。张某、刘某、赖某等人在研发出该软件后，便着手寻找渠道销售，先后找到大小代理商共50余人，卖给全国性代理商的价格是20元左右一套，卖给小代理商的价格是30元至60元不等，代理商再转卖给普通客户是80?88元一套。正是因为该APP有以上各种官方版没有的功能，导致该软件在上线短短十日内就有达就有达十余万的下载量。张某等人更是借机狂揽利润两百多万元之多。但是，随之而来的是微信软件因这款外挂的存在大量推送各类广告等垃圾信息，而且用户还不断被提醒要查看这些信息，更有甚者因手机被迫接收大量此类信息后反复重启或死机。警方在接到报案后通过侦查一举将张某、刘某、赖某等人抓获，目前案件还在进一步侦查中。经办检察官表示，国家大力号召“大众创业、万众创新”，我们鼓励在遵循相关法律规定的前提下开展科学技术创新。非法软件隐藏着巨大的安全风险，稍有不慎可能泄露机主的身份、资金账户等敏感信息，市民在下载使用时要注意多加甄别?
[摘要]它能够模拟游戏里的动作，让你亲身感受每一次旋转或者翻滚?腾讯科技?虚拟现实可以让你的世界天旋地转。我在MMOne游戏椅上体验到了这种感觉。MMOne游戏椅能够模拟虚拟现实游戏里的动作，让你亲身感受每一次旋转或者翻滚。无论你是在游戏中跳下悬崖、驾车紧贴墙壁行驶、开着飞机做横滚动作，MMOne游戏椅都能让你身临其境。MMOne游戏椅属于高端虚拟现实技术。科技咨询公司Digi-Capital预计，此类技术的市场规模将在2020年之前达?00亿美元。MMOne联合创始人Alex Ryzhkin接受GamesBeat的采访曾表示，该公司希望为Oculus Rift 与HTC Vive等虚拟现实设备玩家提供沉浸式互动体验。我坐在MMOne游戏椅上玩了一把育碧的赛车游戏Trackmania和一款特技飞行游戏。倒挂旋转一番之后我感觉肾上腺素飙升，头昏眼花，站立不稳。Ryzhkin和他的同事Constantine Belous在他们位于加州红木城的仓库式工作室跟我进行会面。为了试用MMone，我我得先爬上梯子，上到一个平台，最后才能坐进椅子里。Ryzhkin在帮我系好安全绑带并把游戏手柄交到我手中之后，在一台高配置电脑上启动了Trackmania游戏。总部位于乌克兰南部敖德萨市的MMOne公司给我们带来了超乎想象的虚拟现实游戏体验。这家公司用五万美金购买零部件，组装出一个可以在三个轴上旋转的游戏椅。当你戴上虚拟现实头盔，无论在游戏中做出何种动作，这台游戏椅都能实时作出反馈。这把游戏椅可以在三轴方向上旋转:向左或向?5度倾斜、向上抬?5度以?60度旋转。Belous告诉我，他们曾在去年秋季的巴黎游戏展跟育碧合作进行过演示。共?00多人在展会上体验了虚拟现实版的Trackmania游戏，没有一人感到身体不适。我想那些会因坐过山车而感到恶心的人大概也不会愿意尝试MMOne游戏椅。人坐在这个游戏椅上会感觉颠簸得很厉害，对身体来说是个挑战。我使用Oculus Rift DK2头盔配合MMOne游戏椅进行了体验，虽然画面与动作反馈的精准度有些不如人意，但总体来说体验还是不错的，也适用于其他游戏。“我们有考虑过把它与愤怒的小鸟结合，让换玩家扮演被弹射出的小鸟，?Ryzhkin说。Ryzhkin称公司目前正计划融资500万美元。目前公司已经制造了少量样机，而他们的目标是至少完?0台游戏椅，以便于让全世界不同地方的人也能体验虚拟现实游戏。不少科技界名人也已经尝试过MMOne游戏椅，Oculus Rift的发明者Palmer Luckey就在其列。Luckey这样评论MMOne游戏椅：“我觉得看到人们在虚拟现实硬件方面做出各种尝试是一件好事。”Ryzhkin表示，他对游戏动作模拟这一领域的激烈竞争非常了解，不少试水这一行业的公司经验丰富且资金充足。虚拟现实技术最近获得了很大发展，人们对该技术的兴趣越来越浓厚，我们相信，以后会有更多的竞争者进入这一领域。MMone公司在进一步探索虚拟现实游戏配套设备领域的同时开始把行业竞争纳入考量。这种竞争归根结底是要看谁先解决这个领域中的复杂机械工程和虚拟现实技术问题。坠落、加速、减速和旋转中失控等动作。有人甚至会认为旋转中失控这样的动作是不值得模拟的，因为这会引起类似坐过山车的不适感。MMOne公司在敖德萨和红木城均设有办公室，员工共有八人。这家公司由Darina Markova（公司总裁）、Andrew Borisov和Ryzhkin三人?012年创立。Ryzhkin所做的一系列技术展示让我看到了这一产品在娱乐行业的良好前景。我敢说MMOne一定会在主题公园与娱乐场所大放异彩。而在它在这行业的竞争对手基本只有真实游乐设施的生产商，比如生产过山车的库卡公司。“我们的竞争对手还包括飞机模拟器的制造商，不过相对于MMOne，这类产品造价也要几百万，并不便宜，而且其效果也不见得比得上MMOne所带来的虚拟现实体验震撼，”Ryzhkin说。该公司计划中的业务模式是，向各种客户租赁游戏椅。“我们希望它（MMOne）能进入各地的购物广场，为外出休闲的人带来快乐。?Ryzhkin补充道。（翼飞）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据悉，目前HBO视频服务拥有80万订户，明显低于分析师预期。而位居全球第一的视频服务商Netflix用户高达7500万人?HBO拥有“权力游戏”等热门IP腾讯科技?正如《纽约时报》为代表的报纸行业在互联网寻求继续生存，传统的电视台和电视频道公司也被迫开始向互联网转型，去满足放弃有线电视一族的需求。美国的HBO公司是电视台转型的标杆企业，日前HBO宣布，互联网视频服务迄今为止已经获得?0万订户。媒体称，这一成绩远未达到华尔街预期。HBO公司隶属于美国时代华纳公司，是全世界最有名的收费电视频道，其中曾经制作了大量的原创电视剧。去年四月份，该公司做出转型重要举措，推出了名为“HBO Now”的互联网视频点播服务，包月收费15美元。据美国多家媒体报道，过去美国电视台的互联网流媒体直播和点播服务，均要求用户首先是有线电视和卫星电视公司的订户，不过HBO Now不再要求这些资质，用户可以独立购买网络视频服务。日前，时代华纳集团公布了去年四季度财报，在财报分析师会议上，高管披露，HBO Now已经获得?0万包月付费订户。去年四月，这一点播服务首先针对苹果机顶盒用户提供，随后开始渗透到其他的平台和硬件设备，到目前为止该服务并未覆盖所有的渠道。时代华纳的一位高管也表示?0万订户仅仅是起步阶段取得的成绩，随着未来投入更多的内容，互联网视频还将获得更多的用户。据报道，这一服务目前覆盖了网页版、iOS、安卓，Chromecast电视棒，亚马逊机顶盒，苹果机顶盒，Roku机顶盒等设备。高管表示，未来还会增加投入，对网络视频进行大力度的市场营销。需要指出的是，网络视频和有线电视平台播出的HBO在节目上并不一致，最近，HBO直播频道推出了许多精彩美剧和节目，这些节目也将逐步进入视频服务。在美国，传统的有线电视和卫星电视收费昂贵（月度费用将近100美元），捆绑了几百个消费者不需要的电视频道。而年轻的消费者已经逐步抛弃了有线电视和卫星电视，转而在网络上观看电视剧和电视节目?015年，美国电视行业发起了集体的转型，纷纷推出独立销售的网播频道服务，这些产品不仅包括一个直播频道，也包括已播出节目的随意点播（比如CBS的互联网产品包月费为6美元）。除了电视台之外，索尼、Dish等公司，也推出了互联网电视服务，比如包月20美元可以观看20个频道。苹果也正在筹备自家的互联网电视直播服务。据一些媒体指出，HBO视频服务?0万订户，明显低于华尔街分析师预期。原先华尔街曾经估计用户达到100万到200万人。作为对比，在版权视频领域，位居全球第一名的Netflix用户高达7500万人，主要在美国提供服务的Hulu也达到了900万人。除了HBO Now之外，该公司还拥有另外一个互联网服务HBO Go，这一产品需要用户已经成为有线电视订户。据报道，本月初，HBO已经在网络平台上提前一天开播新剧，可能是提振网络服务的一个举措。毋庸置疑的是，HBO在互联网视频领域的转型是否成功，将影响着美国的电视行业。（晨曦?
[摘要]中国科技企业已经从国内市场转向国外扩张，未来西方科技的主导地位面临挑战?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号?白鲸海外谈英国伦敦商学院客座教授、牛津大学圣艾德蒙学堂研究员Linda Yueh最近在《金融时报》刊文，她认为中国科技企业已经从国内市场转向国外扩张，未来西方科技企业的主导地位将面临挑战。苹果和谷歌(微博)高高在上的地位将被中国企业占据。苹果目前的营收60%来自iPhone，销售的手机也有三分之二来自美国之外，正是在海外市场上苹果面临中国便宜品牌的激烈竞争。在 Linda Yueh看来，真正威胁苹果的不是三星，而是中国智能手机企业，尤其是紧随苹果的华为小米和联想。与此同时，另一项研究数据似乎也在佐证着Linda Yueh的观点：根据全球市场调查机构StrategyAnalytics公布的最新数据，韩国三星电子2015年首次跌出中国智能手机市场前五名。在2015年第四季?10~12月份)，华为以15.2%的市场份额占有率取得第一名，小米?4.8%的市占率列居第二名，苹果?3.1%的市占率位居第三名，第四名和第五名分别是Vivo(10%)和OPPO(9.2%)。因此，苹果公司是唯一一家入围前五的非中国本土智能手机品牌。在2015年第三季度Strategy Analytics的调查数据中，三星还排在第五名。很显然，第四季度三星被OPPO给超越了。历史数据显示，2013年第四季度，三星电子在中国智能手机市场占有率高达18.8%，当时是中国最高份额厂商，?014年第四季度，这一数据滑落?.9%。下面是Linda Yueh的文章全文：这个月，谷歌母公司Alphabet一度超过苹果成为世界上市值最大的公司，它的总市值达到惊人的5500亿美元。从长远来看，两家公司可能会发现自己很难继续占据最高位置，因为西方科技公司的主导地位面临着中国企业的挑战。看看过去几个月的股价表现，谷歌之所以占据优势很大程度上是因为苹果股价的下跌。分析师对iPhone的增长潜力越来越悲观，因为它的市场已经接近饱和。苹果占了全球智能手机的七分之一，仅次于三星。苹果销售的手机有三分之二来自美国之外，正是在海外市场上苹果面临中国便宜品牌的激烈竞争。实际上，排在苹果之后的三大智能手机商全部来自中国：它们是华为、小米和联想。在过去三年里，三星在全球的市场份额从三分之一降到了五分之一，最大的赢家是中国企业。在中国，市场份额却是颠倒的。在世界第二大经济体中国，百度占了搜索引擎市场的70%，月活跃用户?亿，接近中国总人口的一半。中国已经有一半人口上网，还有无数人没有网络?5年之前美国达到了这样的水平，现在网民数已经超?0%。当然，对于搜索引擎来说市场份额并不代表一切。例如，谷歌的邮箱服务Gmail月活跃用户已经达?0亿，谷歌有能力获得健康的利润率，它还可以提供创新的广告销售方式，在决定交易的好坏上这些因素比市场份额更重要。尽管如此，全球性覆盖已经是一个很难忽视的问题。在一些不发达的互联网市场，比如中国和印度，尽管靠广告获得收入的企业和靠智能手机获得收入的企业明显不同，但有一点是共同的：中国企业已经紧逼苹果及其它科技企业。阿里巴巴的覆盖率比亚马逊更好，中国人比起美国人更喜欢网络。在中国电子商务占了零售的十分之一，在美国只有百分之七。腾讯微信月活跃用户已经超过6.5亿，它正在快速追赶Facebook的WhatsApp，几天前WhatsApp用户刚刚超过10亿。Facebook无法进入中国，结果为新浪微博留下了增长空间。就在不久之前，中国科技企业主要还是关注国内市场，现在它们已经越来越国际化?014年阿里巴巴在纽约上市，这是一个标志性事件，百度也在考虑在海外扩张，最近它进入了巴西市场。和谷歌一样，百度也在开发无人驾驶汽车。谷歌、苹果、Facebook和亚马逊是最大的四家科技企业，很快它们与中国企业的竞争将会加剧，这些中国企业包括百度、华为、新浪、阿里巴巴等。在不久的将来，我们将会看到苹果从最高位置跌落下来，这是一个征兆，它预示着其它西方科技企业将被迫反抗，它们必须在全球市场中寻找进一步的增长机会?
[摘要]北京时间2?1?3?0分，物理学家宣布人类首次直接探测到引力波！引力波是爱因斯坦广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动?两颗黑洞相互盘旋发出引力波示意图
<BR />腾讯太空 乔辉 2?1日报道美国当地时??1日上?0?0分（北京时间2?1?3?0分），美国国家科学基金会（NSF）召集了来自加州理工学院、麻省理工学院以及LIGO科学合作组织的科学家在华盛顿特区国家媒体中心宣布：人类首次直接探测到了引力波！科学家为直接探测到引力波的消息欢呼（从左到右分别为：Gabriela Gonzalez, Rainer Weiss和Kip Thorne）这次探测到的引力波是由13亿光年之外的两颗黑洞在合并的最后阶段产生的。两颗黑洞的初始质量分别?9颗太阳和36颗太阳，合并成了一?2倍太阳质量高速旋转的黑洞，亏损的质量以强大引力波的形式释放到宇宙空间，经?3亿年的漫长旅行，终于抵达了地球，被美国的“激光干涉引力波天文台”（LIGO）的两台孪生引力波探测器探测到。两台探测器记录到的波形探测到的引力波信号初始频率为35赫兹，接着迅速提升到?50赫兹，最后变得无序而消失，整个过程持续了仅四分之一秒。位于利文斯顿的探测器比位于汉福德的探测器早探测?毫秒，这个时间差表明引力波是从南部天区传来。什么是引力波？在物理学上，引力波是爱因斯坦广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动，如同石头丢进水里产生的波纹一样，引力波被视为宇宙中的“时空涟漪”。通常引力波的产生非常困难，地球围绕太阳以每秒30千米的速度前进，发出的引力波功率仅?00瓦，还不如家用电饭煲功率大。宇宙中大质量天体的加速、碰撞和合并等事件才可以形成强大的引力波，但能产生这种较强引力波的波源距离地球都十分遥远，传播到地球时变得非常微弱。根据广义相对论，该双星系统会以引力波的形式损失能量，轨道周期每年缩?6.5微秒1974年物理学家约瑟夫 泰勒（Joseph Hooton Taylor, Jr）和拉塞?赫尔斯（Russell Alan Hulse）发现了一颗编号为PSR B1913+16的脉冲星，他们发现该脉冲星处于双星系统中，其伴星也是一颗中子星。根据广义相对论，该双星系统会以引力波的形式损失能量，轨道周期每年缩?6.5微秒，轨道半长轴每年减少3.5米，预计大约经过3亿年后发生合并。自1974年，泰勒和赫尔斯和对这个双星系统的轨道进行了长时间的观测，观测值和广义相对论预言的数值符合得非常好，这间接证明了引力波的存在。泰勒和赫尔斯也因这项工作于1993年荣获诺贝尔物理学奖。共振型引力波探测器韦伯教授在调试他的引力波探测器（1965年）上世?0年代，马里兰大学的物理学家韦伯（Joseph Weber）首先提出了一种共振型引力波探测器。该探测器由多层铝筒构成，直?米，?米，质量?000千克，用细丝悬挂起来。当引力波经过圆柱时，圆柱会发生共振，进而可以通过安装在圆柱周围的压电传感器检测到。韦伯曾经在相距1000千米的两个地方同时放置了相同的探测器，只有两个探测器同时检测到相同的信号才被记录下来?968年，韦伯宣称他探测到了引力波，立刻引起了学界的轰动，但是后来的重复实验都一无所获。激光干涉引力波探测器两台孪生引力波探测器分别在华盛顿州的汉福德（左）和路易斯安那州的列文斯顿，彼此相距3000公里上世?0年代，加州理工学院的物理学家莱纳 魏斯（Rainer Weiss）等人意识到用激光干涉方法探测引力波的可能性。引力波的探测对仪器的灵敏度要求非常高，要能够在1000米的距离上感?0^-18米的变化，相当于质子直径的千分之一。直到上世纪90年代，如此高灵敏度所需的技术条件才逐渐趋于成熟?991年，麻省理工学院与加州理工学院在美国国家科学基金会（NSF）的资助下，开始联合建设“激光干涉引力波天文台”（LIGO）。LIGO的主要部分是两个互相垂直的干涉臂，臂长均?000米。在两臂交会处，从激光光源发出的光束被一分为二，分别进入互相垂直并保持超真空状态的两空心圆柱体内，然后被终端的镜面反射回原出发点，并在那里发生干涉。若有引力波通过，便会引起时空变形，一臂的长度会略为变长而另一臂的长度则略为缩短，这样就会造成光程差发生变化，因此激光干涉条纹就会发生相应的变化。两台孪生引力波探测器分别在华盛顿州的汉福德和路易斯安那州的列文斯顿，彼此相?000千米。只有当两个探测器同时检测到相同的信号才有可能是引力波。LIGO?999年初步建成，2002年开始运行?007年，LIGO进行了一次升级改造，包括采用更高功率的激光器、进一步减少振动等。升级后的LIGO被称为“增强LIGO”?009?月，增强LIGO开始运行直?010?0月结束。在2002年到2010年期间，LIGO没能探测到引力波存在的可靠证据。位于汉福德地区的LIGO观测站的北臂2010年，LIGO进行了为期五年的重大升级改造，改造之后的探测器灵敏度要求提高10倍，被称为“先进LIGO”?015??8日，先进LIGO开始试运行。据悉，本次探测到的引力波是升级前的LIGO?015??4日探测到的信号。目前主流的引力波探测器都是这种基于迈克耳孙干涉仪的原理。世界范围内，除了美国的LIGO引力波探测器之外，还有德国和英国合作的GEO600、法国和意大利合作的VIRGO、日本的TAMA300以及计划中的LCGT、澳大利亚计划中的AIGO以及印度计划中的LIGO-India。PTA、LISA（eLISA）与LIGO（aLIGO）三种方式分别探测不同频率的引力波，构成互补关系。地基探测器探测引力波的频率范围?赫兹~10^4赫兹。除了地基引力波探测器之外，科学家也在积极筹备“激光干涉太空引力波天线”（LISA/ eLISA）。理论上，eLISA探测引力波频率范围为10^-5赫兹~1赫兹?值得一提的是，科学家也在利用一种叫“脉冲星计时阵列”（PTA）的射电天文方法探测更低频率（纳赫兹）的引力波。PTA与eLISA、LIGO在探测频率上形成互补关系。引力波探测的意义？引力波天文学将是继传统电磁波天文学、宇宙线天文学和中微子天文学之后，人类认识宇宙的全新窗口，必将引发一场天文学的革命。引力波探测除了能够检验广义相对论之外，还有助于证明其它版本的引力理论正确与否，还将推动引力量子化的研究，最终把引力融入其它三种基本相互作用，完成爱因斯坦的伟大梦想。引力波像其它的波一样，携带着能量和信息。电磁波（宇宙背景微波辐射）只能让我们看到大爆炸38万年之后的景象，而引力波能够让我们回望宇宙大爆炸最初瞬间，检验宇宙大爆炸理论的正确与否?
[摘要]2015年，苹果占据了美国智能手机市?0%的份额，三星紧随其后占据31%，LG?0%排名第三?美国一直以来都是iPhone最重要的市场腾讯科技?2?1日，市场研究公司Parks Associates周三发布的最新报告显示，苹果2015年占据美国智能手机市?0%的份额，但其宿敌三星也进一步攻城略池，市场份额达到31%。三星凭?1%的份额进一步巩固了该公司作为美国市场第二大智能手机厂商的地位，轻松超越排名第三的LG(10%)。摩托罗拉和HTC分别位居第四和第五位。Parks Associates的数据还表明，有三分之一的iPhone用户仍在使用两年前的机型，略高于三星?0%。约?5%的美国家庭宽带用户表示，会等?年时间再升级智能手机。美国一直以来都是iPhone最重要的市场，但中国和日本的重要性也在提升。事实上，中国最终有望超越美国，成为苹果的第一大营收来源地。苹果的地位可能受益于三星在2015年初的不利状况。三星Galaxy S6初始销量未达预期，部分原因在于该公司生产了太多的标准版S6，而没有提供足够数量的Edge版。该公司最终纠正了这一问题，并通过后期推出的Galaxy Note 5和S6 Edge+挽回了一些局面。（长歌?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]MySpace可以让时代公司在广告技术上面迅速超过竞争对手?BI中文?2?1日报道拥有《时代》、《财富》和《人物》等杂志的媒体巨头时代公司已经收购了MySpace的母公司Viant。时代公司董事长兼首席执行官?瑞普（Joe Ripp）声称这项收购交易将对整个行业产生影响。但他没有透露这项交易的具体条款。对于时代公司来说，收购Viant的主要目的是为了获得后者的数据。Viant旗下的广告网络Specific Media?011年以3500万美元的价格收购了MySpace。Viant通过这项交易积累了一个庞大的数据库，其中的注册用户数量超?0亿人。虽然并非所有的注册用户都保留了他们使用MySpace时的电子邮箱，但是这些第一手数据仍然是一笔不菲的财富。网络广告行业特别看重第一手数据，因为营销商们可以通过这些数据来判断他们的广告所瞄准的消费者是否就是他们想要瞄准的消费者。Viant也正是利用这些注册用户数据在2014年推出了广告云Advertising Cloud，其中还包括一个“身份管理平台”。营销商们可以利用这个平台将他们自己的数据库与Viant的数据联系在一起，这个平台中还包括一个指令侧广告平台、一个广告服务器和一个数据分析平台。Viant的首席执行官蒂姆 范德胡克（Tim Vanderhook）去年对BusinessInsider说过，公司的营收已经达到上亿美元的规模，同比增长?0%。时代公司打算如何处理Viant和MySpace时代公司在新闻稿中称，这项收购交易可以为公司提供很大的帮助，包括将针对性广告提供给最佳受众、将设备与人联系在一起、将广告开支转换成实际销售额以及完成投资回报周期。Viant可以让时代公司在广告技术上面迅速超过竞争对手，并且为后者提供一个堪比行业领袖Facebook和谷?微博)的第一手数据集。现在MySpace每月访客数量仍有数千万人，著名歌星贾斯汀 汀布莱克（Justin Timberlake）也是它的投资者之一。现在还不清楚时代公司打算如何处理MySpace。时代公司在周四发布了最新季度财报。财报显示，时代公司去年第四季度的营收为8.77亿美元，同比下滑?%；第四季度净利润由一年前同期?.45亿美元锐减至1700万美元。与此同时，时代公司第四季度的数字广告营收同比增长了17%，达?.02亿美元。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]据韩媒报道，台积电已经与苹果达成协议，将成为下一代iPhone 7智能手机的独家处理器代工商?台积电有望于今年6月全面生产iPhone 7处理器腾讯科技讯，2?1日，据韩国媒体《The Electronic Times》报道，台积电已经与苹果达成协议，将成为下一代iPhone 7智能手机的独家处理器代工商。上一代iPhone 6s?s Plus的处理器代工业务由三星和台积电共同承担。该报道称，台积电之所以能够击败三星，得益于该公司?0纳米工艺。台积电有望于今?月全面生产iPhone 7处理器。iPhone 7有望于今?月发布，而该手机采用的处理器可能命名为A10。台积电曾经为iPhone 6? Plus代工过A8处理器，但三星夺回了iPhone 6s?s Plus使用的部分A9处理器订单。然而，这一合作却引发了很多争议。就在iPhone 6s?s Plus去年发布后，用户开始注意到台积电版A9处理器和三星版A9处理器的差异。跑分和视频播放显示，使用台积电版A9处理器的iPhone 6s在机身温度和续航时间上都优于采用三星版A9处理器iPhone 6s。苹果甚至专门出面澄清此事，该公司称：考虑到零配件上的不同，iPhone 6s的电池续航能力大约有2%?%的差异。除此之外，三星赢得部分A9处理器订单的方法也引发了争议。一家台湾法院裁决前台积电研发主管将大量商业机密泄露给三星，帮助其实现追赶，并赢得了A9处理器的订单。（长歌?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]以Uber为代表的移动专车新产业在全球各地与传统出租车行业竞争激烈。日前纽约出租车行业要求Uber司机同样遵循每天12小时的工作时长限制?“出租车安全委员会”向纽约市政府发出公开信，要求Uber专车司机同样执行出租车行业的12小时工作时间限制腾讯科技?以Uber为代表的移动专车新产业，和全世界各国的出租车行业之间产生了各种矛盾和冲突，有些城市的出租车司机甚至因为专车发动了罢工。日前，美国纽约市的出租车行业提出要求称，应该对Uber司机每一班的工作时间上限规定?2小时，称长时间开车将会危及到乘客的生命安全。在过去几年中，移动专车的发展损害了出租车行业的利益，导致接单和收入大幅度减少、出租车牌照的市场价值暴跌。出租车行业普遍认为，专车司机没有获得政府牌照，没有购买保险，随意定价，扰乱了出租车市场。日前，代表纽约市黄色出租车行业的组织“出租车安全委员会”向纽约市政府发出公开信，要求Uber专车司机同样执行出租车行业的12小时工作时间限制。公开信称，Uber目前没有限制专车司机的单班工作时间，表明该公司只重视赚钱，而把乘客的生命安全等其他问题置之脑后。这封公开信被提交给了纽约市政厅议员罗德里格斯（Ydanis Rodriguez），罗德里格斯担任纽约市运输委员会的负责人，一直在呼吁减少机动车给行人带来的生命安全威胁和死亡数量。本周一，《纽约邮报》报道称，一些专车司机为了赚钱，单班开车时间甚至达到了19小时。对于相关的呼吁，纽约市政府监管部门”出租车和豪车委员会“表示，在政策调整之前将采集更多信息。Uber公司发言人Matt Wing则表示，在纽约市的Uber专车司机中，只有将近1%的工作时间接?2小时，根据公司的灵活政策，司机目前可以自由选择工作和休息时间。这位发言人也表示?如果某一个司机工作时间太长，Uber不会坐视不管。据称，如果专车司机工作时间过长，Uber的系统将会干预，未来将会进一步优化这种干预和管理。根据Uber的政策，每一个专车司机每周最长的工作时间?00小时，但是司机可以自由分割，因此也允许单个班次的开车时间超?2小时。据发言人称，绝大多数的纽约市Uber司机，每周工作时间平均为30小时，低于黄色出租车司机。“出租车安全委员会”的总裁David Beier对新闻界表示，Uber进入交通运输行业，带来了许多变化，一些变化是好的，另外一些却是负面的，虽然市场可以竞争，但是在一视同仁的政府监管规定方面，不应该区别对待。这位负责人表示，迄今为止，移动专车公司并未受到传统出租车行业许多监管规定的限制，比如运价制定、临时涨价、司机的安全性、租赁成本等等。他表示，最近Uber对运费进行了降价，这意味着专车司机将会延长工作时间，从而让收入不下降。不过Uber发言人则进行了否认。据美国媒体报道，移动专车对于传统出租车产生了重大冲击，许多出租车司机追求更高收入改行投奔了专车公司，出租车公司招人困难，另外司机收入逐年下跌。就在一月份，英国伦敦、欧洲匈牙利等地的出租车司机进行了罢工，要求政府关闭移动专车服务。另外在一月底，作为移动专车全球发源地的加州旧金山，最大的一家出租车公司宣布申请破产，而到目前为止，美国破产的出租车公司已有数家?015?1月份，纽约出租车司机还集体对政府部门“出租车和豪车委员会”提出起诉，认为其对移动专车的肆意发展没有尽到监管职责，给城市交通运输市场造成了不公平竞争。（晨曦?
[摘要]近日，科学家建立了初级参考地球模型，通过计算机模型建立地球内部的标准模型，可分析各类元素的分布，对系外行星内部进行研究?尽管存在差异，但它们都有一个接近总质?0%的镍或铁核心据国外媒体报道，哈佛-史密森天体物理中心科学家称我们希望对岩质行星进行研究，了解它们内部的主要构成，原来它们非常接近类地行星。科学家为此建立了初级参考地球模型，通过计算机模型建立地球内部的标准模型，我们可以调整内部的结构比例，以适应不同质量的岩质行星。同时，我们用这个模型对六个目前已知的岩质系外行星进行研究，发现在质量和物理尺寸上具有良好的符合程度。目前科学家所发现的岩质系外行星与地球存在较大的不同点，尽管存在差异，但它们都有一个接近总质?0%的镍或铁核心。相比较而言，地球也有大约三分之一的质量集中核心区域，那些岩质系外行星的剩余分布也与地球相似，比如拥有地幔和地壳等结构。在过去的一百年内，我们只了解到地球的内部结构，现在我们通过计算机就可以计算出其他恒星周围行星的内部结构，尽管我们无法派遣探测器前往勘察。这个新模型也可以用于评估太阳系外的行星卫星，或者一些矮行星。比如冥王星的质量和尺寸也可以符合这个模型，研究小组认为冥王星大约有三分之一与冰有关。事实上冥王星上主要为水冰，还有氨和甲烷冰。该模型还假设了遥远系外行星的化学成分，如铁、镁、硅和氧这些元素丰度也可以纳入研究。如果行星在银河系内的贫金属区或富金属区诞生，那么内部结构也会存在不同。（罗辑/编译?
[摘要]FaceBook近日开始预售Oculus Rift的虚拟现实眼罩其600美元标价超出预期，但配套销售的华硕、戴尔等品牌的高性能PC价格提供了大幅补贴?备受期待的Oculus Rift虚拟现实眼罩价格走高 或靠搭售PC获得竞争力腾讯科技?2?1日，当Facebook开始预售备受期待的Oculus Rift虚拟现实眼罩时，600美元的标价超出了很多人的预期。如今，该公司将为与之配套使用的硬件产品提供大幅补贴，这种设备就是运行虚拟现实游戏所需的PC。Facebook周二宣布预售低价Oculus PC套餐。这些套餐中包含了来自华硕和戴尔（以及戴尔旗下的Alienware）的高性能电脑，而捆绑销售的价格比正常价格最多便?00美元。据Oculus联合创始人帕尔默 拉吉(Palmer Luckey)介绍，即使按?00美元的单价计算，Facebook也没有通过Oculus眼罩赚取任何利润。由于PC几乎没有利润可言，所以每通过套餐出售一台PC，肯定有人会因此亏损。这也可以解释Facebook为何 “限量供应”这种套餐的原因。戴尔拒绝透露这批PC的补贴方，Facebook和华硕尚未对此置评。在当今的科技行业，能比虚拟现实眼罩更性感的产品寥寥无几，但Oculus却面临一大问题：这种设备需要借助强大的PC才能充分发挥作用，但却很少有家用PC具备如此强大的性能。各大PC厂商都在努力支撑近年来不断下滑的PC市场，希望虚拟现实能够提升高端PC的销量。然而，他们并不会因此而赔本销售大量设备。另一方面，Facebook不准备立刻通过虚拟现实赚取利润。就在该公司收购Oculus VR后的几个月，Facebook CEO马克 扎克伯格就曾表示，在吸引10亿用户之前，没必要将一款产品当做一项业务来看待。虚拟现实短期内显然达不到这一标准。与此同时，分析师预计Facebook愿意亏本推广虚拟现实设备，吸引尽可能多的人使用这种产品。该公司今后可以通过软件销售、广告或其他业务弥补损失。扎克伯格经常会首先投入巨额资金开发产品，等到时机成熟时再将其打造成有利可图的业务。（长歌?
[摘要]SM将与阿里巴巴旗下的阿里音乐一起，展开中国国内线上音乐流通、营销推广、MD等业务?腾讯科技讯（韩依民）2?1日，韩国著名娱乐公司S.M. ENTERTAINMENT（以下简称为“SM”）宣布，将与阿里巴巴针对中国市场的音乐事业以及电子商务展开合作，同时，阿里将收购SM4% 股份。阿里巴巴将通过第三者配定有偿增资的方式入股S.M. ENTERTAINMENT，新股发行价格为每股40808韩元，发行数量为87万股，有偿增资金额共?55亿韩元（约合1.95亿元人民币）。增资后阿里巴巴将持有SM 4%的股份，成为SM的战略合作伙伴。通过本次合作，SM将与阿里巴巴旗下的阿里音乐一起，展开中国国内线上音乐流通、营销推广、MD等业务。韩国SM娱乐有限公司（S.M.Entertainment）是韩国一间大型艺人企划和经纪公司，曾成功打造东方神起、安七炫、宝儿、少女时代、EXO以及Super Junior等知名艺人或组合。国内当红明星吴亦凡、鹿晗以及黄子韬就曾为SM的演艺练习生。事实上，SM与阿里巴巴的绯闻由来已久。早?014年就有消息传出，阿里巴巴可能向韩国SM娱乐投资1000亿韩元，但随后SM方面否认了阿里巴巴投资一事，称关于阿里巴巴购入SM股份的部分报道是不属实的，目前就SM拓展中国市场的计划，正与多家合作方商讨合作方案。不过时隔一年多后，SM最终与阿里巴巴达成合作，尽管与此前传言?000亿韩元有差池，但对双方而言，这是一次各取所需的合作。首先，对目前遭遇版权储备不足困境，以及正在进行超越音乐播放器尝试的阿里音乐而言，鉴于SM在韩国综艺圈的巨大影响力，阿里音乐将获得SM旗下资源的支持，首先能够丰富阿里音乐的曲库等资源，而SM强大的造星能力，也可以为阿里音乐尝试在线直播等新业务提供内容。而对韩国第一大娱乐公司SM而言，与阿里巴巴达成合作对其进军中国市场能够提供更多帮助。近年来，SM频繁因合约问题与旗下中国籍艺人产生冲突，因此对SM而言，其需要一家中国本土公司帮助其做好本地化工作，以维护好自身的竞争力。在此前接受腾讯娱乐采访时，SM代表金英敏表示：“一直将中国市场视为最重要的市场。”更透露，未来韩国S.M.娱乐将更进一步深入市场，将在中国的办事处升级为法人公司。此次与阿里达成合作，或是SM加强对中国市场投入的第一步?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]成功企业通常包含这几个共同特点，包括找准价值定位、将企业战略转变为每一天的经营活动，能够创造未知市场需求等?成功的企业都在遵循一些共通法则腾讯科技?商业世界的竞争，遵守着丛林法则，一些企业脱颖而出，名震世界，比如苹果公司一家攫取了全球智能手机市场的九成利润，亚马逊则多点出击、改变了地球人的生活方式。日前，美国财经投资网站MarketWatch发文分析了全球成功企业的五个共同特点，其中包括能够找准自己的价值定位、能够将企业战略转变为每一天的经营活动，此外还能够创造未知市场需求等。毋庸置疑的是，成功的企业不仅仅是需要依靠其所销售的产品和服务，他们在企业管理和执行方面，也有着独到之处。一些成功企业家喻户晓，比如苹果、宜家、星巴克，另外一些知名公司只是在一些行业内有名，比如拉丁美洲最大的化妆品公司Natura。这些公司有着卓越的声望，他们能够以其他企业所不能的方式，聚拢各种资源。上述网站分析出了成功企业的五种特质，其中第一点包括寻找到并坚持独特的定位。这些企业确定了自身的独特价值定位，并且能够用优秀的能力支持价值的实现过程。这也是定义一个公司是否成功的关键标准。比如中国青岛的家电公司海尔就是一个案例。比如海尔从1980年代开始快速发展，而当时冰箱在中国十分抢手，海尔甚至会销售一些有毛病的冰箱。消费者在购买时就做好了自己回去修理的准备。后来的掌门人张瑞敏（如今仍然担任公司首席执行官）收集了仓库里的76台故障冰箱，把他们砸碎，张瑞敏希望借此表明海尔的企业价值。随后，从糟糕的产品可靠性开始，海尔开始解决消费者的真正问题，今天海尔已经成为家电领域的领导企业，最主要的是海尔的产品和服务解决了消费者的实际问题，比如海尔给巴基斯坦消费者开发了能够清洗大袍的洗衣机，此外还给非洲消费者开发了能够在停电时储藏食品的冰箱等。成功企业的第二条共同特质是将企业战略变成每一天的经营活动。优秀的企业，其行为方式有别于其他普通的公司，他们遵循行业最优方式，做到了差异化，其他的竞争对手很难进行拷贝。比如百事可乐公司的Frito-Lay品牌，在零售店大规模销售方面（DSD模式）进行了创新尝试，公司甚至开发了全世界第一台手持电脑，另外对于人员进行了专业训练。百事发明了整个的流程和机制，将电脑和人力系统整合在一起，推出了创新服务。MarketWatch认为，成功企业的第三个共同特质是让企业文化产生实际的效用。比如Danaher、Natura这两家公司都有着很强大的企业文化，乍看上去这两家企业的风格截然不同，但是他们都有着给消费者提供优质生活的企业文化。这些公司不仅仅满足于拥有这种文化，当面对消费者的需求和疑问时，他们能够利用自己企业文化的积极属性，构建出一个个充满活力的产品开发团队，促进了企业的持续成功。第四个共同特质是削减成本、保持强劲增长。在成功的企业中，他们一旦发现某一个业务没有了战略价值，则将会“无情地”削减成本。比如墨西哥跨国水泥企业Cemex?008年金融危机中遭遇重创，他们进行了大规模缩减成本的举动，但是没有削减给客户需求寻找解决方案的内部知识管理系统和部门。据称，成功企业的第五个共同特质是塑造未来。成功的企业不仅仅要抓住已经出现的商机，他们需要提前行动，创造出需求，改造企业满足需求的能力。在这方面最有名的公司就是美国亚马逊。无论是网上销售图书、网络云计算服务，以及基于机器人系统的仓储和订单配送系统，亚马逊总是能够做出超越目前业务范围的决策，而这些决策仍然符合自身的价值定位。亚马逊通过各种收购，获得了业务突破的能力，但是该公司从来不自鸣得意，美国零售行业的对手也羡慕亚马逊的成功，并且提高了价格、商品种类方面的竞争能力。MarketWatch也指出，上述这五种特质，需要整合为一体，单一的特质并非企业走向成功的保证。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]近日，推特宣布将对非频繁访问用户调整推文的显示方式，将推送精选推文而非按时间序列排序，希望借此发挥推特最大潜力?近日，推特开始对产品进行重大改造动作腾讯科技?在两家“唯二”的全球性社交网路中，推特（Twitter）用户增长陷入停滞，公司陷入严重低迷，而产品易用性太差、无法吸引新用户注册被认为是主因。推特开始对产品进行重大改造动作??0日，推特宣布，将对非频繁访问用户（即非“微博客控”网民）调整推文的显示方式，将精选出一些推文，不再全部以时间顺序进行陈列。据美国纽约时报网站报道，推特这一改动的主要目的，是解决海量推文带来的用户信息过载负担。在过去一年中，有关推特的产品改造计划，硅谷已有各种传言。而本周三，推特官方对外宣布了上述的产品新动作，推特主要考虑到那些可能很久没有访问推特的老用户。推特高级产品总监希尔伯特（Jeff Seibert）在接受采访时表示，推特上的很多用户关注了几百个甚至上千个账号，但他们（隔一段时间之后）返回推特平台，所看到的海量推文已经超出了信息消化能力。因此，对于用户许久并未阅读的推文，推特将会通过特定的算法进行精选推荐，平台将不会按照过去的从新到旧的时间顺序排列，将遴选出用户可能最感兴趣的推文，这些推文也可能是在任何时间发布的。推特传统上都是按照时间单一顺序对推文进行排列，所有关注的账号一律平等，对于经常访问的忠实粉丝，这种陈列方式并无问题，但是对于非常客用户，则引发了令人烦恼的信息过载问题。媒体指出，此次的产品改动将会让用户更方便地看到有价值的推文内容，提高推特平台的吸引力，并促使他们提高访问的频率。上述高管希尔伯特也表示：“这样做的目的，是让这些用户能够跟得上推文信息的节奏。”据报道，在推特内部，有关改造传统的时间线显示模式已经讨论了很长时间，另外曾经以不同形式进行过改动。大约在一年前，推特曾经推出一个名为“当你离开”的功能，能够遴选出一些可能对用户有价值的“旧推文”（按照时间顺序可能被淹没）。另外，推特也在移动客户端的一个板块中，专门让用户发现发现精彩的推文和内容，最大限度发挥出推特的价值。据报道，在过去几年中，推特内部一些人不敢对产品进行重大改造，主要是担心影响了粉丝用户的使用习惯，以及影响广告收入?013年，推特成功上市，而在过去这几年中，虽然用户增长速度数据令华尔街失望，但是推特的营业收入倒是保持了比较健康的增长。据希尔伯特介绍，联合创始人多西去年开始担任公司首席执行官之后，已经开始在产品改造计划方面，让旗下人员自由设计，放开所有的包袱。希尔伯特称，在产品改造方面，推特内部已经没有“禁忌的话题”。推特对产品改造的忧虑并非空穴来风，就在上周，美国一家媒体报道了推特可能对微博客产品进行改动的消息，随后一批老用户开始提出抱怨。该平台上出现了一个名为?RIPTwitter”的话题，许多议论者认为，如果对产品进行大幅东改动，意味着推特这个平台将走向死亡。为了避免在老用户中引发不满，推特在产品改造中采取了谨慎的策略。比如用户可以在设置功能中选择是否采用最新的功能，而在一段时间试用之后，推特才会将新设计作为默认功能。当然，不喜欢新功能的用户可以选择关闭。希尔伯特表示，推特所做的一切就是让所有人有机会按照自己感兴趣的方式使用推特服务。据美国媒体一月初报道，推特还在考虑取消140个字符的推文长度限制，可能将长度扩大到一万个字符，即用户可以发表任意文字内容，这一变动可能在三月份变成现实。不过消息被报道之后，也引发了用户和媒体的一片议论，认为没有长度限制的新规定将让微博客这种产品形态失去独特的价值，某种意义上将会加速推特的“死亡”。（晨曦?
[摘要]科学家发现小行星撞击会导致地球进入新的冰河时期，只要一颗中等体积的小行星撞击就会改变地球上的气候，从而使地球变得不适合生命生存?接近1公里的小行星撞击将引发连锁效应，使地球上的气候出现剧变腾讯太空讯 据国外媒体报道，科学家发现小行星撞击会导致地球进入新的冰河时期，只要一颗中等体积的小行星撞击就会改变地球上的气候。一项新的研究发现，虽然我们目前面临全球气温升高的趋势，但小行星撞击会导致全球平均气温下降，降水、植物生产力也会极具减少。科罗拉多州博尔德市国家大气研究中心的研究人员查尔斯-巴丁在旧金山举行的美国地球物理联合会（AGU）秋季年会上发表了相关研究结论。研究人员查尔斯-巴丁认为一旦冰河时期到来，这不会是一个愉快的消息，最近飞掠地球的小行星事件引发了我们的关注，即便地球没有受到威胁，但事实证明小行星撞击迟早会发生。研究人员查尔斯-巴丁和同事模拟了一颗直径为0.6英里，接?公里的小行星撞击引发的效应，地球上的气候出现剧变，撞击会形成一个直径接?英里，大约为15公里的撞击坑，把大量的尘埃送入大气层。大量尘埃进入大气层的后果是遮挡了大量的阳光，这会导致植被数量锐减，光照被削弱之后绿色植物生产力也出现下降。尘埃还会在大气层中停留，加快了对臭氧层的破坏。我们知道臭氧层可让地球上的生命免受紫外辐射的危害，臭氧层被削弱55%之后会增加地表生物的死亡率。地球表面的紫外辐射水平几乎与热带地区相当，处于极端风险级别。研究团队的模型表明，海洋温度也会上?.5摄氏度，在小行星撞击后海洋的温度变化持续时间较长，雨雪的减少将导致全球植被生产力大约下降50％，位于北美、欧洲和亚洲北部地区将是重灾区，印度、南美和非洲的农业影响不大。植被生产力下降、光照降低、气温降低将把地球带入冰期，而且表面环境还受到紫外辐射的威胁，地球变得不太宜居。（罗辑/编译?
[摘要]日本大阪大学和日本国立癌症研究中心的研究指出，由于不吃早饭，空腹的应激反应会导致血压上升，从而提高了脑出血的风险?空腹导致的应激反应会使血压上升，为此，不吃早饭的人患脑出血的风险就提高了中新网2?0日电 据外媒报道，日本研究人员发现，与每天都吃早饭的人相比，几乎不吃早饭的人脑出血的风险要?6%。日本大阪大学和日本国立癌症研究中心的研究小组经过大规模跟踪调查后指出，由于不吃早饭，空腹的应激反应会导致血压上升，从而提高了脑出血的风险?985年至2010年，大阪大学教授矶博康率领的研究小组对日本全?个县的约8.3万名45岁至74岁的居民分别进行了约13年的跟踪调查。其间，?051人出现脑出血?772人患上脑卒中?70人患上心肌梗塞等虚血性心脏病。研究小组经过分析发现，开始调查时回答每周吃早饭少于两次的人与每天都吃早饭的人相比，发展成脑出血的概率要?6%，而且吃早饭次数越少危险性越高。研究小组认为，脑出血最重要的风险因子是高血压，特别是早晨的血压上升被认为发挥了重要作用。如果不吃早饭，空腹导致的应激反应会使血压上升，为此，不吃早饭的人患脑出血的风险就提高了。此前，研究人员已知，不吃早饭，会提高肥胖、高血压和糖尿病等的风险，不过确认会提高脑出血的风险还是世界首次?
[摘要]就资费来说，现在只能说我们绝对资费的水平不比国外高，可是相对我们网民的人均收入来讲，我们的通讯费用占网民人均收入可支配的支出比例还是比较高的?央广网北??0日消息（记者张棉棉）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天?日）是大年初二，是“迎财神”的日子，手机里微信红包、阿里巴巴红包、百度红包令人眼花缭乱。根据腾讯公布的数据，仅除夕零点至初一零点30分，微信红包收发就达?0.8亿个，超过去?倍，参与人数达到4.2亿；QQ红包42亿个，同时在线人?.59亿，上述数据均创下历史新高。然而，这一切，都需要网络的支持。从去年年中，国务院总理李克强提出提速降费，到今天，按照电信运营商所公布的数据，资费下降都达到三成以上，降了这么多，为什么大家还是担心抢红包用的流量费会超标？运营商降网费是否真的像一些市场分析所说是“假摔”？丁磊：现在流量费非常贵，一个G?0块钱，所以很多人一坐下来第一个要问的就是，有没有Wi-fi？总理：大多数人都是有了Wi-fi才来用，你这个流量费是高了，应该是薄利多销啊！你流量费要是下来了，流量增加了，其实总量并没有下来，你们好好研究一下啊！去年年中，国务院总理李克强和网易CEO丁磊的对话在今天似乎依然能引起很多人的共鸣。采访中，有市民说：运营商们提速降费的举措其实还不够给力，资费下调不够直接，基本上都是在套餐上变花样。而变来变去，用户就被套进去了。有市民表示，现在老玩概念，其实大家很反感，天天搞套餐，套一个一年两年，和变戏法一样，为了换套餐，不知道多交了多少钱。也有市民觉得资费方面没有太明显的感受，希望运营商可以给消费者更多的优惠，办更多的活动，把资费下调。在总理的号召下，按照统一部署，去年运营商先后都做出了提速降费方案，并逐级执行。不过，在这些方案却并不能让所有老百姓都满意，其中，包括夜间流量套餐等套餐成为了大家吐槽最多的内容，有网友评价，这个套餐真绝了，谁会大半夜上网！对此，中国移动(微博)资费方案设计者之一 中国移动市场经营部价格管理处项目经理范哲回应称：“它实际上是有一个特定目标客户群的。这有研究数据，在使用流量客户里，就是使用流量套餐客户里?5%的客户会选择夜间套餐。因为它非常非常的优惠，而且确实有这个需求。但是这个可能会出现一个问题，可能另外75%的客户就会说这个套餐有问题。”经过了一轮又一轮的“提速降费?去年10月电信运营商推出了当月流量不清零、流量可以转到下个月继续使用，紧接着又宣布，逐步降低国际漫游费、流量资费。直到去?2?4日，工信部部长苗圩在2015年工信部年终工作会上透露，目前固定宽带和移动流量平均资费水平的下降幅度，已经完成全年提速降费的年度目标。全国平均接入速率?014年增?.7倍，同时取消京津冀长途漫游费。苗圩表示，截至10月底，固定宽带平均资费下?0%，移动流量平均资费下降幅度超?9%，完成提速降费年度目标?G网络覆盖全国城市，预计全?G用户突破3.8亿。力?016年基本实现所有设区城市光纤网络全覆盖?0M以上高速宽带用户比例超?0%?G用户达到6亿。那么，新的问题又来了，如果此前的方案目标已经达到，为什么数据和大家的感受差距这么大呢？这究竟算不算价格的“假摔”？中国工程院院士邬贺铨对中国之声解释说：其实运营商去年主要是提速不提价。邬贺铨表示，因为总的费用没有降，但是速度提上去以后，平均回到每一兆的费用是降下来的，不能说没降，只不过它绝对值不降，相对值都是降了，所以应该说降费的目标还是不能说没完成。不过，我们通讯上的速度和价格与世界相比，还存在不小的差距。因此，未来提速降费空间仍然存在。邬贺铨帮我们简单算了一笔账，我国网络的人均国际带宽，截至去年年底，达到4T的国际出口干线，而我们是6.88亿的网民，这样看来，平均一个网民才8K的国际干线带宽，这距?013年全世界的平均水平带?4K，还差的很远。邬贺铨表示，固网的速度，我们自己测的还不算低，我们固网平均下载速度，去年年底国内的测试能到8兆左右，排名还不错，但是国外测我们的比较低，只有一半左右，只有3兆到4兆左右，为什么国外测我们低？因为他要经过我们的国际网关，我们的人均国际带宽低，所以相当于那个地方是个瓶颈。而就资费来说，现在只能说我们绝对资费的水平不比国外高，可是相对我们网民的人均收入来讲，我们的通讯费用占网民人均收入可支配的支出比例还是比较高的。邬贺铨表示，绝对资费，中国资费是低的，但是相对人均收入来讲，中国资费是高的，至少在全世界排名七八十名，排在我们前面的像香港资费就比较低，人均的资费，像美国人均的资费，所谓人均是相对于年均的收入。我们人均收入跟人家人均收入比差好几倍了。从绝对资费来讲，尽管你比人家低，但是相对人均收入你比人家高?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]日本国税厅的网站?0日上午起瘫痪，自称是国际黑客组织“匿名者”的人物在推特上宣称对网络攻击负责，同时谴责日本捕杀海豚?日本国税厅网站遭黑客攻击瘫痪中新??0日电 据日本媒体报道，日本国税厅的网站?0日上午起瘫痪，无法浏览。有自称是国际黑客组织“匿名者”的人物在推特上宣称对网络攻击负责。据报道，日本国税厅在接受采访时介绍，从当地时间10日上??6分钟起网站的首页出现间歇性瘫痪，上午10?0分钟完全无法浏览。国税厅正在对原因进行调查。国税厅将从16日起接受2015年度所得税申报。网站瘫痪给打算提前准备申报资料的民众造成不便，人们通过推特等发出了不解和抱怨之声。自称“匿名者”的人物在“推特”上宣称对日本国税部门发起了攻击，帖子中还谴责日本捕杀海豚?
[摘要]春节红包大战中，腾讯和阿里成为最有竞争力的玩家。在整个移动支付市场中，中国后来居上超越美国，但依然面对诸多不确定?腾讯科技 王潘 2?1日报道春节红包大战已经逐渐趋于平静，但其余温正促使移动支付在中国的快速崛起，进而改变人们的生活方式。在中国移动(微博)支付市场，腾讯和阿里无疑两大最有竞争力的两大玩家。在红包大战前，二者就已成为移动支付市场的主角，此前最为外界所熟知的是，在滴滴打车与快的打车的竞争中，腾讯和阿里个投入数十亿的天价补贴。打车软件补贴使得乘客和司机都逐渐接受用微信支付或者支付宝支付，不过，无论是在一线城市还是二三线城市，目前打车软件的乘客都以80后的年轻人为主，因而移动支付的渗透率仍然很低。在春节期间，有超过11亿的现金被腾讯与阿里巴巴投放到红包大战中。而各种数据也足以说明，重金砸入获得了理想中的效果，这次红包大战吸引了庞大的用户参与。微信官方公布的猴年除夕红包整体数据显示，猴年除夕当日微信红包的参与人数达到4.2亿人，收发总量?0.8亿个，是羊年除夕10.1亿个的近8倍。而QQ公布数据显示，共?.08亿用户参与了刷一刷抢红包。这三亿多用户共刷出?2.34亿个红包。除夕夜全球QQ用户共刷?894亿次。而参与QQ“刷一刷”红包活动的用户中，90后占到了75%以上。支付宝也在战后公布成果：猴年春晚“咻一咻”总参?245亿次，在一小时内的互动数据超上一年春晚整场。正如你所见，当身边的父母以及比自己小很多的弟弟妹妹也开始通过微信、QQ或支付宝抢红包时，移动支付已开始进入每个人的生活中。随着腾讯和阿里在全国各地的超市和学校周边进行的补贴，更为年长?0后?0后和更为年轻?0后群体，已经开始逐渐接受通过移动支付工具购物或付款。为此，支付宝甚至还专门在每年举办了一次“双十二”线下购物活动。中国移动支付迎来巨头混战实际上，随着最?年的疯狂渗透，中国的移动支付已经初具规模。将中美的移动支付进行对比，无论是在用户规模还是用户接受度上，中国都已经后来居上，全面超越了美国。在美国移动支付市场，苹果姗姗来迟的“苹果支付”和谷歌(微博)的“安卓支付”（谷歌钱包的替代品），以及三星对LoopPay的收购，屡屡成为新闻话题，但是在美国移动支付市场，PayPal才是毋庸置疑的老大，在美国的支付份额也是苹果和谷歌的几十倍。在中国，支付宝在移动支付领域占据市场份额超?0%，同时微信支付近几年也在迅速壮大。相比Paypal与支付宝，二者差距已十分明显。早?013年底，支付宝移动支付总金额就已超9000亿元，远远超过硅谷两大移动支付巨头PayPal和Square移动支付3000亿元的总和。过去一年，苹果、三星和谷歌都已相继推出了自家移动支付系统。这些所谓的“数字钱包”工作原理大体相似，旨在取代银行卡刷卡消费，使用消费者手中的智能手机来完成支付。不过，有最新研究报告显示，使用这些新支付技术的用户并不多：在美国，大约?0.7%的iPhone 6/6 Plus以及iPhone 6S/6S Plus用户曾使用过苹果支付。在这些使用过苹果支付的用户当中，有57%的用户表示，他们在一周时间仅仅使用一次，?5.3%的用户则表示，在一周时间他们从未使用过。对于三星Pay和Android Pay来说，这一数字就更低。不过，由于中国用户比美国用户对移动支付的接受程度更高，在中国更容易迎来稳定性增长。苹果支付已经开始将中国市场视为下一个重要的增长区域。最新消息显示，苹果支付已经加快入华节奏，目前已与国内多家银行展开合作。与此同时，三星支付也有望在今年正式进入中国市场。这意味着，中国移动支付市场将进入巨头混战的局面。政策导致两级分化加剧不过，中国移动支付发展面临着市场两级分化和政策上的不确定性。随着《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称“征求意见稿”）的出台，明确定位了第三方支付的职能，即“支付通道”。第三方支付机构不是银行，而给他人银行账户转账的业务是归属银行的，这条规定明确了第三方支付机构不可以做银行的转账业务，银行账户和支付账户之间的转账只限于本人同名银行借记卡。这意味着，一旦照此执行，以后用户将无法再通过支付宝等移动支付工具向他人的银行账户转账。此举必将导致用户体验大打折扣。对用户而言，人们经常使用到的支付宝和财付通等，由于征求意见稿在认证、额度和转账方面进行了严格限制，一些最基本的支付体验也将大受影响，比如转账途径变得繁琐、转账成本提高以及到账时间变慢。征求意见稿已经影响到第三方支付机构的基础功能。更确切地说，受影响的不仅是第三方支付机构，还包括各大电商平台，以及使用第三方支付的广大用户。从2011?月央行发布首批支付牌照起，目前全国范围内获得支付牌照的企业总数已经超过200家。在数量如此众多的第三方支付企业中，真正能够找到盈利模式或变现渠道的，仅仅只有寥寥数十家。尤其是中小支付机构面临巨大生存压力，前几大支付巨头如支付宝、财付通等占据了近80%的市场份额，剩下?0%的份额由其他中小型支付企业“抢食”。相比支付宝、财付通等主流第三方支付都有自己的变现渠道，很多中小支付机构则面临盈利模式单一，变现困难。同时，创新空间被压缩，未来所能提供的增值服务也十分有限。比如，此前有第三方支付将P2P托管作为最重要的收入来源，但随着《互联网金融指导意见》的出台，P2P平台被要求到银行进行托管，而第三方支付则被冷落?
[摘要]整个2015年，有关市场饱和、血海、洗牌的词汇弥漫了整个国内手机市场?016年将有更多的国产品牌挥师海外，而千元或将扮演更加重要的角色?2016年将有更多的国产品牌挥师海外，而千元或将扮演更加重要的角色腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：spnews不久前，IDC公布?015年全球智能手机出货量，在14.329亿部的销量和同比10%的增长背后，国产手机厂商无疑是最大的赢家。除了华为、联想、小米进入销量前五的阵营之外，国产手机品牌的总销量几乎和苹果三星持平。整?015年，有关市场饱和、血海、洗牌的词汇弥漫了整个国内手机市场，但从华为1.06亿的销量来看，和其海外市场的成功不无关系。可以预见，2016年将有更多的国产品牌挥师海外，而千元或将扮演更加重要的角色。千元手机高频出海，机遇来了吗？自荣耀畅玩5X在CES期间正式亮相美国后，先后??3日和1?8日登陆了俄罗斯和印度市场，并??日在慕尼黑发布，将面向西?个国家开售。进?016年，荣耀明显加快了开拓海外市场的步伐，千元旗舰荣耀畅玩5X的高频出海，似乎预示了千元产品在海外市场的新机会?回顾国产手机的国际化历史，在很长时间内都是靠价格取胜的，比如说和美国运营商合作推出低端产品抢占市场，在东南亚和中东地区销售功能手机和中低端智能手机，甚至一些不知名的国内山寨厂商都能在西欧市场取得一定的销量。但在高端市场，?014年开始，华为凭借Mate系列的几款高端机型在欧洲市场站稳脚跟，但其他手机品牌却鲜有成功的案例。总的来说，这种“低端走量，高端突围”的双线模式取得了一定的成绩，尤其在渠道建设和品牌知名度上。可主观上来讲，在高端市场面临苹果、三星等品牌的激烈竞争，国产手机品牌的优势并不明显，相比之下，中端产品似乎有着更多的机会?015年第三季度的时候，GFK的统计数据显示，全球智能手机的平均售价为294美元，约合人民币1880元。苹果和三星有竞争力的手机产品在售价上均高于这一数字，从一定程度上来讲给千元产品留下了一个机遇。在印度巴西等新兴市场，本土厂商的优势在低端市场，三星和苹果盘踞着高端市场，中高端市场便成了中国手机品牌布局的重心所在，事实上也确实取得了不错的市场成绩。而在欧美市场，荣耀畅玩5X等千元精品在做工和配置上并不输于三星、LG?000元档的产品，价格优势十分明显。这就意味着，国产千元产品在海外的市场潜力不容小觑。从国内走向海外，千元产品优势明显国产手机进军海外市场的一个习惯性逻辑就是：先打开国内市场，进而逐渐向海外拓展。就拿荣耀畅玩5X来说，自10月份国内上市后，在双十一期间夺得天猫单品销量冠军，单月销量突?00万台。不过，从本质上来讲，国产千元手机要想成为进入海外市场的主力军，还离不开下面两个因素。首先，国内市场的激烈竞争打造了千元手机高性价比的特点。不管是华为、小米还是新兴的互联网手机品牌，无不对千元市场青睐有加，与之产生的一个现象就是千元产品的做工、设计、配置等要求日渐增高，类似于指纹识别、全金属机身?.5D玻璃的中高端配置出现在千元产品上。而对国产手机进入海外市场来说则是一个莫大的优势，以荣耀畅玩5X为例，一体化的金属机身后壳的设计产品体验直逼国?000元价位的中端手机。这就为千元产品提供了打开市场的基础，一方面在价格上可以加速新兴市场从功能机向智能手机的转化，并向下掠夺低端手机的市场。另一方面可以冲击中高端手机的市场份额，弥补双线模式的产品空白。尤其在印度等新兴市场，国产手机品牌在产品设计和做工细节上有着不小的优势，千元产品打开这一市场的作用将更加明显。其次，千元手机出海需要专利和市场资源的支撑。针对国内手机市场的白热化，有人提出的观点是：积极寻求出海不过是一场“战地转移”。但专利和市场资源却是很多厂商迈步过去的两大门槛。在市场资源上，国内手机品牌真正在海外占有一席之地的目前仅有华为、联想、酷派和TCL，其他品牌仍可望不可即。而在专利技术上，一度成为很多品牌止步欧美市场的壁垒，华?014年以3442件的申请数超越日本松下公司，成为申请专利最多的公司，实际上这种技术实力为其手机产品的国际化扫清了障碍。千元机市场边迎来了两个优势，一是缺少真正的竞争对手，二是市场空间巨大，由此，荣耀等高频出海的意图便容易理解。正如高盛分析师所说：“进军美国市场，以及覆盖高中低端的产品线，将使华为在2016年面临有利形势。”荣耀畅玩5X接连的海外亮相已经说明，华为在高低端产品的基础上，终于开始发力中端市场，打出了一套组合拳。国产手机出海将迎来精品时代国产手机的海外战略可以说经历了三个阶段，第一个阶段是依靠低价入门产品铺设渠道，第二个阶段是发力高端市场塑造品牌形象，如今从华为的动作来看，国产手机的海外策略将迎来精品化时代。很多手机厂商都已经意识到了机海战术所存在的问题，在国内市场纷纷缩减手机产品线，尝试精品化路线，在海外市场尤甚。低端市场有很大的铺货量，却鲜有利润可言，特别是东南亚、印度等本土厂商已经开始对低端市场造成冲击。高端市场在一定时间内也难以在销量和利润率上与苹果三星抗衡。于是，国内手机厂商不约而同的把目光瞄向?000-2000元市场，并通过精品策略来开拓市场。荣耀去年先后在海外市场推出了荣耀6 Plus和荣耀7拓展中高端市场，荣耀畅玩5X则再次以国货精品的方式来撬开中端市场。可以理解的是，相比于中高端市场，千元机的市场优势要更加明显，不仅可以进一步提高销量，扩散品牌知名度，也在通过积累产品口碑等，为真正打开中高端市场充当跳板。从CES展会的成绩来看，荣耀畅玩5X一举荣获了CES Android of authority、BEST OF CES、CES 2016 Best in show?016 CES TOP PICK、GoottaBe Mobile Excellence Award CES 2016等七项大奖，并成为千元智能手机中获奖最多最受关注的产品。不只是为荣耀进军美国市场打开了大门，也证实了国产手机精品策略的初步成功。总的来看，国产手机在2016年将不可避免的加大市场布局，一旦荣耀畅玩5X取得成功，很大程度上意味着千元精品奖成为国产手机品牌攻占海外的排头兵。可以预见，不久之后，千元手机将成为国产品牌挥师海外的中流砥柱。Alter，互联网观察者，长期致力于对智能硬件、O2O、手机等行业的观察研究。微信公众号：spnews
[摘要]此外，亚马逊还宣布康宁首席执行官将加入公司董事会?BI中文?2?1日报道亚马逊周三向美国证券交易委员会（SEC）提交报告称，公司董事会已批注了一?0亿美元的股票回购计划。此外，康宁首席执行官威?威克斯（William Weeks）将加入亚马逊董事会。亚马逊最新的50亿美元回购计划，将取代该公司董事会在2010年批准的20亿美元股票回购计划。受此消息推动，亚马逊在周三的盘后交易中上涨?.43%。亚马逊同时还宣布，公司国际消费者业务高级副总裁迭戈 皮亚琴尼（Diego Piacentini）将会离职两年。在此期间，他将无偿担任意大利总理内阁的数字技术官。皮亚琴尼在声明中表示，“在亚马逊任?6年之后，对我本人而言，这是回报我出生并生活了40年的国家的方式。”作为亚马逊国际消费者业务高级副总裁，皮亚琴尼此前一直特别专注于公司印度业务的增长。他最近在接受采访时曾表示，“印度市场的机遇非常大。该市场将会以万亿，而不是十亿进行测量。万亿指的是美元，不是卢比。”皮亚琴尼也是仅次于公司创始人、首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）的公司第二大员工股东。在皮亚琴尼离职后，他的岗位将由亚马逊Kindle内容高级副总裁鲁斯 格兰迪内蒂（Russ Grandinetti）接替。格兰迪内蒂同时还将兼管Kindle内容业务。亚马逊股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中上?.41美元，涨幅为1.74%，报收于490.48美元。在随后的盘后交易中，亚马逊股价上?.02美元，涨幅为1.43%，报收于497.50美元。过?2周，亚马逊最低股价为365.65美元，最高股价为696.44美元。（明轩）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]最近两年的手机产量，增速开始放缓，新一轮的洗牌已经来临，未来几年竞争更加激烈，大多数手机厂商将被淘汰退出历史舞台?虽然中国品牌占据了全球市场多数席位，但目前排位仍不稳定腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：前瞻网去年，国产智能手机厂商的日子变得艰辛，竞争日益加剧。根据工信部发布的数据显示，2015年国内智能手机出货量5.18亿部，同比增?4.6%，其中国产品牌在国内市场的出货量达到4.29亿部，同比增?1.1% 。尽管数据显示不差，但乐视、奇酷等品牌不断涌入，整个手机行业充满着血雨腥风。根据前瞻产业研究院发布的?016-2021年中国手机行业市场前瞻与投资预测分析报告》数据显示，?009年开始，我国手机产量保持整体增加的趋势，2011年我国手机产量为11.33亿部，同比增?3.53%?012年全国手机产量为11.82亿部，同比增?.32%?013年，我国手机产量达到14.57亿部，增?3.27%?014年，我国手机产量?6.3亿部，同比增?1.87?015?-11月，我国手机产量?6.12亿部，同比增?.90%。可以看出，在最近两年的手机产量，增速开始放缓，新一轮的洗牌已经来临。产量的飙升，意味着手机市场的竞争进一步加剧，诺基亚的倒下标志着功能机逐渐退出市场，智能手机迅速占据市场绝大份额，各家品牌排名也出现了大范围的变化。三星、索尼、HTC等国际知名品牌相继出现衰落，中国本土品牌迅速崛起，目前前十大手机品牌中中国本土品牌占了七席，分别是华为、小米、联想、TCL、OPPO、VIVO和中兴，不过国内手机在全球的影响力只是因“量”而提升。据上述报告统计显示，在2013年，中国手机市场参与竞争的品牌数量只?17家，前十五个品牌中，国产品牌仅占据八个末席?013年中国手机市场品牌关注份额前十依次是三星、苹果、诺基亚、联想、HTC、华为、索尼、小米、OPPO、酷派，?015年时的品牌份额差异较大，从侧面反映出中国手机市场竞争的残酷。虽然中国品牌占据了多数席位，但目前排位仍不稳定，预计未来几年竞争更加激烈，大多数手机厂商将被淘汰退出历史舞台。中国手机行业竞争陷入价格战，配置同质化严重，加上国产手机市场趋于饱和，转型、补短板、全球化等关键词成为行业转型发展的重点。手机市场的饱和迫使企业寻找新的增长点，于是大量手机公司进入新领域，比如进军VR虚拟现实技术、智能家居、机器人等领域。补短板则是针对那些以电子商务起家的手机厂商，需要完善其自身的线下渠道，线下交易是手机交易的重要渠道，除了提升体验，还有中高端手机的销量。由于国内手机市场日渐饱和，布局全球化成为各家厂商的战略之一，在东南亚等新兴地区将会出现更多的中国品牌?
[摘要]特斯拉预计今年公司电动车交付量将增长78%，推动盘后股价大?0%以上?腾讯科技?2?1日消息，美国电动车制造商特斯拉周三宣布，公司今年的全球电动车交付量将增长78%。这一消息让一直担心特斯拉产能无法跟上市场需求的公司股东感到振奋，推动特斯拉股价在盘后交易中出现大涨。特斯拉在周三发布的财报中预计，今年公司电动车交付总量将达?万辆?万辆，超过市场平均预计的7.62万辆。受此推动，特斯拉股价在周三的盘后交易中一度大?5%，至164.90美元。由于担心汽油价格的持续走低将会影响到电动车的销售，且特斯拉可能无法让制造工艺复杂的Model X SUV实现高产，特斯拉的股价在近期一直处于下滑之中。特斯拉从去?月开始交付首量Model X SUV电动车，但截至去年年底的交付总量仅为206辆。该公司表示，Model X SUV在第二季度的周产量将达到?000辆，且下滑的汽油价格并未给公司订单构成影响。Model 3特斯拉投资人已消除了疑虑。这家公司的廉价版电动车Model 3将于3?1日发布，并将于今年年底之前开始交付到用户手中。特斯拉表示，该公司计划开设大?0个零售店以及服务中心，并计划增加?00个超级充电站。周三的财报电话会议也将是特斯拉新任首席财务官贾?维勒（Jason Wheeler）首次参加公司财报电话会议。从谷歌(微博)跳槽至特斯拉的维勒，取代了已经退休的公司首席财务官迪帕克 阿胡?Deepak Ahuja)。截?015?2?1日，特斯拉持有的现金和现金等价物约为12亿美元，?015??0日减少了2.99亿美元，降幅?6%。特斯拉预计，公司第一季度现金余额将会?015年年底出现增长。特斯拉还表示，公司的能源部门已经在美国、澳大利亚和德国安装了首批家用储能电池Powerwall。在截至12?1日的第四季度，特斯拉第四季度营收?7.5亿美元；净亏损?.204亿美元，合每股亏?.44美元。不按照美国通用会计准则，特斯拉第四季度每股亏损?.87美元。特斯拉第四季度业绩未达市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，特斯拉第四季度营收?7.8亿美元，每股摊薄收益?.07美元。整?015年，特斯拉累计亏损为8.89亿美元，较上年的净亏损2.94亿美元有所扩大。自2003年创办至今，特斯拉从未实现过年度盈利。自今年年初至今，特斯拉股价已累计下跌了40%。该公司股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中下跌4.58美元，跌幅为3.09%，报收于143.67美元。至发稿时，在随后的盘后交易中，特斯拉股价上?5.81美元，涨幅为11.0%，股价为159.48美元。过?2周，特斯拉最低股价为141.05美元，最高股价为286.65美元。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]受用户增长停滞消息影响，Twitter股价在周三盘后交易中一度大?2%?腾讯科技?2?1日消息，微型博客服务Twitter周三发布了该公司2015年第四季度财报。财报显示，2015年第四季度Twitter实现营收7.10亿美元，同比增长48%；净亏损?000万美元，去年同期为净亏损1.25亿美元。Twitter第四季度调整后每股收益为0.16美元，好于市场分析师平均预计?.12美元。不过受第四季度用户增长停滞的影响，Twitter股价在周三的盘后交易中一度大?2%。这也是自Twitter?013年上市以来用户环比增长首次出现停滞。第四季度及全年业绩摘要--Twitter第四季度营收?.10亿美元，同比增长48%?-Twitter第四季度净亏损?000万美元；不按照美国通用会计准则，Twitter第四季度净利润?.15亿美元?-Twitter第四季度每股摊薄亏损?.13美元；不按照美国通用会计准则，Twitter第四季度每股摊薄收益?.16美元?-Twitter第四季度调整后的EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润?.91亿美元，同比增长35%；Twitter第四季度调整后的EBITDA率为27%?-Twitter全年营收?2.18亿美元，比上年的14.03亿美元增?8%?-Twitter全年净亏损?.21亿美元；不按照美国通用会计准则，Twitter全年净利润?.77亿美元?-Twitter全年每股摊薄亏损?.79美元；不按照美国通用会计准则，Twitter全年每股摊薄收益?.40美元?-Twitter全年调整后的EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润?.59亿美元；高于上年?.01亿美元。第四季度运营数?-截至2015?2?1日，Twitter月平均活跃用户为3.20亿人，较上年同期增长9%，较上一季度持平?-移动月平均活跃用户占据了Twitter总月平均活跃用户的大?0%。第四季度业绩分析营收Twitter第四季度营收?.10亿美元，比去年同期的4.79亿美元增?8%。Twitter第四季度广告营收?.41亿美元，较上年同期增?8%。排除汇率变动影响，Twitter第四季度广告营收将同比增?3%。Twitter第四季度移动广告营收占据了总广告营收的86%以上。Twitter第四季度数据授权和其它营收为7000万美元，同比增长48%。Twitter第四季度美国营收?.63亿美元，同比增长47%；Twitter第四季度国际营收?.47亿美元，较上年同期增?1%。净亏损Twitter第四季度净亏损?000万美元；不按照美国通用会计准则，Twitter第四季度净利润?.15亿美元。Twitter第四季度每股摊薄亏损?.13美元；不按照美国通用会计准则，Twitter第四季度每股摊薄收益?.16美元。调整后的EBITDATwitter第四季度调整后的EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润?.91亿美元，同比增长35%；Twitter第四季度调整后的EBITDA率为27%。资本支出和现金截至2015年末，Twitter持有的现金和现金等价物总额?5亿美元。Twitter?015年首次实现自由现金流转正。该公司预计?016年自由现金流将进一步提升。业绩展望Twitter预计?016年第一季度营收将在5.95亿美元至6.10亿美元；调整后的EBITDA，即未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润?.50亿美元至1.60亿美元；股权奖励支出?.60亿美元至1.70亿美元。Twitter预计?016年资本支出将?亿美元至4.25亿美元，调整后的EBITDA利润率为25%?7%。股价表现Twitter股价周三在纽交所常规交易中上?.58美元，涨幅为4.03%，报收于14.98美元。在随后的盘后交易中，受第四季度用户增长停滞的影响，Twitter股价一度大?2%。至发稿时，Twitter股价下跌0.54美元，跌幅为3.60%，报收于14.43美元。过?2周，Twitter最低股价为14.31美元，最高股价为53.49美元。（明轩?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]天文学家们使用射电望远镜，首次发现了银河系附近的数百个隐藏的星系，证明在银河系周围也存在一些未知的星系群?在此次发现的833个星系中，三分之一的星系是首次为科学界所知腾讯太空讯 据国外媒体报道，近日，天文学家们使用位于澳大利亚的帕克斯射电望远镜，首次发现了银河系附近的数百个隐藏的星系。证明在银河系周围也存在一些未知的星系群，而且数量非常庞大，这些星系均位于受银河遮挡的视线盲区。在此次发现?33个星系中，三分之一的星系是首次为科学界所知。此次新发现的星系群距离地球2.5亿光年，处于银河系外围的浩淼时空。由于恒星在银河上聚集并发出明亮的光芒，这些距离地球相对较近的星系才得以隐藏到现在。科学家们把这些星系和它们的运动方式作为巨引力源现象，这是一种通过巨大引力牵引银河和成百上千个其他星系的现象的研究对象。自二十世纪七八十年代发现宇宙膨胀偏差以来，科学家们就在不断地探索巨引力源的奥秘。科学家们在南威尔士洲的帕克斯射电望远镜中安装了一个名?1厘米多波束接收机的装置，该装置能使望远镜透过银河上的恒星和尘埃，观察到被遮蔽的宇宙空间，从而发现了这些星系。由于对遥远物体的观测困难重重，天文学家们把这片区域称为隐带。这片隐带位于银河系周围，只有借助先进的观测技术才能发现。此次研究的主要负责人，来自澳大利亚西澳大学的李斯特-斯特夫利-史密斯教授表示，银河美妙绝伦且富有研究意义，但它完全遮蔽了它身后的一切遥远的星系。此次发现可能对解释巨引力源现象有所帮助，该现象产生的引力相当于一千兆个太阳的能量。他表示，尽管目前，尚未得知银河重力增加的原因和来源，但据了解，在这片区域有一些非常大的星系团或超星系团，整个银河正在以超过每小时二百万千米的速度向星系团的方向运动。南非开普敦大学的Renée Kraan-Korteweg教授表示，数十年来，科学家们一直希望能够绘制出银河身后区域的地图，但是只有通过射电望远镜，科学家们才能够成功地透过尘埃与星辰进行观察。平均每个星系包含了一千亿颗恒星，因此，此次发现的意义十分重大。（罗辑/编译?
[摘要]思科第二财季业绩超市场预期，推动盘后股价大涨?0%?腾讯科技?2?1日消息，据外电报道，思科周三发布了该公司2016财年第二财季财报。财报显示，思科第二财季营收?19亿美元，与上年同期持平；净利润?1亿美元，较上年同期的24亿美元增?1%。在截至1?3日的第二财季，思科的净利润?1亿美元，每股收益62美分。这一业绩好于上年同期?015财年第二财季，思科的净利润?4亿美元，每股收益46美分。思科第二财季净营收?19亿美元，与上年同期持平。不计入一次性支出（不按照美国通用会计准则），思科第二财季净利润?9亿美元，每股收益57美分，上年同期净利润?7亿美元，每股收益?3美分。思科第二财季业绩超过了市场预期。汤森路透调查显示，不按照美国通用会计准则，市场分析师此前预计思科第二季度每股收益54美分，营收为117.6亿美元?016财年第二财季，思科的运营现金流?9亿美元，比去年同期的29亿美元增?6%。截至第二财季末，思科的现金、现金等价物以及投资总值为604亿美元，高于截至2016财年第一财季末的591亿美元，?015财年第四财季末的604亿美元持平。思科第二财季回购了大?800万股普通股，平均收购价格为每股26.12美元，总计支出约为13亿美元。自公布股票回购计划以来，截?016??3日，思科已经回购?5亿股普通股，平均收购价格为每股20.97美元，总计支出?51亿美元。思科?016财年第二财季每股派息0.21美元，总耗资?1亿美元?016财年第二财季，思科产品（包括路由器和交换机等）营收?8.90亿美元，比去年同期增?%；服务营收为29.44亿美元，比上年同期增?%。思科第二财季总运营支出为41亿美元，低于去年同期?4.68亿美元。其中，思科第二财季研发支出?5.09亿美元，去年同期?5.29亿美元；销售和营销支出?2.86亿美元，去年同期?3.08亿美元；总务和行政支出为1.76亿美元，去年同期?.90亿美元；无形资产摊销支出?.71亿美元，去年同期?.72亿美元。思科预计，公司第三财季营收将同比增长1%?%；不按照美国通用会计准则，每股收益为0.54美元?.56美元，毛利率?2.5%?3.5%，运营利润率?8.5%?9.5%。市场分析师当前平均预计，不按照美国通用会计准则，思科第三财季营收?20.2亿美元，每股收益?.55美元?思科股价周三在纳斯达克市场常规交易中报收?2.51元，较上一交易日下?.14美元，跌幅为0.62%。至发稿时，在随后的盘后交易中，受业绩超市场预期的推动，思科股价暴涨2.15美元，涨幅为9.55%，报收于24.66美元。在过去?2周中，思科最低股价为22.46美元，最高股价为30.31美元。（明轩?
[摘要]Zynga第一财季业绩展望不及分析师预期，推动盘后股价大跌?%?腾讯科技?2?1日，社交游戏公司Zynga今天发布?015财年第四季度及全年财报。报告显示，Zynga第四季度营收?.86亿美元，比去年同期的1.93亿美元下?%；净亏损?700万美元，与去年同期的净亏损4500万美元相比有所扩大。Zynga第四季度营收超出华尔街分析师预期，但第一财季业绩展望则不及分析师预期，推动其盘后股价大幅下跌?%?第四季度业绩营收：在截至12?1日的这一财季，Zynga的营收为1.86亿美元，比去年同期的1.93亿美元下?%，比上一财季下滑5%，超出分析师此前预期。据雅虎财经统计的数据显示，分析师平均预期Zynga第四财季营收?.7867亿美元。按部门划分，Zynga第四财季网络游戏营收?.30亿美元，比去年同期的1.35亿美元下?%，比上一财季下滑14%；广告及其他营收?600万美元，比去年同期的5800万美元下?%，比上一财季增长26%。Zynga第四财季Bookings（即当期营收加当期递延收入的总和）为1.82亿美元，与去年同期相比基本持平，比上一季度增长3%。成本和支出：Zynga第四财季总成本和支出?.37亿美元，低于去年同期?.41亿美元。其中营收成本为6340万美元，高于去年同期?550万美元；研发支出?080万美元，低于去年同期?.05万美元；销售和营销支出?310万美元，高于去年同期?190万美元；总务和行政支出为3930万美元，高于去年同期?900万美元。利?亏损：Zynga第四财季调整后EBITDA（即未计入利息、税费、折旧和摊销前的净利润）为200万美元，去年同期?00万美元，上一季度?200万美元。Zynga第四季度净亏损?700万美元，每股亏损?美分，这一业绩不及去年同期?014财年第四财季，Zynga净亏损?500万美元，每股亏损?美分。不按照美国通用会计准则，Zynga第四财季调整后净利润?0万美元，相比之下去年同期调整后净亏损?00万美元；调整后每股收益为零，去年同期调整后每股亏损为零。Zynga第四财季调整后每股收益符合分析师此前预期。其他财务信息：Zynga第四财季平均每日活跃用户人数?800万人，比去年同期?400万人下滑24%；平均月度活跃用户人数为6800万人，比去年同期?800万人下滑30%；平均月度独立用户人数为4800万人，比去年同期?400万人下滑24%；平均月度独立付费玩家人数为80万人，比去年同期?00万人下滑19%；截?015?2?1日，Zynga所持现金、现金等价物及有价债券总额约为9.87亿美元，低于截至2015??0日的10.7亿美元。Zynga第四财季来自于业务运营活动的现金流为700万美元，去年同期?00万美元，上一财季?500万美元。Zynga第四财季自由现金流为700万美元，去年同期?00万美元，上一财季?700万美元。Zynga在第四季度中回购?790万股A类普通股，平均加权价格为每股2.60美元，总回购价值为9890万美元?015财年业绩：营收：Zynga全年营收?.65亿美元，同比增长11%。其中，网络游戏营收?.91亿美元，同比增长10%；广告营收为1.74亿美元，同比增长14%。Zynga全年Bookings?亿美元，同比增长1%。利?亏损：Zynga全年调整后EBITDA?700万美元，同比下滑57%。Zynga全年净亏损?.17亿美元，其中包括1.32亿美元的股权奖励支出?200万美元的重组支出?00万美元的所得税收益，相比之?014财年净亏损?.26亿美元；每股亏损?3美分，相比之下去年同期每股亏损为26美分。不按照美国通用会计准则，Zynga全年净亏损?000万美元，相比之下2014财年的净亏损?300万美元；每股亏损?美分，与2014财相比持平。其他财务信息：截至2015?2?1日，Zynga所持现金、现金等价物及有价债券总额约为9.87亿美元，截至2014?2?1日为11.5亿美元。Zynga全年来自于业务运营活动的现金流为-4100万美元，2014财年?500万美元。Zynga全年自由现金流为-4800万美元，2014财年?1400万美元。业绩展望Zynga预计?016财年第一季度营收将在1.60亿美元到1.75亿美元之间，其中值为1.675亿美元，不及分析师预期；净亏损将在3000万美元到4000万美元之间；每股亏损将在0.03美元?.05美元之间；Bookings将在1.50亿美元到1.65亿美元之间；调整后EBITDA将在零到-1000万美元之间；不按照美国通用会计准则的每股亏损预计将?.01美元?美元之间，这一展望不及分析师预期。据雅虎财经统计的数据显示，分析师平均预期Zynga第一财季每股收益为零，营收为1.7230亿美元。股价变动当日，Zynga股价在纳斯达克市场的常规交易中上?.10美元，报收于2.13美元，涨幅为4.93%。在随后截至美国东部时间16:33（北京时?1?:33）为止的盘后交易中，Zynga股价下跌0.15美元，至1.98美元，跌幅为7.04%。过?2周，Zynga的最高股价为3.13美元，最低股价为1.93美元。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]15%的美国成年人使用过在线约会网站或手机约会应用?腾讯科技?2?2日，美国调研机构皮尤研究中心(Pew Research Center)今日发布报告称，在过去的两年中，美国18~24岁年龄段人群使用在线约会的比例提高了两倍，同时55~64岁年龄段人群使用比例也翻了一番。皮尤研究中心在报告中称，回顾人类历史，人们通常通过他人介绍来认识自己的另一半。但如今，越来越多的美国人通过网络来寻找真爱，如在线约会网站和手机约会应用。皮尤研究中心的这份报告显示?2%的美国成年人使用过在线约会网站，?013年相比提?%?%的美国成年人使用过手机约会应用，?013年相比增?倍，当时仅为3%。整体而言?5%的美国成年人使用过在线约会网站或手机约会应用，?013年的该比例为11%。该比例的增长主要得益于两大年龄段人群，而之前这两大人群并不是在线约会的主要群体：即最年前的成年人?5~64岁年龄段人群。使用在线约会的美国年轻人的比例提高了两倍报告显示，对于18~24岁年龄段人群，在过去的两年中使用在线约会的比例提高了两倍。如今，27%的该年龄段人群使用过在线约会网站或应用，?013年的该比例仅?0%。同时，55~64岁年龄段人群使用过在线约会网站或应用的比例翻了一番，?013年的6%提高?2%。对?8~24岁年龄段人群，他们主要使用手机约会应用，今天的该比例?2%，?013年仅?%。毫无疑问，该年龄段人群也是使用手机约会应用最频繁的人群?1%的美国人认识“使用在线约会”的人，29%认识“通过在线约会找到配偶”的人。虽?5%的美国人使用过在线约会，但更大比例的人口表示，他们通过他人了解到在线约会。报告显示，41%的美国人认识“使用在线约会”的人，29%认识“通过在线约会找到配偶”的人。大学毕业生和富裕人群认识“使用在线约会”的人的比例更高根据皮尤研究中心之前发布的报告显示，大学毕业生和富裕人群认识“使用在线约会”的人或“通过在线约会找到配偶”的人的比例更高。报告显示，58%的大学毕业生认识“使用在线约会”的人，46%认识“通过在线约会找到配偶”的人。相比之下，?5%的高中生或以下学历人群认识“使用在线约会”的人，18%认识“通过在线约会找到配偶”的人。用户对在线约会体验褒贬不一，但持肯定态度的占主体。使用过在线约会的用户与未使用过的用户观点对比用户对在线约会体验褒贬不一。一方面，大多数用户认为，与传统约会形式相比，在线模式拥有明显的优势?0%的用户认为，在线约会是一种很好的约会方式?2%表示，在线约会允许人们找到更适合的另一半，因为可以认识更多的人?1%认为，与传统形式相比，在线约会很方便，效率也较高。但另一方面，也有一少部分用户认为，在线约会存在潜在的负面效应：45%的用户表示，在线约会比传统约会形式更危险?1%表示，在线约会让人停不下脚步，因为要约会的目标可能很多?6%表示，使用在线约会的人会感到绝望。上面的数字是使用过在线约会的用户的观点，而对于并未使用过在线约会的美国成年人，仅55%认为在线约会是一种很好的约会方式?0%认为在线约会比传统约会形式更危险。整体而言，对于在线约会形式的优劣，男性和女性用户的观点基本一致，仅在一个方面存在分歧，即个人安全问题?3%的女性用户表示，在线约会比其他约会形式更危险，而男性用户的该比例为38%?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]富士康希望借夏普积淀进一步提高自己的技术水平，?6亿美元的报价对富士康来说或许过于昂贵?富士康欲收购夏普 风险不小腾讯科技?2?2日，最新一期英国《经济学人》杂志撰文分析了富士康收购夏普背后的逻辑，但仍然认为这项计划充满了风险。以下为文章主要内容：从表面价值来看，富士康斥?6亿美元洽购日本夏普没有多少意义。对于这样一家债务缠身、连年亏损的企业来说，如此高的报价似乎太过奢侈。富士康曾在2012年向夏普投资8亿美元，但由于财务目标大幅恶化，所以郭台铭完全有理由放弃夏普。可是，他现在为什么还是愿意向这样一个可能构成沉重负担的业务投入巨资呢？郭台铭本人并没有给出任何解释，但可能存在某些原因。富士康显然希望在与苹果的沟通中获得更多的议价权，后者为其提供了半数营收。富士康在中国大陆拥?00多万工人，而且长期充当iPhone和其他苹果设备的最大组装商。由于生产显示面板的夏普也是苹果的重要供应商，所以二者合并后将拥有更强的议价?富士康目前的利润只有可怜的3%。另外一项重要原因或许在于，郭台铭希望实现富士康的业务多元化，不再局限于为其他公司代工设备，而是希望借助自主品牌获取更好的利润。富士康约有五分之二的营收来自为少数西方企业代工网络设备和服务器，客户包括思科和惠普。富士康还为小米等很多公司组装手机。移动设备的崛起已经极大地蚕食了台式机和笔记本电脑的销量，而富士康同样在从事这类产品的组装。如果富士康能够以夏普这个全球知名品牌设计和销售自己的产品，便可获得品牌企业所拥有的利润率。对于利润低下的组装企业而言，想要沿着价值链向上拓展完全可以理解。富士康已经采取了很多措施来加强创造力。联合国世界知识产权组织2014年发布的一项报告，将该公司列为中国大陆地区最优秀的高品质专利提交者之一。富士康还在美国提交了专利文件，后者的要求比中国更加严格。不仅如此，富士康提交的专利中有很多都是“发明专利”，而非重要性较低的“实用新型”专利。夏普在技术进步方面也有着令人骄傲的历史，这或许也是郭台铭愿意支付重金的原因之一 如果郭台铭认为该公司在某些领域取得了重要突破，投资意愿还会进一步加强。倘若果真如此，收购夏普便可帮助郭台铭实现宏伟的?1屏”战略。他希望通过这项战略成为各类设备的主流显示屏供应商，从电脑到汽车再到智能手表。这些猜测或许都可以解释他投资夏普的原因。然而，要挽救这样一家举步维艰的公司，无论何时都绝非易事。（长歌?
[摘要]鲁宾认为，人工智能很快将发展成为一种云服务，为成千上万种设备和机器提供动力?“Android之父”鲁宾腾讯科技?2?1日，《连线?Wired)杂志日前发表文章称，在开放了Android之后，智能手机业务对安迪 鲁宾(Andy Rubin)已经失去了吸引力，这也正是他从谷?微博)离职的原因。如今，对世界现状不满的鲁宾又迈向新的征程：人工智能。几年前，“Android之父”鲁宾帮助妻子蕾(Rie)在加州洛斯阿图市(Los Altos)开了一家面包房，取名“Voyageur du Temps”，译为“时光旅行者”。“房”如其名，该面包房通过精心重现欧洲经典糕点的口味和口感让顾客回到过去。为实现该目标，鲁宾从日本聘请了厨师(因为日本很好地继承了传统的烘焙技?，还购买了已经十分罕见的Bongard Cervap烤箱。该面包房属于典型的“鲁宾风格”，出于业余爱好而投入一定的资金、精力和工程才能，仅仅是为了好玩。但这一次投资的面包房也具有“非典型”的一面，因为鲁宾通常会投资一些未来技术，如机器手臂和视网膜扫描仪等。尽管如此，对于这个复古的面包房，鲁宾还是禁不住为它增加了一些未来元素。他手工编码了POS系统，在无需收银员干预的前提下就可接受付款、记录交易。此外，鲁宾还在面包房后院建立一间私密会议室，安上了自制的磁锁系统。鲁宾呆在这个会议上里的时间并不短，因为他经常邀请好友来品尝各式糕点，同时也在讨论一个问题：下一步要做什么？引领移动计算鲁宾的职业生涯一直处于移动计算革命的前沿?992年，他就职于General Magic(一家从苹果公司分拆出来的公?，领导开发了最早的无线PDA产品“Motorola Envoy”?999年，鲁宾离开微软，创办了自己的公司Danger，这家公司后来发明了T-Mobile Sidekick手机?003年，鲁宾与他人联合创建Android，当时Android只是一个不起眼的开源系统，2005年出售给谷歌。当时，智能手机产业还处于混乱不堪的局面，智能手机也不具备兼容性。让出Android操作系统后，鲁宾为智能手机厂商提供了一种共同的语言和一套完整的工具，从而推动了智能手机的普及。如今，Android成为了历史上普及速度最快的消费电子技术之一，该平台上运行着25000种不同的产品，包括手机、平板电脑，智能手表、智能电视和智能手环等。鲁宾引领了智能手机从概念到普及的发展历程，如今的智能手机对于鲁宾已没有太大的吸引力。因为作为一个工程问题，它已经得以解决。诚然，一个企业家可能会不断推出新应用。但对于一个把工程学视为艺术的人，这只相当于在已经干了的油画上再添加几笔而已。而鲁宾希望重新创作一幅。AI将成为下一个计算平台鲁宾一直坚信，人类始终处于新技术时代的风口浪尖上。正如MS-DOS让位于Macintosh和Windows，再让位于Web和智能手机。鲁宾相信，下一个伟大的计算平台将是人工智能(AI)，这一转变过程可能需要数十年时间。谷歌、Facebook和微软等公司已斥资数十亿美元来开发可听懂人类语言或识别人脸的神经网络(Neural Network)。在未来10年，人工智能将发展得更加强大，能够执行一些今天仍难以想象的复杂任务。鲁宾认为，人工智能很快将发展成为一种云服务，为成千上万种设备和机器提供动力。这就好比是今天的每一款设备都安装了某种软件一样，将来要想购买一款没有预装人工智能技术的设备都很难。至于未来具体会变成什么样，目前尚无法精确预测，但是可以想像一下普通汽车和自动驾驶汽车之间的区别。我们还可以借鉴于今天的设备来想象一下未来的不同：如今的电视机能够实时地将节目翻译成任何一种语言，一套监控系统能够自动识别家人和盗贼，烤箱也能知道食物何时烤好?013年，鲁宾与拉?佩奇(Larry Page)进行了一次长谈，两人一致认为，确实到了改变的时刻。当?月，鲁宾不再负责Android业务，后来转而负责谷歌新成立的机器人部门。但鲁宾很快意识到，谷歌机器人部门的目标需要进行为?0年的基础研究。鲁宾等不了那么久。鲁宾的好友兼顾问马?安德?Marc Andreessen)称：“鲁宾无法容忍世界的现状。他经常畅想5年?0年、甚?5年之后的社会状况，然后再回过头来看今天的世界，发现还有许多事情要做。”鲁宾希望用传感?sensing machine)为神经网络提供数据，从而来填补世界。创建新公司Playground Global2014年，鲁宾从谷歌离职。几个月后，鲁宾推出了新公司Playground Global。这不仅是一家新公司，也是一种新型公司。它既像孵化器，又像咨询公司，但事实上两者皆不是。Playground Global投资硬件创业公司，但不是仅仅提供资金和建议，鲁宾还为他们提供一个全明星工程团队，由谷歌、General Magic和苹果的前工程师组成。Playground Global的使命并不局限于打造一款产品或一家创业公司，鲁宾希望它能成为一个生产标准建筑模块的工厂，服务于未来的人工智能社会。他希望向所有人开放这个由软件和硬件工具组成的平台，让他们创建智能设备。如果成功，Playground Global对未来的人工智能机器的影响就相当于Android对智能手机的影响，为成千上万种产品提供技术基础架构，赋予创业者打造智能无人机、智能家电和全功能机器人的能力。鲁宾称，其根本理念是创建“创意放大器”，即一套能够将概念迅速转变成产品的系统。对于像鲁宾这样一个对世界现状不满的人，这是一个适合的目标，希望能加速实现未来目标。鲁宾自1978年就培养出了这种好奇感。当时，他还是一名高中生，就用计算机远程控制了Kenner公司的电子玩具R2-D2。鲁?999年创建的Danger和后来的Android都充分体现了其对机器人的热爱。“Danger”这个名称来自上世纪60年代风靡美国的太空幻想电视剧《迷失太空》。剧中有个机器人经常在剧中发出“Danger!(危险)”的警告。AI时代的信息来自物理世界回到鲁宾的新项目人工智能。当前，关于人工智能的努力主要集中在打造大规模的神经网络，这是一项涉及收集海量数据的任务。目前，其中大部分数据来自互联网。但鲁宾认为，在将来的人工智能世界中，这些信息应该来自物理世界。要实现这一点，需要创建大量设备，从周围环境中收集信息：文本、图片、声音、地理位置、天气和其他数据。鲁宾希望用这些数据收集机器来填充世界，以培训这些大规模的神经网络。这将创建一个良性的反馈循环：新机器会让人工智能更加智能，而更先进的人工智能技术又会让这些数据收集机器更好地收集信息。如今，要打造这样的智能设备要比以往更容易。传感器和CPU越来越廉价，中国的制造厂商又渴望为创业公司代工。但“比以往更容易”同时也伴随着“令人生畏的挑战”，因为建立一个原型产品和正式的商用产品之间存在巨大的差异。即使是生产最简单的硬件产品也是如此。假如我们要生产一款车载摄像机，首先需要的是SOC(系统级芯片，包括CPU和外?，可能还需要LCD、摄像模?包括成像传感?、连接电池的电量管理电路、连接天线的GPS芯片和无线接?需要另一个天?等。这些还只是电子系统，在设计和软件方面，我们同样要考虑诸多问题。例如，如何把产品做得尽可能小，如何更节能，如何以更低价格获得更可靠的零部件。另外，也许产品?~2年之后才能上市，而今天的零部件届时可能过时。因此，我们还要预测一年之后的零部件会如何，并相应地设计产品。如果预测错误，这款车载摄像机可能在没有上市就已经被淘汰了。对于上述问题，每个硬件创业者都要考虑到。幸运的是，鲁宾之前已经有过这样的经历。在开放Android之前，智能手机厂商也面临着同样的问题。但开放Android之后，手机厂商从中解脱出来，推出了更多机型。这也是鲁宾希望Playground Global能够做到的事情：提供所有基本的硬件和软件零部件，以便创业者能专注于开发令人感兴趣的设备。如果要开发一款无人机，需要最好的麦克风阵列，那么Playground Global优秀的工程师们就会提供给你。鲁宾说：“这将是一个模块化的硬件。几年后，如果你带着创意找到我们，我们就会为你提供这些模块。”鲁宾称，短期内，该平台将仅面向Playground Global投资的创业公司开放。其目的就是帮助这些创业公司以更快的速度打造产品，远超竞争对手。但最终，鲁宾希望将该平台面向所有人开放，正如把Android提供给所有手机厂商。届时，所有人都可以使用Playground Global的工具来创建新一代智能硬件。如果做到这一点，鲁宾的公司将通过以下两种方式受益：首先，当创业者准备成立自己的公司时，他们可能希望与Playground Global合作，以赢得投资机会。更重要的是，他们还将获得Playground Global的技术。这也是Playground Global的梦想：为成千上万种设备创建一个共同的架构，正如Windows对PC、Android对智能手机的影响。红点创?Redpoint Ventures)投资专家杰夫 布洛?Jeff Brody)称：“这些标准化的框架将开启下一代令人感兴趣的智能设备。”物联网发展顺序弄反了如今，鲁宾的想法听起来可能并不十分陌生了。在过去的几年中，科技公司已经意识到了物联网时代的到来。谷歌、苹果和三星等都在打造自己的专属生态系统，让设备厂商围绕其平台开发产品。但鲁宾认为，这些公司把顺序弄反了。生态系统是用来支持流行设备的，应该先有设备，然后才有生态系统。因此，Playground Global首先为创业公司提供技术来开发新设备，生态系统接着就会出现。鲁宾说：“我们进行投资，提供模块和技术，都是在为下一个生态系统播种。”对于鲁宾所畅想的未来世界，他说，等待这一刻的到来就好比是堵在拥挤的路上。他说：“当我对未来世界有一种直觉时，我就试图找出今天为什么还没有实现的原因。”这也正是鲁宾创建Playground Global的原因。当前，已经有几家创业公司入驻Playground Global总部。鲁宾好友、Playground Global联合创始人布鲁斯 里克(Bruce Leak)称：一个基本的原则就是：在这里无需获得任何许可。Playground Global为每家公司分配了办公桌和会议室，人们可以随意拖动。网线从天花板上垂下来，可以随意使用。如果需?D打印零部件，可以直接使用Playground Global安排的两处实验室。除了里克，罗宾还有另外两名联合创始人，分别为彼?巴雷?Peter Barrett)和马?赫辛?Matt Hershenson)。前者是鲁宾在General Magic的同事，后者是Danger联合创始人。去年，Playground Global成功融资3亿美元，投资者包括谷歌、惠普、富士康、红点创投和腾讯。并不满足于充当策划者鲁宾从不满足于充当一名策划者。因此，除了Playground Global，鲁宾自己也在打造一些产品。既然Playground Global在开发软件和硬件来服务于所投资的创业公司，鲁宾为什么不能用这些技术来开发自己的产品呢？鲁宾拒绝透露自己的计划。之前曾有报道称，鲁宾正在开发一款新的Android手机，但鲁宾拒绝对此发表评论。他表示，自己在开发一款车载摄像机，还有其他一些想法，但目前还不便透露。鲁宾对未来世界的畅想可能与其他人不同。哲学家尼克 波斯托姆(Nick Bostrom)认为，人工智能的继续发展将是一个潜在的威胁，这一观点也得到了埃隆 马斯?Elon Musk)、史蒂芬 霍金(Stephen Hawking)和比?盖茨(Bill Gates)的认同。但鲁宾却并不这样认为，他说：“总体而言，我相信技术还是被更多地出于善意而被利用。”对于鲁宾而言，当前所面临的更直接的挑战来自于一些大型科技公司的竞争。微软已经建立一个平台来收集和分析传感器数据，据报道称，该平台每周可收集一万亿条数据。此外，谷歌也拥有开源的人工智能软件引擎TensorFlow，Facebook也在进行人工智能方面的努力，而马斯克也创建了专注于人工智能的非营利机构OpenAI?谭燃)推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
腾讯科技?2?2日，人工智能在图像识别方面已经实现了很高的精度，但在真正开始大显身手之前，微软Garage团队首先用这项技术制作了一款有趣的应用，可以根据照片将人类与相应的犬种对应起来。这款名为Fetch的应用可以根据照片判断其中的人物属于哪个犬种。虽然有时候比较“精准”，但有的时候也会将同一个人识别?个不同的犬种。不过，如果照片中是真的狗，这款应用的准度的确很高。即使佩戴一些干扰性较强的装饰品，它仍然能够准确识别斗牛梗以及德国牧羊犬等许多犬类。“我们使用了一项最为热门的机器学习技术，也就是‘深度神经网络’。”微软研究院总监米奇 古德伯格(Mitch Goldberg)说，“你不需要针对具体的犬种对其加以训练。只要给它大量图片，它便可以在训练过程中判断每一种狗的独特之处。”当然，将人类等其他动物的图片放入该应用只是为了顺带增加一些乐趣。（长歌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]6大人类顶尖黑科技，让科学家在4公里的距离上侦测到了一个质子半径量级的变化?五花八门的引力波探测器中，为什么是LIGO真的?笑出?笑到了最后？1、引力波探测器的分类爱因斯坦同志1916年就提出引力波这茬了，到六十年代左右，就有人开始琢磨怎么探测引力波。最早的引力波探测器长这样： 韦伯教授在调试他的引力波探测器（1965年）一个大铝筒。基本原理是，如果引力波的频率跟铝筒的共振频率一致，会引起它的显著收?拉伸。旁边的人叫Joe Weber，公认的引力波探索先驱。他曾在1969年宣布，用这台机器测到了引力波。但是同行重复他的实验，没有一个能重现这一结果的。所以大家认为他搞错了。这次测到的引力波的振幅?0^-21。很明显，用越大的数字去乘这?0^-21，会得到一个越大的结果。这个铝筒这么小，显然得不到什么结果。要知道LIGO的臂长就? km，内部更是让光路反射?00次，激光光路长度达?600km，这么大的数去乘那个10^-21，才勉强得到一个大约跟质子半径一个量级的变化。所以这种几十年前的棒状引力波探测器，显然不可能有什么结果。后来人们发展出了激光干涉仪为原理的探测器。代表就是美国的LIGO和欧洲的VIRGO。基本原理是，把引力波扫过导致的长度变化，转变为激光干涉结果的光强变化。“干涉”几乎是精密测量的“作弊器”，不用什么别的工具，我们能通过手机贴膜贴合不均匀处的干涉条纹，直观看出贴合间距的微小变化。LIGO也能通过测量两束相干红外激光的干涉光强，判断激光臂长的极微弱变化。同样的原理，放到天上，能得到更长的臂长：长达数万公里。这样引力波导致的变化将更加明显。所以美欧提出了LISA计划，中国也提出了天琴计划，都是打算发射空间卫星，组成干涉仪网络，进行长距离的干涉测量。更长的臂长 就只能靠天上本来就有的东西了：脉冲星、微波背景辐射。脉冲星的周期会受到经过的引力波的扰动，而微波背景辐射里，据信留有宇宙大爆炸时原初背景辐射的印迹。它们也可以用于示踪引力波。波速不变的话，波长与频率成反比。臂长越长，对越长的波长更敏感，也就是对更低的频率更敏感。所以LIGO、LISA、脉冲星、微波背景辐射，它们分别示踪一系列不同频率的引力波信号，彼此互为补充，不能相互替代。其中，LIGO这种几公里基线的激光干涉仪，对频率~100的信号最敏感 这正是双黑洞、双中子星等双致密天体并合前的一瞬发出的引力波的频率。我们前面说过，这种双星并合事件的引力波最有独特特征，最容易识别，因此不难理解，是LIGO抢先探测到了引力波。而LISA、天琴就要低频一些了，它们对频率为~10^-2到~10^-4的信号最敏感。因此它们更适合寻找银河系中相对慢速绕转的双致密星，以及因身材庞大而转不快的超大质量双黑洞。脉冲星适合探测频率~10^-8的引力波，宇宙微波背景辐射更是只能探测~10^-16次方这样极端低频的引力波。以上所有这些，就像是工作在不同的电磁波段一样，共同描绘出完整的引力波的多彩世界?2、LIGO的黑科技就算LIGO的臂长对应的引力波频率跟双黑洞并合刚好一致，就算干涉原理吊炸天，凭什么LIGO可以测得出千分之一个质子半径的细微变化？大陆板块在移动。大海在拍击着全球的洋底。大气呼号着。整个北美大陆的汽车轰鸣着。蚂蚁军团就在隔壁掀起了一场灭国之战。想要把所有这些噪声隔离开，专心倾听来自十几亿光年外、振幅为千分之一质子半径的波动？太平洋上台风肆虐，我在上海的岸边扔了一粒石子，请你在加州海滩上测出它的涟漪?1）隔离震动发布会上，Weiss演示了LIGO隔绝震动的基本原理：当你高频摇动一个摆的绳端，摆并不会跟你一起摇动，反而会维持稳定。当你把这招用到极致，就是这样： 左图是升级改造前的LIGO：反射镜仅有25厘米直径，用两根钢丝吊起。而右图中，升级改造后的Advanced-LIGO，使用了远为复杂的机构，和更大、更重的反射镜，来最小化反射镜本身的晃动。而这个东西，是吊在这里面的： 震动隔离平台。主动减震?）干涉我想你已经知道了什么是干涉 如果不知道的话，看下图：两束光，峰谷对应，得到的光峰谷分别加强，总光强更强；峰谷错位相消，则最后什么光都没有剩下。这样，光强极为灵敏的显示了两束光的峰谷之间的细微差距?）功率倍增器激光越强，干涉产生的图样越清晰易测量。为了保证效果，LIGO需?50千瓦的激光功?但LIGO激光功率其实只?00?为将此功率倍增，LIGO让入射的激光首先在很多镜面之间来回反射，并将反射后强度叠加后的光原路输回原光路，形成所谓“能量循环”，满足了LIGO的功率要求?4）镜子纯二氧化硅打造，?00万个光子入射，只?个会被吸收。一个字，亮?5）真空LIGO的激光臂全部在真空腔内，其真空腔体积在地球上仅次于LHC（欧洲的大型强子对撞机），气压仅为万亿分之一个大气压?6）反射有如上所述的强激光、超洁净的镜片和真空环境，LIGO才能无所畏惧的让激光在4 km臂中反射?00次再进行干涉 这极大的增加了LIGO的有效臂长，让它能以1600 km的臂长，探测更低频的信号，并且得到更显著的测量结果?发布会上，美国人表示“LIGO是世界上最精密的测量仪器”，诚哉?专栏读者Q群：178379983。作者微博：“天文八卦学家刘博洋”?
[摘要]?020年，应用经济总规模有望从今天?10亿美元增长至1010亿美元?腾讯科技?2?1日，市场研究公司App Annie公布报告称，2015年移动游戏收入在整体移动应用市场总收入中所占比例达到了85%左右，全球移动游戏收入达348亿美元。这项数据是App Annie针对所有移动应用未来增长趋势而编制的一份广泛报告的部分内容，该报告预计?020年时整体应用经济规模将从今天?10亿美元增长至1010亿美元。报告还称，2016年移动游戏收入将?15亿美元，?020年则将达?46亿美元。如果将所有板块中的全部游戏相关收入都加到一起，那么人们就会发现，游戏市场的全球规模已经达到了令人瞠目结舌的极高水平。报告预测，游戏应用的增长将来自于成熟市场强劲的商业化进程，尤其是中国的一、二线城市以及日本和韩国等市场的增长。值得指出的是，其他一些预测来源对于游戏应用的前景则有着不同的展望。投资机构Digi-Capital的科技顾问预测，到2020年游戏软件行业的规模?016年的900亿美元相比将增长22%，达1150亿美元。Digi-Capital称，游戏行业正在继续进行一场大规模的转型；随着各个板块的“潮涨潮落”，市场领导者正致力于巩固自身地位。现在的增长率是健康的，但已经不像过去几年时间里那样高了，原因是整体行业已变得更加成熟。与此同时，市场研究公司EEDAR估测称，2015年游戏机软件和硬件市场的总规模为440亿美元。另一家研究公司Jon Peddie Research则预测，2016年全球个人电脑（PC）游戏硬件销售额将从2015年的246亿美元增长至261亿美元，?018年则将增长至300亿美元。另外，“开放游戏联盟”（Open Gaming Alliance）预测，?018年时个人电脑游戏软件行业的规模将扩大?50亿美元，相比之下2014年为260亿美元。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]除了谷歌之外，其他美国科技公司也在欧洲面临类似的问题?腾讯科技?2?2日，据外媒报道，谷歌(微博)与欧盟隐私监管者的“捉迷藏”游戏仍在继续，该公司即将针对欧洲用户的搜索结果展开更多调整。据知情人士透露，该公司很快就将在该公司旗下的所有域名中(也包括Google.com)，针对欧洲用户屏蔽部分存在争议的链接。这也是欧盟最高法?014年就数据隐私问题作出裁决后，谷歌所采取的最新措施：该公司一方面要遵守欧盟法规，但同时也希望尽量降低其全球数字信息数据库受到的影响。这条规定被称作“被遗忘权”，是在欧洲多国数据隐私官员的倡导下实施的。即便与谷歌的使命相悖，但该公司仍然要遵守欧盟地区严格的隐私法规。根?014年的规定，只要当事人能证明谷歌上搜索到的信息有误、不再相关或者不符合公众利益，任何与欧洲有联系的人都有权要求谷歌和必应等搜索引擎移除这些信息的链接。谷歌在欧洲占据?0%的网络搜索市场份额。该公司表示，他们已经不遗余力地遵守欧盟的隐私法规，但这些规定应该局限于欧盟28?以及挪威等其他欧洲国?。根据谷歌发布的透明度报告，?014?月以来，该公司共收到?8.6万条链接删除请求，约?0%获得批准。但谷歌一直面临来自欧洲国家的压力(尤其是法?，这些国家认为，谷歌做得仍然不够充分。关键问题在于欧洲与美国对待隐私的态度存在差异。欧洲法律认为，人们的隐私权与自由表达权同样重要。而在美国，隐私权通常被视作一项消费者权益，与言论自由不属于同一等级。“欧洲和美国之间存在文化差异。”律师事务所Linklaters全球隐私和数据保护主管汤归伊 ?奥斯特拉?Tanguy Van Overstraeten)说，“在欧洲，我们对隐私很重视，将其视作一项基本权利。?014年的裁决涉及西班牙律师马里奥 考斯特加 康扎勒斯(Mario Costeja Gonzalez)提起的一项诉讼。他表示。在谷歌中输入自己的名字后，会搜索出1998年的一项法律通知，详细列出了他的债务状况以及被迫出售房产的情况。这位律师称，当时的债务问题多年以前就已经解决，不再相关。法庭也认同这一观点，裁定谷歌删除相关链接，并允许其他欧洲人提出类似的要求。谷歌此后一直遵守欧洲法院的裁决，应欧洲居民的要求删除了各种链接，但该公司认为，将这项隐私权利延伸到Google.com等全球化域名，将会把欧洲之外的用户包含在内。但谷歌现在将会拓展这一屏蔽措施，一定程度上是为了预防由此展开的司法纠纷，以及欧盟各国隐私监管者可能进行的罚款。谷歌已经对欧盟各国数据保护机构表示，该公司将在其全球化域名(包括Google.com)中屏蔽某些链接，使得请求人所在国用户无法通过这些域名看到相关信息。这项调整将于今?月生效，届时，当谷歌认可用户的请求后，不仅会从欧洲的域名中删除特定信息，还将在全球化域名中针对请求人所在的国家屏蔽这些链接。不过，知情人士表示，欧盟以外的用户不会受此影响，而其他欧盟国家的用户访问非欧盟域名时所看到的链接也不会有任何调整。谷歌之前一直强调，欧洲法院的裁决只应该适用于欧?8个成员国。谷歌还表示，如果该公司同意调整所有全球搜索结果，其他国家也有可能提出类似的要求。“到最后，互联网将成为世界上最不自由的地方。”该公司全球隐私法律顾问在去年的博文中说。除了谷歌之外，其他美国科技公司也在欧洲面临类似的问题。例如，Facebook就因为收集欧洲用户的数据而面临多起官司，而欧盟委员会最近也与美国签订了新的数据传输协议，减缓他们的担忧。不过，由于谷歌在人们日常生活中的渗透程度最深，所以在欧洲面临的挑战也最为艰巨，该公司不仅在搜索引擎市场占据主导，旗下的Android系统和其他服务也在移动互联网领域拥有广泛触角。尽管谷歌采取了一些新措施来安抚欧盟的担忧，但目前仍不清楚他们是否能因此免遭欧盟各国数据保护机构发起的诉讼。（长歌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]合并的黑洞距离地?3亿光年，瞬间发出的能量相当于目前所有恒星功率之?0倍！
黑洞合并产生强烈的时空波动We have detected gravitational waves. We did it.“我们探测到了引力波。我们做到了。”发布会上容易遗漏的细节?、这次发现的引力波事件发生于2015??4?:50:45 UTC记得之前的专栏文章里怎么说的吗？2015??8日，历经5年的升级改造，LIGO升级成为拥有十倍于原型灵敏度的“Advanced LIGO”并正式开始观测。仅仅一个星期之后，宇宙学家Lawrence Krauss就在推特上放出消息称“有传言（rumour）称LIGO测到了引力波。要是真的就碉堡了。消息确认后会更新细节。”所以，在所谓“正式开始观测”前4天，LIGO就已经探测到了引力波！！！至于这段话：“这次早产的流言很快遭到了官方压?LIGO发表声明，他们会在信号中人为添加一些假信号，用来测试工作人员是否能正确提取信号。而由于除了极个别高管以外没人知道，这样的假信号会被基层工作人员误以为是真实的引力波事件。这种说法也许是真的，也许只是LIGO在泄密事件发生时的危机公关。”没错。LIGO团队新闻发言人Gabriela González在发布会上，回答的第一个问题，就是Nature杂志记者问的，关于在正式开始观测之前（试观测）就已经探测到引力波这件事。González终于没啥心理负担的表示“Not an injection?“人为添加信号”一说，确实是LIGO浑水摸鱼的危机公关之辞??6+29=62+3?.1 sigma此前泄露的数字没错！（一?6太阳质量的黑洞和一?9太阳质量的黑洞并合为质量62太阳质量的黑洞，损失?个太阳质量的能量以引力波释放了出来。信号的置信度达5.1 sigma，也就是?9.99998%的把握认为没看错，达到了“发现”的标准。）现在，我终于可以大喇喇的把文章里的图贴出来了 在发布会之前一个多小时，一份从高能所流传出来的paper瞬间传遍了所有关心这件事的人。几分钟之内三四个不同渠道的人一起扔出了这篇文章共享，全都加一句“别外传……”。偷食之酸爽！LIGO汉福?H1，左) 和利文斯?L1，右) 探测器所观测到的GW150914引力波事件。两个站的结果对?在信噪比比较好的地方，几乎完全一致！3、引力波源的光度距离大约?10 Mpc（百万秒差距），也就是红移~0.09处，13亿光年之外。银河系的直径仅仅是10万光年。到仙女星系的距离仅仅是250万光年?3亿年前，当地球上仅有蓝藻辛勤的制造着氧气，为接下来漫长岁月里生命的繁荣做着准备的时候，两个算不上太大的黑洞与彼此融?这融合激起的涟漪跨越13亿光年的无数星系团、气体、尘埃、恒星，扫过地球，引起相当于一个质子直径千分之一的微小变?居然还就被蓝藻的后代发现了……引力波源的方向位于南半球大麦哲伦云附近。但是因为现在LIGO只有美国这两个站，定位定的不准，只能画出这么个长条形的概率分布。等以后欧洲的VIRGO，甚至日本的KAGRA、印度的LIGO-India都上马之后，对引力波源方向的定位会有极大的改善。此次观测到的黑洞合并事件的发生地范?、两个黑洞合并瞬间，?个太阳质量转化成了能量，以引力波的形式发射了出去。这个功率大约是可观测宇宙所有恒星功率之和的50倍！在并合之前，两个黑洞之间的相对速度达到了将?.6倍光?对宏观物体来说，这相当夸张了?3亿年前，当地球上仅有蓝藻辛勤的制造着氧气，为接下来漫长岁月里生命 5、这次引力波事件的引力波振幅峰值是~10^-21，改造之前的LIGO，所谓“initial-LIGO”，其实也能勉强够得着这个灵敏度。但是光够得着峰值是不够的，要辨认出波形特征，需要能看到更暗的地方。这就是为什么改造前的LIGO用了十年时间一无所获，而改造之后灵敏度提升?0倍的advanced-LIGO，一开机就看到了想要找的东西?但是注意，未?年中，LIGO还会继续本轮的改造，其灵敏度还会?倍的增长！迎接未来的更多引力波事件吧?上图是LIGO发表的论文的“展望”章节。文中说“第一个观测季内的完整结果将在未来继续发表”。根据可靠线报，这个“完整结果”的意思是 在过去的四个月中，LIGO发现了不止这一例引力波事件！没错，在新闻发布会召开之前，引力波天文学的时代已经悄然拉开了序幕?、这次的发现是美国的LIGO做出的，而LIGO的欧洲伙伴，拥有一架稍小的激光干涉引力波天文台的VIRGO团队，也在同一时间召开了新闻发布会。美国的新闻发布会是美国国家自然基金委员会（NSF）的一名官员主持的，开场后先照例“感谢国家”、感谢国会、感谢纳税人了半天。所以一度VIRGO这边发布会的进程要比LIGO这边更快。当然，平心而论，就这种事上，我们确实感谢美帝国主义及其纳税人。当然，我们也希望有朝一日，世界可以因为这样的事情，感谢我们?、发布会上有一句话让我很感动：这就是科学，我们不挑容易的事做。专栏读者Q群：178379983。作者微博：“天文八卦学家刘博洋”?
[摘要]高通目前在汽车市场进展不错，奥迪已宣布将在其信息娱乐系统中采用高通芯片?高通CEO史蒂?莫伦科夫 腾讯科技?2?1日，《福布斯》杂志近期刊文称，高?015年情况不佳，股价也出现大幅下跌。在这样的情况下，高通正试图摆脱对智能手机市场的依赖，发展新业务?以下为文章全文： 2015年，高通CEO史蒂?莫伦科夫（Steve Mollenkopf）结束了不堪回首的一年。这一年，高通失去了三星这一关键客户，在向中国手机厂商收取专利授权费的过程中遇到了困难，高端芯片曝出了“发热门”事件，此外还受到激进对冲基金Jana Partners要求分拆公司的压力。这一年，高通营收同比下?%，至253亿美元，净利润同比下降34%，至53亿美元?自两年前莫伦科夫接替保罗 雅克布（Paul Jacobs）出任高通CEO以来，高通股价下跌了?2%，市值蒸发了超过420亿美元。而大部分的股价下跌都发生在过去一年中。去年，在加州圣迭戈的办公室里，莫伦科夫表示：“高通已?1年历史，我在这里工作?1年时间。在最初的29年中，手机业务的增长似乎没有尽头。这一市场主导了我们的业务。?然而，手机市场已经不再像以往一样维持高速增长。去年，整个行业的销量同比增?3%，增速低?014年的24%。所有高端Android手机厂商，即高通最大的客户群体，包括三星、LG、索尼和HTC，都面临着严峻的增速放缓问题。在智能手机市场，唯一利润丰厚的公司是苹果，而苹果只是从高通采购价格相对较低的元件?高通在公司发展历史上也曾遭遇多次浮沉。每当移动通信技术取得突破，例如从模拟走向数字，?G走向4G时，高通总是能顺势而为并取得不错的表现。这是由于，高通的专利覆盖了移动通信网络每阶段发展中的核心技术。莫伦科夫亲历了这样的技术发展。在4G发展过程中，莫伦科夫是高通芯片业务的负责人。在他担任总裁及首席运营官期间，高通推出了骁龙处理器。他表示：“人们一直说，高通是一家一招鲜的公司。我认为，我们已证明他们是错的。”然而，在每次技术突破完成后，高通常常失去发展势头。下一次重要突破，即从4G?G的过渡，要等?020年才会到来?凭借新一代骁龙处理器，在某些市场，高通似乎赢回了三星的业务。然而，高通已受到了冲击。在抛开高通后，三星已经证明，该公司有能力面向欧美市场开发高端智能手机芯片。Bernstein Research分析师斯泰西 拉斯贡（Stacy Rasgon）表示：“高通拥有全球最出色的移动芯片，但竞争对手与它的差距正越来越小。?莫伦科夫正在采取一些措施，使高通减小对智能手机市场的依赖。他正在要求高通的高管团队关注新市场：阿南?钱德拉塞卡（Anand Chandrasekher）瞄准服务器市场，帕特里?利特尔（Patrick Little）关注汽车市场，而拉什 塔鲁利（Raj Talluri）正专注于无人机和互联设备领域，这样的设备包括智能灯泡、恒温器和智能手表。高通的移动芯片部门也接受了重组。通过去年底晋升克里斯蒂亚?阿蒙（Cristiano Amon）为总裁，莫伦科夫正试图抛弃责任不明的联席总裁架构。在此次重组中，未获晋升的莫?伦杜琴塔拉（Murthy Renduchintala）选择了离职加盟英特尔?10年前，高通CEO扳着手指就能列出重要客户，这主要是一些大型手机厂商和电信设备商。然而现在，莫伦科夫需要接触所有消费类产品公司的CEO。他表示：“我们拥有这些公司需要的技术。我们只是需要指出，如何帮助15个不同行业利用这些技术。与军队类似，你需要庞大的地面力量，同时也需要海军和海军陆战队去关注新市场。这正是我对公司当前的做法。?2014年，高通向手机以外行业销售芯片的毛收入约?0亿美元，只占半导体产品业务的5%，而半导体产品业务占高通总营收的?/3。莫伦科夫预计，这一比例今年将上升至10%，或17亿美元。高通在汽车市场的进展不错，奥迪已宣布将?017款车型的信息娱乐系统中采用高通芯片?不过，这些新业务还无法带来智能手机市场规模的销量?014年，汽车行业的全球销量为8000万辆，远低于手机?5亿部。而根据CEA Research的数据，2015年消费类无人机的销量只?0万架?Bernstein的拉斯贡仍然担心，高通的高管团队拒绝接受现实。过?2个季度，高通管理层给出的利润展望有11次差于华尔街预期。半导体行业整体的增长正在放缓，企业正在整合，而高通的大部分同行都在通过收购促进增长。根据Dealogic的数据，2015年，芯片市场的并购规模达?450亿美元，高于2014年的460亿美元?015年，恩智浦半导体?00亿美元收购了飞思卡尔，安华高科技?80亿美元收购了博通，而英特尔?67亿美元收购了Altera?去年8月，高通也?4亿美元的价格收购了CSR，后者是车载蓝牙射频芯片市场的领导者。拉斯贡表示：“直到最近，关于市场局势高通一直采取鸵鸟策略。莫伦科夫和整个管理团队迟迟不愿承认市场的结构性转变。高通变得过于臃肿。”即使高通股价已跌至45美元，但拉斯贡仍无法确定，这就是高通股价的底部?高通正逐渐重视并购交易，并从德意志银行证券聘请了布莱恩 默多夫（Brian Modoff）负责并购活动。他直接向莫伦科夫报告工作。不过，莫伦科夫很可能会发现，市场上剩余的并购目标已经不多?莫伦科夫表示：“我们的文化是变革和探索。在30年的历史上，这或许是我们面临的最困难的问题之一。但我认为，我们可以解决它。”（李玮）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]未来5年，人工智能技术将使任何产品都能模拟人类情绪?腾讯科技?2?2日，《福布斯》杂志近期刊文称，随着人工智能技术的发展，基于人工智能的设备不仅可以完成逻辑思考，还将出现类似人类的情感。以下为文章全文：当我们说某人很有心时，我们的真实意思是什么？我认为，我们是想说他很有同情心。同情心意味着理解他人的情绪，想象他人的体验。同情心并不是为某人高兴或悲伤，而是分担他人的高兴或悲伤之情。我们认为，情绪是人类的品质，是人际关系的一部分。对于宠物和个人物品，人们有时也会有这样的情感。那么，人造物品是否有可能以人类的方式响应及回应我们的情绪？科幻小说作者一直认为，随着技术发展，人工智能与人类之间的差异将越来越小。在1982年电影《银翼杀手》中，主角德卡德需要用13个精心设计的问题去辨认蕾切尔是否是“复制人”。近期的几部电影，例如《机械姬》，也讨论了人工智能识别及模拟人类情绪的可能性。这些电影留下了开放的问题，即人工智能能否体验人类的情绪。我认为，研究人员设计出真正能体验情绪的软件还要数十年时间。某些用户界面已可以识别人类情绪，准确理解人类的精神状态。基于这样的信息，计算机可以更好地理解人类行为，例如语言和手势，并模拟人类情绪。微软东亚应用和服务集团近期介绍了Xiaoice人工智能的测试结果。Xiaoice集成了智商和情商元素，而微软的“情绪计算”技术似乎可以判断数百万人的情绪水平。此外，包括安迪 鲁宾（Andy Rubin）的Playground Global在内，许多商业孵化器正尝试孵化人工智能创业公司。这意味着在未来几年内，我们将会在日常生活中看到许多基于人工智能的产品。由于这些设备能获得人类的情绪，因此我们会将它们视为日常生活中有情感的参与者。真正的问题在于：我们是否会愿意让这些有情感的产品去影响我们的决策，无论是日常小事，还是改变人生方向的大事。目前，我们在做出决定时会考虑自己的宠物、朋友，以及人生伴侣。有情感是一件好事，但维持长期关系需要做出许多妥协，即使在人际之间也是如此。我们会将这些基于人工智能的产品视为人类，但这些产品是否真的有心？从字面意义上来说不会如此。但基于我们看待这些产品、与这些产品互动的方式，它们将会像我们生活中的其他人一样有心。未?年，人工智能技术将使任何产品都能模拟人类情绪。无论是虚拟宠物、汽车还是智能家居，我们的设备都将可以模拟情绪，给自己的主人带来人类般的同情心。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]国家天文台黑洞专家将这次发现形象地描述为两个黑洞的“火并”。对于科学家来说，一个新时代的序幕正在拉开?一波又一波的引力波传言终于在北京时?1日晚上的美国自然基金会的新闻发布会中尘埃落定：人类首次直接探测到了引力波，这是真的！正如发布会所言，在被预言将近百年、苦苦追寻几十年之后，首个位于地球之?3亿光年的引力波源GW150914被人类直接探测到，这是一个值得纪念的伟大时刻，一个新时代的序幕正在拉开 地球人，欢迎你来到引力波时代！激动人心的发布会结束了，其重点内容可以被简单归纳为三点：（1）引力波终于被探测到了。（2）引力波产生于两个恒星量级黑洞的合并(merger)。（3）引力波是美国的激光干涉引力波天文台（英文简称LIGO）发现的。接下来，让我们逐个分析和解释一下以上三点，从而对这项具有划时代意义的科学发现做一个稍微深入的了解：双黑洞系统想象图。（来源于LIGO网站）天外飘来引力波对于“波”，我们并不陌生，生活中时常会听到无线电波、电磁波、声波、光波等等，引力波也是波的一种。既然称之为引力波，它必然与引力有关。所以，在更深一步了解引力波之前，我们需要了解一下人类对于引力的认识过程?7世纪末的物理学家牛顿看到了下落的苹果，意识物体之间普遍存在的一种力，称之为“引力”，并且将其数学化，这就是我们熟知的万有引力。万有引力认识的精髓是物体质量的存在导致了引力，这在牛顿之后的两百多年里被认为是宇宙间的绝对真理。直?905年狭义相对论发表，再?915年广义相对论的发表，爱因斯坦提出了一种完全不同的对于引力的看法，引力是因为质量对于时空造成了变形所导致，而非质量之间的吸引。这就意味着，我们时空可被当做一种可以变形的介质来认识。所以引力波，简单来说，就是时空自身的波动。相比较我们熟知的无线电波（或者电磁波），它仅仅是在时空之中传播的，时空是它的媒介。人们常说“星辰大海”，如果将时空视作海洋，那么天体就如同海洋生物一般。可以想象，如果大海中的某个生物摇了摇尾巴、或是晃了晃头，海水由此所产生的波动就会向外传播。与此类似，宇宙中某个天体的剧烈活动，会对所在的时空产生扰动，时空自身的波动也会向远处传播，如果足够强，就能够为地球上的我们所感知。在引力的世界中，我们的宇宙通常是平静的。可是在北京时间2015??4?7?0?5秒，地球上的LIGO探测器却探测到了来自于宇宙深处距离地?3亿光年之外的一场引力风暴，来自于一个双黑洞系统的合并，以它的探测日期命名为 GW150914?LIGO的两个观测站探测到了同一个引力波事件。上面为观测得到的曲线，下面是和理论相比较之后的拟合结果。（来源于LIGO所发文章）两个黑洞的“火并”此次发布会的另外一个亮点就是双黑洞。这也是人们首次直接发现双黑洞，这两个黑洞的质量分别?6?9太阳质量，属于恒星级黑洞。或许你已经听腻了黑洞，生活中时不时的会听到某某黑洞爆发了，某某黑洞吞吃恒星了等等。但是这此发现却有些不同，两个天体都是黑洞，互相绕转，最后合并。这听起来像是一场黑吃黑的火拼，甚至有点儿像港片里熟悉的火爆场面。黑洞合并产生了非常强烈的时空振荡，所以我们遥远的地球才观测到了。黑洞通常认为是大质量（超?5个太阳质量，请注意这是前身星的质量）的恒星在其演化的最终阶段，恒星中心会形成我们了解的恒星级黑洞。它们的质量通常预计?个太阳质量到100个太阳质量之间。因为黑洞本身没有任何的辐射（不考虑量子效应下的霍金辐射，它的电磁辐射也是异常微弱），所以我们不能直接看到黑洞。我们的银河系或者其他类似的星系当中当中，每个星系都预计存在着上千万个恒星级黑洞，但是绝大多数的黑洞都是孤独存在的天体，如同幽灵般，没有任何辐射或者辐射及其微弱，所以很难被看到。所幸，有的黑洞处于双星系统当中，就像发布会中提及的系统，而且另外一个天体是正常的恒星（也称之为伴星）。在这种情形之下，黑洞会从正常恒星上吸积气体，在其周围产生一个吸积盘，以至于某些时候吸积气体的量过多，不能被黑洞直接吞掉，这时还会沿着黑洞的两个转轴将多余的气体抛射出去，从而产生非常壮观的喷流。正是因为吸积盘和喷流的存在，他们都能够产生我们非常熟知的电磁辐射（也就是有我们熟知的光子产生），从而我们利用传统的探测方式，比如地面或者太空的望远镜，就可以间接地探测黑洞的存在。大约在50年前，人类就是利用此方法发现了第一个黑洞候选体，天鹅座X-1 (Cygnus X-1)。在1974年，地球上两颗聪明的大脑、理论物理学家霍金和好朋友基?索恩就这个候选体是不是黑洞而打了个赌，他们以一年的成人杂志《阁楼》作为赌注。后来的观测是利用天鹅座X-1中的伴星运动测得了黑洞质量，大约?5个太阳质量，从而霍金认输并且在两人的赌书上签名按上了自己的手印。基?索恩从那时起就赢了。对于双黑洞系统，他们几乎不会产生能够为传统方式所观测到的光子。所以，即使它们存在，仅凭借传统的观测方式，我们也无法发现他们。况且，很多的人都怀疑它的存在。但是，在双黑洞绕转，尤其是合并之时，会产生很强的引力波。只要引力波探测器足够灵敏，我们就可以发现它们的踪影。面对大家的怀疑，LIGO的发现用事实证明了它的存在。而此次发现引力波的天文台的创建人之一就是基普 索恩 索恩教授又一次赢了！引力波为黑洞做名片在观测到了完整的引力波形之后，利用一种叫做匹配滤波（waveform matching）的方法，理论上就可以推断出系统的性质信息，包括合并之前和之后。比如，对于双黑洞系统，可以推断出合并之前的黑洞质量，自旋和轨道，以及合并之后的质量和自旋。此次新闻发布会中所提及的引力波事件，就得到黑洞的质量在合并之前?6个和39个太阳质量，合并之后?2个太阳质量（合并之前的两个黑洞自旋参数值限制的并不是很好），合并后黑洞是一个克尔黑洞，其自旋参数值为0.67。你或许会有疑问，合并之后怎么少了3个太阳质量，它跑到什么地方去了？引力波也是携带能量的，在黑洞合并之时，它的形状非常不对称，不是我们看到的单个黑洞的球形，所以在振荡恢复的过程当中，一部分质量就通过引力波的方式辐射出去，从而为我们所接收。合并的时间非常之短，仅仅在大约0.05秒的时间，就?个太阳质量（大约6.0E30公斤）的能量就通过引力波的方式释放出去，也就是说在一秒钟可以释放出大?0^32公斤的能量。相比较之下，我们的整个宇宙包含了大?.0E22个太阳，而每个太阳每秒钟向外辐射大约4.0E9公斤的物质能量，所以黑洞合并的最后释放出比整个宇宙每秒钟辐射出的电磁总能量还要高?倍。双黑洞系统在不同阶段所产生波形随时间演化图。双黑洞系统的演化包括三个阶段：旋近(inspiral), 合并（merger）和铃振（ring down）阶段。（来源于LIGO所发文章）我们注意到，合并前黑洞的质量?6个和39个太阳质?这两个质量都比目前已知的恒星级黑洞要重许多。我们现在已经确认了大约20多个恒星级黑洞，最重的恒星级黑洞位于M33 X-7系统中，?6个太阳质量。而其它所有确定的黑洞质量均比这个小，大多数是七八个太阳质量左右。尽管理论之前预言了更大质量的黑洞的存在，但是之前从来还没有发现过，所以此次发现更大质量黑洞，对于黑洞的形成渠道也有着重要影响。我们所看到的所有恒星，都是处于旋转当中。所以对于那些由恒星塌缩而形成的黑洞而言，它们也是处在旋转之中。对于黑洞的旋转，天文学家用一个叫做“自旋参数”的量来表示，它??之间变化 0代表了没有转动的黑洞（也叫“史瓦西黑洞”），?代表了理论上黑洞所具有的转动最大值（也叫“极端克尔黑洞”）。对于此次观测中合并以后的黑洞，它的自旋参数?.67。如果我们以转速来描述，它在以每秒?00转的速率转动。相较而言，我们刚才提到的人类第一个黑洞“天鹅座X-1”，它是一个极端克尔黑洞，差不多在以超?000转每秒的速率转动。如果你觉得转速依旧很难理解，那我们可以想象一下《星际穿越》电影的一个情节，主人公在卡刚都亚黑洞的行星上只呆?个小时，但是后来却发现飞船上已经过了23年，时间相差?万倍。要有这样巨大的时间差，其中条件就行星极度靠近黑洞的同时，黑洞也以最大速度转动。按照相对论理论所言，这样行星上的时间就会被极大的拉长。天鹅座黑洞的转速就具有类似于电影中卡刚都亚黑洞那样的转速。对于此次引力波探测到黑洞而言，即使有某个行星在其周围最靠近的稳定存在，那么对于它的时间也会流逝的很慢，不过不会有6万倍那么大的差别，最多也?倍左右。对于黑洞而言，有着非常著名的无毛定理，也就是说黑洞只需要简单的几个量就可以描述。对于宇宙当中的黑洞，只需要我们上面所说的质量和自旋参数就可以完整的描述。当我们知道了黑洞的质量和自旋参数一些性质时，我就可以很容易的对黑洞本身的全貌做出一个描绘，就如同给出了一个人的完整自画像。而引力波的方法可以快速给出黑洞的完整信息，这相比较传统的观测方式，更为有效，尽管在观测方面有些困难。氢原子的百亿分之一从预言到探测，物理学家等待引力波的到来已有一百年之久，为什么引力波这么难得一见？主要原因是，相比较其他的几种力（强力，弱力，电磁力），引力是最弱的，相应的引力波效应也就很弱。想当初爱因斯坦在发表自己新的理论之后，就估算了引力波的强度。引力波的强度通常利用相对变形大小来表示，但是结果往往是小的可怜，几乎无法探测到。引力波是时空的自身变形，在一个方向上被拉伸，在其垂直的另外一个方向上就会被压缩。如果我们有一天，我们被同样的双黑洞系统在合并时所产生的引力波（变化强度为1.0E-21）所击中的话，理论上来说，我们同样会经历一个稍微变高变瘦，然后变胖变矮一些的过程。实际上，对我们身高不超?米的人类来说，导致的变化大约?E-21，为一个氢原子的五百亿分之一（一个氢原子的大小大约为1.0E -10米）。引力波的效应是如此之小，所以一方面需要增加探测的长度，来增强变化的效应，另外一方面通过巧妙的方法来探测到微小的变化。这也是此次新闻发布会中提到的激光干涉引力波天文?LIGO)在建造之初所考虑的。它有两个观测点，分别建在美国华盛顿州的列文斯顿和路易斯安那州的汉福德。每个观测点都有两个互相垂直，每条长?公里的臂。长臂中间是高度真空的管子，而在长臂两端，悬挂着大约直径34厘米、重?0kg的反射镜。LIGO的探测器利用激光干涉技术，不间断地测量每对反射镜之间的距离。每当引力波通过探测器时，人们会探测到两对反射镜之间的距离呈现此消彼长的周期性变化。即使对于LIGO天文?公里的长臂，引力波所造成的变化也是极其微小的。对于此次新闻报道中的双黑洞合并，其可能产生的尺度相对变化最高可?.0E-21，意味着4公里的长度也仅仅只变化了一个氢原子直径?.5千万分之一。为了达到这个精度，LIGO的科学家做了许多精密的设计，保证探测系统的稳定，保证LIGO反射镜的位置随机涨落小于一个氢原子大小的百亿分之一，从而保证可以相对比较容易的探测到可能的引力波源。LIGO?999年建成并且开始运行。但是在进行升级之前（也就是2010年），没有探测到任何确定的引力波事件。从2010年开始，LIGO对探测器进行了第二阶段的升级?015?月进行测试运行，2015?月开始正式运行，第一阶段的科学运行一直持续到2016?月，升级后的版本被称为Advanced LIGO （简称aLIGO）。而此次新闻发布会的结果其实就是在刚刚升级完之后，由还在进行测试中的的aLIGO所探测到的。相比较之前，aLIGO的探测灵敏度提高?0倍。而且此次的双黑洞所产生的引力波强度就在仅仅比最初LIGO的灵敏度低一些，所以当LIGO的升级刚刚完成，在试运行的阶段就发现了所报道的双黑洞系统。探测到引力波似乎就在本来的预料当中。就像发布会中所言，这或许是大自然给我们苦盼许久的一份礼物?012年，LIGO天文台创建人基普 索恩在《科学》杂志的一篇评论文章中说，预计?017年，第一例黑洞合并的事例将会被发现。当时预计LIGO的升级会?016年底完成，结果是升级进度超前，让我们提前听到了宇宙时空的声音。LIGO和aLIGO灵敏度比较（左）；LIGO和aLIGO探测范围比较(?。（图片来源于LIGO网站）谁将撼动时空那么在我们的星辰大海中，什么样的天体才能够撼动我们的这个宇宙时空，让位于遥远地球上的LIGO探测到呢？现在通常认为有如下四种：?）旋?In-spiral)或者合并的致密星双星系统。比如中子星或者黑洞的双星系统。非常类似于发布会当中的系统。（2）快速旋转的致密天体。这类天体会通过周期性的引力波辐射损失掉角动量，它的信号的强度会随着非对称的程度增加而增加。可能的候选体包括非对称的中子星之类的。在《星际穿越》电影当中，教授说它发现了引力波，而它的其中一个产生机制很可能就是由一个快速转动的中子星，其表面大?厘米的凸起所产生的（具体分析可以参阅由基?索恩撰写的星际穿越一书）。（3）随机的引力波背景。非常类似于我们通常熟知的宇宙背景辐射，这一类背景引力波，也通常叫做原初引力波，它是早期宇宙暴涨的遗迹?014年由加州理工、哈佛大学等几个大学的研究人员所组成的BICEP2团队曾宣称利用南极望远镜找到了原初引力波，但是后来证实为银河系尘埃影响的结果。原初引力波的探测将是对暴胀宇宙模型的直接验证，对于它的探测依旧在努力寻找之中。（4）超新星或者伽马射线暴爆发。恒星爆发时非对称性动力学性质也会产生引力波。而直接探测到来自于这些天体的引力波，将是提供对这些天体最直接而且最内部的信息。除过LIGO之外，还有意大利的VIRGO引力波探测器，日本的KAGRA探测器以及英国德国的联合GEO-HF探测器。相信在不远的未来，引力波的探测事例会如同春笋般爆发，越来越多。全球引力波天文台分布（来源于LIGO网站）为一窥宇宙初生毫无疑问引力波是对广义相对论的一个最直接的验证。另外它在弱场中已经得到验证，但是对已强引力之下的验证，之前却从来没有验证过。所以此次的观测，是对广义相对论的一个非常好的检验。引力波以光速传播，它与物质的相互作用非常非常的弱，所以引力波可以给我们提供我们宇宙几乎无阻挡的图景，而这个几乎是无法利用我们熟知的电磁波来达到的。比如，利用引力波，我们可以看到宇宙的最早期，宇宙大爆炸之后?.0E-36秒开始的宇宙形成过程，而对于电磁波而言，它最早只能看到大爆炸后的大约300?00之后的宇宙历史，在此之前，电磁波是不能给我们提供的。所以引力波是我们了解我们宇宙形成的最好工具。如果还记得，在《星际穿越》电影中的结尾之时，主人公库珀身处一?维时空的超体方体中，为了将从黑洞中心所提取出来的信息传递给身处4维时空的女儿墨菲，人为的制造引力波效应，成功将信息传递，从而人类得以解救。引力波从目前物理学家的认识来看，是唯一一种可以在不同维度传播的波。不同宇宙之间的碰撞，会产生引力波。说不定在不远的将来，我们也可以依靠引力波来判断多重宇宙的存在与否。就如同一个天生的聋哑人，一直在听别人说声音的存在，突然有一天听力恢复了。我想我们此刻的心情也是差不多如此。引力波给我们打开了一扇全新的窗口。引力波是一种方式，是一种看待世界的方式。历史的发现轨迹告诉我们，每一扇新的窗口被打开，都会有令人称奇的发现。虽然LIGO的探测能力还是有限，一旦这个引力波的世界被撬开了一道小的裂缝，让我们看到了春天的种子，相信硕果累累的引力波丰收季节也不会太远?
[摘要]世界经济论坛预计，办公室和行政人员今?年约?%会失业?BI中文?2?1日报道据美国无党派智库经济政策研究所(Economic Policy Institute)估计，在2001?013年间，美国因为将制造业务外包给中国而损失了240万岗位。但达沃斯世界经济论坛的一篇最新报告预计，今后5年，机器人将导致全球范围内的510万人失业，数量约为中国令美国丧失的制造业岗位的两倍，而时间却缩短了一半。由此看来，机器人的效率的确更高。世界经济论坛将这种机器人与人类争夺工作岗位的现象称作“第四次工业革命”。（第一次工业革命指的是18世纪中叶?9世纪中叶期间机器工具的发明；第二次指的是规模化工厂的推出；第三次指的?990年代?000年代初期的科技工业革命。）世界经济论坛共对13个世界最大的经济体的366家公司进行了调查，这些公司共聘用?300万员工。结果显示，第四次工业革命由很多部分组成。这其中包括具备“先进传感器、动作灵活且具有一定智能的新型机器人，它们在制造业中的实用性高于人类。”，还包括“人工智能”和“机器学习”，以及3D打印等“制造技术的进步”。从各种角度来看，这些因素都有望大幅降低人类劳动力在未来5年的需求。媒体对机器人的兴起展开了大量报道，并将最新的工业革命称作“机器人革命”。但最令人意外的事情或许在于，世界经济论坛所描述的这些变化并不完全来自工业领域，甚至并非来自传统观念中的机器人。中产阶级与机器人的战争事实上，世界经济论坛所说的“机器人”并不完全是R2-D2这样的实体机器人。至少其中一部分是没有实体形态的智能机器。据世界经济论坛预测，移动互联网、云计算、大数据和物联网趋势将融合称“一股完美的科技趋势风暴”。虽然这些趋势在很多重工业领域威胁着人们的工?包括制造、建筑、采矿等 但白领工作也在面临类似的威胁。世界经济论坛提到了自动化这一重要趋势。与机器人融合后，便可称之为“自动化和机器人”。先来看机器人。要了解这一领域，最好先了解一下亚马逊的变化。在首度尝试在仓储中心里使用Kiva机器人之后，亚马逊发现机器人非常有用，于是收购了Kiva的开发商。之后，亚马逊又部署?,000台Kiva，在该公司的仓储中心里使用。之后，亚马逊将这种机器人的总数增加?万台，接着?.5万台。而最新的报道显示，这一数字已经达到3万台。作为对比，亚马逊的仓储中心里约?万名人类员工。截至目前，亚马逊仓储中心的全职员工约有四分之一为机器人。由此可见，机器人正在快速接管亚马逊的仓储中心，并在丰田和其他重工业企业中负责组装工作。但纯粹的电脑自动化对人类工作岗位构成的威胁更大。如果医疗保健等领域的所有数据输入、数据监测和数据分析工作都融入这种方式，再辅以电脑更快的数据处理速度，那就完全在情理之中。这不仅可以解释亚马逊为何在4年前斥资7.75亿美元收购Kiva，也可以解释AWS云计算服务何以成为亚马逊利润最高的业务。很多人原本以为，考上大学并从事白领工作后，可能就不会遭遇像蓝领工人一样的结构性失业。但这份报告显然令此类人感到失望。世界经济论坛预计，办公室和行政人员今后5年约?%会失业。换句话说，全世界今?年每年都会减少约1%的办公室和行政人员。当然，世界经济论坛只预测了5年内的情况，所以失业趋势可能不会就此结束。打破传统观念这或许并不是最糟糕的部分。该报告最令人担忧的部分在于，它打破了很多人的传统观念：人们之前普遍认为，在颠覆许多“旧”工作的同时，还将创办许多“新”工作。但世界经济论坛认为这一次的革命并非如此。该报告警告称，今后5年，全球就业并不会增长，反而会下滑0.5%。由于技术变革，全世界将会消?10万工作岗位，但科技进步只能创?00万个新的工作岗位，并给人们创造新的工作机会。二者相抵的结果是：人类将损?10万个工作岗位，而且不会有任何新的工作岗位来替代这些消失的岗位。（长歌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]有公司起诉称，苹果的3D Touch和Force Touch功能专利侵权?Re/code中文?2?2日报道来自加州圣何塞的触感技术公司Immersion周四对苹果提起诉讼，称苹果最新款iPhone和Apple Watch智能手表侵犯了该公司的专利权。Immersion在特拉华州联邦地方法院起诉苹果称，苹果的3D Touch和Force Touch功能侵犯了Immersion的专利权。基于该公司的专利技术，在对电子设备屏幕进行触控操作时，屏幕将给予反馈。Immersion在起诉书中表示，苹果的iPhone 6和iPhone 6s智能手机，以及所?款Apple Watch智能手表都侵犯了一项关于触摸屏触觉功能的专利，以及另一项提供触控反馈功能的专利。iPhone 6s和iPhone 6s Plus提供?D Touch功能。用户在轻按屏幕时可以查看预览信息，而重按屏幕时将可以进行其他操作。Immersion表示，自1993年创立以来，该公司开发了被应用至医疗、游戏和电子等多种类型设备的触感技术。该公司要求苹果支付数额未明的损失赔偿。AT&T和AT&T Mobility也被列为本案被告。苹果尚未对此置评。（李玮?
[摘要]“我们发现了引力波！我们做到了！?北京时间2016??1?3:40左右，激光干涉引力波天文台（LIGO）负责人、加州理工学院教授David Reitze宣布，LIGO发现了引力波?LIGO新闻发布会现场，摄影：崔筝文 | 胡一鸣（德国马普引力物理所、清华大学博士后，LIGO科学合作组织成员）海?凯勒自幼耳目不通，生活在无尽的黑暗与寂静中。她体会到视听感官被剥夺的痛苦，所以更加珍惜生命的可贵，写下了传世之作《假如给我三天光明》，感动无数人。然而，谁又能想到，其实人类在面对浩瀚的宇宙时，从来都是只能远观而不可聆听。望远镜越来越大越来越灵敏，却仅仅让天文学家“目明”而不能“耳聪”。人类认识的宇宙，一直是一片寂静?015??4日，一个不管怎么看都十分平常的日子。然而在后世的历史中，一定会如此记载：这一天，人类认识宇宙，又多了一种新的武器。从此，人类不再只用眼睛去看，面对宇宙，更是洗耳恭听。这一切，仅仅是因为两个叫做高新激光干涉引力波天文台的引力波探测器，在一个宁静的夏夜，搜寻到了一阵时空的涟漪。随之载入史册的，也有这串涟漪的名字：GW150914，在2015??4日探测到的引力波（GW）。当然，在后世的考古学家考据这段历史时，也许早就记不清，这是在十几亿光年外，两个分别?9倍太阳质量和36倍太阳质量的超恒星级黑洞并合产生的信号；也大概不会记得并合发生在北京时间下午5?1；或许早就已经忘却，这个信号在从20Hz跃升?50Hz的并合频率时只用了不?.2秒的时间；更甚至，连它是来自南天球这一点都会被湮没在历史的尘埃中；脑洞开得再大一点，也许未来的科学家早就用更高效的方法探测或产生引力波，以至于用激光干涉探测引力波这样的想法显得如同史前时代一般。然而，他们一定会仔细玩味，人类首次直接探测引力波信号的那一年，恰恰是爱因斯坦发表广义相对论的一百周年整；而宣布这一探测的年份，又恰恰是爱因斯坦根据广义相对论推导得出引力波的一百周年?LIGO汉福?H1，左) 和利文斯?L1，右) 探测器所观测到的GW150914引力波事件。引力波 跨越百年的追?915年，爱因斯坦用那美妙的场方程道出了引力的奥秘 时空命令物质如何运动，而物质引导时空如何弯曲。爱因斯坦很自然地就联想到，当物质在时空中运动时，时空会如何随之改变呢？很快，他就得到了一个他称之为引力波的数学解。当一列引力波向你迎面走来时，你会忽而又高又瘦，忽而又矮又胖，并且循环往?当然，这个变化实在是非常的微小，所以爱因斯坦很快就断言，引力波无法被探测到。当一列线性偏振的引力波向你迎面走来时，你周围的时空会不断压缩 拉伸 压缩 拉伸，循环往复（图片版权：马普引力所）广义相对论还预言出各种千奇百怪的东西来，最有名的大概就属黑洞了。爱因斯坦对于黑洞很是花了一番时间研究，然而对于他而言，这些研究就好像是报纸上的趣味问答，好玩，有趣，有着智力的挑战，但同时也没有任何实际意义。自始至终，爱因斯坦从来没有正儿八经地相信过在真实的宇宙里会存在黑洞这样的东西。通过比较由数据重构的引力波应变GW150914,却恰恰以5个标准差以上的显著水平确认GW150914是一个真实的信号。上面的图片意味着，两个黑洞在并合?也就是引力波的频率差不多达到150赫兹?相距仅仅几百公里。在这么大的质量下靠这么近还能不发生并合的，只有黑洞了。正如马克斯 普朗克引力物理研究所(阿尔伯特 爱因斯坦研究所)的所长布鲁斯 艾伦(Bruce Allen)所说，“爱因斯坦当初认为引力波太过微弱而无法探测，并且他从未相信过黑洞的存在。不?我想他并不介意自己在这些问题上弄错了。?在广义相对论提出之后一个世纪，它的几个重要预言意义得到了认证。即使在黑洞并合这样极强的引力场条件下，观测得到的引力波演化也和广义相对论的预言高度吻合。在现代物理学里，很少能看到这样一个理论经历百年风雨依然屹立不倒了。众里寻他千百度悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。引力波，便是这样，来无影，去无踪。它就好像是铁掌水上漂的轻功高手，纵使自身携带着巨大的能量，也能做到踏沙无痕。这因为此，引力波的测量才如此困难，困扰着一代又一代的物理学家。这个原因还得从引力的性质说起。对初中物理万有引力公式稍作回忆，就可以想起所谓的万有引力常数G，其数值是67x10-11 m3 kg-1 s-2这一极其微小的数字意味着，相比其他三种基本作用力（强力，弱力，电磁力），引力实在是太微弱了。我们不妨把时空想象成一根弹簧，时空中的质量变化会导致弹簧的伸缩。但是由于引力常数太过微小，所以时空这根弹簧非常之硬，以至于其改变量极难察觉。即使施加巨大的能量也仅仅能够改变分毫。这是引力波的极大的优点，却恰恰也是引力波最大的缺点。说它是优点，是因为它极少与物质相互作用，所以阻隔得再厚的墙壁在引力波面前都如同透明一般。反观传统意义上的天文观测手段，一般都使用不同光子作为观测媒介。而光子却很容易与物质发生相互作用。举个例子，太阳核心区域发出的光子在太阳内部不断地被吸收 辐射 吸收 辐射，平均来说，需要花上一百万年时间才能走到太阳表面。所以，当我们观测到来自太阳表面的光子时，我们是没有任何办法直接探究太阳中心的情形的。引力波则不然，它率性至极，一旦产生，便乘兴而来，似乎什么都阻挡不住它的步伐，因此它包含着源的中心区域最核心的信息。可是，引力波的“率性”是一把双刃剑，在带来核心信息的同时，也让探测极为困难。目前的LIGO干涉仪由两条分别长达四公里并且互相垂直的干涉臂构成。沿着每条臂传播的激光束在末端反光镜（悬挂的测试质量）处被反射。当引力波经过时，时空的伸缩导致一条臂长变长的同时另一条臂长变短。当两条臂的长度变得不同时，激光束在两臂传播时间不再相同，也就是说两束激光束的相位不再同步，于是所谓的干涉条纹产生了。经过数年升级工作的高新LIGO，能检测出引力波所引起的小于质子直径万分之一尺度的变化量来。高新LIGO探测器简化示意图（未按比例显示）再看一下这一次探测到的GW150914，其释放出的峰值功率要比可观测宇宙中所有星系的光度总和的十倍还要多，如此巨大的能量意味着双黑洞系统在短短的一秒钟之内将重?倍太阳质量（也就是大约六百万亿亿亿千克）的物质通过质能方程E=mc2转化成了巨大的能量。要知道，太?这对人类而言无比巨大的能量源 每秒钟也不过是吧40亿千克的物质转化为能量。两相比较，可谓悬殊巨大！如果并合过程中释放的所有能量以可见光的形式辐射出来，那么即便它发生?0多亿光年之外，它仍将在一瞬间比满月更耀眼！可是如此巨大的能量，在经过地球时，却仅仅耗散?0-17焦耳的能量，相当于一个X射线光子的能量。纵是弱水三千，我只能取一瓢饮之，引力波的探测之难，亦不难想见。引力波探测，是终点，更是起点引力波的探测，是长达一个世纪物理学家梦幻的达成，是上千科学家数十年辛勤付出的回报，它意味着一个终点。但同时，它更是一个起点。第一次直接探测引力波，仅仅是一个伟大时代的开端。引力波的意义，不仅仅是验证广义相对论，更对天文探测起着无比重要的作用。比如说，在正式运行之前，几乎没有人会相信第一个探测到的引力波信号会是双黑洞并合，而且是质量如此之大的黑洞双星。通过这一次观测，我们知道了数十倍太阳质量的黑洞是可以存在的，这意味着其前身星必定金属含量比较低，同时星风比较弱。我们还可以限制这类事件的发生率，并且预测下一次科学运行时能有多少个探测结果。这一切，都无法通过传统的电磁波天文学得到。事实上，引力波不光具备视觉所不能及的信息，其与人的听觉还有另一种异曲同工之妙：正如堵住一个耳朵，人就无法分辨声音的来源，只靠一个引力波探测器，也无法确定致密双星并合的信号。而现在测量致密双星并合信号的天空来源的方法，正如同人的听觉一样，靠到达两个耳朵的时间差，和到两个耳朵的信号的强弱比决定。因此，以地球为脑袋，引力波探测器为耳朵，LIGO的科学家们架设起了一座倾听宇宙的招风巨耳。引力波探测器通过信号到达不同探测器的时间差来确定信号的空间位置（LSC/Virgo）一个世界的长跑接力抵达了终点，但是一个新的时代，才刚刚悄然开启。作为一个普通的科研工作者，有幸出生在这个时代，见证这一伟大的历史性突破，更重要的是亲身参与进这样的历史进程，我感到三生有幸。然而，哪怕你不是物理学家，一样可以为搜索引力波做贡献！引力波的种类有很多，LIGO的科学目的除了探测来自致密双星并合的信号外，也会搜索来自银河系内的中子星的连续信号。这个搜索由于需要大量计算资源，哪怕用上LIGO自己的超级计算机也不够，所以常年征求志愿者贡献CPU时间，只需要登录http://www.einsteinathome.org/，你就可以下载Einstein@Home的程序，用你电脑的闲暇时间的空余CPU，处理来自LIGO的数据，搜索时空的涟漪。无尽的自然之谜正在徐徐展开。我们的征途，在星辰大海！（责任编?陈晓雪）出品 | 科普中国制作 | 知识分子监制 | 中国科学院计算机网络信息中心
[摘要]App Annie报告称，2020年应用经济的规模可能将比今天扩大一倍?腾讯科技?2?1日，据市场研究公司App Annie公布的报告显示，?020年应用经济的规模可能将比今天扩大一倍，?010亿美元。应用经济的增长推动力将来自于应用使用量的上升，以及智能手机在全球范围内被采用率的提高。App Annie公布的这份报告旨在让品牌、机构、投资者和应用开发者更好地了解未来五年时间里的全球机遇，而这份报告中一个很有趣的事实是?015年游戏在全球应用市场总收入中所占比例为85%，达348亿美元。到2016年，预计游戏收入将增长至415亿美元，2020年则将增长至746亿美元。但与游戏相比，其他类别的应用甚至将以更快的速度实现增长。几年以前，游戏或传媒公司在应用市场上占据着主导地位；相比之下，时至今日应用发行商已是来自于各行各业，如银行、零售、航空、打车服务和政府机构等。在风险资本和对冲基金的支持下，整个应用行业正在创造出庞大的市场价值和实际收入。App Annie高级研究副总裁丹尼?莱维塔斯（Danielle Levitas）发表声明称，这份报告利用了1万多个数据来源来揭示各种未来发展趋势。在2016年中，预计全球移动应用市场总额将扩?4%，来自所有应用商店的应用总收入将?10亿美元；?020年时，全球总收入则预计将会超过1010亿美元。虽然美国、日本和中国等规模较大的市场仍旧处在应用收入整体增长的中心，但App Annie预计，印度、印度尼西亚、墨西哥和阿根廷等正在迅速发展的市场也将迎来庞大的机会。在2016年上半年中，预计中国来自于应用商店的总收入将会超过美国?015年初，中国已在应用下载量方面超越了美国。应用收入和使用量不一定会受到地区性经济衰退的影响，比如说阿根廷和巴西等国家的应用经济就?015年中取得了非常强劲的增长。尽管经济增长速度放缓，但巴西今年的应用收入预计仍将实?0%的增长。App Annie指出，这种增长势头会让人联想?008年到2010年之间的美国等成熟市场，当时这些国家的智能手机和应用市场强劲增长。从全球范围来看?015年中全球Android用户在应用上花费的总时长取得了63%的增长。报告预测称，可穿戴设备、电视机、虚拟现实和增强现实产品、家庭物联网以及汽车等新的平台将起到提高应用使用量的作用。App Annie预测?016年应用商店中的整体下载量将比2015年的1112亿次增长33%，达1473亿次；到2020年时则将进一步增长至2843亿次。（瑞雪?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]很多广告主都对Twitter未能恢复用户增长感到失望?腾讯科技?2?1日，外媒报道称，自从去年7月回归Twitter以来，该公司CEO杰克 多西(Jack Dorsey)已经对这款服务展开了一些大幅改版，还承诺将进行更多改版。但目前为止，这些新功能始终未能达到华尔街最想要的结果：吸引更多用户。分析师认为，除非用户大幅增加，否则已经创下历史新低的Twitter股价不太可能上涨。“他们上市的时间已经足够长了，理应能够增加用户数量，并纠正很多产品问题，以便吸引更多受众。”美国投资银行Topeka Capital Markets分析师布雷克 哈珀(Blake Harper)说。在发布第四财季财报时，多西在发给股东的公开信中首次披露了未来的发展战略，但该计划缺乏很多新产品计划的细节信息。除此之外，外界也将更多的目光投向了Twitter 2013年上市以来首次出现的用户增长停滞上。增长停滞凸显出Twitter的不安现状：产品改版尚未引发用户的兴趣。分析师表示，多西去?0月推出了Moments功能，希望简化用户关注重大事件和突发新闻的难度，但始终进展不畅。多西还尝试改变Twitter的一项标志性功能，不再将内容长度限制在140个字符之内。Twitter周三宣布改变时间线排序方式，通过算法为用户定制其最感兴趣的内容，而不再按照时间倒序方式排列所有推文。部分用户对Twitter的大幅改版给出了负面评价，很多人使用#RIPTwitte（安息吧，Twitter）标签来表达自己的不满。很多广告主都对Twitter未能恢复用户增长感到失望，但仍有一些广告主对这些改版表达了乐观的态度。广告公司Vaynermedia CEO加里 维纳查克(Gary Vaynerchuk)说：“使?RIPTwitter标签的人都错了……这是该平台有史以来最好的改版。”多西在周三的股东信中明确表示，他将集中精力增加用户。其中的一项战略就是简化Twitter服务的使用难?分析师一直都认为，使用方法过于复杂是Twitter难以保留新用户的重要原因。“我们的某些规则的确很怪异。”多西承认。（长歌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]引力波的发现验证了广义相对论最后一个未被实验直接检测的预言，但引力波带来的认知革命绝不止步于此。它将影响这六大基础物理问题?引力波的发现验证了广义相对论最后一个未被实验直接检测的预言，但引力波带来的认知革命绝不止步于此。引力波为我们打开了除电磁辐射（光学、红外、射电、X射线等）、粒子（中微子、宇宙线）之外，一个全新的窗口 我们从未能够以这样的方式观察宇宙。在引力波这个新窗口中，我们不再是以电磁场、物质粒子作为观察宇宙的凭?我们感受的，是时空本身的颤动！因为引力波是一个bling~bling~闪闪发亮的崭新窗口，我们得以看到（或可能将会看到）很多以前极难观测的天体和现象。引力波将会告诉我们?、黑洞是不是真的存在？LIGO的直接探测到的第一例引力波事件（据说）来自两个恒星质量黑洞的并合。两个黑洞并合前，会在与彼此的绕转中搅动周围的时空，向四周散发出涟漪般的引力波。这些引力波带走了一部分双黑洞系统的引力势能，让两个黑洞越绕越近、越近越快。而两个黑洞最终并合之后，融合成的大黑洞会经过几下“摇摆”，才会融成完美的球形。所以今天发布的引力波事件的波形大体如下图所示：  引力波事件的波形在第一个阶段“旋进”时，引力波的周期越来越短（频率越来越高），振幅越来越大；到第二个阶段“并合”时，频率和振幅都达到极值；在并合之后的“衰荡”阶段，振幅急剧减小到零。这样的波形非常有特?如果做成人耳能听到的音频，就像是旋转着冒出水面并破碎的气泡一样，非常有意思?正是因为这种波形的振幅、频率变化非常有特点，让LIGO团队得以把这一类波形在各种具体参数组合下的不同形状做成模板库，用于和LIGO实际收集到的信号做匹配。所以LIGO才能够顺利的找到这次的引力波事件?于是乎，既然探测到了两个黑洞并合的事件，我们自然知道 黑洞是存在的！你说，我们不是早就知道黑洞存在了么？其实不完全是……实际上我们虽然已经观测到海量的天体物理现象，是可以用黑洞的存在予以完美解释的，比如绕银心旋转的恒星的轨道表明，它们所围绕的，是一个在很小尺度内拥有巨大质量的天体 但是这不一定是个黑洞呀……（虽然我们并不相信会是别的什么东西） “非凡的预言需要非凡的证据”。黑洞是天文学家、物理学家的绝好玩具，好到他们不敢轻易相信它的存在。由双黑洞并合产生的引力波的发现，给出了黑洞确实存在的空前牢靠的证据?、引力波是以光速传播吗？有波就有对应的粒子。引力波对应假想的引力子。如果引力子像光子一样，没有质量，那也应该以光速传播，这是经典的广义相对论的预言。但是也有人表示，如果引力子有一点质量，也许有助于解释宇宙加速膨胀。而如果引力子有质量的话，它就会以低于光速前进。这样如果我们能分别观测到一次高能事件产生的电磁辐射和引力波，看看它们到达地球有没有时间差，就能知道引力波是否在光子之后抵达地球，也就是引力波是否以光速传播。是，则再次捍卫老爱；不是，更是动摇物理大厦基础的重要发现。有波就有对应的粒子。引力波对应假想的引力子。如果引力子像光子一样，没有质量，那也应该以光速传播，这是经典的广义相对论的预言。但是也有人表示，如果引力子有一点质量，也许有助于解释宇宙加速膨胀。而如果引力子有质量的话，它就会以低于光速前进。这样如果我们能分别观测到一次高能事件产生的电磁辐射和引力波，看看它们到达地球有没有时间差，就能知道引力波是否在光子之后抵达地球，也就是引力波是否以光速传播。是，则再次捍卫老爱；不是，更是动摇物理大厦基础的重要发现。实际上就在引力波大新闻的论文发表的同一期PRL上，就有另一篇文章讨论引力波的速度。这篇文章通过对我们发现的第一对双脉冲星（Hulse-Taylor脉冲星）的观测，把引力波的速度与光速的差别限制?.01以下。对了，这对脉冲星也是Hulse、Taylor两位前辈天文学家首次间接验证引力波所使用的源呢！PRL这显然是故意的^ ^Hulse-Taylor脉冲星轨道周期的变化，符合因辐射引力波损失能量而导致周期变短的广义相对论预言。这两位仁兄也因此获?993年诺贝尔物理学奖?、宇宙弦存在吗？有理论认为，宇宙早期相变过程中，可能产生极细却具有宇宙学尺度的长度的“宇宙弦”。这些宇宙弦就像耳机线，总有一天会自己打成结。当它们打结时，结点会发生断裂，并以引力波的形式释放出能量。宇宙弦打结的时候释放出的引力波波形模拟有些脑洞大的物理学家猜，也许宇宙弦的打结能够产生封闭类时曲线 通俗的讲也就是可以实现时间旅?这确实是我们期待能探测宇宙弦的一个好理由。当然，应该注意到，过去一二十年中，COBE、WMAP等宇宙微波背景辐射（CMB）探测卫星并没有找到宇宙弦对CMB留下什么痕迹，也就是说即使宇宙弦真的存在，也不会有特别主要的作用。今天Kip Thorne在回应记者提问时，也表示，引力波会有助于我们加深对时空弯曲的理解，但要说时间旅行，还太太太早了点?、中子星上有山吗？中子星是大质量恒星死亡时，核心残留的致密天体。它们的大小跟北京二环差不多，质量却可达两个太阳质量。这么致密的天体，表面重力加速度非常大，以至于任何一点凹凸不平，都应当会被重力差破坏掉。所以理论上，中子星应该是完美的球形。不过有天文学家相信，也许中子星上也是有“山”的 海拔几毫米的崇山峻岭。这些“山”的存在，让中子星有了微小的不对称瑕疵，这样的瑕疵像一个小小的伤口，会使高速自转的中子星通过引力波不断损失能量。而我们，可以通过监听中子星发出的引力波，来推测其上山峦起伏的情状。这给我们提供了一种新的探索中子星极致密物态性质的方法?、恒星怎么就爆了？大质量恒星生命终点的时候，可能在一场剧烈的超新星爆炸之后塌缩为黑洞或中子星。但我们现在还不知道，超新星具体是如何点燃的。监听超新星爆炸时的引力波波形，与电磁波段的观测进行对比，可以给我们提供检验现有模型的更多依据?、宇宙膨胀的多快？现在我们测量宇宙膨胀速度，使用的是Ia型超新星作为“标准烛光?因为发现宇宙加速膨胀而获得诺贝尔奖的哪几个大哥，都是靠观测Ia型超新星拿奖的。不过要是Ia型超新星不够准确，可就麻烦了。好在引力波能给我们提供一个独立的“标准烛光”：通过测量引力波事件的强度，我们能推算出引力波源的距离。如果我们能在电磁波段上找到引力波源所在的星系，就能比较该星系的红移与引力波源距离之间的关?这样我们就又多了一种测量宇宙膨胀速度的方法。本段主要参考、编译自2?日Davide Castelvecchi在Nature新闻栏目上发表的短文《Gravitational waves: 6 cosmic questions they can tackle》。专栏读者Q群：178379983。作者微博：“天文八卦学家刘博洋”?
TNW中文?2?1日报道这台机器人可能比你更会打高尔夫。本周，在凤凰城公开赛的首轮比赛上，这台名为LDRIC的高尔夫机器人完成了一杆进洞?997年，传奇高尔夫选手“老虎”伍兹也曾在这里完成同样的一击。LDRIC是“发射定向机器人智能电路”的英文缩写，同时也是对伍兹的名字“埃尔德里克（Eldrick）”的致敬。这台机器人由“高尔夫实验室”开发，其目的是测试不同的高尔夫技术和装备。实际上，高尔夫实验室近期邀请高尔夫选手罗里 麦克罗伊（Rory McIlroy）测试了该公司的另一台机器人。LDRIC能模仿高尔夫选手的挥杆动作和各种失误，帮助球杆厂商根据不同的选手类型制造合适的球杆。高尔夫实验室表示，LDRIC的击球速度为时?.1?20英里。作为对比，伍兹的平均击球速度为时?18英里，而李 韦斯特伍德（Lee Westwood）为116英里。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]引力波是什么？如何探测引力波？本次引力波事件是如何发现的？尽在解读文章?2016??1号，LSC（LIGO科学合作组织）在华盛顿召开了新闻发布会，向全世界宣布：人类有史以来第一次直接探测引 ?Gravitational waves)，并且首次观测到双黑洞碰撞与并合。这个被LSC命名为GW150914的引力波事件，发生于距离地球13亿光年之外的遥远星系中。它?015??4日被LIGO（激光干涉仪引力波天文台）的两个堪称是人类有史以来制造的最灵敏的科学仪器的引力波探测器观测到。通过分析 LIGO得到的数据，LSC的科学家们计算出两个分别?9?6太阳质量的黑洞，并合?2太阳质量黑洞，双黑洞并合最后时刻所辐射的引力波的峰值功率比整个可观测宇宙的光度还高10倍以上。这个令人振奋的发现意味着的天文学新时代的到来，人类从此开启了一扇观测宇宙的全新窗口。引力波产生于剧烈天体物理过程，蕴含着关于其源头和关于引力的独一无二的信息。双黑洞并合这一现象长久以来就被理论预言，然而却从未被观测到。这是一个令整个科学界都振奋的消息。这个信号的致信度达?.1倍标准差 ，符合整个科学界关于发现的认定。这项成果将在近日发表《物理学评论快报（Phys. Rev. Lett.）》上。那么什么是引力波呢？为什么整个物理学界和天文学界沸腾了呢？LIGO汉福?H1,左图)和利文斯?L1,右图)探测器所观测到的GW150914引力波事件。图中显示两个LIGO探测器中都观测到的由该事件产生的引力波强度如何随时间和频率变化。两个图均显示了GW150914的频率在0.2秒的时间里面“横扫?5Hz?50Hz。GW150914先到达L1，随后到达H1，前后相?毫秒 该时间差与光或者引力波在两个探测器之间传播的时间一致。认识引力波爱因斯坦?915年年底发表的广义相对论的场方程，几个月后他发现场方程里面有一个解，这个解具有波动性质：横波，以光速传播，有两个张量极化。由于引力波的振幅太小，爱因斯坦本人不相信人类能探测到它。可是对爱因斯坦的这个解是否就是真实的物理存在？经过很长时间的探讨，直到1957年Chapel Hill会议之后，科学界才对引力波是真实的物理存在达成共识：因为它能携带能量。引力波携带能量这个事实是经过天文观测确定的?975年泰勒和赫尔斯发现脉冲双?PSR1913+16，这两个质量与太阳相当的相互环绕的中子星中，有一颗的射电信号恰好指向地球。利用它的精确的周期性射电脉冲信号，可以精准地知道两颗致密星体在绕其质心公转时他们轨道的半长轴以及周期。在对其进行了长达七年的观测之后，在1982年，韦斯伯格和泰勒发现双中子星长其轨道演化和广义相对论预言惊人的一致。图1：PSR1913+16 转动周期累积移动观测值与广义相对论预言值的比较?由于致密双星系统在环绕时会有引力辐射，引力波带走了部分系统能量，所以两个中子星越来越近。图中曲线为广义相对论的预测值，黑点为观测值。两者误差小?.2%，此发现给引力波科学注入了一针强心剂，被认为是引力波存在的间接证据。泰勒和赫尔斯因此荣?993年诺贝尔物理学奖。有不少人可能会问，这种携带能量的引力波的物理本质是什么，它又是如何对物体产生影响的呢？如果只用一句话来概括广义相对论，那会是：时空告诉物质如何运动； 物质告诉时空如何弯曲。当物质的分布改变时，时空也会相应变化，这一变化以光速向外传播。如果说平直时空是一面平静的湖水，你丢下一粒小石子，湖面就会有水波向外荡漾开去，那么，这种涟漪就是引力波。简单而又唯美地说：引力波正是时空的涟漪。物体质量越大，运动越剧烈，其释放的引力波也越强。当这阵时空的涟漪竖直穿过由一组静止粒子组成的圆所在平面时，圆形的形状会发生变化。图2：引力波图静止粒子组成的圈，在引力波的作用下发生畸变。圆内空间将随引力波的频率会在一个方向上被拉伸，在与其垂直的方向相应地被压缩。为了便于解释引力波的物理效应，图中所显示的引力波强度h大约?.5，其数学含义是圆的最长半径不超过原来半径?.5倍。而实际上，哪怕宇宙中最强的诸如双黑洞并合这样剧烈的物理过程，其释放的引力波到达地球时，强度也不会超?0^-21。而这个强度的引力波在1000公里尺度上产生的空间畸变?0^-15米，这正好是质子的大小。所以，探测引力波的难度首先体现在实验物理方面。探测器直接探测引力波开始于上世?0年代韦伯的棒状探测器（Joseph Weber）。这个探测器是一根长2米、直?.5米、重?吨的圆柱形铝棒。当引力波从铝棒侧面到来时，会交错挤压和拉伸铝棒两端，当引力波频率和铝棒设计频率一致时，铝棒会发生共振。贴在铝棒表面的晶片会产生相应的电压信号。共振棒探测器有两个有很明显的局限性，第一是棒的共振频率是确定的，对于同一个探测器，只能探测其对应频率的引力波信号。第二，引力波会产生空间畸变和其作用物体长度有关，探测器做的越长，该长度上的作用产生的变化量越大。韦伯的共振棒只?米，强度?0-21的引力波在这个长度上的应变量实在太小，几乎不可能探测到。虽然共振棒探测器没能最后找到引力波，但是韦伯开创了引力波实验科学的先河，此后越来越多地优秀的实验物理学家投入引力波探测器的实验和建造中，韦伯再也不是在引力波实验物理学中唯一奋战的人了。后来的LIGO的主要创始人创始人索恩（Kip Thorne）在1976年对对共振棒探测器还保有信心，他成功说服了加州理工的物理学和天文学系组件一个团队来建造引力波探测器。但是学校领导要求索恩必须把这个项目做大做强并且找到一位非常优秀的实验物理学家来担任这个项目的领导。经多方推荐，最后格拉斯哥大学的德雷维尔（Ronald Drever）成了索恩的“合作伙伴”。德雷维尔同行们认为是极富想象力和创造力的实验物理学家，他在格拉斯哥也和共振棒打了五年交道。到了加州理工之后，他深知共振棒的局限性，努力说服了索恩放弃原计划而转向一种更有希望基于迈克尔逊干涉仪原理的引力波探测器。其实早在在韦伯设计建造共振棒的同时期，有部分物理学家认识到激光干涉仪引力波探测方案的优越性。到?0年代，加州理工学院的的韦斯（Rainer Weiss）以及马里布休斯实验室的佛瓦德（Robert Forward），分别建造了引力波激光干涉仪?986年在美国国家科学基金委（NSF）的建议下，这些才华横溢的物理学家们和他们的同事们被一起分成了两个组。一个是以索恩、佛瓦德、德雷维尔为领导的加州理工小组，一个是以韦斯为领导的麻省理工小组。两个小组分别负责建造并启用全国性的科学装置 LIGO。LIGO有两个探测器，分别是位于美国路易斯安那州利文斯顿臂长?千米的LIGO（L1）和位于美国华盛顿州汉福德臂长为?4 千米 ?LIGO（H1）。图3可以描述引力波激光干涉仪的基本思想。可以简单理解为有四个测试质量被悬挂在天花板上，一束单色、频率稳定的激光从激光器发出，在分光镜上被分为强度相等的两束，一束经分光镜反射进入干涉仪的X臂，另一束透过分光镜进入与其垂直的另一Y臂。经过末端测试质量反射，两束光返回，并在分光镜上重新相遇，产生干涉。我们可以通过调整X、Y臂的长度，控制两束光是相消的，此时光子探测器上没有光信号。当有引力波从垂直于天花板的方向进入之后，会对两臂中的一臂拉伸，另一臂压缩，从而两束光的光程差发生了变化，原先相干相消的条件被破坏，探测器段的光强就会有变化，以此得到引力波信号。激光干涉仪对于共振棒的优势显而易见：首先，激光干涉仪可以探测一定频率范围的引力波信号；其次，激光干涉仪的臂长可以做的很长，比如地面引力波干涉仪的臂长一般在千米的量级，远远超过共振棒。到?0世纪 90 年代，在世界各地的其它一些大型激光干涉仪引力波探测器开始筹建，引力波探测黄金时代就此拉开了序幕。比如：位于意大利比萨附近，臂长?3千米的VIRGO；德国汉诺威臂长?00米的GEO，日本东京国家天文台臂长?00米的TAMA300。这些探测器?002年至2011年期间共同进行观测，但并未探测到引力波。在经历重大改造升级之后，两个高新LIGO探测器于2015年开始作为灵敏度大幅提升的高新探测器网络中的先行者进行观测，而高新VIRGO也将?016年年底开始运行。此外，欧洲的空间引力波项目eLISA和日本的地下干涉仪KAGRA 的研发与建设也在紧锣密鼓地进行。值得一提的是，本次引力波探测，应该主要归功于实验科学的进步，在过去的半个世纪中，引力波探测器从“棒”发展到干涉仪，而干涉仪内部的各种噪声由于实验技术的进步被一步步地推向最低。在昨天的LSC新闻发布会上。LIGO的执行官莱兹（David H. Reitze）说道：引力波科学发展了六七十年里，技术的进步是实现我们引力波探测梦想的关键。在此，向引力波实验物理学家致敬！发现经?年不断升级和测试的高新LIGO终于?015?月初试锋芒。事实上，当时身边很多同事对15年的第一次观测运行（O1）能否探测到信号持怀疑态度，因为它的灵敏度还远没到最佳状态。然而宇宙却不经意间给了人一个惊喜?015??4日北京时?7?0?5秒，LIGO位于美国利文斯顿与汉福德的两台探测器同时观测到了GW150914信号。这个信号首先由低延迟搜索方法来识别（该方法主要为了快速分析探测器数据，并不关心精确的引力波波形，通过寻找可能为引力波的某些特征来较快速地寻找引力波），在仅仅三分钟之后低延迟搜索方法就将此作为引力波的候选事件汇报出来。一小部分数据分析专家大概在事件发生后的30分钟内，最早接触到程序给出的汇报。当时由于信号很强，介于2010年发生过人为注入假信的“大犬事件”，其中大部分人还是不太相信这是真实的信号。第二天中午的组会上，我们所长艾伦神秘兮兮的在我们都进入会议室之后把门锁好，把这个消息告诉了我们。记得当时引发了激烈的讨论，大多数人还是不相信。最后所长无比感慨地说了句：“同志们，如果这是真的信号，想象下，以后我们只要坐在办公室就里，每个月都看到一两次这种事件，是一件多么奇妙的事情！”之后的一段时间里面，LSC越来越多有可能参与人工注入假信号的科学家，在内部公开发邮件给大家打气，并且保证自己没有人工注入假信号，我们越来越相信，这是一只真的大犬！与此同时，LIGO干涉仪获得的引力波应变数据被我们LSC的数据分析专家们拿来和一个海量的由理论计算产生的波形库中的波形相对照，这个过程是为了找到和原数据最匹配的波形，也就是通常所说的匹配滤波器法。图4展示了进一步数据分析后的主要结果，证实了GW150914是两个黑洞并合的事件。图4：通过比较引力波数据和由广义相对论计算得出的在旋进（inspiral）、合?merger)、铃宕（ringdown）三个过程的最佳匹配波形，我们得到了关于GW150914的一些关键结论。图片下方展示了两个黑洞的间距和相对速度随时间演化的过程，它们的速度在不?.2秒的时间内达到了0.6倍光速。后续跟进的数据分析结果还显示，GW150914是距离我?3亿光年远的一?9倍太阳质量的黑洞和一?6倍太阳质量黑洞并合事件，在并合后产生了一?2倍太阳质量带自旋的克尔黑洞。想象下，一个几十倍于太阳质量的黑洞，在并合前的不?.2秒的时间内达到了0.6倍光速，这是会带来何其剧烈的时空扰动！所以尽管这一切发生于距离我们13亿光年以外。LIGO 探测器还是真实地探测到了这一发生在很远、很久以前的大事件！将并合前的两个黑洞和最终的产生的黑洞相比较，可以发现这次并合将大约3倍太阳质量（大约600万亿亿亿（~6×1030）公斤）转换成了引力波能量，其中绝大部分在不到一秒的时间里释放了出去。相比之下，太阳在一秒内发出的能量大约只相当于是四十亿（?×109）公斤物质转换成的电磁辐射。实际上，令人惊奇的是，GW150914放出的峰值功率要是整个可观测宇宙中所有星系的光度总和?0倍！难怪索恩要说：“黑洞不发光，但却是这个宇宙中最亮的天体！?是啊，黑洞很亮很亮，并合的那一瞬间，比整个宇宙都亮几十倍，但是如果我们不能探测引力波，它对我们来说就是暗的（或者说，我们是盲的）！我们根本不知道它们在13亿光年外的那一幕闪耀全宇宙的惊心动魄！意义与展望首先，爱因斯坦的广义相对论自?00年前提出以来，历经过多次检验。从对水星近日点进动解释，日全食时太阳附近光线偏折测量，再到对引力红移的验证，每一次都验证了广义相对论的正确性。而这一次引力波的探测，有力地支持了相对论在强引力场下的正确性，意义重大。其次，LIGO探测到的引力波来自于两个黑洞的并合事件，这两个黑洞最后产生一个克尔黑洞。直接证明了双黑洞的真实存在和黑洞时空结构细节。从1916年史瓦西发现一个广义相对论的具有奇特物理性质的解之后，物理学家、数学家、数值计算学家和天文学家都在不同的领域探索这类被称为“黑洞”的解。天文观测虽有黑洞候选体，但是从来没有确认它的时空结构。虽然双黑洞在恒星演化、星系演化理论和数值模拟里存在，但是从来没有明确的观测证据。现在人类终于可以确定：克尔黑洞是一个真实的存在，大?5太阳质量的双黑洞能形成并且在宇宙年龄内可以并合。最后，也是最重要的，引力波的探测，意味着未来有了无限的可能！昨天的新闻发布会上，莱兹骄傲地说：“以前，我们是聋的；现在，我们能听！”没错，引力波的探测带给我们最大的意义，是引力波让人类拥有了第六感。五亿年前的寒武纪，海里某种叫奇虾的生物率先进化出了复杂的眼睛，从此地球生命有了视觉这一种无比重要的感觉。五亿年后的今天，可以骄傲地宣布，我们拥有了感知一种时空波动能力，这就是我们的第六感！借助引力波赋予我们的这双天眼，我们不仅可以窥探黑洞并合那最后一秒内发生的奥秘，也能饱览宇宙最开始那一秒内的绚丽?015??4日引力波的发现是科学史上的一座里程碑。这一非凡的成就，凝聚了太多物理学家的心血，也是多少人魂牵梦萦的所在。我们有幸生在这个时代，见证物理学历史的重大进程。对于我们这些亲身参与其中的科研工作者而言，更是感到无比地荣幸。我们怀着激动和欣喜的心情写下上面这些文字的同时，也深深感到这只是开始，自己肩上的担子还是很重。本次LIGO探测器数据给出了关于引力波和天体源一些非常精确的细节，是不是完美的直接测定所有相对论预言的细节呢？有两个细节还是没有直接给出测量：极化和速度。没有测到引力波的极化是由于LIGO两个探测器的干涉臂几乎平行的方位决定的。未来的探测器加入可以改变这个情况，这不是个难题?确定引力波是不是以光速传播，需要和光速比较，比如探测同时波源发射的光波。LIGO数据里只包含引力波信息，所以就只能用间接的方法论证这一预言。LSC的科学家利用了探测到不同频率上引力波传播速度一致这个事实，外加“狭义相对论协变性”这一原理，间接的部分的验证了引力波以光速传播。另外，除了本次探测到的双黑洞并合的引力波之外，还有别的如连续引力波、原初引力波等等其他类型的引力波还没有被探测到。举来自旋转中子星的连续引力波来说，除了对探测器的灵敏度要求更高之外，对我们数据分析的能力也提出极高的要求。由于连续引力波比较弱但是信号周期稳定，所以我们需要采集长达数月的数据进行整体分析，这对计算资源要求极高。有个别连续引力波项目，需?万台电脑跑一年才能得到结果。Einstein@Home (E@H)项目就是为了搜索这类引力波而建立的。E@H的计算资源来自于全球各地的志愿者，只需要登录http://www.einsteinathome.org/，你就可以下载Einstein@Home的程序（win，mac，安卓都支持哦），用你电脑的闲暇时间的空余CPU，处理来自LIGO的数据，搜索时空的涟漪。加入引力波探测的宏伟事业，就是这么简单！?：Einstein@Home的全体成员。文章最后，想引用LSC内部几位科学家对本事件的评价来结束此文。“爱因斯坦当初认为引力波太过微弱而无法探测，并且他从未相信过黑洞的存在。不过，我想他并不介意自己在这些问题上弄错了。?马克?普朗克引力物理研究所（阿尔伯?爱伊斯坦研究所）所长艾伦（Bruce Allen）“这项探测是一个是时代的开始：引力波天文学研究领域现在终于不再是纸上谈兵。?LIGO发言人，路易斯安那州立大学物理与天文学教授冈萨雷?Gabriela González)“通过这项发现，我们人类开启了一场波澜壮阔的新旅程：一场对于探索宇宙那弯曲的一面（从弯曲时空而产生的事物和现象）的旅程。黑洞的碰撞和引力波的观测正是这个旅程中第一个完美的范例。?索恩(Kip Thorne)“引力波的直接探测实现了50年前就设定好了的伟大目标：直接探测难以捕捉的事物，更好地理解宇宙，以及，在爱因斯坦广义相对论100周年之际完美地续写爱因斯坦的传奇。?加州理工学院，LIGO天文台的执行官莱兹（David H. Reitze?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]出售爱奇艺股份将为百度的财报甩掉包袱?腾讯科技?2?2日晚间消息，李彦宏及爱奇艺CEO龚宇(微博)提议收购爱奇艺的消息，刺激百度今日股价大涨。今日盘前，百度公告称，其董事会最近收到了来自百度董事长兼首席执行官李彦宏和爱奇艺首席执行官龚宇的非约束性提议。该提议提出将在爱奇艺全?8亿美元估值（不含现金和债务）的基础上，收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份。百度今日开盘报148.44美元，涨幅超5%。过?2周，百度最高股价为223.95美元，最低股价为100.00美元。对于百度来说，虽然目前没有公开数据显示爱奇艺的成本，但初步预估其每年会给百度带?0亿元的负担。爱奇艺的“烧钱”对于百度来说并不是什么好事。百度目前持有爱奇艺80.5%的全部已发行股份。收购完成后，无疑是为百度的财报甩掉包袱。一旦意向达成爱奇艺相关的内容成本支出将被剔除出百度财务报表，有利于百度利润的增长。对于此次收购意向的披露，有业内人士指出，这将有助于百度与爱奇艺进一步增强战略合作，并将为爱奇艺引入更多战略投资者，增强其现金流和造血能力，加快其上市的节奏。同时，李彦宏和龚宇也能继续保持对爱奇艺的掌控。爱奇艺官方表示，百度对于爱奇艺的高速发展给予了大力的支持，未来，爱奇艺与百度还将继续在多项业务上发挥战略协同效应?
[摘要]引力波是什么？如何探测引力波？本次引力波事件是如何发现的？尽在解读文章?? 明镜、范锡龙2016??1号，LSC（LIGO科学合作组织）在华盛顿召开了新闻发布会，向全世界宣布：人类有史以来第一次直接探测引 ?Gravitational waves)，并且首次观测到双黑洞碰撞与并合。这个被LSC命名为GW150914的引力波事件，发生于距离地球13亿光年之外的遥远星系中。它?015??4日被LIGO（激光干涉仪引力波天文台）的两个堪称是人类有史以来制造的最灵敏的科学仪器的引力波探测器观测到。通过分析 LIGO得到的数据，LSC的科学家们计算出两个分别?9?6太阳质量的黑洞，并合?2太阳质量黑洞，双黑洞并合最后时刻所辐射的引力波的峰值功率比整个可观测宇宙的光度还高10倍以上。这个令人振奋的发现意味着的天文学新时代的到来，人类从此开启了一扇观测宇宙的全新窗口。引力波产生于剧烈天体物理过程，蕴含着关于其源头和关于引力的独一无二的信息。双黑洞并合这一现象长久以来就被理论预言，然而却从未被观测到。这是一个令整个科学界都振奋的消息。这个信号的致信度达?.1倍标准差 ，符合整个科学界关于发现的认定。这项成果将在近日发表《物理学评论快报（Phys. Rev. Lett.）》上。那么什么是引力波呢？为什么整个物理学界和天文学界沸腾了呢？LIGO汉福?H1,左图)和利文斯?L1,右图)探测器所观测到的GW150914引力波事件。图中显示两个LIGO探测器中都观测到的由该事件产生的引力波强度如何随时间和频率变化。两个图均显示了GW150914的频率在0.2秒的时间里面“横扫?5Hz?50Hz。GW150914先到达L1，随后到达H1，前后相?毫秒 该时间差与光或者引力波在两个探测器之间传播的时间一致。认识引力波爱因斯坦?915年年底发表的广义相对论的场方程，几个月后他发现场方程里面有一个解，这个解具有波动性质：横波，以光速传播，有两个张量极化。由于引力波的振幅太小，爱因斯坦本人不相信人类能探测到它。可是对爱因斯坦的这个解是否就是真实的物理存在？经过很长时间的探讨，直到1957年Chapel Hill会议之后，科学界才对引力波是真实的物理存在达成共识：因为它能携带能量。引力波携带能量这个事实是经过天文观测确定的?975年泰勒和赫尔斯发现脉冲双?PSR1913+16，这两个质量与太阳相当的相互环绕的中子星中，有一颗的射电信号恰好指向地球。利用它的精确的周期性射电脉冲信号，可以精准地知道两颗致密星体在绕其质心公转时他们轨道的半长轴以及周期。在对其进行了长达七年的观测之后，在1982年，韦斯伯格和泰勒发现双中子星长其轨道演化和广义相对论预言惊人的一致。图1：PSR1913+16 转动周期累积移动观测值与广义相对论预言值的比较?由于致密双星系统在环绕时会有引力辐射，引力波带走了部分系统能量，所以两个中子星越来越近。图中曲线为广义相对论的预测值，黑点为观测值。两者误差小?.2%，此发现给引力波科学注入了一针强心剂，被认为是引力波存在的间接证据。泰勒和赫尔斯因此荣?993年诺贝尔物理学奖。有不少人可能会问，这种携带能量的引力波的物理本质是什么，它又是如何对物体产生影响的呢？如果只用一句话来概括广义相对论，那会是：时空告诉物质如何运动； 物质告诉时空如何弯曲。当物质的分布改变时，时空也会相应变化，这一变化以光速向外传播。如果说平直时空是一面平静的湖水，你丢下一粒小石子，湖面就会有水波向外荡漾开去，那么，这种涟漪就是引力波。简单而又唯美地说：引力波正是时空的涟漪。物体质量越大，运动越剧烈，其释放的引力波也越强。当这阵时空的涟漪竖直穿过由一组静止粒子组成的圆所在平面时，圆形的形状会发生变化。图2：引力波图静止粒子组成的圈，在引力波的作用下发生畸变。圆内空间将随引力波的频率会在一个方向上被拉伸，在与其垂直的方向相应地被压缩。为了便于解释引力波的物理效应，图中所显示的引力波强度h大约?.5，其数学含义是圆的最长半径不超过原来半径?.5倍。而实际上，哪怕宇宙中最强的诸如双黑洞并合这样剧烈的物理过程，其释放的引力波到达地球时，强度也不会超?0^-21。而这个强度的引力波在1000公里尺度上产生的空间畸变?0^-15米，这正好是质子的大小。所以，探测引力波的难度首先体现在实验物理方面。探测器直接探测引力波开始于上世?0年代韦伯的棒状探测器（Joseph Weber）。这个探测器是一根长2米、直?.5米、重?吨的圆柱形铝棒。当引力波从铝棒侧面到来时，会交错挤压和拉伸铝棒两端，当引力波频率和铝棒设计频率一致时，铝棒会发生共振。贴在铝棒表面的晶片会产生相应的电压信号。共振棒探测器有两个有很明显的局限性，第一是棒的共振频率是确定的，对于同一个探测器，只能探测其对应频率的引力波信号。第二，引力波会产生空间畸变和其作用物体长度有关，探测器做的越长，该长度上的作用产生的变化量越大。韦伯的共振棒只?米，强度?0-21的引力波在这个长度上的应变量实在太小，几乎不可能探测到。虽然共振棒探测器没能最后找到引力波，但是韦伯开创了引力波实验科学的先河，此后越来越多地优秀的实验物理学家投入引力波探测器的实验和建造中，韦伯再也不是在引力波实验物理学中唯一奋战的人了。后来的LIGO的主要创始人创始人索恩（Kip Thorne）在1976年对对共振棒探测器还保有信心，他成功说服了加州理工的物理学和天文学系组件一个团队来建造引力波探测器。但是学校领导要求索恩必须把这个项目做大做强并且找到一位非常优秀的实验物理学家来担任这个项目的领导。经多方推荐，最后格拉斯哥大学的德雷维尔（Ronald Drever）成了索恩的“合作伙伴”。德雷维尔同行们认为是极富想象力和创造力的实验物理学家，他在格拉斯哥也和共振棒打了五年交道。到了加州理工之后，他深知共振棒的局限性，努力说服了索恩放弃原计划而转向一种更有希望基于迈克尔逊干涉仪原理的引力波探测器。其实早在在韦伯设计建造共振棒的同时期，有部分物理学家认识到激光干涉仪引力波探测方案的优越性。到?0年代，加州理工学院的的韦斯（Rainer Weiss）以及马里布休斯实验室的佛瓦德（Robert Forward），分别建造了引力波激光干涉仪?986年在美国国家科学基金委（NSF）的建议下，这些才华横溢的物理学家们和他们的同事们被一起分成了两个组。一个是以索恩、佛瓦德、德雷维尔为领导的加州理工小组，一个是以韦斯为领导的麻省理工小组。两个小组分别负责建造并启用全国性的科学装置 LIGO。LIGO有两个探测器，分别是位于美国路易斯安那州利文斯顿臂长?千米的LIGO（L1）和位于美国华盛顿州汉福德臂长为?4 千米 ?LIGO（H1）。图3可以描述引力波激光干涉仪的基本思想。可以简单理解为有四个测试质量被悬挂在天花板上，一束单色、频率稳定的激光从激光器发出，在分光镜上被分为强度相等的两束，一束经分光镜反射进入干涉仪的X臂，另一束透过分光镜进入与其垂直的另一Y臂。经过末端测试质量反射，两束光返回，并在分光镜上重新相遇，产生干涉。我们可以通过调整X、Y臂的长度，控制两束光是相消的，此时光子探测器上没有光信号。当有引力波从垂直于天花板的方向进入之后，会对两臂中的一臂拉伸，另一臂压缩，从而两束光的光程差发生了变化，原先相干相消的条件被破坏，探测器段的光强就会有变化，以此得到引力波信号。激光干涉仪对于共振棒的优势显而易见：首先，激光干涉仪可以探测一定频率范围的引力波信号；其次，激光干涉仪的臂长可以做的很长，比如地面引力波干涉仪的臂长一般在千米的量级，远远超过共振棒。到?0世纪 90 年代，在世界各地的其它一些大型激光干涉仪引力波探测器开始筹建，引力波探测黄金时代就此拉开了序幕。比如：位于意大利比萨附近，臂长?3千米的VIRGO；德国汉诺威臂长?00米的GEO，日本东京国家天文台臂长?00米的TAMA300。这些探测器?002年至2011年期间共同进行观测，但并未探测到引力波。在经历重大改造升级之后，两个高新LIGO探测器于2015年开始作为灵敏度大幅提升的高新探测器网络中的先行者进行观测，而高新VIRGO也将?016年年底开始运行。此外，欧洲的空间引力波项目eLISA和日本的地下干涉仪KAGRA 的研发与建设也在紧锣密鼓地进行。值得一提的是，本次引力波探测，应该主要归功于实验科学的进步，在过去的半个世纪中，引力波探测器从“棒”发展到干涉仪，而干涉仪内部的各种噪声由于实验技术的进步被一步步地推向最低。在昨天的LSC新闻发布会上。LIGO的执行官莱兹（David H. Reitze）说道：引力波科学发展了六七十年里，技术的进步是实现我们引力波探测梦想的关键。在此，向引力波实验物理学家致敬！发现经?年不断升级和测试的高新LIGO终于?015?月初试锋芒。事实上，当时身边很多同事对15年的第一次观测运行（O1）能否探测到信号持怀疑态度，因为它的灵敏度还远没到最佳状态。然而宇宙却不经意间给了人一个惊喜?015??4日北京时?7?0?5秒，LIGO位于美国利文斯顿与汉福德的两台探测器同时观测到了GW150914信号。这个信号首先由低延迟搜索方法来识别（该方法主要为了快速分析探测器数据，并不关心精确的引力波波形，通过寻找可能为引力波的某些特征来较快速地寻找引力波），在仅仅三分钟之后低延迟搜索方法就将此作为引力波的候选事件汇报出来。一小部分数据分析专家大概在事件发生后的30分钟内，最早接触到程序给出的汇报。当时由于信号很强，介于2010年发生过人为注入假信的“大犬事件”，其中大部分人还是不太相信这是真实的信号。第二天中午的组会上，我们所长艾伦神秘兮兮的在我们都进入会议室之后把门锁好，把这个消息告诉了我们。记得当时引发了激烈的讨论，大多数人还是不相信。最后所长无比感慨地说了句：“同志们，如果这是真的信号，想象下，以后我们只要坐在办公室就里，每个月都看到一两次这种事件，是一件多么奇妙的事情！”之后的一段时间里面，LSC越来越多有可能参与人工注入假信号的科学家，在内部公开发邮件给大家打气，并且保证自己没有人工注入假信号，我们越来越相信，这是一只真的大犬！与此同时，LIGO干涉仪获得的引力波应变数据被我们LSC的数据分析专家们拿来和一个海量的由理论计算产生的波形库中的波形相对照，这个过程是为了找到和原数据最匹配的波形，也就是通常所说的匹配滤波器法。图4展示了进一步数据分析后的主要结果，证实了GW150914是两个黑洞并合的事件。图4：通过比较引力波数据和由广义相对论计算得出的在旋进（inspiral）、合?merger)、铃宕（ringdown）三个过程的最佳匹配波形，我们得到了关于GW150914的一些关键结论。图片下方展示了两个黑洞的间距和相对速度随时间演化的过程，它们的速度在不?.2秒的时间内达到了0.6倍光速。后续跟进的数据分析结果还显示，GW150914是距离我?3亿光年远的一?9倍太阳质量的黑洞和一?6倍太阳质量黑洞并合事件，在并合后产生了一?2倍太阳质量带自旋的克尔黑洞。想象下，一个几十倍于太阳质量的黑洞，在并合前的不?.2秒的时间内达到了0.6倍光速，这是会带来何其剧烈的时空扰动！所以尽管这一切发生于距离我们13亿光年以外。LIGO 探测器还是真实地探测到了这一发生在很远、很久以前的大事件！将并合前的两个黑洞和最终的产生的黑洞相比较，可以发现这次并合将大约3倍太阳质量（大约600万亿亿亿（~6×1030）公斤）转换成了引力波能量，其中绝大部分在不到一秒的时间里释放了出去。相比之下，太阳在一秒内发出的能量大约只相当于是四十亿（?×109）公斤物质转换成的电磁辐射。实际上，令人惊奇的是，GW150914放出的峰值功率要是整个可观测宇宙中所有星系的光度总和?0倍！难怪索恩要说：“黑洞不发光，但却是这个宇宙中最亮的天体！?是啊，黑洞很亮很亮，并合的那一瞬间，比整个宇宙都亮几十倍，但是如果我们不能探测引力波，它对我们来说就是暗的（或者说，我们是盲的）！我们根本不知道它们在13亿光年外的那一幕闪耀全宇宙的惊心动魄！意义与展望首先，爱因斯坦的广义相对论自?00年前提出以来，历经过多次检验。从对水星近日点进动解释，日全食时太阳附近光线偏折测量，再到对引力红移的验证，每一次都验证了广义相对论的正确性。而这一次引力波的探测，有力地支持了相对论在强引力场下的正确性，意义重大。其次，LIGO探测到的引力波来自于两个黑洞的并合事件，这两个黑洞最后产生一个克尔黑洞。直接证明了双黑洞的真实存在和黑洞时空结构细节。从1916年史瓦西发现一个广义相对论的具有奇特物理性质的解之后，物理学家、数学家、数值计算学家和天文学家都在不同的领域探索这类被称为“黑洞”的解。天文观测虽有黑洞候选体，但是从来没有确认它的时空结构。虽然双黑洞在恒星演化、星系演化理论和数值模拟里存在，但是从来没有明确的观测证据。现在人类终于可以确定：克尔黑洞是一个真实的存在，大?5太阳质量的双黑洞能形成并且在宇宙年龄内可以并合。最后，也是最重要的，引力波的探测，意味着未来有了无限的可能！昨天的新闻发布会上，莱兹骄傲地说：“以前，我们是聋的；现在，我们能听！”没错，引力波的探测带给我们最大的意义，是引力波让人类拥有了第六感。五亿年前的寒武纪，海里某种叫奇虾的生物率先进化出了复杂的眼睛，从此地球生命有了视觉这一种无比重要的感觉。五亿年后的今天，可以骄傲地宣布，我们拥有了感知一种时空波动能力，这就是我们的第六感！借助引力波赋予我们的这双天眼，我们不仅可以窥探黑洞并合那最后一秒内发生的奥秘，也能饱览宇宙最开始那一秒内的绚丽?015??4日引力波的发现是科学史上的一座里程碑。这一非凡的成就，凝聚了太多物理学家的心血，也是多少人魂牵梦萦的所在。我们有幸生在这个时代，见证物理学历史的重大进程。对于我们这些亲身参与其中的科研工作者而言，更是感到无比地荣幸。我们怀着激动和欣喜的心情写下上面这些文字的同时，也深深感到这只是开始，自己肩上的担子还是很重。本次LIGO探测器数据给出了关于引力波和天体源一些非常精确的细节，是不是完美的直接测定所有相对论预言的细节呢？有两个细节还是没有直接给出测量：极化和速度。没有测到引力波的极化是由于LIGO两个探测器的干涉臂几乎平行的方位决定的。未来的探测器加入可以改变这个情况，这不是个难题?确定引力波是不是以光速传播，需要和光速比较，比如探测同时波源发射的光波。LIGO数据里只包含引力波信息，所以就只能用间接的方法论证这一预言。LSC的科学家利用了探测到不同频率上引力波传播速度一致这个事实，外加“狭义相对论协变性”这一原理，间接的部分的验证了引力波以光速传播。另外，除了本次探测到的双黑洞并合的引力波之外，还有别的如连续引力波、原初引力波等等其他类型的引力波还没有被探测到。举来自旋转中子星的连续引力波来说，除了对探测器的灵敏度要求更高之外，对我们数据分析的能力也提出极高的要求。由于连续引力波比较弱但是信号周期稳定，所以我们需要采集长达数月的数据进行整体分析，这对计算资源要求极高。有个别连续引力波项目，需?万台电脑跑一年才能得到结果。Einstein@Home (E@H)项目就是为了搜索这类引力波而建立的。E@H的计算资源来自于全球各地的志愿者，只需要登录http://www.einsteinathome.org/，你就可以下载Einstein@Home的程序（win，mac，安卓都支持哦），用你电脑的闲暇时间的空余CPU，处理来自LIGO的数据，搜索时空的涟漪。加入引力波探测的宏伟事业，就是这么简单！?：Einstein@Home的全体成员。文章最后，想引用LSC内部几位科学家对本事件的评价来结束此文。“爱因斯坦当初认为引力波太过微弱而无法探测，并且他从未相信过黑洞的存在。不过，我想他并不介意自己在这些问题上弄错了。?马克?普朗克引力物理研究所（阿尔伯?爱伊斯坦研究所）所长艾伦（Bruce Allen）“这项探测是一个是时代的开始：引力波天文学研究领域现在终于不再是纸上谈兵。?LIGO发言人，路易斯安那州立大学物理与天文学教授冈萨雷?Gabriela González)“通过这项发现，我们人类开启了一场波澜壮阔的新旅程：一场对于探索宇宙那弯曲的一面（从弯曲时空而产生的事物和现象）的旅程。黑洞的碰撞和引力波的观测正是这个旅程中第一个完美的范例。?索恩(Kip Thorne)“引力波的直接探测实现了50年前就设定好了的伟大目标：直接探测难以捕捉的事物，更好地理解宇宙，以及，在爱因斯坦广义相对论100周年之际完美地续写爱因斯坦的传奇。?加州理工学院，LIGO天文台的执行官莱兹（David H. Reitze）作者简介：明镜?010-2013 北京师范大学天文系硕士，师从朱宗宏教授；德国马克思普朗克引力物理研究所在读博士?LSC成员。范锡龙?005-2008级北京师范大学天文系硕士，师从朱宗宏教授；清华大学LSC引力波研究团?LSC成员?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]业内估算，爱奇艺每年会给百度带来30亿元的负担?腾讯科技 刘亚?2?2日报道爱奇艺的上市之路一直备受关注。就在今天，百度收到来自创始人李彦宏和爱奇艺CEO龚宇(微博)的购买爱奇艺的初步非约束性提议，对爱奇艺估?8亿美元。而百度目前持有爱奇艺80.5%完全稀释后的股权。消息一出无疑印证了此前龚宇对外表态爱奇艺拆除VIE谋求国内上市。而作为涉事的爱奇艺与百度，这也是最好的安排。爱奇艺能获得更高的估值，百度也能甩开烧钱包袱。视频行业在美被低估 拆VIE寻求国内上市爱奇艺董事会成员向大股东百度提出收购要约，属管理层收购（MBO）。这种方式常见于被低估的公众公司。龚宇曾表示，在线视频行业今年的广告收入规模有望超过200亿，但由于行业健康规则没有建立，行业价值没被投资者充分理解，在美国上市的优酷土豆价值便被严重低估。对于由李彦宏、龚宇组成的财团向百度发出收购其所持有的爱奇艺股份要约一事，爱奇艺认为，这一要约将帮助爱奇艺更好的获得国内资本市场的支持，给下一阶段在内容、技术等方面的投入储备资源，为公司长远发展创造更大的空间。而爱奇艺在国内资本市场的真正归宿，有多种传言指向了“战略新兴板”。爱奇艺与百度各有算盘不过，不管爱奇艺在哪里上市，若此次交易成功完成对于爱奇艺和百度来说都是利大于弊。对于百度来说，虽然目前没有公开数据显示爱奇艺的成本，但初步预估其每年会给百度带?0亿元的负担。爱奇艺的“烧钱”对于百度来说并不是什么好事。百度目前持有爱奇艺80.5%完全稀释后的股权。收购完成后，无疑是为百度的财报甩掉包袱。一旦意向达成爱奇艺相关的内容成本支出将被剔除出百度财务报表，有利于百度利润的增长。同时，李彦宏和龚宇也能继续保持对爱奇艺的掌控。爱奇艺官方表示，百度对于爱奇艺的高速发展给予了大力的支持，未来，爱奇艺与百度还将继续在多项业务上发挥战略协同效应。而对于爱奇艺来说，其在国内视频行业的发展势头正盛，据龚宇称，2015年每天约1.5亿独立用户访问爱奇艺，设备数?.8亿。而去年以来其付费业务也有了明显增长。但这一切增长的背后都需要优质内容的支持，而优质内容大多是高价购买或者自己掏钱自制开发。大笔资金的支持是必不可少的。显然国内资本市场对于视频行业的认可度更高，给予的估值也更高。龚宇表示他对纳斯达克没有情节，“我们的用户和市场全在国内，而让国外的投资者了解《盗墓笔记》、理解爱奇艺做什么有价值、什么没价值，太难了。?
[摘要]2015年全年，用户在Twitch平台上观看视频直播的总时长达?400亿分钟，相当于约46万年，其?6%的用户通过PC访问Twitch?游戏视频直播越发火爆TNW中文?2?2日报道如果还不清楚流媒体直播有多火爆，那么游戏直播平台Twitch?015年数据将给你直观印象。Twitch宣布?015年，用户通过该平台观看的视频直播总时长达?41,441,823,059分钟，即459,366年。结合来自comScore的数据，Twitch用户平均每月看视频时长为421.6分钟，远高于YouTube?91.0分钟。此外，每条视频直播的平均并发观众数达到55万。这意味着，尽管YouTube仍是在线视频市场的领先者，但有大量Twitch用户的看视频时间更长。过去一年，Twitch平台的最高并发观众数?,098,529人。这发生??3日，两大电竞赛事的重叠时间段。这两大赛事分别为“ESL One：科?015”和“英雄联盟LCS NA决赛”。Twitch的快速增长基于一系列核心游戏。这些游戏受到职业玩家和休闲玩家的喜爱。去年，流媒体直播观看量第一的游戏是《英雄联盟》，??0名分别为《CS：全球攻势》、《DOTA 2》、《炉石传说》、《我的世界》、《H1Z1》、《命运》、《坦克世界》、《魔兽世界》和《Fifa 15》。很明显，从电竞角度来看，用户对这些游戏很有兴趣。这些游戏吸引的观众数量快速增长?6%用户通过PC访问Twitch，但2015年，移动端视频直播获得了快速发展。目前，35%的Twitch用户通过移动设备观看流媒体直播或制作内容?015年，Twitch平台直播者和观众为超?5家慈善组织筹集了1740万美元，创下了Twitch和慈善组织合作的新纪录。在游戏直播领域，Twitch仍是市场领先者。不过，随着谷歌(微博)等公司推广类似YouTube Gaming的平台，Twitch未来的发展是否会受到影响将值得关注。不过可以肯定的一点是，流媒体直播服务仍将继续发展。（李玮?
[摘要]按照英国新税收条款，谷歌通过国际利润转移逃避了数十亿美元税款?谷歌(微博)和英国当局就税务问题举行听证会腾讯科技?2?2日消息，据彭博社报道，谷歌财务副总裁汤姆 哈钦森（Tom Hutchinson）向英国立法者表示，被称为“谷歌税”（the Google Tax）的英国新税收条款，实际上并不适用于这家美国科技巨头。英国在去年正式颁布“转移利润税?Diverted Profits Tax)，意在防止谷歌母公司Alphabet以及其他全球科技公司，通过使用复杂的企业架构，把利润转移至离岸避税国。“谷歌税”将会向谷歌、苹果等在内的科技企业及星巴克、沃达丰等跨国企业征?5%的营收税收?5%的新税率明显要高于英国目前标准的20%税率。不过这项新税收只适用于年度总营收超?.76亿美元（约合23.6亿人民币）的企业。哈钦森周四向负责调查谷歌补缴税款问题的英国议会委员会表示，虽然谷歌已经同意在英国补?.3亿英镑（约合1.88亿美元）税款，但是“谷歌税”既不适用于谷歌过去的利润，也不适用于公司未来的利润。哈钦森说，“因为我们与英国税务海关总署达成的协议，我们将支付合理的税款。但是我们不准备支付其他税款。”直播听证会在周四举行的电视直播听证会上，立法者向谷歌发难，质疑该公司在今?月与英国税务海关总署达成的协议，因为1.3亿英镑的补缴税款涵盖了自2005年以来所有需补缴的税款。虽然英国财政大臣乔?奥斯本（George Osborne）将此视为一场“胜利”，但却招致了批评人士的“嘲笑”。谷歌欧洲、中东和非洲业务副总裁马特 布里廷（Matt Brittin）周四同样在听证会中出庭。布里廷表示，谷歌达成和解协议，并不意味着公司只需要在英国缴纳3%的税款。他说，“当看到媒体报道谷歌在英国只缴纳?%的税款后，我理解为何国会议员会对此问题深表顾虑。但此类报道并不准确。与其他公司一样，我们缴纳的是30%的税款。”虽然奥斯本自诩将加大打击企业避税的力度，但是与谷歌达成的和解协议让反对党议员及社会运动人士极为恼火，因为这表明英国的税法依旧对谷歌、苹果、亚马逊、星巴克等跨国公司过于松散。与奥斯本争夺下一届内阁财务大臣职位的伦敦市市长鲍里斯 约翰逊（Boris Johnson）表示，“在和解问题上抨击谷歌有点‘荒诞’，这就像是指责鲨鱼吃了海豹一样。”在约翰逊看来，真正存在问题的是英国现行的税法。不够激进彭博社早在2010年就报道称，通过使用“双重爱尔兰”（the Double Irish）和“荷兰三明治”（Dutch sandwich）等避税手段，谷歌把公司大多数的国际利润都转移至百慕大群岛的一家子公司，从而逃避了数十亿美元的税款。哈钦森在周四的听证会中表示，这些协议对谷歌在英国经营的缴税不构成影响，该公司把利润转移到百慕大群岛，最主要的目的是为了最小化美国税款。他说，“依据美国的现行税法，这种结构是有意义的。我不认为这是一种激进的结构。”哈钦森称，他的团队一直在寻求尽可能有效的管理公司涉税事务。他说，谷歌在全球范围的税率约为19%，“这是相当数目的税款。”谷歌一直把自己的海外税率维持在单位数百分比。举例来说，根据谷歌提交给美国证券交易委员会的年报显示，该公司非美国利润过去三年的有效税率一直为6.6%。截?014年年底，谷歌存储在海外的离岸利润?70亿美元，其中的绝大多数都在百慕大子公司的账户中。漠不关心英国国会政府账目委员会主席梅格 伊里耶（Meg Hillier）在听证会中向布里廷发难称，他是否清楚英国民众对谷歌仅缴?.3亿英镑税款感到愤怒一事，并暗示布里廷对此“漠不关心”。英国保守党议员理查?培根（Richard Bacon）在听证会中也表示，“就是因为这件事许多英国民众憎恨谷歌，他们对此感到非常愤怒。谷歌为何不直面此事？”布里廷在听证会中证实，在截至去?月末的过?8个月中，谷歌营收的营收为12亿英镑，利润?.06亿英镑。英国国会公共帐目委员会（Public Accounts Committee）在2013年曾指出，有告密者声称通过把英国客户的销售额转移至爱尔兰，谷歌瞒报了英国的实际营收。爱尔兰标准的企业税率为12.5%，但是通过其它策略，谷歌在爱尔兰也未按照标准企业税率支付税款。补?.3亿英镑的罚金，意味着谷歌在英国的总税款将达到1.964亿英镑。在周四举行的听证会中，并未决定谷歌补缴1.3亿英镑税款是否合适。（明轩?
[摘要]李彦宏等组成的财团将收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份?腾讯科技?2?2日，百度公告称，其董事会最近收到了来自百度董事长兼首席执行官李彦宏和爱奇艺首席执行官龚?微博)的非约束性提议。该提议提出将在爱奇艺全?8亿美元估值（不含现金和债务）的基础上，收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份。基于该非约束性提议，双方将在完成交易后进一步签订业务合作协议，加强战略合作。爱奇艺对此表示称，对于由李彦宏、龚宇组成的财团向百度发出收购其所持有的爱奇艺股份要约一事，爱奇艺认为，这一要约将帮助爱奇艺更好的获得国内资本市场的支持，给下一阶段在内容、技术等方面的投入储备资源，为公司长远发展创造更大的空间。爱奇艺将在龚宇等管理团队的带领下，继续以让人们平等便捷地获得更多更好视频为企业愿景，通过技术创新和内容创意，打造以IP生态为核心的移动门户，探索多元商业模式。爱奇艺称，百度对于爱奇艺的高速发展给予了大力的支持，未来，爱奇艺与百度还将继续在多项业务上发挥战略协同效应。爱奇艺创始人、CEO龚宇表示?“在线视频市场在激荡变革中高速成长，我们深切地感受到，在技术创新和内容的双重驱动下，这个行业已经迎来了前所未有的发展机遇和巨大的市场空间。六年来，爱奇艺怀揣着‘让人们平等便捷获得更多更好视频’’的梦想出发，成功实现了引领创新、领跑行业的阶段性目标，相信这一收购要约的实现，能为爱奇艺成为以IP生态为核心的移动门户提供最有力的支撑?我对此爱奇艺的未来充满信心。”爱奇艺同时表示，此次要约还将由百度董事会进行要约评估和决策。爱奇艺看好国内资本市场，但不会以上市作为自己发展的最终目标，爱奇艺会根据业务发展，选择在恰当的时间点启动上市。爱奇艺原名奇艺?010??2日正式上线?011?月及12月，百度耗资4500万美元认购奇艺B轮优先股，并?012?1?日，收购原爱奇艺第二大股东普罗维登斯所持股份，成为其单一最大股东?013年，百度斥资3.7亿美元收购PPS，实现PPS与爱奇艺的合并，之后在自制剧，产品建设，独播等很多领域动作频繁?014?1?9日，百度曾以开放心态为爱奇艺引入小米投资，同时追加对爱奇艺?亿美元投资，加强视频生态布局。据艾瑞MUT数据显示?015?月爱奇艺用户观看总时长超越优酷土豆后优势不断巩固?015?2月，爱奇艺月度观看时长达20.4亿小时，相较2015?月增?4.8%，领先第二名优酷土豆?0%，占据最大市场份额的同时，也建立起一定的行业壁垒?016年爱奇艺预计将投?0部自制大剧，这将给爱奇艺带来更多流量和收入。对于此次收购意向，百度宣布董事会已成立由三名独立董事Messrs. Greg Penner, Brent Callinicos and James Ding组成的特别委员会评估该项交易。Greg Penner将主持特别委员会。特别委员会保留Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP作为其美国法律顾问，并且拟保留独立的财务顾问。同时，开曼群岛和中国的法律顾问将在适当的时候协助特别委员会的工作。董事会提醒百度的股东和其他潜在投资者，董事会于最近收到了非约束性的提议，但并没有就此提议作出任何决定。此前，在首批战略新兴板的上市名单中便包括身处国内视频网站第一梯队的爱奇艺。对于此次收购意向的披露，有业内人士指出，这将有助于百度与爱奇艺进一步增强战略合作，并将为爱奇艺引入更多战略投资者，增强其现金流和造血能力，加快其上市的节奏。同时，一旦意向达成爱奇艺相关的内容成本支出将被剔除出百度财务报表，有利于百度利润的增长。视频行业在美被低估 拆VIE寻求国内上市爱奇艺董事会成员向大股东百度提出收购要约，属管理层收购（MBO）。这种方式常见于被低估的公众公司。龚宇曾表示，在线视频行业今年的广告收入规模有望超过200亿，但由于行业健康规则没有建立，行业价值没被投资者充分理解，在美国上市的优酷土豆价值便被严重低估。对于由李彦宏、龚宇组成的财团向百度发出收购其所持有的爱奇艺股份要约一事，爱奇艺认为，这一要约将帮助爱奇艺更好的获得国内资本市场的支持，给下一阶段在内容、技术等方面的投入储备资源，为公司长远发展创造更大的空间。此前，在首批战略新兴板的上市名单中便包括身处国内视频网站第一梯队的爱奇艺。爱奇艺与百度各有算盘对于百度来说，虽然目前没有公开数据显示爱奇艺的成本，但初步预估其每年会给百度带?0亿元的负担。爱奇艺的“烧钱”对于百度来说并不是什么好事。百度目前持有爱奇艺80.5%的全部已发行股份。收购完成后，无疑是为百度的财报甩掉包袱。一旦意向达成爱奇艺相关的内容成本支出将被剔除出百度财务报表，有利于百度利润的增长。对于此次收购意向的披露，有业内人士指出，这将有助于百度与爱奇艺进一步增强战略合作，并将为爱奇艺引入更多战略投资者，增强其现金流和造血能力，加快其上市的节奏。同时，李彦宏和龚宇也能继续保持对爱奇艺的掌控。爱奇艺官方表示，百度对于爱奇艺的高速发展给予了大力的支持，未来，爱奇艺与百度还将继续在多项业务上发挥战略协同效应?
[摘要]苹果计划在印度中部城市海得拉巴设立首个海外研发中心，预计耗资2500万美元，可创?500个就业岗位?苹果计划在印度设立研发中心腾讯科技?2?2?据国外科技网站ZDNet报道，跟随谷?微博)和微软的步伐，苹果也将在印度设立研发中心。该研发中心位于印度中部城市海得拉巴，是苹果在美国之外的首个研发中心。新研发中心占地2.3万平米，耗资?500万美元，预计可以在当地创?500个工作岗位。该中心位于世界一流房地产开发商铁狮门（Tishman Speyer）开发的威弗?WaveRock)大厦内。该大厦集中了众多IT企业的研发部门，包括Infosys、Wipro、微软、Cognizant等。苹果研发中心将?月开始运营，年底完全投入使用。研发中心主要开发用于iPhone手机、Mac系统的地图。此前苹果曾在印度南部城市班加罗尔建有技术支持中心，但中心早?0年前就关闭了，原因是其服务质量不高。此后苹果将核心技术的研发放在了公司内部，主要是在美国国内，只是将一些商品化应用维护项目外包给供应商。苹果在海德拉巴设立研发中心一事被外界认为具有重大意义。印度特伦甘纳州IT部门秘书Jayesh Ranjan说：“这是非常积极的一步，苹果不只考察了印度城市，它还考虑了欧洲及世界其他地区的许多城市。最终苹果决定在海得拉巴建立研发中心，这是苹果对海德拉巴作为印度主要IT中心的肯定。”Ranjan无法确定何时与苹果签署备忘录，估计会是在本月底，或者向后推迟一周，?月初签署。特伦甘纳邦技术服务中心总经理GT Venkateshwar Rao表示，苹果的决定将提升海得拉巴作为科技中心的形象。他还说：“Windows 10是在海德拉巴研发的，现在它已经是全球性产品。苹果在海得拉巴投资将不仅给当地带来就业岗位，还有助于提升城市形象。”谷歌CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）在去年12月访问印度期间宣布，谷歌将未来几年内在海德拉巴建立南亚最大的办公园区。这是谷歌在美国之外的唯一一个办公园区。去?2月，微软CEO萨蒂?纳德?Satya Nadella)曾访问海得拉巴，他当时宣布微软将扩充运营部门。（翼飞?
[摘要]据称，谷歌正在研发全新的虚拟现实设备比现有的Cradboard要先进的多，甚至可独立运行无需依赖智能手机和PC等终端?谷歌(微博)也将加入虚拟现实设备的竞争腾讯科技??2日，据外媒报道，上周日，曾有消息称谷歌正在研发全新的虚拟现实设备，它比现有的谷歌Cradboard要先进的多，定位与三星Gear VR类似。不过据《华尔街日报》报道，谷歌的VR野心可不止如此。消息显示谷歌正在开发一款独立运行的虚拟现实产品，它无需依赖智能手机和PC。消息称，这款神秘设备自带屏幕，处理器和摄像头。不过与Oculus或HTC Vive相比，它的性能还是差了一截，但由于不依赖智能手机和PC，它用起来非常方便。这款设备可能会成为谷歌VR产品线的补充，与高端产品形成高低搭配。至于较为高端的谷歌VR产品，英国《金融时报》称其为Nexus风格的VR设备，它很有可能会搭载专门为VR设备开发的全新安卓操作系统，未来该设备还将成为其他厂商打造VR设备的范本。此外，两家媒体都表示这款产品将在今年的谷歌I/O大会正式亮相。至于这款可独立运行的VR设备，其发布时间就不那么明朗了。有消息称它今年就会面世，不过也有人表示这款产品还处在早期开发阶段，未来的命运还是个未知数。要想在VR领域占尽先机，谷歌真的要抓紧动起来了，毕竟Oculus，三星，索尼和HTC都已经拿出实实在在的产品了。（佳辉?
[摘要]由于亏损不断增多，媒体音乐服务提供商Pandora正考虑对外出售公司。按最新收盘价，该公司市值约?9.4亿美?Pandora公司最新市值约?9.4亿美元腾讯科技?2?2日消息，据外电报道，消息人士周四透露，由于亏损不断增多，且面临着苹果、Spotify等公司的激烈挑战，流媒体音乐服务提供商Pandora正考虑对外出售公司。据悉，Pandora已经聘请投行摩根士丹利为顾问，为公司寻找潜在的买家。Pandora周四收盘后发布了未达市场预期的公司第四季度财报。截至目前，Pandora及摩根士丹利均对此报道未予置评。在《纽约时报》报道Pandora正在为公司寻找买家的消息后，后者股价盘中曾一度大?5%。不过在随后的盘后交易中，因为业绩未达预期，导致Pandora股价又一度重?%。自2011年进行首次公开招股以来，Pandora从未实现年度盈利。Pandora发布的财报显示，在截?2?1日的第四季度，该公司营收?.362亿美元，比上年同期的2.680亿美元增?5%，略微超出分析师此前预期；不计入来自票务服务的营收，第四季度总营收为3.260亿美元，比上年同期增?2%?据雅虎财经统计的数据显示，分析师平均预期Pandora第四季度营收?.3183亿美元。Pandora第四季度净亏损?940万美元，每股亏损?.09美元，这一业绩不及去年同期?014年第四季度，Pandora净利润?230万美元，每股收益?.06美元。Pandora第四季度调整后净利润?020万美元，低于去年同期?940万美元；调整后每股收益为4美分，低于去年同期的18美分，不及分析师此前预期?据雅虎财经统计的数据显示，分析师平均预期PPandora第四季度每股收益?美分。Pandora还预计，公司今年营收将在14亿美元至14.2亿美元，低于市场预计?4.67亿美元。总收听时长一直是Pandora投资人密切关注的一项指标，因为该数据也被视为Pandora未来利润的指示剂?015年第四季度，Pandora总收听时长为53.7亿小时，高于上年同期?2亿小时。整?015年，Pandora总收听时长为211.1亿小时，?014年增长了5%。Pandora第四季度活跃听众?110万人，略低于上年同期?150万人。海外扩张Pandora计划通过向海外市场扩张，以及推出类似于苹果、Spotify等公司的按需点播服务，来提升公司的营收。Pandora此前已经收购了流媒体服务提供商Rdio的资产，来扩展自己的按需点播服务。Pandora目前在美国、澳大利亚和新西兰推出了互联网广播服务，但是想要向全球市场进行扩张，就必须确保获得许可证。Pandora股价周四在纽交所常规交易中上?.69美元，涨幅为8.21%，报收于9.09美元。按照这一收盘价计算，该公司市值约?9.4亿美元；动态市盈率高达160倍。DealReporter?014年的一篇文章中称指出，Sirius XM、亚马逊和谷歌(微博)都有可能收购Pandora，但未透露消息来源。（明轩?
[摘要]如果你将iPhone的时间设置为1970??日，随后重启设备，它就会彻底废掉?腾讯科技??2日，据科技网站TechRadar报道，作为世界上最为热门的电子产品之一，iPhone的bug可真不少，此前就有短信和网站能直接让iPhone关机，而最新的bug则是通过时间设定，只要你的iPhone回到“上世纪七十年代”，它就会直接变砖。也就是说，如果你将iPhone的时间设置为1970??日，随后重启设备，它就会彻底废掉。许多用户都发现了这个bug，经过汇总他们发现，所有使用A7, A8, A8X, A9和A9X芯片的iPhone和iPad全都会受到这一bug的影响（iOS 8和iOS 9上）。这就意味着这一时间设定的bug不止会影响最新的产品，连老款的iPad Air, iPad mini 2和iPhone 5S都是受害者。不过幸运的是这一bug是随机的，并不是所有人都会中招。此外，如果设备不幸中招，它还能进入恢复模式，但想真正让它起死回生，恐怕还得拿到苹果天才吧。（佳辉）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，天文学家最新观测到一颗年轻恒星照亮了IC 2631星云，形成绚丽的宇宙景象?如图所示，这是欧洲南方天文台最新观测到的IC 2631反射星云。腾讯太空讯 据科学新闻网站报道，目前，天文学家通过欧洲南方天文台MPG/ESO望远镜最新观测到IC 2631星云，这是一个反射星云，灰尘云反射邻近恒星的光线进入太空，形成绚丽的光线。IC 2631星云也叫做Ced 112和BRAN 341C星云，它?蜓星座综合体中最明亮的一个星云，大型灰尘气体云包含着大量新生恒星和仍在发育中的恒星。据悉， 蜓星座综合体距离地球大约500光年。IC 2631星云被一颗叫做HD 97300的年轻恒星照亮，HD 97300是一颗金牛T星，与相对较小的恒星相比，它处于最年轻的可见阶段。当这些恒星成熟并达到成年期，它们将失去质量，逐渐萎缩。但是在HD 97300年轻恒星的照射下，IC 2631星云中的恒星体积并未收缩体积，它们将作为主序星持续数十亿年时间。这些新生恒星的表面温度类似于主序星阶段，这是因为HD 97300本质上是体积较大的恒星，它们的年轻阶段比成熟期看上去更加明亮，体积更大。目前IC 2631星云中初生恒星像正常主序星一样，其内核尚未融化氢成为氢，但是通过收缩产生热量，形成收缩它们的“热量肌肉”。像IC 2631这样被HD 97300恒星孵育的反射星云，它仅是散射恒星光线至太空。恒星光线具有较强能量，例如：从非常炽热年轻恒星释放的紫外线辐射可以电离邻近宇宙气体，使其释放光线。这种星云暗示着其内部存在着更加炽热、能量更充沛的恒星。（悠悠/编译?
[摘要]Groupon第四季度营收达到9.172亿美元，高于上年同期?.832亿美元?腾讯科技?2?2日消息，据外电报道，美国团购网站Groupon周四发布了该公司截至12?1日的2015财年第四季度财报。财报显示，Groupon第四季度营收达到9.172亿美元，高于上年同期?.832亿美元；归属于普通股股东的净亏损?650万美元，上年同期归属于普通股股东的净利润?80万美元?第四季度业绩概况：Groupon第四季度全球总交易额（Gross billings，反映客户购买商品和服务的所有价值、未计入适用的税收和预估退税等在内）达?7.1亿美元，较上年同期的17.2亿美元下?%。不计入汇率变动的负面影响，Groupon第四季度全球总交易额同比增长4%。来自北美地区的总交易额同比增长11%、来自欧洲、中东及非洲（EMEA）地区的总交易额同比下滑2%；来自世界其他地区的总交易额同比下滑7%。Groupon第四季度营收?.172亿美元，较上年同期的8.832亿美元增?%。不计入汇率变动的负面影响，Groupon第四季度营收将同比增?%。Groupon第四季度来自北美地区的营收同比增长了13%；来自欧洲、中东及非洲地区的营收同比增长了3%；来自世界其他地区的营收同比下滑?%。Groupon第四季度毛利润为3.717亿美元，较上年同期的3.781亿美元下?%；不计入汇率变动的负面影响，Groupon第四季度毛利润将同比增长4%。Groupon第四季度调整后EBITDA（即未计入利息、税费、折旧和摊销前的净利润）为6700万美元，上年同期?290万美元。Groupon第四季度归属于普通股股东的净亏损?650万美元，上年同期归属于普通股股东的净利润?80万美元；每股摊薄亏损?.08美元，上年同期摊薄收益为0.01美元。Groupon第四季度不按照美国通用会计准则计量的归属于普通股股东的净利润?330万美元，合每股摊薄利润为0.04美元。Groupon截至12?1日的12个月运营现金流为2.921亿美元；Groupon第四季度不按照美国通用会计准则计量的自由现金流?.335亿美元，截至12?1日的12个月自由现金流为2.081亿美元。截?015?2?1日，Groupon持有的现金和现金等价物总共?.534亿美元?015年业绩概况：Groupon 2015年全球总交易额达到63亿美元，较上年同期的62亿美元增?%。不计入汇率变动的负面影响，Groupon 2015年全球总交易额同比增长8%。来自北美地区的总交易额同比增长12%、来自欧洲、中东及非洲（EMEA）地区的总交易额同比增长3%；来自世界其他地区的总交易额同比持平。Groupon 2015年营收为31亿美元，较上年同期的30亿美元增?%。不计入汇率变动的负面影响，Groupon 2015年营收将同比增长9%。Groupon 2015年来自北美地区的营收同比增长?2%；来自欧洲、中东及非洲地区的营收同比增长了7%；来自世界其他地区的营收同比下滑?%。Groupon 2015年毛利润?4亿美元，较上年同期的15亿美元下?%；不计入汇率变动的负面影响，Groupon 2015年毛利润将同比增?%。Groupon 2015年调整后EBITDA（即未计入利息、税费、折旧和摊销前的净利润）为2.568亿美元，上年同期?.623亿美元。Groupon 2015年归属于普通股股东的净利润?070万美元，合每股收?.03美元。Groupon 2015年每股摊薄收益中包括来自非持续运营业务的0.19美元的收益。不按照美国通用会计准则，Groupon 2015年净利润?100万美元，合每股收?.14美元。业务重点：Groupon第四季度全球售货单位同比持平，达?200万；来自北美地区的售货单位同比增?2%；来自欧洲、中东及非洲等地区同比下?%，来自世界其他地区同比下?1%。截至第四季度末，Groupon全球活跃交易量将?5万次；今年第四季度Groupon来自北美地区活跃交易量超?5万次。截至第四季度末，Groupon的活跃消费者同比增?%，达?890万，其中北美地区?590万，欧洲、中东及非洲等地区为1540万，世界其他地区?60万。追踪过?2个月的平均每位消费者的交易额为130美元，上年同期为137美元。股票回购计划：Groupon第四季度回购?5,326,954股A类普通股，总价格约?.125亿美元。该公司原有的股票回购计划还剩余1.568亿美元，该计划将?017?月之前完成。与分析师比较：Groupon第四季度不按照美国通用会计准则计量的归属于普通股股东的净利润?330万美元，合每股摊薄利润为0.04美元。Groupon第四季度业绩好于市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，Groupon第四季度每股摊薄收益?.00美元，营收为8.4590亿美元。Groupon股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.01美元，跌幅为0.44%，报收于2.24美元。至发稿时，在随后的盘后交易中，Groupon股价大涨0.27美元，涨幅为12.05%，报收于2.51美元。过?2周，Groupon最低股价为2.15美元，最高股价为8.37美元。按照周四的收盘价计算，Groupon市值仅?3.8亿美元，远低于这家公司在首次公开招股时的市值。（明轩?推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，研究人员在位于瑞士日内瓦的欧洲核子研究中心大型强子对撞机上使用微小模型再现了宇宙大爆炸后几亿分之一秒内形成的原始宇宙汤?长达16.7英里?7千米）的粒子加速器在极高能量级条件下实施铅原子对撞，从而成功地再现了宇宙大爆炸之初的原始汤腾讯科学?据国外媒体报道，在宇宙大爆炸后的几亿分之一秒内，宇宙是以极端炎热和稠密的原始汤形式存在的，这是科学家对宇宙诞生模型的最新研究结论。近日，研究人员在位于瑞士日内瓦的欧洲核子研究中心大型强子对撞机上使用微小模型再现了原始汤。长?6.7英里?7千米）的粒子加速器在极高能量级条件下实施铅原子对撞，从而成功地再现了宇宙大爆炸之初的原始汤。此次试验进一步揭示了早期宇宙的运行机制，与一些科学家们的预测一致，早期宇宙并不像一碗过热的气体，更像是一种液体。原始汤也被称为“夸?胶子等离子体”，此次试验的结果使尼尔斯玻尔研究所的研究人员们得以测量原始汤的性质。根据目前粒子物理的观点，夸克和胶子是组成一切亚原子粒子和原子的基本粒子。在宇宙大爆炸后的短短数秒内，原本固定这些亚原子粒子的强力物质衰弱，从而产生了一种名为夸?粒子等离子体的物质，这是一种超级炙热的奇异的汤。尼尔斯玻尔研究所的博士后Zhou You表示，此次对撞使在极高能量级的条件下精确测量夸克-胶子等离子体，并确定其流动方式，让这个假设首次成为可能。此次测量采用了最新最先进方法，该方法是建立在两个球形原子核在稍稍偏离中心的位置相互撞击的基础之上，因此能够研究粒子之间的关系，也使得精确测量这种外来流体的粘度成为可能。作为此次研究的焦点，夸?胶子等离子体的特性表明，即使在极高能量级浓度的情况下，原始汤的运行更近似于液体而不是气体。同时，夸克-胶子等离子体呈现出近似于美式橄榄球稍稍拉长的形状；这意味着它中心和表面的压力值存在差异，也意味着科学家们能够测量出对撞所产生的粒子数量的性能差异。哥本哈根大学尼尔斯玻尔研究所ALICE研究小组的组长Jens J rgen Gaardh je表示，能够在极其微小的一滴“早期宇宙”成分上进行如此详细的测量，真是太不可思议了。试验结果和流体动力学理论高度一致，不过这种液体十分特别，它不像水那样是由分子构成的，而是由基本粒子夸克和胶子组成的，说早期宇宙是一碗粘稠的汤也不为过。（罗辑/编译?
[摘要]Pandora第四季度实现营收3.362亿美元，同比增长25%?腾讯科技?2?2日，流媒体音乐服务提供商Pandora今天公布?015年第四季度及全年财报。报告显示，Pandora第四季度营收?.362亿美元，比去年同期的2.680亿美元增?5%；净亏损?940万美元，相比之下去年同期的净利润?230万美元。Pandora第四季度调整后每股收益未能达到华尔街分析师预期，推动其盘后股价重挫?%。在截至12?1日的这一季度，Pandora的营收为3.362亿美元，比去年同期的2.680亿美元增?5%，略微超出分析师此前预期；不计入来自票务服务的营收，第四季度总营收为3.260亿美元，比去年同期增?2%?据雅虎财经统计的数据显示，分析师平均预期Pandora第四季度营收?.3183亿美元。其中，Pandora第四季度广告营收?.690亿美元，比去年同期的2.201亿美元增?2%；订阅及其他服务营收?700万美元，比去年同期的4790万美元增?9%。在截至2015?2?1日的两个月时间里，票务服务营收为1020万美元，这项收入来自于Pandora已在2015?0?1日完成的收购Ticketfly的交易。Pandora第四季度净亏损?940万美元，每股亏损?.09美元，这一业绩不及去年同期?014年第四季度，Pandora净利润?230万美元，每股收益?.06美元。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），Pandora第四季度调整后净利润?020万美元，低于去年同期?940万美元；调整后每股收益为4美分，低于去年同期的18美分，不及分析师此前预期?据雅虎财经统计的数据显示，分析师平均预期PPandora第四季度每股收益?美分。截至第四季度末，Pandora所持有的现金、现金等价物和短期总额?.169亿美元，截至上一季度末为4.426亿美元。Pandora第四季度用于运营活动的现金为7100万美元，去年同期来自于运营活动的现金?510万美元。在整个2015财年，Pandora的总营收为11.64亿美元，同比增长26%；不计入来自票务服务的营收，全年总营收为11.54亿美元，同比增长25%。其中，广告营收?.333亿美元，同比增长27%；订阅及其他营收?.206亿美元，同比增长17%。Pandora全年净亏损?.697亿美元，?014财年的净亏损3040万美元相比有所扩大；每股亏损为0.79美元?014财年的每股亏损为0.15美元。不按照美国通用会计准则，全年净利润?060万美元，低于2014财年?320万美元；每股收益?.09美元，低?014财年?.20美元。Pandora预计?016年第一季度营收将在2.80亿美元到2.90亿美元之间；调整后EBITDA（即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利）亏损将在6500万美元到7500万美元之间。Pandora还预计，2016年营收将?4.0亿美元到14.2亿美元之间，调整后EBITDA亏损将在6000万美元到8000万美元之间。当日，Pandora股价在纽约证券交易所常规交易中上?.69美元，报收于9.09美元，涨幅为8.21%。在随后进行的截至美国东部时?6:38（北京时?2?:38）为止的盘后交易中，Pandora股价下跌0.82美元，至8.27美元，跌幅为9.02%。过?2周，Pandora的最高股价为22.60美元，最低股价为7.37美元。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]2016年美国宇航局的预算，未来空间发射系统分配?3亿美元，远低?0亿美元的预期，美国宇航局资金危机严重影响到火星计划的推进?美国宇航局正在认真考虑是否重返月球，奥巴马将人类探索项目的经费?0亿美元坎?3亿美元。腾讯太空讯 据国外媒体报道，?016年美国宇航局的预算，未来空间发射系统分配?3亿美元，远低?0亿美元的预期，美国宇航局资金危机严重影响到火星计划的推进。未来可能进一步削?7%的支出费用，这让火星计划的前景变得扑朔迷离。有分析指出，美国宇航局正在认真考虑是否重返月球，奥巴马将人类探索项目的经费?0亿美元坎?3亿美元。在人类探索计划中，美国宇航局会利用这些费用与SpaceX和波音等公司合作，后者会推进近地轨道业务。美国宇航局则希望开发世界上最大的火箭，空间发射系统和猎户座乘员舱。一?018年建成，那么我们将迎来一个新的时代，具备探索地球之外天体的能力，比如火星。但是猎户座和空间发射系统的资金?017年变得更少，总共?3亿美元。其中空间发射系统为13亿美元，远低?0亿美元的预期，猎户座飞船也少?.5亿美元。未来美国宇航局可能把精力集中在月球上，为重返月球做好准备。重返月球作为一项长期的计划来实施，之后才登陆火星。美国宇航局科学部门获得的资金为56亿美元，地球科学方面分配?0.32亿美元，计划会继续推进全球陆地卫星对地勘测。作为哈勃望远镜的继任者，天体物理学方面将获得7.82亿美元用于红外巡天望远镜的研发，5.69亿美元分配给詹姆斯韦伯空间望远镜，预计在2018年发射升空。詹姆斯韦伯空间望远镜被认为是一台时间机器，可以洞察宇宙大爆炸之?亿年左右的宇宙时空，将成为世界上最大、最强的空间望远镜。（罗辑/编译?
[摘要]意大利此前指控谷歌在2009年到2013年之间逃税2.27亿欧元?腾讯科技?2?2日，据国外媒体报道，有调查机关的消息人士周四透露，意大利检方正在对Alphabet子公司谷?微博)的五名经理进行调查，这是针对该公司被指在意大利逃税2.27亿欧元（约合2.57亿美元）所展开之调查的一部分内容。欧洲各国的立法者都正在寻找改变税收规则的方法，原因是目前的规则允许跨国企业将未缴税利润转移到税率较低的地区。与此同时，意大利等国家的税务当局还正试图利用现有的税收规则强迫公司为其盈利缴纳更多税收。谷歌就此发表声明称：“谷歌在每个拥有业务运营的国家中都是遵守税法的。我们正在继续与相关当局展开合作。”上个月曾有报道称，意大利当局指控谷歌?009年到2013年之间避?.27亿欧元，当时谷歌也发表了相同的声明作为回应。今?月份有调查机关的消息人士称，意大利当局认为谷歌在五年时间里没有申报大约1亿欧元（约合1.1亿美元）的营收，而这些收入原本应该按?7%的企业税率纳税。另外，财政当局还怀疑谷歌本应披露大?亿欧元（约合6.8亿美元）版税，而这笔版税则本应纳税2亿欧元（约合2.2亿美元）左右。在周四于伦敦举行的一次初步听证会上，谷歌拒绝确认意大利当局提出的税收指控，同时也拒绝确认法国当局的一项类似指控。谷歌将其欧洲地区总部设在了都柏林，原因是当地的企业税率远低于意大利。谷歌表示，该公司旗下意大利业务只是为爱尔兰、中东地区和非洲业务提供咨询和营销服务而已。今?月份，谷歌与英国政府达成协议，同意向其缴?.3亿英镑（约合1.88亿美元）的补缴税收，但反对派政党则批评称，这一补缴金额过低。一名熟知内情的消息人士透露，欧洲总部同样设在爱尔兰的苹果公司已在去年同意向意大利税务当局支付3.18亿欧元（约合3.61亿美元），以便了结一桩税收纠纷。据预计，欧盟将推出有关税收和财务信息披露的新规以便控制企业避税行为。根据欧洲议会作出的估测，企业避税行为每年都会导致欧盟损?00亿欧元（约合794亿美元）的收入。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
