[摘要]目前，一支来自美国、中国和英国古生物学家组成的研究小组发现两种远古滤食性鱼类化石，它们长着“大嘴”，从而确保更多富含浮游生物的海水进入口中?如图所示，这是艺术家描绘最新发现的远古怪鱼，它们长着较大的嘴部，能够滤食大量浮游生物。腾讯科学讯 据科学新闻网站报道，目前，一支国际研究小组最新发现两种远古滤食性鱼类化石，它们生活在白垩纪时期，长着独特的“大嘴”。这两种鱼类被命名为Rhinconichthys purgatoirensis和R. uyenoi，它们生活在大约0.92亿年前白垩纪时期现今北美洲和日本海域。研究小组指出，Rhinconichthys purgatoirensis骨骼化石发现于美国科罗拉多州东南部卡莱尔页岩最底层，而R. uyenoi骨骼化石发现于日本北海道晚白垩纪时期地质层。美国德保尔大学生物学家Kenshu Shimada博士强调称，第一种远古鱼类属于pachycormids种属，是一种灭绝的硬骨鱼，pachycormids种属包含着现今存活最大的硬骨鱼。研究小组表示，第一种远古鱼类体?.4-4.5米，第二种远古鱼类体?-2.7米。前者最独特的特征是长有一对突出、较高延伸的骨骼，我们认为这是该物种关键的生物学特征。他们指出，最新发现的两种远古鱼类以浮游生物为食，它们能够张大嘴巴，像降落伞一样，确保更多富含浮游生物的海水进入口中。这项研究表明，我们对地球历史上的生物多样性了解甚少，它们的奇特性令人难以置信。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《白垩纪研究》杂志上。（悠悠/编译?
[摘要]4399公司CEO骆海坚此前被指涉嫌奇虎私有化内幕交易，获?00万美元?腾讯科技?2?2日，美国证券交易委员会（SEC）已经撤销了针对一名中国在线游戏公司高管的指控，此前该委员会指称这名高管在一家美国上市中国科技公司进行一桩价?00亿美元的交易以前从事“可疑的”交易活动?399公司首席执行官骆海坚的洛杉矶代表律师加布里埃?科尔维尔（Gabriel Colwell）发表声明称，美国证券交易委员会已经撤销了针对骆海坚的指控，原因是形势已在此前变得明朗，即该委员会在2015?月份发起的这项诉讼是以“不完整的信息”为基础的。上述价?00亿美元的交易所牵涉到的在美上市中国公司是奇?60（纽约证券交易所股票代码：QIHU）。据曼哈顿联邦法庭收到的一份文件显示，美国证券交易委员会的律师已在1?9日同意撤销这桩诉讼。该委员会的一名发言人拒绝就其同意撤销本案的理由置评。美国证券交易委员会?015?月份拿到了一份法庭命令，其内容是冻结骆海坚的资产。骆海坚被指在奇?60去年收到溢价16.6%（与2015??6日奇?60股票收盘价相比）私有化要约的消息传出以前买入了该公司的交易期权，并从中获?00万美元以上。该委员会当时指称，在前述消息传出以前，骆海坚通过一个美国经纪账户买入了70万美元的看涨期权，押注于奇虎360的股价将在短期内上涨。随后，骆海坚出售了全部看涨期权，并要求其经纪人将他所得收入中?0万美元转移到一个新加坡银行账户中去。但骆海坚的代表律师在一份声明中表示，遭到美国证券交易委员会质疑的交易“符合骆先生的一贯交易历史”。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，德国工程师最新研制一款机器人，仅?.887秒解开魔方。这将刷新之前的世界纪录?德国工程师研制的Sub1机器人仅?.887秒便解开一个魔方，前不久一款机器人解开魔方的时间是1.047秒。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，如果你成功解开魔方，你可能会洋洋得意，但目前你一定会感到吃惊，德国工程师最新研制机器人仅不?秒就能解开魔方。这款机器人叫做“Sub1”，相机记录到该机器人解开魔方仅需0.887秒，然而这是非正式地“打败”其它机器人，这项纪录尚未获得吉尼斯世界纪录的审核。德国工业工程师、经济学家艾伯特-贝尔(Albert Beer)设计这款机器人，当按下开启按钮，仅不?秒就成功解开魔方。笔记本电脑能够识别魔方颜色，并使用一个双相算法计算出解决方案。令人惊奇的是，这款机器人瞬间就能解开魔方，它通过一个微控制器面板仅移动20多下就能解开。贝尔指出，当按下开启键之后?.887秒便打破了世界纪录。他补充称，但是这项纪录未经吉尼斯世界纪录审核通过。据悉，贝尔花费了数百个小时用于设计、制造、编程和调节这款机器人。本月初，美国密苏里州软件工程师杰伊-弗莱特兰(Jay Flatland)和保?罗斯(Paul Rose)在YouTube网站上传一段视频，显示一款超级机器人成功解开魔方?.047秒。（悠悠/编译?
[摘要]传雅虎已经从9日开始裁员，超过1500个岗位将被裁汰，媒体和销售部门是重灾区?Re/code中文?2?2日报道据多个消息源证实，雅虎已经?日开始裁员。目前雅虎全公司所有的会议室都已经预留，用来通知员工被解雇的消息。消息人士说，雅虎本轮裁员不仅人数多而且范围广，最多将?5%的员工在公司CEO玛丽?梅耶尔(Marissa Mayer)手下难以找到立足之地。这也就意味着超过1500个岗位将被裁汰，而媒体和销售部门则是重灾区。消息人士称，雅虎的搜索部门大多数员工在本轮裁员中得以保全。因为在梅耶尔看来，这一业务有望实现增长。梅耶尔在裁员方面拥有数量众多的顾问，尤其是咨询公司麦肯锡以及高盛和Qatalyst Partners等其他公司。这些公司正在帮助雅虎解决若干棘手的问题，例如剥离该公司所持有的中国阿里巴巴的股份。梅耶尔数年来一直在尝试领导雅虎实现复苏。然而现在梅耶尔的路线又出现?80度的大转弯。这样的调整除了绕了一大圈，制造更复杂的局面外，毫无益处，如同贪吃蛇咬了自己的尾巴。在投资者不?包括日益迫近的代理权争夺?的背景下，梅耶尔和雅虎董事会看似将出现分裂。在上周的财报电话会议上，董事们公开表明，他们对于出售雅虎的核心业务持开放态度，而这一业务恰是梅耶尔致力要解决的问题。Re/code联合创始人卡?斯维什?Kara Swisher)当时就评论道：梅耶尔来自火星，董事会来自金星。来自雅虎公司内部以及外部的众多消息源称，梅耶尔没有使得这一出售进程变得容易，这其中就包括没有主持对于出售事宜非常重要的尽职工作。一位潜在买家称：“梅耶尔没有回我们的电话。”而这位家企业还只是属于有可能购买雅虎的买家，其并不是与Verizon、AT&T、一些私募股权基金以及新闻集团共同出现在短名单上的买家。上周，梅耶尔称出售谈判掌握在独立董事的手中，这一声明并不准确。就算只知晓并购皮毛的人都知道，一家公司的CEO对于任何进行操作的交易至关重要，来自管理层的配合则是必要条件。梅耶尔所做出的决定无疑让人费解，但更令人迷惑的是裁员工作，这其中包括所做出的一些糟糕决定以及因裁员引发的混乱。对于雅虎的各项业务，梅耶尔列出了一个“投?保留/裁掉”的单子，这使得公司在抉择时很伤脑筋。这一系列失误无疑将成为激进投资者、Starboard Value杰夫 史密?Jeff Smith)的把柄，其一直在寻找机会发动进攻。若已经在酝酿中，攻势则会在未来数周内发起。史密斯一直在谋求雅虎董事会的席位，若其成功，十有八九意味着梅耶尔将会走人。（李路）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]引力波是广义相对论所预言的时空波动，是人类观测宇宙的新工具，可以帮助科学家进一步研究宇宙起源之谜?两颗黑洞相互盘旋发出引力波示意图
<BR />腾讯太空讯（乔辉?美国当地时间2?1日上?0?0分（北京时间2?1?3?0分），美国国家科学基金会（NSF）召集了来自加州理工学院、麻省理工学院以及LIGO科学合作组织的科学家在华盛顿特区国家媒体中心宣布：人类首次直接探测到了引力波！科学家为直接探测到引力波的消息欢呼（从左到右分别为：Gabriela Gonzalez, Rainer Weiss和Kip Thorne）这次探测到的引力波是由13亿光年之外的两颗黑洞在合并的最后阶段产生的。两颗黑洞的初始质量分别?9颗太阳和36颗太阳，合并成了一?2倍太阳质量高速旋转的黑洞，亏损的质量以强大引力波的形式释放到宇宙空间，经?3亿年的漫长旅行，终于抵达了地球，被美国的“激光干涉引力波天文台”（LIGO）的两台孪生引力波探测器探测到。两台探测器记录到的波形探测到的引力波信号初始频率为35赫兹，接着迅速提升到?50赫兹，最后变得无序而消失，整个过程持续了仅四分之一秒。位于利文斯顿的探测器比位于汉福德的探测器早探测?毫秒，这个时间差表明引力波是从南部天区传来。什么是引力波？在物理学上，引力波是爱因斯坦广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动，如同石头丢进水里产生的波纹一样，引力波被视为宇宙中的“时空涟漪”。通常引力波的产生非常困难，地球围绕太阳以每秒30千米的速度前进，发出的引力波功率仅?00瓦，还不如家用电饭煲功率大。宇宙中大质量天体的加速、碰撞和合并等事件才可以形成强大的引力波，但能产生这种较强引力波的波源距离地球都十分遥远，传播到地球时变得非常微弱。根据广义相对论，该双星系统会以引力波的形式损失能量，轨道周期每年缩?6.5微秒1974年物理学家约瑟夫 泰勒（Joseph Hooton Taylor, Jr）和拉塞?赫尔斯（Russell Alan Hulse）发现了一颗编号为PSR B1913+16的脉冲星，他们发现该脉冲星处于双星系统中，其伴星也是一颗中子星。根据广义相对论，该双星系统会以引力波的形式损失能量，轨道周期每年缩?6.5微秒，轨道半长轴每年减少3.5米，预计大约经过3亿年后发生合并。自1974年，泰勒和赫尔斯和对这个双星系统的轨道进行了长时间的观测，观测值和广义相对论预言的数值符合得非常好，这间接证明了引力波的存在。泰勒和赫尔斯也因这项工作于1993年荣获诺贝尔物理学奖。共振型引力波探测器韦伯教授在调试他的引力波探测器（1965年）上世?0年代，马里兰大学的物理学家韦伯（Joseph Weber）首先提出了一种共振型引力波探测器。该探测器由多层铝筒构成，直?米，?米，质量?000千克，用细丝悬挂起来。当引力波经过圆柱时，圆柱会发生共振，进而可以通过安装在圆柱周围的压电传感器检测到。韦伯曾经在相距1000千米的两个地方同时放置了相同的探测器，只有两个探测器同时检测到相同的信号才被记录下来?968年，韦伯宣称他探测到了引力波，立刻引起了学界的轰动，但是后来的重复实验都一无所获。激光干涉引力波探测器两台孪生引力波探测器分别在华盛顿州的汉福德（左）和路易斯安那州的列文斯顿，彼此相距3000公里上世?0年代，加州理工学院的物理学家莱纳 魏斯（Rainer Weiss）等人意识到用激光干涉方法探测引力波的可能性。引力波的探测对仪器的灵敏度要求非常高，要能够在1000米的距离上感?0^-18米的变化，相当于质子直径的千分之一。直到上世纪90年代，如此高灵敏度所需的技术条件才逐渐趋于成熟?991年，麻省理工学院与加州理工学院在美国国家科学基金会（NSF）的资助下，开始联合建设“激光干涉引力波天文台”（LIGO）。LIGO的主要部分是两个互相垂直的干涉臂，臂长均?000米。在两臂交会处，从激光光源发出的光束被一分为二，分别进入互相垂直并保持超真空状态的两空心圆柱体内，然后被终端的镜面反射回原出发点，并在那里发生干涉。若有引力波通过，便会引起时空变形，一臂的长度会略为变长而另一臂的长度则略为缩短，这样就会造成光程差发生变化，因此激光干涉条纹就会发生相应的变化。两台孪生引力波探测器分别在华盛顿州的汉福德和路易斯安那州的列文斯顿，彼此相?000千米。只有当两个探测器同时检测到相同的信号才有可能是引力波。LIGO?999年初步建成，2002年开始运行?007年，LIGO进行了一次升级改造，包括采用更高功率的激光器、进一步减少振动等。升级后的LIGO被称为“增强LIGO”?009?月，增强LIGO开始运行直?010?0月结束。在2002年到2010年期间，LIGO没能探测到引力波存在的可靠证据。位于汉福德地区的LIGO观测站的北臂2010年，LIGO进行了为期五年的重大升级改造，改造之后的探测器灵敏度要求提高10倍，被称为“先进LIGO”?015??8日，先进LIGO开始试运行。据悉，本次探测到的引力波是升级前的LIGO?015??4日探测到的信号。目前主流的引力波探测器都是这种基于迈克耳孙干涉仪的原理。世界范围内，除了美国的LIGO引力波探测器之外，还有德国和英国合作的GEO600、法国和意大利合作的VIRGO、日本的TAMA300以及计划中的LCGT、澳大利亚计划中的AIGO以及印度计划中的LIGO-India。PTA、LISA（eLISA）与LIGO（aLIGO）三种方式分别探测不同频率的引力波，构成互补关系。地基探测器探测引力波的频率范围?赫兹~10^4赫兹。除了地基引力波探测器之外，科学家也在积极筹备“激光干涉太空引力波天线”（LISA/ eLISA）。理论上，eLISA探测引力波频率范围为10^-5赫兹~1赫兹?值得一提的是，科学家也在利用一种叫“脉冲星计时阵列”（PTA）的射电天文方法探测更低频率（纳赫兹）的引力波。PTA与eLISA、LIGO在探测频率上形成互补关系。引力波探测的意义？引力波天文学将是继传统电磁波天文学、宇宙线天文学和中微子天文学之后，人类认识宇宙的全新窗口，必将引发一场天文学的革命。引力波探测除了能够检验广义相对论之外，还有助于证明其它版本的引力理论正确与否，还将推动引力量子化的研究，最终把引力融入其它三种基本相互作用，完成爱因斯坦的伟大梦想。引力波像其它的波一样，携带着能量和信息。电磁波（宇宙背景微波辐射）只能让我们看到大爆炸38万年之后的景象，而引力波能够让我们回望宇宙大爆炸最初瞬间，检验宇宙大爆炸理论的正确与否?
[摘要]靠大容量电池提升续航能力虽然是个好消息，但它仍是一种权宜之计?TNW中文?2?2日报道三星提交给美国联邦通讯委员?FCC)的文件似乎证明，即将推出的Galaxy S7 Edge智能手机将搭载比前几代产品容量更大的电池。这本身似乎没有什么令人太过兴奋的地方，但由于电池续航能力已经成为当今的所有智能手机用户面临的困扰，导致很多人都会在包里随身携带充电宝，因此电池续航能力的提升肯定会大受欢迎。然而，虽然S7 Edge可能会配?600毫安时的电池的确是个好消息，但这种权宜之计带来的效果并不明显。的确，你或许可以额外多出一天或半天的续航时间，但进步并不显著。所以，三星似乎还准备同时推?600毫安时的电池套。但据Intelligent Energy透露，两年后，你的智能手机单次充电的续航时间可能长达一周。“电池的杀手级应用?天的充电周期，我们认为不只是勇敢的探险者，它应该会让所有人感到满意。”该公司对彭博社说。Intelligent Energy已经签订了一份协议，并获得了额外的资金，准备在更多设备中嵌入燃料电池。这并非完全虚无缥缈的声?将近3年前，TNW还与该公司进行过沟通，他们当时发布首款UPP充电器时就踏上了这条整合之路。该公司去年还展示了一款iPhone 6原型产品，单次充电可以续航一周。虽然目前还没有到达这一阶段，但能了解这样一个长期计划也是一件好事，让我们知道今后的解决方案并不仅仅限于额外的电池套。这并不是遥不可及的奢望。（长歌）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]大量的流动性追逐创业者的创业“黄金窗口”或许已经结束，创业公司未来融资的难度在增加?腾讯科技 纪振?2?2日硅谷报道科技创业领域究竟是否存在泡沫，如果存在的话，泡沫的程度有多大?0日，律所Fenwick&West 发布的一份调查报告显示，去年第四季度，“独角兽”公司（估?0亿美元以上）在融资时签订保护投资者的条款的数量较前几个季度明显增加，显示“谈判的天平”正在朝着更有利于投资者的方向倾斜。在市场环境不佳的情况下，投资者的自我保护意识开始明显增强。这同时也就意味着，大量的流动性追逐创业者的创业“黄金窗口”或许已经结束，创业公司未来融资的难度在增加。该份报告显示，在第四季?2起“独角兽”公司融资案中，50%包含了在IPO价格低于此前融资价格时，保护投资者的条款，这些条款包括要求IPO价格至少大于或等于本轮融资时的价格、在IPO价格低于此前融资价格时，向投资者增发股份的“棘轮条款”等。从趋势上可以看出，保护投资者的条款随季度明显增加，第三季度?5%，第二季度为25%。该份报告的撰写人之一、Fenwick & West 律所合伙人Barry Kramer说，投资人开始对IPO可能低于融资价格的风险更加谨慎。去年Square、Box、Hortonworks等热门初创公司上市价格低于此前最后一轮融资价格的事例，给风投敲响了警钟。此外，另一个值得警惕的信号是，在第四季度融资中，8%的融资出现了估值下调，而之前两个季度没有发生一起估值下调的融资案。但从报告所提供的其他关键融资数据来看，硅谷的风投环境依然平稳，并没有出现显著的波动。“独角兽”公司平均融资额度第四季度为2.12亿美元，较第三季度的2.69亿美元略有下降，但高于第二季度的1.79亿美元。Kramer指出，部分公司在融资时，为了获得“独角兽”的称号，不惜在融资条款的谈判上做出让步，签订更多有利于投资者的条款?
[摘要]公安部组织建设的非法集资案件投资人信息登记平?网站地址：ecidcwc.mps.gov.cn)，即日起正式启用?记者从公安部获悉，公安部组织建设的非法集资案件投资人信息登记平?网站地址：ecidcwc.mps.gov.cn)，即日起正式启用，并首先对“e租宝”及其关联公司涉嫌非法集资案件的投资人开?登记期限?016??3日至2016??3?。据公安部有关部门负责人介绍，近年来互联网非法集资案件频发，特别是目前公安机关正在侦办的“e租宝”及其关联公司涉嫌非法集资案件，投资人众多、涉及地域广泛、电子数据量巨大，仅用以往取证方式处理不利于海量电子数据及时汇总、统计、核实、甄别。为利用信息化手段方便投资人登记相关信息，便于投资人与公安机关沟通联系，加快各地公安机关办案进度，尽快查清案件事实和投资情况、依法统一处置涉案资产，最大限度保护投资人合法权益，公安部组织建设了非法集资案件投资人信息登记平台。该平台具备身份和投资信息登记、登记注意事项信息发布等功能，今后还将用于公安机关公告的其他重大非法集资案件。公安机关建议“e租宝”案件中未赎回资金的投资人在登记期限内及时登记，以免延缓案件查处、资产处置工作进度，影响自身及其他投资人的合法权益。该负责人还表示，投资信息登记不影响投资人依法行使报案的权利?
[摘要]这两年主?C的O2O项目已经被贴上寒冬的标签，?B行业却正在引发资本的追捧?腾讯科技 孙宏?2?2日报道在那些外表光鲜亮丽，媒体纷纷关注的2C（to customer）公司以外，资本正在加速流?B（to business）领域。根据相关数据显示，2012?B领域融资不足百家，而去年仅仅前三季度获得融资的2B企业就已经超?00家。在2B爆发的背后，是中国成本优势的大量丧失，北京大学国家发展研究院教授周其仁曾援引波士顿咨询公司的《全球制造业成本变迁报告》：如果说美国制造业的成本是100，那么中国的就是96，只相差4个点。其中一个关键点是，劳动力越来越贵，过去7年中国人力成本的年均复合增长超过12%，而且增长的势头仍在继续。这意味着能够帮助企业提升效率的各?B服务在中国将拥有庞大的市场。但一?B从业者也对腾讯科技表示，相对于2C行业?B往往并不显得那么性感，也很难出现爆发性增长。不过IDG资本创始合伙人熊晓鸽(微博)曾公开表示：下一个BAT可能出现?B领域。更要引起注意的是，这两年主?C的O2O项目已经被贴上寒冬的标签，?B行业却正在引发资本的追捧。B2B正在改变?B领域有两个主要分类，一是针对电商领域的B2B，二是针对企业的软件服务类。最为外界所熟知的自然是B2B，他们曾经是中国互联网行业的高富帅，今天他们依然在没有人关注的角落里默默贡献了电商行业中超过八成的市场份额。这个行业最新的大玩家是国内钢铁类B2B电商找钢网，2016年年初，找钢网宣布新一轮融资，11亿人民币，这也是迄今为止B2B行业规模最大的单笔融资。在找钢网身上集中体现了资本热度的变化，在仅仅几年前，找钢网曾经发送了几百份商业计划书，但并没有任何投资机构表示出兴趣。大资本的涌入背后自然是对行业的看好，前央视新闻联播主持人郎永淳在离开央视后就任找钢网高级副总裁和首席战略官，负责公共事务体系建设、战略研究等工作。找钢网绝非孤例，以旅游、钢铁、物流等领域为代表的B2B电商频繁获得融资，这让B2B行业重新回到舞台的聚光灯下：老牌B2B电商网站慧聪网连续发起B2B领域的收购案，从而整合产业链上下游；阿里巴巴上线1688采购商城，着力打造B2B市场；京东也涉足企业采购，进军B2B领域。更多的B2B开始引进新技术，电商服务商销售易创始人、CEO史彦泽对腾讯科技表示：“现在企业之间的竞争越来越激烈，所有的企业都在考虑如何用新的互联网、移动互联网技术来提升竞争力，这就是企业需求的改变。”化塑汇创始人智建鹏则对腾讯科技表示：“随着移动互联网技术和大数据的迅速发展，很多新的机会和技术都会和原来的B2B模式进行结合。”找钢网CEO王东则对腾讯科技表示，此前的B2B很少涉及到大宗商品交易，但这却是一个超级庞大的市场。企业服务市场庞大和中国的市场不同，美国?B行业发展很早，而且诞生了一批巨头。上世纪八九十年代，美国IT行业爆发式增长，以微软、IBM、SAP和甲骨文为代表的一?B公司成为世界级巨头，而国内的传统2B企业则有金蝶、用友、神州数码、东软等。随着云计算的发展，企业级服务行业开始进入新的发展模式，大多数企业服务软件不需要一次性购买，而是采用分期租赁的方式，使用界面简单，所有服务可以按需从云端下载。亚马逊云平台(Amazon Web Service, AWS)就是典型代表?014年AWS为亚马逊赚?1.6亿美金，其中净利润达到6.6亿美金（约合43亿人民币），而这块业务还在以每年49%的速度增长。另外，全球 CRM 与云计算服务提供?Salesforce，市值接?00亿美元，微软和甲骨文都争相用高价收购?014?1 月，美国企业云存储服务商 Dropbox 融资 2.5 亿美元，公司估?100 亿美元?015?4 月，美国企业团队沟通应?Slack 宣布获得 1.6 亿美?B 轮投资，成立仅一年估值已高达 28 亿美元。而国内的2B企业也正在迅猛发展，近日阿里巴巴集团发布2015年第四季度财?阿里云第四季度营?.19亿元,比去年同期增?26%,连续第三个季度保持三位数增长。去年国内移动销售服务提供商纷享销客获?1 亿美元融资，对于一个并不被大众所熟悉?公司来说，这是一个令人震惊的数字，这也是该公司在一年内获得的第三轮融资?C市场饱和2016?月，美团大点合并后的新公司完成融资，金额?3亿美元，创下非上市初创公司最高单轮融资记录，最新估值超?80亿美元。在这背后则是巨头的疯狂进击，百度号称要在糯米身上投?00亿，阿里则通过蚂蚁金服发展口碑，而腾讯则通过资本之手参与到了美团点评?8赶集、京东等O2O企业中。事实上，经?015年的各种资本合并，BAT以及乐视?60、小米等互联网大小巨头基本瓜分了消费互联网市场。除了O2O意外，电商、在线旅游等2C的互联网公司也基本上成为巨头们角逐的舞台。这?C领域的创业者而言并不是好事，数据显示最?年内800家有过融资记录的O2O公司倒闭，这些靠补贴?C创始企业在失去融资后，想要活下去更是难上加难。有从业者对腾讯科技表示?C领域跟制造业曾经的发展态势基本一致，将从人力密集型消费领域转向智力密集型。此前O2O领域的送餐、专车还是家政、洗车，电商领域?C公司，在线旅游行业都属于人力密集型行业，服务端的技术水平并不高，基本都通过烧钱打开市场。而未来的2C行业将更多集中在医疗、教育等专业性较强的领域，仅仅靠烧钱扩充规模是很难打开市场的。该O2O从业者对腾讯科技表示：“现?C的肉都已经吃完了，剩下的都是骨头了。”除了已经饱和的C端用户以外，庞大的C端创业者群体更?B企业的重点服务对象?015年上半年，国内政策提倡“大众创业万众创新”，这造成了大量的小型创业公司出现，而这些公司绝大部分都瞄准了更容易冲规模的C端创业。一?B公司也将目标瞄准了这?C的淘金者，也就是所说的把水卖给淘金者。国内移动广告服务平台七麦科技创始人、CEO徐欢对腾讯科技表示：?015年年初，2C创业者非常多，但相关的配套设施却没有跟上，这正是七麦科技的好机会，也是国?B企业的好机会。”数据显示，在刚刚过去的2015年，国内拿到融资?B企业数量还不如同年上半年北京拿到融资的互联网企业多，这也就意味着在中国绝大多数的资本仍在追?C项目。或许在2016年，2B仍处于野蛮增长的风口上?
[摘要]谷歌?3.5%的营收来自苹果用户?苹BI中文?2?3日报道几周前，美国一家法院披露的资料显示，谷?微博)为了保住iOS默认搜索引擎的地位而向苹果支付?0亿美元费用。当时的资料没有披露太多细节，但?0亿美元”这个数字还是令诸多市场人士纷纷猜测，谷歌对苹果的营收依赖究竟有多大?0亿美元表明，谷歌当时?3.5%的营收来自苹果用户，主要是当他们通过Safari浏览器使用谷歌浏览器时获得的。这也令苹果成为为数不多的几家足以对谷歌构成财务破坏的公?只要它愿意。外界也纷纷猜测，既然双方的竞争如此激烈，苹果为何仍然能够容忍谷歌成为自家产品的默认服务。苹果和Alphabet(谷歌母公?正在手机销量、操作系统和科技人才领域展开正面冲突。如果愿意，苹果完全可以从iPhone中取消谷歌的默认搜索引擎地位。通常而言，iPhone用户都是手机行业最有价值、最有利可图的客户，所以这肯定会对谷歌的广告业务构成伤害。一位博客作者甚至认为，苹果可能会“利用自己在硬件市场的重要地位边缘化谷歌的核心产品。”但伦敦Enders Analysis在最近的一份报告中给出了相反的结论。根据该公司分析师马?力图?Matti Littunen)和约瑟芬 伊万?Joseph Evans)的分析，?0亿美元远低于之前的测算：“通过营收分享比例便可看出谷歌从中获得的优待。”权威分析师之前认为，谷歌的流量获取成本超过其通过Safari搜索栏获得的营收?0%，也就是说，苹果2014年的营收份额远超20亿美元。但10亿美元表明比例只?4%，说明苹果在谈判中的地位并不像之前想象得那么强。考虑到苹果那些慷慨的移动用户给谷歌带来的价值，这一价格其实已经很低了。”事实上，谷歌的流量获取成本（即该公司要求其他媒体服务提供商选择谷歌的搜索服务时所需支付的费用）已经越来越低苹果一直在不遗余力地复制大量谷歌应用，希望说服iPhone用户不再使用谷歌。苹果也有自己的搜索、地图、电邮、日历和云照片备份应用。从理论上讲，iPhone用户无需打开任何谷歌应用便可顺利完成各种任务。但实际上却很难实现。虽然苹果已经在地图和搜索等领域取得了明显进步，但谷歌的基础应用仍然远好于苹果。力图宁和伊万斯表示，正因如此，苹果才没有在谈判中获得强势地位。即便苹果剥夺谷歌的默认应用地位，iPhone用户仍然会自行安装：“谷歌之所以获得超出预期的强势地位，是因为谷歌搜索用户有着极强的品牌忠诚度，而即使苹果剥夺谷歌的默认搜索提供商地位，他们也很有可能是手动调回。这一理论也得到了2015年的一项调查的支撑。高盛和瑞士银行当时进行的那项调查显示，有多达一半的iOS Safari用户可能会采取这种做法。”（长歌?
[摘要]业绩及未来展望不及华尔街分析师预期，推动其盘后股价暴跌?1%?腾讯科技?2?2日，动视暴雪今天公布?015财年第四季度及全年财报。报告显示，动视暴雪第四季度净营收?3.53亿美元，低于去年同期?5.75亿美元；净利润?.59亿美元，比去年同期的3.61亿美元下?6%。动视暴雪第四季度业绩不及华尔街分析师预期，且对2016年第一季度调整后每股收益的展望也未达预期，推动其盘后股价暴跌?1%。第四季度业绩：在截?2?1日的这一财季，动视暴雪的净营收?3.53亿美元，低于去年同期?5.75亿美元。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），动视暴雪第四季度调整后净营收?1.18亿美元，略低于去年同期的21.48亿美元，未能达到分析师此前预期。财经信息供应商FactSet调查显示，分析师平均预期动视暴雪第四季度营收?2亿美元。按业务类别划分，动视暴雪第四季度来自于产品销售业务的净营收?.11亿美元，低于去年同期?0.94亿美元；来自于订阅、授权及其他业务的净营收?.42亿美元，高于去年同期?.81亿美元。按经销渠道划分，动视暴雪第四季度来自于零售渠道的净营收?.62亿美元，在总净营收中所占比例为34%；去年同期为8.46亿美元，在总净营收中所占比例为54%。动视暴雪第四季度来自于数字在线渠道的净营收?.24亿美元，在总净营收中所占比例为54%；去年同期为5.39亿美元，在总净营收中所占比例为34%。动视暴雪第四季度来自于其他业务的净营收?.67亿美元，在总净营收中所占比例为12%；去年同期为1.90亿美元，在总净营收中所占比例为12%。按地区划分，动视暴雪第四季度来自于北美地区的净营收?.59亿美元，在总净营收中所占比例为49%；去年同期为8.06亿美元，在总净营收中所占比例为51%。动视暴雪第四季度来自于欧洲地区的净营收?.22亿美元，在总净营收中所占比例为39%；去年同期为6.53亿美元，在总净营收中所占比例为41%。动视暴雪第四季度来自于亚太地区的净营收?.72亿美元，在总净营收中所占比例为13%；去年同期为1.16亿美元，在总净营收中所占比例为8%。动视暴雪第四季度总成本和支出?1.03亿美元，低于去年同期?1.37亿美元。其中，产品销售成本为3.61亿美元，低于去年同期?.32亿美元；在线销售成本为6300万美元，高于去年同期?100万美元；软件版税和摊销销售成本为9800万美元，低于去年同期?.24亿美元；知识产权授权销售成本为1600万美元，高于去年同期?400万美元；产品开发支出为1.93亿美元，高于去年同期?.84亿美元；销售和营销支出?.89亿美元，高于去年同期?.47亿美元；总务和行政支出为8300万美元，高于去年同期?500万美元。动视暴雪第四季度净利润?.59亿美元，每股收益?1美分，这一业绩不及去年同期。在2014财年第四季度，动视暴雪的净利润?.61亿美元，每股收益?9美分。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），动视暴雪第四季度调整后每股收益为83美分，低于去年同期的94美分，未能达到分析师此前预期。FactSet调查显示，分析师平均预期动视暴雪第四季度每股收益?6美分。全年业绩：动视暴雪2015年营收为46.6亿美元，高于2014年的44.1亿美元；不按照美国通用会计准则的营收为46.2亿美元，低于2014年的48.1亿美元。动视暴?015年净利润?.92亿美元，高于2014年的8.35亿美元；每股收益?.19美元，高?014年的1.13美元；不按照美国通用会计准则的调整后每股收益?.32美元，低?014年的1.42美元。业绩预期：动视暴雪预计?015财年第四季度净营收将达12.60亿美元，不按照美国通用会计准则计算的净营收将达8亿美元，高于分析师平均预期的7.563亿美元；每股收益为预计将?1美分，不按照美国通用会计准则计算的每股收益将?1美分，不及分析师平均预期?9美分。动视暴雪还预计?015财年净营收为将?1.00亿美元，不按照美国通用会计准则计算的净营收将达62.50亿美元；每股收益预计将达45美分，不按照美国通用会计准则计算的每股收益将?.75美元。股价变动：当日，动视暴雪股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨0.37美元，报收于30.52美元，涨幅为1.23%。在随后截至美国东部时间17:43（北京时?2?:43）为止的盘后交易中，动视暴雪股价下跌3.37美元，至27.15美元，跌幅为11.04%。过?2周，动视暴雪的最高股价为39.93美元，最低股价为22.28美元。（瑞雪）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]些财报结果预示着上市科技公司今年的前景堪忧?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，本财季财报令几家欢喜几家愁。以社交网站Facebook为代表的五家公司成为了大赢家，而以运动相机厂商GoPro为代表的十家公司则成为了大输家。过去几周并没有给科技行业带来最令人称心如意的季度财报。虽然仅凭一个季度的财报结果不足以得出最终的结论，但是这些财报结果预示着上市科技公司今年的前景堪忧。（准备上市的“独角兽”们，请注意：务必谨慎，再谨慎。）从今年年初以来，科技股权重较大的纳斯达克指数已下跌了?5%。在极个别的案例中，单个季度的财报结果可能会宣告某些昙花一现的科技公司的死刑。下面是本财季中的五大赢家和十大输家。十大输家：1. 运动相机厂商GoProGoPro公司在今?月初宣布裁员，而它的假日季的销量也不如人意，因此人们对它的预期值走低。但它的真实数字更是惨不忍睹：营收额狂跌?1%，股价从去年8月的64.74美元下跌到了今年2?1日的10.17美元。作为一个大品牌，它的市值却只有14亿美元。如果投资者开始抱怨或另择良木，那么我们也不会感到惊讶?. 微博网站Twitter它出现在大输家榜单，一点儿也不让人觉得意外，因为在过去一年中该公司一直动荡不安。然而，它的用户数量出现零增长，这可不是新任CEO杰克 多西（Jack Dorsey）想要的开局。由于该公司的股价已出现了下跌，多西不可能指望华尔街或善变直言的用户能有多大耐心?3. 雅虎雅虎出现在这里也不令人感到意外。这家公司一直在蹒跚而行。它的CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）迄今为止未能扭转乾坤。她已成功获得了最后一次拯救雅虎的机会。但是，在今年，她将会把很多时间消耗在裁减员工和销售部分公司资产上。由于雅虎董事会已承认不排除公开对外出售雅虎的可能性，梅耶尔头上将始终悬着一把利剑?. 苹果公司把这家全世界最大的公司归入“失败者”行列似乎显得有些怪怪的。但是，苹果确实失去了它作为全球最有价值公司的地位。由于iPhone销量平淡无奇，本季度预期销量下滑，该公司在今年将面临最严峻的挑战，至少在华尔街眼中是如此。自2015?月以来，苹果的股价已?32.65美元下跌到了2?1日的93.70美元。该公司的长期投资者的信心也将面临考验?. 音乐流媒体服务提供商PandoraPandora公司的营收情况不算糟糕。在2015年，它的营收额从上年?.21亿美元增长到?1.6亿美元。但是有报道称，该公司正在寻求买家。像这样缓慢的增长速度以及不断攀升的成本，并不能让投资者相信Pandora公司可以匹敌其竞争对手Apple Music和Spotify?. 动视暴雪这家游戏巨头的营收和利润在本该是旺季的假日季却出现了下滑。华尔街不高兴了。在该公司的财报公布后，它的股价狂跌?6%?. 育碧娱乐软件公司（Ubisoft）随着其旗舰游戏产品《刺客信条》（Assasin’s Creed）开始日现老态，这家法国游戏公司的营收也开始出现了下滑?. 亚马逊有人可能会认为亚马逊应该属于大赢家阵营，但是投资者却不这么看。他们关注的不是亚马逊的巨大利润，而是该公司在假日季的销售额并未达到预期，而且该公司的支出额越来越高。自去年12月底以来，该公司的股价已?89.07美元下跌到了503.82美元?. 社交游戏公司Zynga?015年第四季度，Zynga公司的财报结果超过了预期。而且，该公司宣布?016年将会推?0款游戏。但是，这一切并没有给投资者留下深刻印象。投资者们担心的是该公司疲弱的预期收益和下滑的用户数量。它的本就不高的股价再次遭到了重创?0. 职业社交网站LinkedInLinkedIn公司给出的今年的预期收益偏低，投资者一时间慌了神。该公司的股价在一天内狂跌?0%以上。在去年11月初，该公司的股价达到了255.54美元的高峰；而在今年2?1日，它的股价狂泻到了103.47美元。在今年重新赢得投资者的信任，对于该公司来说将是一个非常大的挑战。五大赢家：1. 社交网站Facebook营收和利润双双增长，用户数量攀升，移动战略全面推进，视频业务爆炸式发展。该公司正在如火如荼地发展。在该公司的财报公布后，投资者将它的股价一路推高?. 特斯拉电动汽车公司几天前，特斯拉电动汽车公司预计，它的Model S和Model X SUV汽车的销量将会超过分析师的预期。而且，该公司宣称它将会在2016年实现盈利。在过去几周，该公司的股价曾一度出现大幅度下滑，但是最近的这条消息则让该公司的股价出现了回升。现在，这种局面能够保持下去吗?. 在线电影租赁公司NetflixNetflix公司的财报结果给人们带来了不少惊喜：它的订阅用户数量增长速度和利润均超过了人们的预期。然而，它仍然没有逃脱大多数科技公司的厄运：它的股价从去?2月的130.93美元狂跌到了今年2?1日的83.35美元。但是，我们仍然把它列入了大赢家行列。因为该公司宣布将会在今年推出大量原创节目，而且它的服务刚刚拓展到了100多个国家。这些举措无疑会加快该公司在今年的发展步伐?. 谷歌(微博)，哦，应该是Alphabet很抱歉，我们需要许久才能适应该公司的名称变化。不管怎样，将谷歌列入赢家阵营也是一步险招。一方面，该公司的财报结果似乎很不错，它的营收和利润均超过了预期。而且，它还短暂地夺走了苹果公司的“最有价值公司”的光荣称号。但在另一方面，自从该公司公布其财报结果以来，Alphabet公司的股价已?64.65美元狂跌到了683.11美元。而且，它在“最有价值公司”排行榜上仅领衔一天就被苹果公司重新夺回了它的冠军称号。尽管谷歌的搜索引擎主管离职的消息有些影响，但是我们现在尚不清楚还有其他哪些因素压低了Alphabet公司的股价。Alphabet公司的股价下跌是人们对于该公司情绪变化的一种反映呢，还只是众多科技公司遭受重创的必然结果？不管怎样，人们一直担心该公司向移动广告转变的举措以及那些烧钱的长期项目?5. 微软微软的上榜是否证明这个世界已开始癫狂了？在本财季，微软的营收事实上出现了轻微下滑。但是，它的云服务业务的发展势头却非常好。这就是说，真正重要的是投资者的决定。在微软的财报公布后，不仅它的股价上涨了8%，而且它的股票表现要比众多其他科技股更出色。（乐学?
[摘要]微信红包正将影响力从一二线城市向三四线城市乃至更下级城市用户渗透?腾讯科技?2?3日，微信公布了猴年春节期间（除夕到初五）的红包整体数据，微信红包春节总收发次数达321亿次。总计?.16亿人通过红包与亲朋好友分享节日欢乐。相较于羊年春节6天收?2.7亿次，增长了?0倍。玩法重在全民参?014年，微信红包首次让传统的红包移动起来，当年即?00万人参加红包活动，到2016年参与人数达?.16亿，几乎覆盖了全国四分之三的网民。社交催生了活跃用户关系的红包，而红包又反过来进一步激活了社交。逢年过节，发个微信红包娱乐和祝福一下，已经成为很多人的节日习惯。微信团队也一直在以创新和良好体验吸引用户参与。猴年春节，微信在以往创新玩法的基础上推出了红包照片。发照片求红包，发红包看照片，除夕当天共?900万张珍贵红包照片发出，红包照片互动总次数超?.92亿次。据微信团队介绍，相较于往年的春节红包活动，因为加入了红包照片，猴年的项目复杂度要高不少。但是“今年比去年做的好”，微信否决了大部分”太骚扰用户“的活动提醒方式，坚持“点到为止”。玩法简单易操作，重在激发参与，尽量不干扰用户。渗透三四线城市从指尖新年俗到互动新潮流，微信红包在猴年春节不仅参与人数及互动次数都创下新高。而且，在地域上，微信红包正将影响力从一二线城市向三四线城市乃至更下级城市用户渗透。数据显示，最喜欢发红包的省份是广东，江苏和浙江紧随其后，最喜欢发红包的前三个城市是北京、深圳和广州。在发红包排名前二十的城市中，三四线城市数接近一半。在参与人群的年龄分布上，微信红包也覆盖了更多年龄层次的用户?0后是发红包主力，共发?5.88亿次。猴年春节甚至不少爷爷奶奶辈也注册了微信帐号，绑定银行卡，参与到红包狂欢中，60后发送红包超1.66亿次?0前发送红包达0.96亿次。有网友戏称：“过去除夕四大年俗：贴春联、贴门神、守岁、领压岁钱；如今新四大年俗是：抢红包！抢红包！抢红包！抢红包！”在人们吐槽年味越来越淡的时候，微信以红包一举撬动了国人的内心，激活乃至重构了春节场景。拜年红包，在数字选择上都非常贴合春节场景，多是吉祥如意的祝福语。红包照片的推出也是在人性洞察的基础上，激发人们的好奇心与分享欲，一经推出就吸引了大量用户参与。作为社交平台，微信通过红包不断激活用户的使用热情，寻找到科技与人文的交汇点，在春节这样一个特殊的场景，以创新体验引爆了社交互动，让微信红包成为春节新习俗?
[摘要]空间科学先导项目主要包括四颗科学卫星工程（暗物质粒子探测卫星、实践十号返回式科学实验卫星、量子科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星），以及配套设施建设?中国首颗暗物质卫星“悟空”发射升空空间科学由于其前沿性、带动性、拓展性和发展的紧迫性其对我国实施创新驱动发展战略具有十分重大的意义。空间科学先导专项是国务?010年批准的“创?020”A类先导专项之一?011??1日正式启动。专项的“十二五”总目标是在最具优势和最具重大科学发现潜力的科学热点领域，通过自主和国际合作科学卫星计划，实现科学上的重大创新突破，带动相关高技术的跨越式发展，发挥空间科学在国家发展中的重要战略作用。主要内容包括预先研究、背景型号和四颗科学卫星工程（暗物质粒子探测卫星、实践十号返回式科学实验卫星、量子科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星），以及科学卫星任务公共的地面支撑系统的建设。专项建立了我国第一个科学卫星系列，为我国从航天大国走向航天强国的奠定了基础。专项是2010年以来我国空间科学领域最重要的系统性进展，标志着我国空间科学事业进入新的发展阶段。专项首发星暗物质粒子探测卫星于2015?2?7日在酒泉发射，已运行?个月，目前卫星平台、有效载荷均工作正常，已获取科学数据，为取得重要科学发现奠定重要基础。专项极大提升我国空间科学的国际影响力，美国国家航空航天局、美国科学院，欧洲空间局，俄联邦航天局、俄科学院，法国宇航局，德国宇航局，瑞士航天办公室，加拿大航天局，国际空间科学研究所等国际主要航天局和科学机构均积极参与空间科学先导专项，或表达了合作的愿望。人民日报、新华社、中央电视台等主流媒体，以及NATURE、SCIENCE等国际权威期刊都对空间科学先导专项给予了高度关注，进行了深入跟踪报道，对我国青少年和社会公众起到了非常好的科学普及效果?015?2?1日，国家主席习近平发表二 一六年新年贺词，在列举2015年重大进展时特别提到“我国科学家研制的暗物质探测卫星发射升空”，作为“只要坚持，梦想总是可以实现的”的例证之一。专项“十三五”期间将有更多的发展，包括中欧联合SMILE任务，以及三个重点任务磁?电离?热层耦合小卫星星座探测计?MIT)、爱因斯坦探针（EP）、全球水循环观测卫星（WCOM）在内的多个科学卫星计划都在积极论证立项过程中。国际同行也表达了参与这些计划的热切愿望。专项自实施以来，无论是在国家层面还是在国际上都产生了重要影响，已经形成了中国科学院引领空间科学发展、带动空间技术创新的良好局面。习近平主席高度关注我国空间科学，关注科学卫星的研制，这既是对我们工作的肯定，更是对我们后续空间科学系列卫星的研制工作提出了更高的要求和希望?
[摘要]开普勒-36b?6c两颗系外行星的运行轨道十分接近，它们仅仅相隔0.013个天文单位?这两颗系外行星的运行轨道十分接近，它们仅仅相?.013个天文单位，相当于五倍的地月距离腾讯太空?据国外媒体报道，科学家发现开普勒-36是位于天鹅座的一颗和太阳十分相似的恒星，距离地球?530光年，目前已发现两颗环绕其公转的系外行星。被命名为开普勒-36b的内行星也被称为“超级地球”，这是由于它的大小介于地球和海王星之间；稍大一些的行星名为开普勒-36c，这颗行星类似于太阳系最外侧的行星，因此也被称为“迷你海王星”。这个行星系统的特别之处在于，这两颗系外行星的运行轨道十分接近，它们仅仅相隔0.013个天文单位，相当于五倍的地月距离。在2?日发表的一篇研究文章中，普林斯顿大学的科学家们试图确定开普勒-36系统的物理条件，探寻这个奇特并遥远的系统的演变过程。在目前得到的NASA开普勒系外行星探测器所提供的数据基础上，普林斯顿高级研究所的詹姆斯-欧文和普林斯顿大学的蒂莫?莫顿协力寻找有助于确认开普勒-36的两颗行星最初物理条件的信息。通过执行流体动力学计算，他们得出了一个详细的蒸发模型，以限定该系统诞生之初的构成成分。该模型揭示了系统目前观测到的性质和形成理论之间的直接关系，比如，目前的质量和半径随着核心质量、核心成分、原始包络质量分数和原始冷却时间的变化而变化。研究发现，开普勒-36b拥有一个蒸发条带状核心，而由于更高的核心质量，开普勒-36c保留了其部分原始包络，因此，这两颗系外行星的形成途径较为接近。位于内侧行星开普勒-36b的核心质量为地球质量?.4倍，其原始包络质量分数小于百分之十。外侧的行星开普勒-36c的包络质量分数的估计值介于百分之十五到百分之三十之间，其核心质量大约是地球质量的7.3倍。开普勒-36c的原始冷却时间持续超?000万年，冷却过程在行星形成之初就已开始。科学家们认为，如此漫长的冷却过程可能是大爆炸之后的低效热传导导致的。这两颗行星的距离如此之近，密度差异却十分显著，这一点也令研究者们感到不解。他们猜想，在大爆炸六百万年后，某种现象的发生导致了这样特殊的系统的诞生。（罗辑/编译?
[摘要]被告常如武利用王雪红的信任欺诈挪用高额捐款?腾讯财经?据台媒报道，宏达电董事长王雪红传在美国遭到教会人士诈?40万美金（约合人民?862.54万元），目前已在美国法院提出起诉。据《世界日报》报道，加州执业律师蔡旌明受王雪红之托，对常如武与李薇林夫妇两人提告，控告两人涉嫌诈骗宏达电董事长王雪红。根据联检方资料指出，王雪红捐给“基督之家第四家”约740万美金，遭常如武与李薇林两人挪作私用。两人已?日被捕，并以每人20万美金保释。常如武是王雪红丈夫陈文琦的大学同学，受到王雪红与陈文琦的充分信任，甚至被指派为威盛在美国地区的总经理与财务长。控诉书内容指出，王雪红与陈文琦?996年起捐助大笔款项给基督之家第四家，成立“神学院基金”（Seminary Fund）、“中国大陆传教基金”（Mainland China Mission Fund）及“教堂建筑发展基金”（Church/Building Development Fund）。被告常如武利用王雪红的信任欺诈挪用高额捐款。对于董事长王雪红遭教友诈骗一事，宏达电不予回应?
[摘要]携工程师基因的百度，在影音娱乐领域逐步淡出的迹象已经非常明显?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李拓（微信公众号：格致余论）在李彦宏和龚?微博)联手以MBO（管理层收购）方式拆掉爱奇艺VIE之际，来谈爱奇艺的新股东，似乎有点不合时宜。但事实是，在将爱奇艺全盘卖掉和引入新股东之间，百度除了否定前者，还终将选择后者。携工程师基因的百度，在影音娱乐领域逐步淡出的迹象已经非常明显，?015年下半年开始，爱奇艺“卖掉”或“引入新股东”的传言不绝于耳。种种迹象表明，百度为爱奇艺引入新股东的动机强烈1. 百度已向以糯米为主的O2O业务投入200亿元，巨大的投入之外，恐已无暇它顾，尤其离百度企业文化及商业最远的影音业务，首当其冲地成为被拆对象。在将音乐业务转给太合音乐之后，再向即便MBO、但还一直亏钱的爱奇艺投钱的可能性已经越来越小?. 爱奇艺在过去一年密集宣称了其用户量和付费用户数的暴涨优势，如，其PC端流量和app日活等指数全面超越优酷土豆（合一）；付费用户规模半年超过千万级别等等。这固然可能是一种惯常的公关策略，但也不失为在价值重估时期的冲刺之举。移动端用户数、流量和付费用户规模都将或多或少地影响其IPO最终市值?. 原CCO（首席内容官）马东挂冠而去，爱奇艺引入了央视财经频道副总监郑蔚，但title是CIO（首席信息官），CCO一职至今空缺。至今的局势表明，新的股东可能会向爱奇艺派驻一名董事担任CCO一职。以上证据并非捕风捉影，在“优艺酷”、搜狐和华人文化收购的历次传言中，大东家百度始终一言不发，但其内心OS已经很明显了：在上市之前引入新股?“沽之哉！沽之哉！我待善贾者也……”如果想成为爱奇艺的新股东，需要满足什么条件？资本交易正如同联姻成亲一样，门当户对，双方满意方可。现在看目前国内文化市场的发展现状与百度/爱奇艺的自身状况，新股东需要满足以下条件：1. 须有心在文化与内容产业领域营造对标阿里系、SMG系、乐视系和芒果系等庞大的内容生态，并在产业链的某一环节上缺乏视频内容，或有内容但对互联网视频平台渠道有强烈刚需。若否，则对爱奇艺未来上市的整体估值造成影响?. 有足够财力，能支?0亿元（约?亿美元）甚至更多的现金，或愿为此付出相当量的股票份额。若否，则没有必要为一些股权而进行马拉松式的谈判?. 须对百度现金流和股价都形成重大利好，并对爱奇艺未来发展道路提供金钱、内容和渠道支持。若否，则百度和爱奇艺将双输。谁来吃晚餐？爱奇艺?014?1月被小米?8亿元入股之后，彭博社就推测，小米占股应该?0%-15%之间，对爱奇艺的估值在30亿美元左右。??2日的MBO消息中，李彦宏和龚宇给爱奇艺的估值还要略低：28亿美元。当然，这是爱奇艺在未上市情况下的估值，考虑到是高管自己收购自己公司，估值略低也是情理之中。虎嗅文章《李彦宏、龚宇将全资收购百度持有的爱奇艺股份：MBO意在战略新兴板，百度“走向共和”》认为，这也是给大陆投资者留足了获利空间。另外格致君提醒各位，如果加上现金等价物、员工持股、上市后等因素，爱奇艺未来市值有望与目前优酷土豆（合一）的最高市值相侔。以优酷土豆市?5.26亿美元（美东时间2?1日收盘价）为参照，新股东未必有能力全盘笑纳，留给我们的悬念是：新入场者是否会超越小米成为第二大股东？符合以上标准的选手们包括但不限于：小米（继续投入）、万达、华人文化产业投资基金和华策影视。这种举例可能有挂一漏万之虞，读者若有高见，欢迎留言指教。万达近年来在既有优势院线的基础上，万达开始急速进军文化领域。除了实力不可小觑的万达影视基地、万达影视，万达还收购了海外的美国AMC、澳洲HOYTS院线，万达控股的五洲发行号称“国内民营发行老大”；在文化O2O消费领域则投资了微票儿和时光网；万达在购买盈方体育、世界铁人三项之后成立了万达体育。而王健林之子王思聪的普斯投资也跟投了乐视体育A轮?015?月底，曾经传出万达收购美国流媒体视频提供商Netflix的消息，要知道，Netflix的市值为369.65亿美元（美东时间2?1日收盘价）。此事虽未成行，但足见万达对互联网视频行业还是颇有想法的。对动辄甩出百亿进行收购的万达而言，拿出超?0亿元的现金来投资爱奇艺乃小事一桩。不过问题在于，除了体育内容外，无论是电影制作、院线、发行和O2O票务，万达近年来在文化领域的投资绝大部分都是围绕电影进行，而电影在视频网站看来，属于“长尾效应”和商业化都较差的内容类型，视频网站唯有在没有优势电视剧和优势综艺节目的情况下才会去拿电影说事儿（各位可以回顾一下有哪些视频网站最近在大力宣传其电影优?这是个危险征兆）。小米小米与爱奇艺既有关系紧密。前已提及，小米?014年底?8亿元人民币投资了爱奇艺，持股比例?0%-15%之间，在此之前，小米也拿?000万元参投了爱奇艺与华策成立的“华策爱奇艺影视”。雷?微博)和王川似乎已经铁了心要在2016年将小米电视的故事讲得更漂亮，小米也就毫不避讳对优质内容的渴求。在2016年初，小米除了宣布成立“小米影业”外，还联合华谊投资了“新圣堂影业”。小米对百度、爱奇艺的好处也是显而易见的。虽然之前与爱奇艺合作的100+手机已近偃旗息鼓，但好在与小米的合作对爱奇艺在移动app的快速增长帮助明显。另外需要指出的是，传说中百度对小米的投资，目前仍没有得到任何消息渠道的证实。而问题是，忙于“回归初心”的小米，是否还愿意再拿出这么多钱增资，而增资之后，百度的股份将缩减到多少？华人文化投资基金黎瑞刚在主事华人文化之后，其在国内文化产业的每一次动作都引发极大关注度。作为一只专事文化产业的创投基金，其 LP众多，背景属性较杂，投资项目也极多。但这只看起来与SMG渊源甚深，但无互联网派系的基金，在这个“不归杨则归墨”的互联网圈，对经常被科技媒体唱衰“掉队”的百度系而言，多金的华人文化也不啻是优选之一。按照黎?015年在CES的谈话要义，互联网视频也是其重点关注的领域之一。华人文化投资的微鲸电视，一度被传要整体收购爱奇艺，但传言随后被双方否认。不过“收购”不成，不代表“入股”的大门也锁?百度和爱奇艺并没有理由拒绝一个背后拥有互联网电视运营商牌照、且在互联网电视硬件行业崭露头角的微鲸电视。而华人文化所投资的TVB、星空传媒、小马奔腾等项目，都将对爱奇艺有着极大吸引力。但凡事总有两面。黎瑞刚主事SMG期间，一度拿下风行网80%的股份，取得了风行网的绝对控股权，但事实表明，二线视频网站风行网的命运并未因此受眷顾，以致于黎瑞刚离开之后，风行也随之被SMG系转给了兆驰股份，后者董事长顾伟表示，风行网未来肯定要上市。而如果与SMG系有千丝万缕关系的华人文化入股爱奇艺，将会与兆驰股份（SMG系）旗下的风行网形成一个奇妙局面：一个SMG系，两个上市视频网站 彼时，芒果系将作何感想？不过，对互联网视频很感兴趣的黎叔，似乎还在斟酌。华策影视视频网站与国内大影视公司华策公司合作，是再好不过了，更何况爱奇艺与华策影视的合作也有先例。而华策影?015年业绩预告显示，2015年，华策?9?196集影视剧取得发行许可，新开?4?014集，毫无疑问，这些电视剧与综艺都能为视频网站带来巨大流量。现实是，华?015年的预计最高净利在5亿元左右，华策截??日的总市值为255.5亿元。如果按照前文的推算，这个数据还不及爱奇艺上市后的预估市值。因此要真达成合作，参照携程-去哪儿交易，换股倒是一个比较不错的选择。当然，如果愿意，华策仍可选择做一家安静的公司。百度可能选择出让爱奇艺的部分股权，也显示出其矛盾的心态，视频太花钱，但又是不得不重视的产业领域，若全部卖掉，势必与这个全民紧盯文化产业的时代背道而驰。我们一篇短文很难确认这个潜在的新股东，目前来看，百度在爱奇艺上市之前，引入新投资人的形式已经很明朗。据说，龚宇是个拒绝被引导，也不会落入任何人节奏的人。从现在开始的一两年内可预见的新事态，或将为这断论做出最好的注脚?
[摘要]科学家们认为徘徊的大气污染物和寒冷的空气正在制造出一个有史以来最大的臭氧空洞?臭氧空洞的出现将给北极圈居民和生态系统带来严重影响。腾讯太空讯 据《独立报》报道称，今年春季北极圈上空可能出现一个超大臭氧空洞。科学家们认为徘徊的大气污染物和寒冷的空气正在制造出一个有史以来最大的臭氧空洞。现在科学家们担心，在没有臭氧层保护下，额外的紫外线辐射会给人们和生态系统带来严重的影响。但是科学家们目前尚不清楚气候变化是否会使这些臭氧空洞变得更加常见或者更加严重。德国波茨坦阿尔弗雷德韦格纳研究所的Markus Rex博士称，到下个周大约?5%的北极臭氧层将会被破坏。Rex称，超越2011年春季臭氧空洞记录的条件已经成熟。彩虹云已经在北极的这一区域出现，它是由空气中低温冷凝硝酸物引起的。Rex称：“它们非常美丽，但是我一看到它们，我就非常关注，因为它们会带来危险。”因为这些彩虹云能够使氯通过化学反应转变成为活跃的化学物质，这些化学物能够与阳光发生反应从而破坏臭氧层。臭氧空洞的出现也会导致各种问题，比如说会让北极圈居民在三月份使用并不习惯的防晒油。它们也会给海洋中的浮游植物带来负面影响，这些植物每年春季都会在北极圈北部大量繁殖。浮游植物是海洋生态系统的一个重要组成部分，因为它们借助阳光将二氧化碳转变成为氧气，而且全世界范围内的光合作用它们占据了半数。（过客/编译?
[摘要]科恩表示“任何低?00亿美元的公司”都有可能会成为被收购的对象?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，高盛集团（Goldman Sachs）总裁加里-科恩（Gary Cohn）称，在硅谷，科技巨头将会争相追逐“难以置信的收购机遇”。在最近接受采访时，科恩表示“任何低?00亿美元的公司”都有可能会成为被收购的对象。他表示，在以前，那些只追求眼球或用户数量增长而无实际利润产生的公司，不可能被那些追求利润增长的公司收购，因为这样会“大大冲减每股收益”。但是现在，这一切正在发生改变。“其中一个很能说明问题的兆头将是大手笔收购案的出现，?00亿美元?00亿美元或400亿美元的大收购案。”科恩说，“如果一家公司能够完成这样的大手笔收购，且其股价不会出现惩罚性的下跌，那么它的市场估值将会出现成倍数增长。”那些估值已达到令人艳羡?0亿美元级别的被称为“独角兽”的私人科技公司，一直面临着融资难的问题。因为投资者担心它的估值不会再出现增长了。很多业内人士甚至预计在2016年将会出现“独角兽死亡潮”。但是，科恩认为这种担心可能是一件好事。在最近发布的一个播客视频中，科恩表示在过去的三四个月中，他已看到硅谷正在发生变化，很多公司开始将其注意力从一味地追求眼球转移到了追求保本和创造营收上。“在历史上，硅谷的座右铭是‘不惜一切代价求发展 让公司变得大一些、更大一些、再大一些。’”他说。但是现在，“硅谷的座右铭则变成了‘保证现金流，让我们实现盈利，让我们确保赚钱，让我们打造非常稳定的业务模式。’”科恩称，这种变化反映了你将会在任何行业中见到的一种自然演变的过程。“这实际上是一种积极的变化。”他补充说。在最近，高盛集团被评为硅谷最受欢迎的投资银行。照科恩看来，很多大型公司在生产我们大家都在使用和依赖的产品。他举例说，这些产品是他的孩子们离开了就无法生活的产品，“因为他们只知道有这些产品相伴的生活。”他表示，像这样的公司将会继续发展壮大。而那些业务模式尚未得到市场证明的公司，将越来越难以筹集到资金。“我想，这将迫使公司越来越多地考虑保本、创造营收和实现盈利，而不是一味地追求大规模发展。”他说。科恩称，硅谷未来的发展趋势将是“强者恒强”。换而言之，股市震荡将会决定哪些科技公司生存下来，哪些科技公司一败涂地。在1月于瑞士举行的达沃斯论坛上，科恩说：“股市将会自动区分赢家与输家。投资者将会更高效地资助赢家，而不是业务模式不太安全的公司。”他表示，高盛集团认为，当前的融资速度减缓了，这正是该公司发展的“大好时机”。“我们将站出来为它们融资。”他说。（乐学?
[摘要]父母们在拥有电脑后和下一代说得最多的一句话就是“你可以在电脑上看”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/黄云腾（微信公众号：三声）在中国中部一座小县城的汽车站里，经历?小时或更久长途汽车行程的返乡者们解开安全带、取出行李箱，然而右手却始终没闲着。他们的手里拿着手机，过耳的头发挡住耳机。瞟一眼他们的手机，你可能会看到周杰伦、Bigbang、杨幂、tfboys、Adele这类八杆子打不着边的名字同时出现在某款音乐软件的播放列表上。这群年轻人可以被称为小镇青年，他们居住在一二线城市以外，经济收入中等偏下，文化需求被现代互联网与科技支配并操纵，普遍被认为品味不高。上述场景则发生在城步苗族自治县，我的家乡，隶属湖南省邵阳市管辖，也是少数民族聚居的天堂 汉族、苗族、侗族、瑶族四个民族在此汇聚。县城有着2619.76平方千米的占地面积，27万人口，道路四通八达，山区和城区犬牙交错。这里还有着号称“东方呼伦贝尔”的南山大草原。后者到现在还拥有同名的奶粉品牌，并和旅游业一块构成县城的经济支柱之一。换言之，这是小镇青年们的某块聚居地。或多或少要面临着杀马特与城乡结合部的讽刺对城步来说已经是常态。县城的娱乐产业也飞速发展着，一条之字形大道贯穿县城南北，KTV等娱乐产业正在这条道路上欣欣向荣地发展着，而县城颇具分量的几大超市与刚开的一家影院也在其中。“一伙人在一起唱唱歌聊聊天”郑薇（化名）是城步县散居在外的流动人口之一?她每年需要在长沙和城步间往返两次。出于“寒假太无聊”和“需要和朋友聚一聚”的理由，她和朋友们把联络感情的地方定在一家名叫“皇家一号”的KTV。过去每次假期他们都会来这里至少聚一次?013年，中国KTV数量约为19920家，量贩式KTV则在全国?920家。随着唱吧?158等社交K歌平台的迅速崛起，传统KTV正在迅速丧失领军地位。但在城步县，春节期间的KTV仍然生意不错。皇家一号是一家普通的KTV，它甚至没有城市KTV所具备的豪华包间与每周更新一次的点歌系统，但仍然赢得了返乡小镇青年的欢迎。它的地段不错，歌曲添加的速度也挺快。上个月《太子妃升职记》刚播完，盛一伦演唱的《以前的以后》已经能在皇家一号找到。更重要的是，价格也不算高，欢唱四小时的价钱?28元。郑薇也坦承，决定她去哪家KTV，价格因素最为重要。“条件好一点就死贵。”郑薇和朋友们有时候会对这座小城感到失望。缺乏基础设施为不少轻易进驻的娱乐产业提供了坐地起价的筹码，一些更贵的KTV，一小时?0元，远超过皇家一?2元一小时的价格。进入皇家一号后，郑薇和朋友们几番讨价还价后坐进了一个包房。郑薇点了一首Bigbang的《Bad boy》。她不会韩文，只能跟着歌词里出现的曲调哼哼。MV里的权志龙让她兴奋万分。郑薇也下载了唱吧，偶尔会用它来一展歌喉。尽管这些软件无一例外地推出了社交招牌与音质的润色服务，也没能阻止郑薇以花费几十块钱、甚?00多块钱的代价换来在KTV里演唱偶像歌曲的好心情。周杰伦和陈奕迅的歌是这群人最爱的歌手。但他们的歌在KTV里点播量最高的原因绝非人人都有一段不堪回首的往?郑薇尚未谈过恋爱。她点《简单爱》和《淘汰》的理由仅仅是“心情好”与“心情不好”。他们普遍不愿意承受太高水平的消费。“学生价位”与便捷朴素的娱乐方式是他们目前能承受的最大限度。比如说麻将、扑克与字牌。郑薇住在县城南端，?6岁以后开始熟悉成年人最为熟稔的在牌桌上的交际方式。逢年过节，牌局是这群离散了半年多甚至几年多的人们联络感情的唯一方式。人们在牌桌上谈笑风生。在城步的朋友圈里，关于这种状态最恰当的形容是，“我不在牌桌，就在去牌局的路上。”“不会给看电影贡献一分钱”小镇青年们希望消费娱乐，但这种娱乐不得以超出他们消费能力作为代价。海峰（化名）一再向我强调自己不会去城步新开的天易国际影城，尽管前不久他的朋友圈刚刚有人晒出了《唐人街探案》的票根，而他本人则时刻不忘炫耀自己只花?块钱看到《小时代》的经历。县城最为繁华的中心地段就是儒林广场。这里也是本城目前最现代化的地方。广场中心的电子显示屏兀自闪耀，旁边是几幢高楼拔地而起。这里还有本城最大的超市和第一条略成规模的步行街。就在超市的正上方，修建起了一座怪模怪样的仿明清建筑，那里就是本城第一座影院。猫眼电影曾发布报告称，2015年底中国银幕数量增长?0000块。电影的消费需求已经从一线大城市向三四线城市迅猛蔓延。但这座电影城目前没能逃脱鸡肋的命运。海峰曾经洋洋自得地告诉我，他在衡阳看过一?块钱的《小时代》，但却根本没打算为这座新影城贡献一分钱。一方面是因为这座影城目前门可罗雀，看不出有什么生意不错的迹象；另一方面是猫眼和淘宝电影的触手显然还没有延伸到这座影城身上来。他曾经有意无意地跑到影城那儿想要看部电影解解闷，但80块钱的高票价把他给“吓了回去”。我不得不怀疑这是父辈谆谆教诲的结果。父母们在拥有电脑后和下一代说得最多的一句话就是“有什么（视频）你可以在电脑上看”。而我的姑姑则劝诫我一个月最好只看一场电影。而最渴望看到电影的人只能是孩子。小可（化名）是四年级的学生。他和他的小伙伴们可以眉飞色舞地和别人讲述《熊出没》里两只熊与伐木工之间的恩怨情仇，又或者是《喜羊羊》里羊族与狼族之间不共戴天的仇恨。尽管他住在离县城还要更遥远一些的乡下，但在城镇同学和电视节目的谆谆教导之下，他对于熊大和酷似雪村的倒霉伐木工要比常年在外务工的父母亲近许多。遗憾的是，影城里看不到这部电影有上档过的痕迹。暂时还难以企及中产的年轻父母们，也很难容许孩子们观?0元一部的2D影片，或90元的3D影片。在一些更发达的城市，《熊出没》这部新作在首映三天后获?.5亿票房，还吸引了许多年轻的女观众?015年，原本被人们普遍视为低幼的动画市场迎来了《大圣归来》与《头脑特工队》、《哆啦A梦：伴我同行》多部佳作。这几部影片的观众有相当一部分是成年人，《大圣归来》更是定位于“全年龄段”。这些动画的目标受众不仅仅限于儿童，它们所象征的二次元也在这一年为大众熟知。但城步县的年轻人显然不了解二次元，看动画对他们来说是“幼稚”行为。小可更加不可能听说过二次元 他们只是单纯地喜欢卡通人物，并试图将它拷贝在现实世界。人们偶尔可以在路边看见孩子们玩一种盛久不衰的游戏 用《三国杀》的卡牌在地上用力地丢掷，扬起的灰尘遮住了诸葛亮和庞统的脸?失落的巫水或传统海峰前不久和其他几位同学来过一趟巫水河。在城镇的最南端，曾经能把灰尘和小镇青年一起送向远方的这条河流正步入它的枯水期。这是南方城镇的特色之一，依水而居的特色也带来了所谓的护城河。与大部分南方河流一样，这条河流的目的地是向东汇入长江，然后成为海洋的一部分。但人们现在能看到的景象是河流安静得有些过分了?滚滚东逝变成了历史，在河流的某一部分甚至能看到绿色的藻泥与人们抛弃在河流中的垃圾。为了在这条河流上修筑起第三座桥与防洪的考虑，巫水河的某一部分被彻底截断，木头围成的小型堤坝只能允许些许的水流通过。远远看去，被截断的河流就像是一个大型的堰塞湖。海峰喜欢自拍，手里拿着的是iPhone6 “要5000多块。”他一边玩手机一边顾不得抬头地回答我。这是他从复读考上大学后更换的第二台苹果手机。而他自拍背景就是矗立在巫水河上方的一座仿古的风雨桥。这幅场景或许很难令人想象，就在三年前，这条河流上还曾经飘荡过山歌节的悠扬歌声。那是城步的一项对外推广旅游的民俗活动。在那一天，其热闹程度将堪比县庆。但如今山歌节带有更多的作秀成分，节庆上现身的传统民俗活动，在县城经济中已渺无踪迹。诸如傩戏，这种在《边城》里被反复书写的娱乐方式虽然也在巫水河附近的民俗墙上可以窥见一二；但在今天，你恐怕只能在某位领导莅临审查或全县的共同节日上才能看见这些把戏。在巫水河的上方，县城唯一的文化馆在前几年被拆迁，并重新修建起了一座住宅小区。它的斜对面则是图书馆。图书馆在拆迁中幸免于难，但它的存在和死去或许并无分别。除?0岁以上的老人，几乎没有过其它年龄层次的人们进去借过书。从高中开始就普及到每一个人的智能手机让人们凌晨三点捧着的是手机而不是书。牌局、俭省与方言之外，海峰最近在看的电视剧是《琅琊榜》，手机里存储了包括tfboys、Adele和陈奕迅在内的大量歌曲。自拍软件和苹果手机的完美搭配令他脸上的痘痕和因为寒冬而显现出的气色不佳一扫而空?小镇青年的现实与想象之间仿佛永远隔着一堵墙?
[摘要]法院一审判决潘某在贴吧内赔礼道歉，并赔偿原告经济损?000元?被判在贴吧内赔礼道歉并赔?000元贴吧吧主受聘于淘宝店主，利用吧主身份在贴吧内发帖推广网店并拿提成。然而在辞掉网店工作后，吧主却通过贴吧宣传该店经营产品系“假货”。因认为对方的行为严重影响了其正常生活及公众形象，并造成了精神损害和经济损失，淘宝店主岳某以侵犯名誉权为由，将贴吧吧主潘某诉至法院。法院一审判决潘某在贴吧内赔礼道歉，并赔偿原告经济损?000元。聘请贴吧吧主推广网店淘宝店主岳某诉称，他是国家知名健美运动员，曾多次参加国内大型健美、大力士比赛，在业内享有一定的知名度和声誉。他通过自身在健美界的影响力，在淘宝网上经营一家网店，专售健身营养品、护具、健身服饰。原告为拓展网店业务，于2012?月开始聘用百度健美吧吧主潘某为网店工作，并通过其吧主身份在健美吧内发帖推广网店，同时还帮助原告在微博宣传，潘某借此获得了相应的收入和提成?012?月，潘某辞去网店推广工作后，原告便结清了其此前工作的所有收入和提成。吧主辞职发置顶帖诋毁岳某称，潘某离开后便通过百度健美吧以及其为原告申请的新浪微博大肆宣传原告人品不端、被中国大力士联盟永久除名，还称原告网店经营的产品系“假货”、以次充好和无进口许可等内容，恶意诋毁原告及其网店的声誉，并利用其吧主身份将诋毁原告的帖子在健美吧上置顶，使得百度健美吧成为对原告的“批斗场”，给原告名誉及网店经营造成恶劣影响，招致原告粉丝、健美吧成员的谩骂和骚扰，给原告及家人带来恶劣影响。原告曾就此事与对方进行多次沟通，但潘某又通过吧主身份，封锁原告在贴吧内的澄清解释及发言，并盗用其账号进行自我诋毁。岳某认为，对方的行为已经严重影响其正常生活及公众形象，且影响了网店经营。在请求法院判令被告停止侵权行为、公开道歉的同时，还要求判令被告辞去百度健美吧吧主职位，及赔偿经营损失2.6万余元。法院认定吧主侵犯名誉权庭审中，潘某对于原告诉求并不认同，称只是将大家说的内容做了总结帖子，并将帖子置顶。“所有的言论，我只是复述别人说的话。”潘某认为，这些事情并非因自身引起，自己已尽到吧主义务，将其能够看到的帖子进行删除。对于岳某被中国大力士联盟除名一事，潘某称他是听别人说的，自己并未核实。为证明经营的产品并非假货，原告还出示证据，证明其网店出售的产品系正规进口产品。西城法院经审理认为，公民的人格尊严受法律保护，被告在任百度健美吧吧主期间，应遵守《吧主协议》，履行吧主的权利和义务。在有人曝光原告网店的情况下，被告不应在证据不足的情况下进行总结性发帖，尤其是在没有核实的情况下。法院认为，鉴于被告的吧主身份，其发表内容会造成原告社会评价降低的后果，故被告的行为侵犯了原告名誉权，原告要求被告停止侵权行为，删除吧内对原告名誉权诋毁帖，公开道歉之请求，符合法律规定，法院予以支持。同时，被告称原告被中国大力士联盟永久除名的言论，对原告名誉造成一定影响，确实会对原告网店信誉造成一定影响，导致一部分经营损失，故法院对此损失酌情确定。对于原告要求被告辞去百度健美吧吧主职位的请求，法院认为依据不足，不予支持。最终法院一审判决潘某在百度健美吧的显著位置，就其未经核实发表原告岳某已被中国大力士联盟永久除名一事向原告赔礼道歉，并赔偿原告经济损失2000元?
[摘要]为了开展实地测试，AT T将与英特尔和爱立信展开合作?TNW中文?2?3日报道在Verizon去年9月宣布将?016年测?G技术后，AT&T也将加入5G测试大军。该公司希望通过这项测试在今年年底前推出能够使用部分5G技术元素的商用服务。为了开展实地测试，AT&T将与英特尔和爱立信展开合作。但值得一提的是，在AT&T的技术部署初期，你无法使?G移动网络，因为它最初只是为家用宽带设计的?G技术的传输速度达到现有标准?0?00倍，有望?020年成为常规服务。但华为等公司则计划?018年就展开可以实际使用的试点项目。（长歌?
[摘要]除去Groupon之外，阿里目前还持有Magic Leap、打车应用Lyft等公司的股份?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，根据美国最大的团购网站Groupon周五向美国证券交易委员会（SEC）披露的文件显示，阿里巴巴集团已买入该公?300万股普通股，成为其第四大股东。自四年多前上市以来，Groupon的市值已累计蒸发?6%。文件显示，截至2015?2?1日，阿里巴巴集团已持有Groupon 5.6%的股权。除去Groupon之外，阿里巴巴集团目前还持有美国网络零售商Jet.com、增强现实公司Magic Leap、以及打车应用Lyft等公司的股份。券商Wedbush Securities分析师吉?卢瑞拉（Gil Luria）就此表示，阿里巴巴集团对上述公司进行投资是该公司战略的一部分，旨在向国际市场扩张业务时更多的了解美国市场。卢瑞拉表示，“阿里巴巴集团当前并不想拥有美国业务，所以他们对其他美国公司进行投资，帮助他们更好的学习，为未来更健康的活动铺平道路。”截至目前，阿里巴巴集团发言人对此报道未予置评。Groupon发言人比?罗伯茨（Bill Roberts）则表示，直至周五提交报告之前，该公司一直不清楚阿里巴巴集团已经大笔买入了公司股票。罗伯茨说，“阿里巴巴集团有着长期持股人的声誉。我们很高兴他们像我们一样认同Groupon的机遇和执行力。”业绩超预期在宣布阿里巴巴集团成为Groupon第四大股东之前，因业绩超市场预期的推动，Groupon股价周五在纳斯达克证券市场暴?9%，报收于2.89美元，创出自2011?1?日，也就是Groupon?0美元的发行价进行首次公开招股的第二个交易日以来的单日最大涨幅。Groupon周四发布的财报显示，得益于北美业务增长的推动，公司第四季度的业绩超出了市场预期。Groupon第四季度营收?.172亿美元，较上年同期的8.832亿美元增?%；归属于普通股股东的净亏损?650万美元，上年同期归属于普通股股东的净利润?80万美元。不按照美国通用会计准则，Groupon第四季度归属于普通股股东的净利润?330万美元，合每股摊薄利润为0.04美元。Groupon第四季度业绩好于市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，Groupon第四季度每股摊薄收益?.00美元，营收为8.4590亿美元。自2011?1月上市以来，由于一直无力提升增长和利润，Groupon在去?1月更换了首席执行官埃里克 莱夫科弗斯基（Eric Lefkofsky）。自里奇 威廉姆斯（Rich Williams）出任Groupon首席执行官以来，他已增加了公司的营销预算，试图让这家曾经的互联网宠儿实现复兴。威廉姆斯表示，他的努力已经开始取得实效。即便是股价在周五暴涨了29%，Groupon股价在过?2个月的累计跌幅依然达到了61%。威廉姆斯周五在接受采访时称，Groupon当前的股价已遭市场低估。他说，“我们作为一个团队的目标不是收购或者被收购，我们的目标是打造优异的业务。”威廉姆斯还表示，Groupon将继续在公司内部和外部寻觅首席财务官人选。威廉姆斯在周四的财报电话会议中称，Groupon的亮点之一，是公司第四季度的重组进程要比预期更快。为简化公司的国际业务，Groupon目前?8个国家继续开展业务，已退?7个市场。（无忌?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]单纯具备某项技能未必能确保高薪，工作经验同样非常重要?BI中文?2?3日报道众所周知，科技行业聚集了大批高薪职位，但这同样也是一个快速变化的市场。今天的热门技能明天就有可能惨遭淘汰。求职网站Dice.com最近发布了?016薪酬调查》， 列举了年薪最高的各种科技技能。Dice?015年秋天对16301名IT专业人士进行了调查，得出了这份列表。当然，单纯具备某项技能未必能确保高薪，工作经验同样非常重要。但如果你想知道哪些技能值得在简历中“炫耀一番”，或者想知道今年应该学习哪些技能，这份表单的确值得一看?.HANA年薪：美元简介：HANA是企业软件公司SAP开发的一种数据库。这是新型内存数据库的一种，它完全在电脑的内存中运行，而没有使用硬盘。这也意味着它几乎可以实时分析大量数据。这项技能之所以热门，是因为SAP正在向该公司的许多客户展开推广，希望他们放弃其他数据库 尤其是来自宿敌甲骨文的数据库 转而使用HANA。该公司还支持创业公司使用HANA编写应用，或者为HANA编写应用。这是Dice首次将HANA加入热门技能列表?.Cassandra年薪?47,811美元简介：这种数据库可以处理和存储不同类型及规模的数据，而且逐渐成为了移动和云计算应用的必备数据库。在存储超过10PB的数据时，苹果就将Cassandra作为一项重要方法。Netflix和很多企业也使用这项技术。Dice表示，与Cassandra相关的职位薪酬过去一年增?4.9%?.Cloudera年薪?42,835美元简介：Cloudera公司开发了一个颇受欢迎的商用版Hadoop。尽管Hadoop是为低价电脑服务器设计的一个免费开源数据存储项目，但免费版本并不好用。有多家公司开发了更友好的Hadoop版本，Cloudera可以说是其中规模最大的一家。Dice表示，与Cloudera相关的职位薪酬过去一年增?2.6%?.PaaS年薪?40,894美元简介：PaaS是“平台即服务?Platform as a Service)的缩写，这是云计算的一种类型。它可以托管开发者编写应用所需的一切资源。一旦编写完成，便可直接在PaaS云上运行。PaaS是当今应用开发领域的一大趋势，所有的新兴科技公司、托管公司和应用开发工具提供商都希望进军PaaS市场。与此同时，所有程序员也都在为云端编写越来越多的应用。Dice表示，与PaaS相关的职位薪酬过去一年增?.3%?.OpenStack年薪?38,579美元简介：这也是一种免费开源云计算操作系统，而且从许多方面来看，它正在逐步取胜。很多厂商都支持这套系统，并出售自己的商业版本，包括IBM、惠普、红帽、Ubuntu等。Dice表示，与OpenStack相关的职位薪酬过去一年增?9.4%?.CloudStack年薪?38,095美元简介：云计算是大势所趋，不同的“云操作系统”正在展开一场厮杀。多数云操作系统都是免费开源的，但很多企业都以此为基础开发了商用版本，并提供配套的云计算软件或设备。CloudStack便是其中之一，这是Apache软件基金会运行的一款服务，并且获得了Citrix的支持，后者销售该系统的一个商用版本。Dice表示，与CloudStack相关的职位薪酬过去一年增?0%?.Chef年薪?36,850美元简介：Chef是由Chef软件公司开发的一款“IT自动化软件”，这也是少数几家推动“DevOps”趋势的年轻企业之一。它帮助IT专业人士自动完成各种任务，以便提升服务器效率。Dice表示，与Chef相关的职位薪酬过去一年增?0.8%?.Pig年薪?32,850美元简介：Pig的之所以热门，都要感谢基于Hadoop的大数据项目的流行。正如我们前面所说，Hadoop可以在许多低价电脑服务器上存储各种数据。Pig是一种编程语言，可以帮助你从Hadoop中提取信息、寻找答案，或者使用其中的数据。Dice表示，与Pig相关的职位薪酬过去一年增?.7%?.MapReduce年薪?31,563美元简介：MapReduce被人称作“Hadoop的心脏”。Hadoop在许多低成本电脑服务器中存储了各种各样的数据。为了通过Hadoop获得有意义的数据，程序员需要为MapReduce编写软件 通常使用Java。Dice表示，与MapReduce相关的职位薪酬过去一年增?.3%?0.Puppet年薪?31,121美元简介：Puppet是Puppet Labs开发的一款“IT自动化软件”，这也是少数几家推动“DevOps”趋势的年轻企业之一。当开发者创建了软件（“dev”）后，负责部署该软件的团队（“ops”）需要使用一种高速技术来尽可能加快进度。Puppet可以帮助他们自动完成许多任务，以便保持电脑服务器的高效运行。Dice表示，与Puppet相关的职位薪酬过去一年增?.2%?1.TcL年薪?30,906美元简介：TcL念做“tickle”，是“工具命令语言?Tool Command Language)的缩写。这是一种简单而强大的开源脚本语言，它的支持社区十分强大。用TcL编写的脚本语言可以在Unix、Mac和Windows设备上运行，也包括Windows Mobile。Dice表示，与TcL相关的职位薪酬过去一年增?7.5%?2.Sqoop年薪?30,865美元简介：得益于大数据趋势的疯狂推进，Sqoop也成为了一项广受欢迎的技能。这是一款免费的开源工具，可以将热门大数据存储系统Hadoop中的数据转移到IBM、甲骨文和微软等公司开发的经典关系数据库里。这是一种命令行界面工具，因此你必须记住各种命令，并直接将其输入到系统中，而不能使用鼠标来点击。Dice表示，与Sqoop相关的职位薪酬过去一年增?4.5%?3.NoSQL年薪?30,290美元简介：NoSQL是大数据趋势中的一种新型数据库。它有时也被称作云数据库。常规数据库需要对数据进行规整，例如，姓名和帐号都需要进行结构化，并添加标签。但NoSQL并不在乎这些问题，它可以适用于各类文档。有很多热门的NoSQL数据库，包括Mongo、Couchbase和Cassandra。Dice表示，与NoSQL相关的职位薪酬过去一年增?.9%?4.Hive年薪?29,400美元简介：Hive也是一种需求极高的技能，主要源自大数据和Hadoop的流行。它可以存储各种低价电脑服务器中的各种数据。Hive提供了一种方式从Hadoop中提取信息，而使用的方法与常规数据库使用的传统方法相同。用极客的话说，它为Hadoop赋予了数据库请求界面。Dice表示，与Hive相关的职位薪酬过去一年增?%?5.Hadoop年薪?28,888美元简介：Hadoop是一项极其重要的技术，成为了整个“大数据”技术的核心。这款开源软件可以用于收集和存储庞大的数据，并在常见的低价硬件上展开分析。例如，银行或许可以使用Hadoop来探测欺诈行为，而网购服务也可以借此分析用户的购买形态。Dice表示，与Hadoop相关的职位薪酬过去一年增?%?6.UML年薪?28,198美元简介：当今的软件的确非常复杂。统一建模语言(UML)是一种视觉语言，可以将复杂的软件设计转化成易于理解的图表。Dice表示，与UML相关的职位薪酬过去一年增?2%?7.SDN年薪?27,464美元简介：SDN的意思是“软件定义网络?software-defined networks)，这是一种建设公司网络的全新方式。它只需要借助软件，便可实现许多原本需要通过路由器和交换机等硬件组成的网络才能实现的功能。所有大型网络硬件供应商都提供SDN技术，许多创业公司和VMware也都提供这种技术。在处理云计算数据中心的网络部分时，这已经成为了一种热门方式。Dice表示，与SDN相关的职位薪酬过去一年增?2%?8.OmniGraffle年薪?27,392美元简介：OmniGraffle是专为Mac和iOS设计的一种制图工具，就像Mac版的微软Visio。这样一种工具竟然也能获得高薪，的确令人有些意外。但对于网站建设和图片设计等复杂的图表任务而言，这的确是一种热门工具。Dice表示，与OmniGraffle相关的职位薪酬过去一年增?1%?9.Fortran年薪?27,359美元简介：Fortran是一种很古老的电脑语言，诞生于打孔卡电脑时代，并在大型机时代成名。然而，大型机其实并没有消失，而了解Fortran技术的人也越来越难找到。这仍是一个应用广泛的科学和研究领域。Dice表示，与Fortran相关的职位薪酬过去一年增?4%?0.SOA年薪?27,268美元简介：SOA其实是一个古老的软件概念，但随着云计算的崛起，它的流行度逐渐加强。它是“服务导向式架构?service-oriented architecture)的简称，实施者以小片段形式编写代码，开发能够在多种应用之间之间共享的小“服务”。例如，不必让每个云应用都自行处理密码，而是可以在许多应用之间共享一款“密码服务”。Dice表示，与SOA相关的职位薪酬过去一年增?%?1.R年薪?26,249美元简介：如今的企业都在不遗余力地存储“大数据”，然后对其展开深入分析。R是开展这种业务的一种选择，可以展开统计性分析和可视性分析。这种技术的热度正在大幅提升。Dice表示，与R相关的职位薪酬过去一年增?.7%?2.Docker年薪?26,131美元简介：Docker是一家热门创业公司，他们创造了一种名为的“container”的技术，深受广大程序员的喜爱。借助container，开发者便可设置一个程序所需的所有电脑和基础设施环境，包括控制内存、CPU和磁盘使用状况。随后，当程序从从程序员的电脑转移到云计算服务时，一切都可以设置妥当，而程序本身本身也将表现优异。这是Dice首次将Docker列入热门技能?3.Netezza年薪?26,035美元简介：Netezza是IBM 2010年斥?7.8亿美元收购的一种大数据分析设备。它处于一个名为“企业数据仓库”的大数据细分领域。企业会在一台设备中存储大量信息，而没有像Haddoop等其他大数据技术一样吧数据分散在很多机器中。Dice表示，与Netezza相关的职位薪酬过去一年增?3%?4.ABAP年薪?25,589美元简介：ABAP是“高级企业应用编程语言?Advanced Business Application Programming)的简称，这是SAP开发的一种软件语言，可以用于在SAP的软件上开发商业应用。该公司开发了一套热门的财务应用套件，而且一直在挺进移动应用和数据库市场。很多企业都希望编写自定义应用，以便充分利用存储在SAP的数据。开发者也为SAP编写了商用应用。Dice表示，与ABAP相关的职位薪酬过去一年增?%?5.webMethods年薪?25,292美元简介：webMethods是一款来自Software AG的“中间件”产品。这是一种服务器，企业可以在上面托管各种各样的其他软件服务。它最著名的是所谓的“集成服务”，例如将一种软件格式映射到另外一种软件格式中，或者运行能让两个应用相互交流信息的API(应用编程接口)。Dice表示，与webMethods相关的职位薪酬过去一年增?4%?6.ISO 27000年薪?24,646美元简介：ISO 27000是实施电脑安全措施的最佳国际标准。由于索尼和塔吉特等著名企业过去几年都遭遇了令人震惊的黑客事件，所以电脑如今已经成为了企业的一项重要任务。这是Dice首次将ISO 27000列入热门IT技能?7.CMMI年薪?24,265美元简介：CMMI是一种复杂的绩效管理方法，它可以帮助企业预测成本、制定计划并确保产品质量。有一整套CMMI文化可以为人们提供训练模式，教给人们如何使用这项技术。Dice表示，与CMMI相关的职位薪酬过去一年增?.6%?8.Documentum年薪?24,138美元简介：EMC Documentum是一种“企业内容管理”系统，意味着它可以帮助企业存储和搜索各种文件。虽然Hadoop等大数据技术是处理数据的新兴方法，但Documentum仍然是使用许多纸质和电子表格的行业采用的一种热门工具，例如法律、医疗、保险等。Dice表示，与Dpcumentum相关的职位薪酬过去一年增?.4%?9.Solr年薪?24,036美元简介：Solr是一个免费的开源企业搜索平台，在大型网站中很受欢迎。该服务的用户包括eHarmony、StubHub和百思买等众多企业。Dice表示，与Solr相关的职位薪酬过去一年增?.7%?0.Hibenate年薪?23,948美元简介：Hibernate是一款免费软件，其开发者加??Gavin Kin)供职于开源软件巨头红帽。正因如此，Hibernate被包含在红帽的一款JBoss热门软件产品中。Dice表示，与Hibernate相关的职位薪酬过去一年增?0.7%?1.Korn年薪?23,738美元简介：Korn是一种应用于Unix和Linux系统中的脚本语言。这两种语言经常被用在一家企业最重要的应用中。Dice表示，与Korn相关的职位薪酬过去一年增?0.4%?2.Informix年薪?23,023美元简介：Informix是IBM旗下的一种数据库，它之所以重新复活，是因为IBM针对物联网市场调整了这项技术。物联网是在所有日常物体中都加入传感器，并使之接入互联网的一种技术。Dice表示，与Informix相关的职位薪酬过去一年增?9.6%?3.HBase年薪?22,386美元简介：HaBase是众多基于Hadoop技术开发的项目中的一个。Hadoop可以存储许多低价电脑服务器中的各种数据。一旦这些数据使用Hadoop分布式文件系?HDFS)，HBase便可对其进行整理和分类，有点像传统数据库的数据组织方式。Dice表示，虽然HBase仍是一项高薪技能，但与相关的职位薪酬过去一年减?.2%?4.Redis年薪?22,023美元简介：Redis是一项热门的开源项目，可以帮助程序员将重要信息存储在电脑内存中，从而立刻获取数据。程序员使用这种数据库来缓存频繁访问的数据，或者处理应用之间的信息?5.PMBOK年薪?21,731美元简介：PMBOK是“项目管理知识体系”（Project Management Body of Knowledge）的缩写，它体现在Project Management Institute制作的一本书中，该机构还推出了许多项目管理认证项目。PMBOK其实是一套项目管理体系。Dice表示，与PMBOK相关的职位薪酬过去一年增?.5%?6.Jetty年薪?21,525美元简介：Jetty是用Java编写的网络应用软件。虽然这种软件通常用于通过互联网将软件和应用发送给用户，但Jetty已经成为了一种热门的机器间通讯方式，经常在大型软件应用中使用。将机器接入互联网就是所谓的“物联网”，这是一种重大趋势，也是互联网的一个重要增长领域，Dice表示，与Jetty相关的职位薪酬过去一年增?.5%?7.HP-UX年薪?20,930美元简介：HP-UX是惠普开发的Unix操作系统，它被用在惠普最强大的服务器中，这通常用于运行一家企业最重要的企业应用，例如数据库。Dice表示，与HP-UX相关的职位薪酬过去一年增?3%?8.Groovy年薪?20,484美元简介：Groovy是一种基于Java的优势开发的编程语言，但同时也融合了Python和Ruby等其他语言的额外功能。Groovy可以简化Java开发者使用这些新型技术编写应用的难度。Dice表示，与Groovy相关的职位薪酬过去一年增?2.4%?9.MicroStrategy年薪?20,184美元简介：MicroStrategy是一家分析软件开发商，这一领域之前被称作“商业智能”，现在则更名为“大数据”。所有与大数据有关的技术都在走红，能够基于各种MicroStrategy产品编写企业应用的人才更是炙手可热。Dice表示，与MicroStrategy相关的职位薪酬过去一年增?0.2%?0.Matlab年薪?20,182美元简介：Matlab是MathWorks开发的一种编程语言，广受世界各地的工程师和科学家的喜爱。MathWorks为工程师和科学家开发了电脑软件。Dice表示，与Matlab相关的职位薪酬过去一年增?7.8%。（长歌?
[摘要]龚宇表示私有化是为了获取更多国内市场支持和融资能力?腾讯科技?2?3日消息，在和李彦宏一起发出私有化收购要约之后，爱奇艺CEO龚宇(微博)今天发出内部信，表示私有化是为了获取更多国内市场支持和融资能力，并称今后将“充分考虑团队利益，寻求对团队更多的激励。”私有化完成之后，龚宇称爱奇艺将在合适的时机寻求国内上市。对于回国内上市的计划，爱奇艺官方表示：“此次要约还将由百度董事会进行要约评估和决策。爱奇艺看好国内资本市场，但不会以上市作为自己发展的最终目标，爱奇艺会根据业务发展，选择在恰当的时间点启动上市。”以下是龚宇内部信全文：爱奇艺的各位同学：爱奇艺自筹建至今六年来，百度在资金和资源方面给予爱奇艺不可替代的支持和帮助。同时在团队的共同努力下，爱奇艺已经成为中国互联网视频行业的第一。纵观中国互联网视频行业，现在已经到了一个更高速健康发展的新阶段。为了获得更多中国市场的支持，为了获得更强的融资能力，以及按照市场需要获得更高的自由发展空间，以我为代表的管理团队和李彦宏先生一起向百度董事会发起私有化收购要约。在私有化以及未来融资过程中，公司将充分考虑团队利益，寻求对团队更多的激励。私有化实现之后，爱奇艺将寻求在合适时机国内上市。请爱奇艺的各位同学齐心协力，在未来更加美好的环境中实现我们伟大的愿景！顺祝新春快乐！龚?Tim
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]“天琴计划”共包含四个子计划，将需要一百人左右的教师团体，四五百人的研究、工程技术人员以及博士后，投资约150亿元人民?科学家宣布人类首次直接探测到引力波中新网广州2?2日电 (许青?北京时间2?1?3?0分，美国国家科学基金?NSF)宣布人类首次直接探测到了引力波，印证了爱因斯坦的预言。记?2日从广州中山大学了解到，中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015?月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。据介绍，中山大学“天琴计划”是以引力波研究为中心，开展空间引力波探测计划任务的预先研究，制定中国空间引力波探测计划的实施方案和路线图，并开展关键技术研究。根据此前的设想，“天琴计划”主要将分四阶段实施：第一阶段完成月球/卫星激光测距系统、大型激光陀螺仪等天琴计划地面辅助设施；第二阶段完成无拖曳控制、星载激光干涉仪等关键技术验证，以及空间等效原理实验检验；第三阶段完成高精度惯性传感、星间激光测距等关键技术验证，以及全球重力场测量；第四阶段完成所有空间引力波探测所需的关键技术，发射三颗地球高轨卫星进行引力波探测。完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约150亿元人民币。据介绍，中山大学珠海校区将建设“天琴计划”所需的地面研究基础设施。中山大学校长罗俊此前曾透露，学校将在珠海校区凤凰山挖山洞，建立山洞超静实验室。此外，激光测距地面台站基础设施建设已经启动，部分关键技术研究也已经有具体进展。“我们将做一个空间，三颗卫星通过激光连接的探测器，来探测引力波是否存在。”此次欧洲科学家率先探测到了引力波，印证了爱因斯坦的预言，对于实施“天琴计划”的影响如何？中山大学天文与空间科学研究院院长李淼表示，“这个发现仅仅是人类探测引力波的开端，因为这个发现仅仅限于可能辐射引力波很多种源中的一种，即合并的双黑洞系统，且处于银河系外。”李淼介绍，中国目前在进行的引力波研究，主要还是胡文瑞等科学家将要参加的欧洲引力波探测ELISA项目，而中山大学“天琴计划”是中国本土的重大引力波探测工程，目前正在推进中。由于尚未获得政府部门的立项，目前还不能确立未来的发展方向。据了解，“天琴计划”将需要一百人左右的教师团体，四五百人的研究、工程技术人员以及博士后。为此，中山大学此前发布招聘启示，面向全球招募人才。李淼表示，引力波的发现，将会进一步刺激各国的研究进度，世界各地的引力波研究计划将很快推进，中国本土研究的进展也会加快??
[摘要]Netflix网站约占高峰期互联网流量?0%，超过了YouTube和Facebook?BI中文?2?3日报道据《财富》（Fortune）杂志称，在线电影租赁公司Netflix已完成了向云端的转移。这个转移过程起始于7年前，它意味着Netflix公司将不再用自己的数据中心来托管它的视频服务，而开始使用亚马逊的云服务Amazon Web Services。该公司还将会使用谷?微博)的云服务来托管其档案。Netflix网站约占高峰期互联网流量?0%，超过了视频网站YouTube和社交网站Facebook；后两者的占比分别?5%?.7%。“我们依赖云服务来满足我们的所有计算和存储需?我们的业务逻辑、分布式数据库、大数据处理/分析、推荐、编码变换以及构成Netflix应用的数百种其他功能。”一篇Netflix博文写道。Netflix公司的DVD业务仍将使用该公司自己的数据中心。目前，该公司的DVD业务拥有大约450万个订阅用户，相比于2011年的1300万个订阅用户出现了大幅下滑。微软和亚马逊在云服务市场展开了激烈的争斗。该市场给微软上个季度带来了大约63亿美元的营收，给亚马逊去年全年带来了20亿美元的营收。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]对百度来说，私有化爱奇艺可大幅改善百度运营利润表现、令旗下资产价值得到提升?腾讯科技 雷建?2?3日报道百度昨日宣布，其董事会收到来自百度CEO李彦宏和爱奇艺CEO龚宇(微博)非约束性提议，在爱奇艺估?8亿美元基础上，收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份。百度表示，基于该非约束性提议，双方将在完成交易后签订业务合作协议，加强战略合作。这是百度与携程达成战略合作，携程控股去哪儿后，百度在资本层面上最重要的动作。消息一出，百度股价大涨一度超?%。百度私有化爱奇艺背后，更多的是百度在盘活旗下资源，未来百度不一定会回归A股，但可能会拆分旗下业务陆续回归。百度旗下非搜索的重要资产如糯米等也可能会启动融资。私有化爱奇艺对百度有几重利好：如大幅改善百度运营利润表现、旗下资产价值得到提升。剥离爱奇艺资产将改善百度运营利润率 百度运营利润表现（腾讯科技配图）财报显示，百度2015年第三季度运营利润为25.12亿元（约3.952亿美元），同比下?5.9%；百?015年第三季度运营利润率?4%，?014年同期是29%?013年同期是38%。可以看出，百度过去两年的运营利润率处于稳定的下降趋势。一直以来百度业务分为搜索业务和非搜索业务，搜索业务是高利润的赚钱业务，非搜索业务多半是烧钱业务。非搜索业务中烧钱的又主要分3块，分别是在线旅游、在线视频和O2O。去哪儿亏损惊人（腾讯科技配图）自2014年第三季度到2015年第二季度，去哪儿一共烧钱达27.6亿元。而携程控股去哪儿之前，百度持有去哪儿超过51%的股份，去哪儿业绩很大程度上拖累了百度财报表现。优酷土豆烧钱势头不容乐观（腾讯科技配图）虽然不清楚爱奇艺的运营数据，但爱奇艺与优酷土豆、腾讯视频并列为国内三大视频网站。优酷土豆在前三个季度分别亏?960万美元?130万美元?310万美元，即在过去1年时间，优酷土豆的总亏损规模达?.19亿美元。而自优酷土豆成立以来，其就没有盈利过。即便爱奇艺亏损仅优酷土豆的一半，过去1年亏损也?亿美元。而一旦意向达成爱奇艺相关内容成本支出将被剔除出百度财务报表，加之去哪儿被剥离，将明显有利于百度利润增长。据腾讯科技估算，剥离去哪儿和爱奇艺财报数据后，百度运营利润率可提升?5%以上。爱奇艺资产价值可获大幅提升相比优酷土豆，爱奇艺的资本运作动作并不复杂。资料显示，2011?月及12月，百度耗资4500万美元认购奇艺B轮优先股，并?012?1?日，收购原爱奇艺第二大股东普罗维登斯所持股份，成为其单一最大股东?013年，百度斥资3.7亿美元收购PPS，实现PPS与爱奇艺的合并，之后在自制剧，产品建设，独播等很多领域动作频繁?014?1?9日，百度曾以开放心态为爱奇艺引入小米投资，同时追加对爱奇艺?亿美元投资，加强视频生态布局。当时，百度、小米、爱奇艺和顺为资本联合宣布，小米?8亿元人民币（?亿美元）战略入股爱奇艺。爱奇艺CEO龚宇承认小米是爱奇艺的第二大股东。以此计算，小米最多持股爱奇艺10%的股份，其持有的股份在过?年多时间并未实现增值。从另一层面也说明，李彦宏和龚宇?8亿美元私有化爱奇艺的价格并不算高。当前，爱奇艺瞄准的是战略新兴板。此番李彦宏和龚宇相对低价的私有化是为爱奇艺引入更多战略投资者留下利润空间，再增强爱奇艺的现金流和造血能力，加快其上市的节奏。根据官方说法，2015?2?日爱奇艺VIP会员数已正式突破1000万，这距爱奇??6日宣布VIP会员数突?00万大关不到半年?015年，爱奇艺推出《盗墓笔记》会员全集抢先看和《蜀山战纪》会员独享模式，其中自制网剧《盗墓笔记》为爱奇艺带来了200万的付费用户?016年爱奇艺预计将投?0部自制大剧，这将给爱奇艺带来更多流量和收入。对于此次收购意向的披露，有业内人士指出，这将有助于百度与爱奇艺进一步增强战略合作，并将为爱奇艺引入更多战略投资者，增强其现金流和造血能力，加快其上市的节奏。一位投资行业人士指出，爱奇艺在国内可归为文化影视行业，与百度放在同一张美国上市公司报表里会估值互损（百度市盈?9，万达院?30）。上述人士认为，爱奇艺回国内上市=文化影视+互联?高估值，还能支持百度厘清业务。当然，风险在于其以外资或外资控股的身份登陆A股可能会存在实质性障碍，需进一步解决。百度糯米等非搜索资产也将开放实际上，不仅仅是爱奇艺有冲刺战略新兴板的计划，百度旗下其他资产也会有大的动作。目前百度外卖正进行3?亿美元融资，预计2016年第一季度完成。百度音乐、百度文学、百度糯米、百度外卖?1桌面、作业邦、百度医疗、百度影业等8家公司都打算回国上市。知情人士透露，尽管李彦宏表?年要投入200亿做百度糯米，百度补贴百度糯米力度很大，数据上升很快，但百度并不打算只是自身力量投入百度糯米，百度糯米也可能进行融资。上述人士称，“美团点评估值超180亿美元，这给了百度糯米很好的参照系，百度糯米之前没进行融资，是还想跑一段时间的数据，等量上来后百度糯米可能就会有类似的动作。”实际上，百度正在逐渐变成集团公司，旗下有众多相对独立的小公司。早前，?015?2月，百度音乐业务已与太合音乐集团合并，合并后，百度音乐的品牌和服务将保持不变。这些也可以归纳为百度在启动“航母计划”，对投资者开放百度优质资产。当然，百度这一系列改变既是向市场释放出大批投资机会，对内激发创业热情，也是对资本市场的无奈之举。自百度大力投资O2O以来，美国投资人对百度的股票评价体系都发生了很大改变，百度股价在过去1年内大幅下滑，相比A股市场，百度在美股市场的价值存在很大程度的被低估。李彦宏曾无奈的表示，将来百度O2O业务营收将超越搜索营收，美国投资者意识不到这一点。“百度股票会因为投资者看不到这样的机会而受到惩罚。”分析人士指出，百度也想回归A股，但作为市值超500亿美元的公司，百度体量使得其短时间内很难整体回归A股，稳妥方式是通过拆分业务，将旗下资产转移到国内资本市场?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]当你首次登录Twitter时，甚至很难找到关注对象?Re/code中文?2?3日报道Twitter的产品需要帮助。本周三，Twitter发布了第四季财报，而该公司的CEO(这一次是杰克 多西(Jack Dorsey))再次表示其遭遇了增长问题，但他同时也强调称，这一问题可以通过改善产品来解决。多西希望Twitter成为人们就各种实时活动展开互动的必选之地。例如，他希望所有观看“超级碗”橄榄球赛的人都将Twitter作为一个联系纽带，相互展开沟通。已经有很多人在Twitter上展开了类似的对话，但具有讽刺意味的是：尽管采用了匿名模式，并希望借此鼓励人们展开对话，但Twitter的产品反而阻碍人们开展常规社交网络上常见的活动：与人联系。过?年间，Facebook与Twitter拉开了巨大的差距，最简单的原因在于，你在Facebook上不会感觉孤单。你很容易在上面找到各种关系，因为你所见过的所有人以及他们的母亲都已经是这家社交网络的用户?这可是实话，我所有朋友的母亲都使用Facebook?在上面发布消息不会令人感觉担忧，因为你知道谁能看到这些内?所有好友都经过了你的批?，而且你分享的内容几乎肯定能获得某种反馈。虽然你的晚辈或大学室友或许只是出于同情而点赞，但在我的印象中，却从没见过哪一篇Facebook帖子没有一个点赞或一条评论的。我不在乎你是谁，但这种社会认同感的确让人感觉很好。另一方面，Twitter却令人感觉孤独，尤其是对新用户而言。除非你是政客或明星，否则进驻这一平台的最初几?甚至是几周或几个?可能不会有一个粉丝关注你。往“黑洞”里发推文一点都不好玩。寻找与自己相关的对话并不容易，加入陌生人的对话需要勇气。当你首次登录Twitter时，甚至很难找到关注对象。该公司已经简化了用户关注名人和媒体机构的难度，但想找到你真正愿意与之互动的人，仍然是一个难以克服的挑战。我总能在上面看到没有什么互动的推文。这些问题都对Twitter的增长构成了伤害，因为人们会在尚未从中获得利益前就转身离开。正因如此，虽然Twitter早在两年前就拥有?0亿注册用户，但多数人都从未真正使用过这一服务。（如今的僵尸用户可能比当初多得多。）想要解决这个问题，最简单的办法就是调整Twitter的信息流，这个信息流可以持续为人们带来实时消息，并帮助你的推文获得曝光率。我?.1万粉丝，我猜，这些人之所以关注我，是因为他们想看我发布的推文。我上周发布22条推文，平均每条展示3,500次。（这其中还包括一条热度极高的推文，主要是因为一位拥有大量粉丝的NFL球员转发了那条消息。）换句话说，我的推文只传递给30%的粉丝。没错，Facebook也会出现这种情况，但得益于“点赞”和评论，至少你感觉有人在看自己发布的内容。Twitter正在努力纠正这个问题。该公司将增加一套信息流算法，帮助你找到有可能错过的信息，该公司还取消了一些导致人们难以展开联系的规则。他们试图阻止骚扰和欺凌事件的发?多年以来，这个慢性问题导致很多Twitter用户感觉自己不受欢迎。也正因如此，Twitter采用Favorite按钮替换了Like按钮 这看似很简单的调整，但该公司却声称的确起到了效果。经常有人说，你不用发推文就能从Twitter上获取价值，我也认同这一观点。但要增加用户规模却必须将线下的人际关系搬到线上。我敢打赌，如果一个人能获得很多点赞和回复，他打开Twitter的频率肯定远高于那些单纯用Twitter看新闻的人。多西表示，他会解决Twitter的这些问题。但这并非该公司首次发誓要提供新的用户体验。更何况，Twitter目前究竟能采取多少措施还是个未知数。如果你相信Twitter能解决这个问题，就必须坚定不移。由于该公司已经尝试了多年，但我们的态度却始终如一：Twitter的产品需要帮助。（长歌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]出售爱奇艺股份将为百度的财报甩掉包袱?腾讯科技?2?3日消息，李彦宏及爱奇艺CEO龚宇(微博)提议收购爱奇艺的消息，刺激百度股价大涨。美股周五盘前，百度公告称，其董事会最近收到了来自百度董事长兼首席执行官李彦宏和爱奇艺首席执行官龚宇的非约束性提议。该提议提出将在爱奇艺全?8亿美元估值（不含现金和债务）的基础上，收购百度持有的爱奇艺80.5%的全部已发行股份。百度当天收?52.73美元，较上个交易日收盘价上涨8.16%。过?2周，百度最高股价为223.95美元，最低股价为100.00美元。对于百度来说，虽然目前没有公开数据显示爱奇艺的成本，但初步预估其每年会给百度带?0亿元的负担。爱奇艺的“烧钱”对于百度来说并不是什么好事。百度目前持有爱奇艺80.5%的全部已发行股份。收购完成后，无疑是为百度的财报甩掉包袱。一旦意向达成爱奇艺相关的内容成本支出将被剔除出百度财务报表，有利于百度利润的增长。对于此次收购意向的披露，有业内人士指出，这将有助于百度与爱奇艺进一步增强战略合作，并将为爱奇艺引入更多战略投资者，增强其现金流和造血能力，加快其上市的节奏。同时，李彦宏和龚宇也能继续保持对爱奇艺的掌控。爱奇艺官方表示，百度对于爱奇艺的高速发展给予了大力的支持，未来，爱奇艺与百度还将继续在多项业务上发挥战略协同效应。推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据传苹果将新?寸iPhone命名为iPhone 5se，iPad Air 3则保持了9.7寸的屏幕?苹果将新?寸iPhone命名为iPhone 5se腾讯科技??3日，据科技网站Engadget报道，随着传说??5日的苹果发布会脚步临近，各种关于苹果新产品的传言也开始进入集中爆发期。除了产品本身，大家其实也非常关心这些产品的上市日期。据著名苹果资讯网站9to5Mac报道，这两款产品将在发布后第三天，也就是3?8日正式开卖。据传苹果将新款4寸iPhone命名为iPhone 5se（Special Edition，意为特别版），它继承了iPhone 5s的完美手感和iPhone 6的强悍硬件，此外苹果还为其加入了Apple Pay移动支付功能。iPad Air 3则保持了9.7寸的屏幕，它将吸收大哥iPad Pro的一些设计元素，包括四扬声器和对键盘，触控笔等配件的支持。众所周知，苹果在新产品上市前总是喜欢搞预购，这次两款新品的神速上市让人有些摸不着头脑。不过相较于自家的利润支柱iPhone，这两款产品在关注度和销量上都有所不及，也许苹果早就备足了货吧。如果三月中旬的发布会确有其事，苹果可能很快就会开始发放邀请函了，让我们试目以待。（佳辉?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Groupon股价过去12个月已经累计下跌70%?腾讯科技?2?3日，由于北美销售业绩强劲，加之重组提升了利润率，美国团购公司Groupon刚刚公布的季度利润超出市场预期。受此消息推动，该股在周五大?9%。Groupon股价过去12个月已经累计下跌70%。该公司去年在全球范围内退出了19个市场，集中精力提升北美业绩。Groupon还在新CEO里奇 威廉姆斯(Rich Williams)的领导下加强了营销措施。威廉姆斯于去年11月接替Groupon联合创始人埃里克 莱夫科夫斯基(Eric Lefkofsky)出任CEO。作为一项关键指标，Groupon在其最大的北美市场实现总交?0.5亿美元，同比增长10.7%。Groupon临时CFO布莱?凯曼(Brian Kayman)表示，感恩节购物季周末为该公司的强劲季报做出了重要贡献。Groupon去年12表示，该公司从“黑色星期五”到“网购星期一”期间在北美的交易额增长41%。Groupon去年11月斥?.5亿至2亿美元展开了强大的营销攻势，其活跃用户也增?%，达?890万。Groupon还在剥离消费电子等利润低下的业务。此举也帮助该公司将2016年的调整后EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前盈?预期?500万至1.25亿美元上调至8000万至1.3亿美元。在截至12?1日的财年内，归属于Groupon的净亏损?650万美元，折合每股0.08美元；该公司一年前实现利润880万美元，折合每股0.01美元。不计特殊项目，Groupon当季每股收益0.04美元，而分析师预计该公司当季只能实现盈亏平衡。Groupon当季营收增长3.8%，至9.172亿美元，高于分析?.459亿美元的平均预期。（长歌）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，天文学家最新发?亿光年之遥一个超大质量休眠黑洞，其质量是太阳?10亿倍，位于一个椭圆星系内部?天文学家最新观测发现一个椭圆星系隐藏着“黑暗秘密”，其内部存在超大质量黑洞，是太阳质量的210亿部。该星系距离地球3亿光年，位于后发星系团。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，哈勃太空望远镜观测到的椭圆星系NGC 4889可能“其貌不扬”，但最新研究显示，该星系内部存在着黑暗秘密 潜伏着一个巨大的黑洞，其质量是太阳的210亿倍。该黑洞视界直径大约1300亿公里，是海王星轨道直径?5倍，相比之下，银河系超大质量黑洞的质量大约是太阳?00万倍，黑洞视界直径仅是水星轨道的五分之一。椭圆星系NGC 4889距离地球3亿光年，位于后发星系团，但是该星系吞噬恒星和毁灭灰尘的时代已过去了。事实上，天文学家认为，该星系内部庞大黑洞停止“进食”，它吞噬椭圆星系NGC 4889物质之后已处于休息状态。目前椭圆星系NGC 4889内部环境非常平静，残留气体中形成恒星，这些恒星安静地环绕黑洞运行。当该黑洞处于活跃状态，它将被热吸积过程进一步刺激。当星系物质(气体、灰尘和其它残骸)朝向黑洞方向缓慢地坍塌，将累积形成一个吸积盘。在黑洞巨大引力牵引作用下，旋转物质盘环绕黑洞速度加速，并且温度升高到数百万摄氏度。同时，这些受热物质将被驱逐，并释放强大能量流。在其活跃时期，天文学家将椭圆星系NGC 4889归为一颗类星体，并且环绕超大质量黑洞的物质盘喷射的能量是银河系的数千倍。吸积盘将满足这个超大质量黑洞的“食欲”，直至邻近星系物质供给被耗尽。目前，椭圆星系NGC 4889中的这个超大质量黑洞处于休眠状态。但是该黑洞的存在可使天文学家进一步理解类星体，类星体是一个神秘天体，形成于宇宙早期阶段。虽然不可能直接观测到一个黑?光线不可能逃逸黑洞的引力牵引，但是黑洞的质量可以间接地测量。天文学家使用凯克II天文台和双子星北座望远镜测量了椭圆星系NGC 4889中心周围的恒星速度，这些速度依赖于它们环绕天体的质量，进而可以分析出这个超大质量黑洞的质量。（悠悠/编译?
[摘要]iCloud用户数达?.82亿，这些用户使用超过10亿台苹果设备?TNW中文?2?3日报道苹果高管艾?库伊（Eddy Cue）和克雷?费德里西（Craig Federighi）近期接受了约翰 格拉伯（John Gruber）的播客采访。他们披露了苹果服务一些令人乐观的数据，例如Apple Music和iCloud的用户数情况。苹果高管表示，Apple Music的付费用户数超过1100万，而iCloud用户数达?.82亿。这些用户使用超?0亿台苹果设备。此外，iMessage每秒处理的消息数量超?0万条，而iTunes和App Store每周处理的交易总数达到7.5亿笔。苹果高管没有公布Apple TV和Apple Watch的数据，但表示苹果正推出Apple TV的新版“遥控器”应用。他们表示，这一新应用将在所有方面模拟Apple TV的实体遥控器，包括用户使用手势操作和Siri语音助手的方式。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前国内做引力波理论研究的比较多，做相关实验的研究团队比较少?美国路易斯安那州的激光干涉引力波天文台。新华社发《星际穿越》中的情景原来真的存在，利用引力波，不同维度的时空可以相互传递信息。当地时??1日，加州理工学院、麻省理工学院以及“激光干涉引力波天文?LIGO)”的研究人员在华盛顿宣布探测到引力波。预言百年，苦寻几十年，这是人类首次直接探测到引力波，也成为爱因斯坦广义相对论实验验证中最后一块缺失“拼图”。引力波来自两黑洞碰撞据了解，引力波如一种时空涟漪，类似石头被丢进水里产生的波纹。黑洞、中子星等天体在碰撞过程中均产生引力波。此次研究人员直接探测到的引力波，就是来自于两个黑洞的碰撞。去??4日，研究人员利用LIGO探测器探测到两个黑洞合并的引力波，也是首个位于地球之?3亿光年的引力波源GW150914。据研究人员估计，两个黑洞的质量分别相当?6个与29个太阳质量，合并后的总质量为62个太阳质量。也就是说，合并过程中，?个太阳质量的能量以引力波的形式释放。清华大学团队作出贡献清华大学昨日表示，作为中国大陆唯一LIGO科学合作组织成员，清华大学研究团队作出贡献?009年LSC(LIGO科学合作组织)接受清华大学为正式成员。据了解，研究团队着重采用先进计算技术提高引力波数据分析的速度和效率，参与了LSC引力波暴和数据分析软件等工作组相关研究。华中科技大学物理学院教授、精密物理量测量教育部重点实验室主任叶贤基表示，目前国内做引力波理论研究的比较多，做相关实验的研究团队比较少。这次发现相信会对国内引力波研究有很大的推动，相信更多的科学家会加入到实验的队伍当中?释疑引力波是如何被探测到的？在爱因斯坦预言引力波百年后，这是人类首次直接探测到引力波。根据爱因斯坦计算，引力波强度微弱，探测困难，但研究人员从未停止寻找。据了解，此次探测，研究人员分别在美国两州之间设置两个间隔数千公里的探测器，呈L形排列。加上两个天文台使用完全相同的设备，研究人员认为两者数据可以彼此验证，排除偶然因素。L形排列的测量臂长度为4公里，并垂直排列，两端各有反射镜面。研究人员表示，激光可在测量发射臂上来回反射，如果干涉条纹发生变化，可直接探测引力波存在?015??4日抵达地球的引力波信号，就是被刚改造升级的LIGO的两个探测器，以7毫秒的时间差先后捕捉到。探测到引力波意味着什么？叶贤基表示，此次发现开启了引力波天文学的时代。以前天文学只能借由电磁波进行观测，但很多物质靠电磁波观测是看不到的。现在测到引力波之后，可以借由引力波观测天体，比如黑洞、暗物质等，研究宇宙早期的结构和演化。此外，它开启了另外一扇窗，以前科学家只能用电磁波观测的天体，比如以前对黑洞的观测非常有限，而现在可以看到黑洞合并的过程，黑洞对整个宇宙的结构和演化扮演非常重要的角色。背景引力波宇宙中的“时空涟漪”爱因斯坦发表于1915年的广义相对论，与此次发现的引力波有什么关联？爱因斯坦将时空视为一种可以变形的介质，其广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动。广义相对论认为，在非球对称的物质分布情况下，物质运动，或物质体系的质量分布发生变化时，会产生引力波。引力波常被比做石头丢进水中产生的波纹，如同宇宙中的“时空涟漪”。在宇宙中，有时就会出现如致密星体碰撞并合这样极其剧烈的天体物理过程。过程中的大质量天体剧烈运动扰动着周围的时空，扭曲时空的引力波也在这个过程中以光速向外传播出去。对话“从此可用这种新手段探索宇宙”德国马克斯-普朗克引力物理研究所、清华大学博士后胡一鸣，作为LIGO科学合作组织成员，参与了此次引力波的探测。昨日，仍在德国进行研究工作的胡一鸣在接受新京报记者采访时表示，引力波的成功探测，意味着人类拥有了新的手段去探索宇宙。新京报：参与探测引力波项目的感受如何？胡一鸣：能够见证历史，并参与到其中，我感到非常荣幸。新京报：LIGO科学合作组织的此次探测，都经过了哪些考验？胡一鸣：LIGO科学合作组织为了这次探测，从材料、镀膜、隔震、激光、真空，再到超级计算机、数值相对论、快速信号处理、数据分析、快速空间定位、参数估计，每一步都包含了科研人员的辛勤与付出。新京报：为何引力波信号被探测到半年才得到确认，中间经过了哪些过程？胡一鸣：去年9?4日引力波信号到达?分钟，就被程序发现，但是因为那个时候还没有正式开始观测，等大家回过神来发现这次探测时，已经是半小时以后了。尽管如此，我们内部恪守规则，在没有万分的把握之前，严禁任何成员向任何组织外的个人透露消息。LIGO科学合作组织非常的严谨。只有当你握有强有力的证据，你才可以做出超出常人想象的论断。此次我们所公布的每一句话，每一个数字，背后都是大量的讨论以及反复的计算和确认。可以说是两句三年得，一吟双泪流。新京报：成功探测引力波后，未来的研究方向是什么？胡一鸣：引力波的成功探测，意味着一个世纪的努力到达终点，更意味着一个新的研究领域的诞生。我们从此可以用这种新的手段探索宇宙，用前所未有的方式理解以前无法很清楚地理解的现象，比如超新星爆发具体过程、中子星内部结构等。这些对传统的电磁波天文学来说极具挑战的课题，有望通过引力波的研究变得触手可及。不过就引力理论，和时空的理解方面，此次探测与爱因斯坦一个世纪前所创立的广义相对论高度吻合，所以很难从这次探测带来太多关于时空本质的深层次的突破。但我们也不能排除这种可能性：在未来的某一天，我们探测到了更为极端的引力波信号，在极端的物理条件下，广义相对论有可能会出现与观测事实的偏差，到那时，出现一个颠覆性的理论，革新人类对时空的理解，也未可知。本版采?新京报记?沙璐 信娜推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前，科学家最新发现的骨骼化石表明，早期人类与猿类在非?000万年前出现进化分离?科学家最新发现的骨骼化石暗示着远古猿类和早期人类在1000万年前出现进化分离。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研究表明，非洲发现的哺乳动物骨骼化石属于一种远古猩猩，暗示着1000万年前早期人类与类人猿出现进化分离。科学家在埃塞俄比亚阿尔法裂谷Chorora Formation发现了远古猩猩牙齿化石，其历史可追溯至大?00万年前，研究小组认为，早期人类和类人猿的进化分离至少出现?000万年前。研究人员指出，这一最新证据表明早期人类源自非洲，而不是许多人所认为的欧亚大陆。这项发现暗示着牙齿化石可能是撒哈拉沙漠发现的最古老哺乳动物化石，使科学家相信类人猿和早期人类起源于非洲，而不是欧亚大陆。这项研究或将帮助揭晓人类最早进化的时间和地点?200-700万年前古生物学记录是至关重要的，将说明非洲猿和人类的起源问题，但是在撒哈拉以南非洲地区很少发现该时期的化石证据。目前，这项研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。（悠悠/编译?
[摘要]按照周五的收盘价计算，多西的个人净资产约为12亿美元?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，根据微型博客Twitter周五向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，该公司首席执行官杰?多西（Jack Dorsey）已同意继续放弃任何形式的直接报酬。多西在去年6月同意了公司薪酬委员会的方案，在该委员会同意向他发放一揽子薪酬计划之前，无薪在公司工作。更具彭博亿万富豪榜提供的数据显示，按照周五的收盘价计算，多西的个人净资产约为12亿美元。在2015年公司股价下?5%之后，Twitter股价在今年又已累计下滑了31%。Twitter在本周初发布了首份用户无增长的季度财报，从而引发了市场关于Twitter需要多长时间才能够实现复兴的顾虑。财报显示，2015年第四季度Twitter实现营收7.10亿美元，同比增长48%；净亏损?000万美元，去年同期为净亏损1.25亿美元。Twitter第四季度调整后每股收益为0.16美元，好于市场分析师平均预计?.12美元。截?015?2?1日，Twitter月平均活跃用户为3.20亿人，较上年同期增长9%，较上一季度持平。这也是Twitter用户数量首次出现环比持平的问题?今年1月，4名Twitter高管从公司离职。在他们离职之后，Twitter任命来自美国运通的高管莱利?伯兰（Leslie Berland）担任首席营销官。为让保留住高管团队，并寻求让公司实现复兴，Twitter已决定向高管提供与绩效捆绑在一起的更高的薪酬。Twitter的薪酬委员会在周三决定为公司高管推出基于绩效的普通股薪酬方案，把他们的绩效与公司的业绩表现更紧密结合在一起。最近被擢升为首席运营官，并兼管媒体和人力资源工作的亚当 贝恩（Adam Bain），就获得了190万股限售股。这批限售股将于未来四年内陆续解禁。按照周五的收盘价计算，贝恩此次获得的限售股市值约?000万美元。Twitter兼管工程和产品开发的首席技术官亚当 梅辛杰（Adam Messinger）获得了125万股限售股；最近被擢升为沟通和公共政策负责人的总法律顾问维嘉亚 嘉德（Vijaya Gadde）获得了60万股限售股。上述二人获得的限售股均将在未来四年内陆续解禁。Twitter股价周五在纽交所常规交易中大?.57美元，涨幅为10.97%，报收于15.88美元。过?2周，Twitter最低股价为13.91美元，最高股价为53.49美元。（无忌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]韩国三星电子针对iOS平台打造应用是明智之举，犹如在苹果腹地安放了特洛伊木马?腾讯科技?2?3日，科技新闻网站BetaNews昨天发布了澳大利亚移动应用服务公司Appster联席CEO马克 麦克唐纳(Mark McDonald)的文章。文章指出，韩国三星电子针对iOS平台打造应用是明智之举，犹如在苹果腹地安放了特洛伊木马。以下为文章概要：三星电子的一部分应用已经可以在苹果iOS上运行，该公司今年还计划将其绝大部分应用推向苹果的应用商店App Store。可能在不久的将来，苹果的iPhone和iPad就能够使用三星电子的所有应用。对于很多人而言，三星电子是苹果的竞争对手，这一做法有悖常理。不过，三星电子没有理由放弃利用苹果挣钱的机会。实际上，这一明智的做法能够支撑三星电子的市场地位，虽然苹果可能会主动出击，但动作可能不会那么明显。苹果的战略是打造一个平台，而并非一款独立的产品。这一伟大的商业战略成就了苹果的今天。因此，一旦用户购买了苹果产品，其后续将购买更多，这也是苹果当下如此成功的秘诀。对于其用户，苹果占据垄断地位，其最不愿意看到的是最大竞争对手向其核心消费人群兜售产品，尤其当苹果目前正在着力推荐下一款重要产品，也就是所谓的智能手表。不过，三星电子往往喜欢在很多不同市场推出一系列产品，而苹果则是向同一消费群体销售少量几款核心产品。另一方面，三星电子的产品属于同质化世界，因为Android是一个开放的平台，任何人都可以打造硬件产品，这使得除苹果之外的厂商都在进行价格战。此类竞争将导致利润越来越低，早期的PC制造商IBM和康?Compaq)就遇到过这样的情况。Android市场的同质化使得三星电子智能手机利润出现下滑，由于市场竞争激烈导致增速放缓，该公?016年的智能手机的市场前景不容乐观。那些迁移至iOS平台的三星电子应用有一些是该公司智能电视、智能手表以及智能相机的配套性质软件。三星电子期望通过智能电视、智能手表以及智能相机等智能产品实现一定的增长。这些产品也是日益兴起的联网家庭的组成部分，三星电子在这方面有着雄心勃勃的计划。据投行Piper Jaffray的分析师称，可穿戴设备，尤其是智能手表和健身手环似乎将复制平板电脑数年前的增长轨迹。这使得这类产品变得非常具有吸引力。三星电子将应用迁移至iOS可以帮助其向iPhone推荐其产品，否则这些消费者有可能会购买苹果或者其他厂商的同类产品。三星电子此举如何对苹果造成打击？首先，三星电子能够将自己的智能手表推荐给iPhone人群。其次，苹果拥有垄断地位的重要原因之一是其品牌忠诚度。现在，三星电子有机会将其产品介绍给苹果消费者，其也有机会为自己营造一些品牌忠诚度。由于可以与iPhone兼容，用户可能会选择购买三星电子的相机和平板电脑。当苹果消费者下次购买手机时，可能就会考虑Galaxy系列手机。这样潜移默化的宣传，可能使得三星电子能够有更多的产品能与同类型的苹果产品产生竞争。这对于喜欢有更多选择的消费者是一个积极的消息。与此同时，另一个为此感到高兴的人群可能是应用开发者。如果三星电子在不断增长的可穿戴领域获得领先地位，研发者为其产品打造应用的积极性将增强。很多付费应用开发者往往选择iOS作为第一平台，因为这一平台用户更加愿意消费。如果三星电子能够争取这一部分人群，率先为Galaxy Gear打造应用可能将变成一个更有趣的选项。对于三星电子而言，其计划可以算得上聪明。由于Android市场的价格竞争将进一步加剧，三星电子智能手机的销量势必将下滑，而且这一趋势还将延续。新一代产品就意味着下一个市场机遇。据市场研究机构IDC的数据，可穿戴产品的出货量预计在今年将达?.11亿台，到2019年每年的出货量将超过2亿台。这一市场目前还没有明显的赢家，但三星电子肯定会奋力一搏。对于苹果而言，这不是一个好消息，但也不是坏消息。不过，除非三星电子自己搞砸，一部分Apple Watch的潜在购买者可能会选择三星电子的产品。（李路）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]谷歌关闭Picasa是因为它们又打造了全新的图片服?Google Photos?Re/code中文?2?3日报道本周五早晨，谷?微博)Picasa的官方博客炸开了锅，这还是四年来第一次，不过这次谷歌带来的可不是什么好消息，该公司在博客上宣布将在今年五月一日正式关闭Picasa图片服务。谷歌关闭自家元老Picasa是因为它们又打造了全新的图片服?Google Photos。Google Photos部门主管表示：“在经过慎重考虑后，我们决定在今后几个月内让Picasa退休，未来谷歌将把全部精力投入到Google Photos上。相信我们会在新平台上创造更好的用户体验。”谷歌决定关闭Picasa其实也不是那么出乎意料。这?004年并入谷歌的公司一直都有些不温不火，在谷歌的布局中它也一直是个棋子，此前谷歌还曾将其并入自家的社交网站Google+。去年五月Google Photos发布后，谷歌就一直建议用户迁移至新平台。谷歌现在才决定关闭Picasa恐怕就是在观望用户对新服务的接受度。去年十月，谷歌表示Google Photos的月活跃用户达到1亿人，关闭Picasa的时机终于到了。新服务与Picasa的最大不同就是其强大的机器学习能力，Google Photos可通过该技术自动识别并给图片加标签。此外，Google Photos还是谷歌旗下第一款专为移动设备打造的图片服务。移动市场是谷歌与其他科技企业竞争的新制高点，Photos就是谷歌吸引用户使用自己图片服务的新杀手锏。砍掉Picasa也是谷歌新任CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）产品精简战略的重要一环。此前谷歌总喜欢同时在一个领域推出多项服务，虽然这能让公司各部门在竞争中各出奇招，但确实有些浪费资源，新CEO上任后这种风气一去不复返。Picasa关闭了，用户存储的图片怎么办？其实也不用太担心，谷歌会将用户存储的图片自动转至Google Photos。此外，谷歌表示今年三月十五日起，桌面版的Picasa就将渐渐淡出人们的视野。（佳辉?
[摘要]硅谷亟待重组，除非公开市场出现转变重启IPO窗口，或者风投出手减少恐慌情绪?腾讯科技?2?3日，美国财经媒体CNBC援引招聘机构和科技行业内部人士的话报道称，硅谷的一些大型初创企业正准备裁员。招聘软件提供商Greenhouse CEO丹尼?夏泰(Daniel Chait)说：“人们这些日子因这些消息感到不安。我曾经因为其他话题与一些公司的CEO进行交流，但很快就转移到目前的市场情况上来。”职业社交网站LinkedIn和软件公司Tableau等科技股近期出现震荡，在硅谷引起反响。夏泰说：“这一情况蔓延至风投行业，随后又到了初创企业圈子。每个人都在讨论其公司如何应对、董事会将发生什么以及人们都有哪些打算。”在过去的一周，计划在明年进行首次公开募股(IPO)的电子健康档案初创企业Practice Fusion裁员25%，而处于困境之中的人力资源初创企业Zenefits宣布企业社交平台Yammer联合创始人戴?萨克?David Sacks)主持公司大局。Zenefits估值以及员工士气在过去一年出现大幅下降。据企业点评网站Glassdoor称，目前只有52%的员工认为该公司的未来是光明的。为企业研发收集和整合产品数据的应用开发商Zenput CEO兼联合创始人弗拉?里克?Vlad Rikher)说：“没有人愿意谈及，但从投资者和创始人的口中可以得知。到今年年中，一些大型初创企业肯定会有裁员行动。”这一糟糕的消息并不局限于初创企业。美国著名新闻网站Re/code报道称，雅虎周三就开始裁?5%的工作。就业市场对于科技工作者的波动也被视为初创企业在资本市场遇冷的诸多信号之一。管理层关上门与投资者商议如何使得公司能够创造可持续的商业模式，而不是仅仅实现增长。凯鹏华?Kleiner Perkins Caufield & Byers)高级合伙人朱丽叶 德拜尔尼(Juliet de Baubigny)指出，任何重大变化都会影响招聘市场，而这种市场变化尽管带来痛苦，但有助于企业健康，形成纪律。据LinkedIn Talent Solutions的数据显示，?014?2月至2015?2月期间，15%的互联网工作者更换了工作，是美国平均水平7%的两倍多。虽然有一部分转移至金融服务行业，但是大部分还是留在了科技行业。教育科技初创企业Socos创始人薇薇安 ?Vivienne Ming)认为：“科技行业的不确定性使得人们寻求更加稳定的工作，例如去互助基金、银行或者对冲基金。?薇薇?明在2000年互联网泡沫破灭之前就开始研究职场的波动，目前是加州伯克利分校的访问学者。今?7岁的玛格丽特 奎格?Quigley)是一名科技工作者，具有一些编程经验，其正在旧金山寻找工作机会。在奎格利看来，大量的初创企业并不具有价值。此前，奎格利曾在一个比较知名的消费类初创企业工作。截至目前，奎格利已经找了五个月的工作，近期还拒绝了一家初创企业的岗位，因为这份工作要求一到两个月的无薪试用期。此外，奎格利还拒绝了几份销售的工作，还有一份工作虽然合适，但薪水太低。到这个节点上，自己创业或者回到纽?那里对她感兴趣的工作更多)可能是其最好的选择。奎格利说：“我认为科技行业还是更具有吸引力。”现在在硅谷找工作难度在加大，而只具有某些特定职业技能的求职者处境更是难上加难。Zenput CEO里克尔说：“如果你是工程师，可能就好找工作。不过，如果你是入门级的推广人员，起步就可能要难一些。”一旦初创企业的CEO要控制成本，精打细算用好投资者的每一分钱时，科技初创企业中无关紧要的员工通常是最先被炒鱿鱼的。通过这样做，他们往往能够争取更多时间尝试新产品，而这种情况也需要更为复合型的人才。招聘机构和职场专家表示，硅谷亟待重组，除非公开市场出现转变重启IPO窗口，或者是有实力的风投出手减少恐慌情绪。不过，少部分发展很好的独角兽企业，或者拥有强劲商业模式的资金充裕初创企业不会出现裁员。招聘公司Betts Recruiting创始人兼CEO卡罗?贝茨 弗莱?Carolyn Betts Fleming)表示：“这需要一分为二看问题。一些公司进行裁员，回归产品本质，其他则是积极扩张。”弗莱明说：“我们看到销售负责人和CEO面临巨大压力，他们要在第一季度尽快招聘员工。”很多风投人士认为目前的市场是一个机遇。Kleiner Perkins?月开始，就已经在其投资的公司安置了四位C级别的高管。Kleiner Perkins的德拜尔尼表示：“高质量的工程师和高管将涌向高质量的初创企业，这将为市场挤出多余的热量。”一家初创企业的招聘经理因为求职者要求过多而取消了offer。这位求职者要求更多的薪水，被允许每周在家工作三天，并限制工作时间。六个月前，这家初创企业就取消了办公室内免费的瑜伽和按摩。对于那些希望通过谷歌(微博)式福利吸引员工的初创企业而言，现在是时候重新审视其花费问题。很多科技行业的内部人士指出，吸引员工到一家公司工作的最重要因素是使命和文化，而不是午餐时间免费的木工课程。截至目前，人才从初创企业涌向大型上市科技公司的情况尚未出现，但这一局面可能改变。由于独角兽初创企业的期权流动性减弱，跳槽加入上市公司可能越来越具有吸引力。对于科技巨头，受到市场惊吓的初创企业成为他们低价获得顶尖人才的好机会。LinkedIn公司首席财务官斯蒂夫 索德?Steve Sordello)表示，当下竞争环境获得人才的成本很高，非上市的企业吸引人才不惜许诺期权，但假以时日，以股票为基础的薪酬规模将减少。薇薇安 明说，在争夺初创企业的人才战中，谷歌、苹果以及Facebook等公司将是近期的赢家。此外，这些企业还可以用非常低的价格收购一些初创企业，为自己的产品增加新的功能。（李路?
[摘要]中国科学家因为“有意思”加入LIGO项目。规划中的“天琴计划”目标在空间进行探测，能获得更多信息?引力波的发现验证了爱因斯坦百年前预言近日，LIGO“引力波”项目证实了物理学界的百年猜想，在引起科学家们关注的同时，也引起了公众对于这项研究的兴趣。昨天下午，一场约2000人互动的引力波讨论在“科学来帮忙”的8个微信群同步展开，这场讨论邀请了分别来自美国加州的陈雁北和德国的胡一鸣两位“引力波”项目参与者，和媒体、科学爱好者进行了一场中美德三地互动的访谈?、何种机缘让您开始引力波实验项目的探测？因为“有意思”加入团队陈雁北：我以前在北大本科学的是核物理专业，到了美国加州理工学院后看到引力波的方向挺有意思的，就是在这么一个偶然的机会加入的。引力波的探测是一个很长的过程，其实前后花费了好几十年时间，最开始大家并不知道引力波到底有多长，不知道从哪一个系统能够探测到它?、这项研究成果对您和其他科学工作者而言意味着什么？成果将研究带入新时代陈雁北：我们这个领域有了实验数据，就可以把理论和实验相比较，研究广义相对论的正确性，以及引力波的传播性质，相当于把这个研究领域带入了一个新时代，让我们可以带着更多问题去深入研究，因此是非常重要的转折点。我参加引力波领域研究十几年后终于有了信号，这已经很不容易了。可能很多科学工作者参加了三四十年研究才探测到引力波，他们学术生涯中很多时间没有数据支撑，更多是一种探索的状态。引力波的存在被证实后，对当前年轻的学者是一个更好的机会，他们在学术刚刚开始的时候就有了新的发现，可以有更多的实验数据去研究，这是非常幸运的一件事?、从开始参与到探测到之前，两位面对这样一个看似无望的研究，想过要放弃吗？风景在路上过程很美好胡一鸣：诗意一点地说，风景在路上，追逐探测的这个过程，也一样很美好。陈雁北：我是觉得没希望也无所谓，主要是这个过程比较有意思。当然，我也希望这个研究项目能更好?、引力波存在与每个人的生活有何密切联系？不该用现实评价科学突破胡一鸣：如果要问及它的现实意义，恐怕很少有人能回答得上来。正如爱因斯坦当年也无法准确地预言，广义相对论能给人带来什么用处。但实际上，我们手机里使用的卫星导航，如果缺了广义相对论的修正，根本就无法正常使用。有故事说，一位收税官在观看了法拉第的电动机工作表演后，很轻蔑地问道：“这样的东西会有什么用呢？”法拉第告诉那位收税官：“先生，我想在将来的某一天，您一定会向它收税的。”在面对科学突破时，特别是这种基础领域的突破时，我们不应该以现实应用评价它的价值。当 然，这也并不是说，纳税人的钱扔给LIGO只是为了听个响（我们的确听到了这一声黑洞的并合）。在LIGO的建造中，涉及无数科研前沿的问题等待突破，?这些技术上的创新与突破，纷纷都衍生出草创公司，也许未来某一天，我们也将从中受益。要知道，创造互联网的，并不是某个商业公司，而是为了探索高能物理?欧核中心?、为什么时隔半年左右才宣布探测到引力波的事？没有十二分的自信不敢发布胡一鸣：其实信号到达?分钟就被程序发现，但是因为那个时候还没有正式开始观测，所以大家并不期待探测到信号，回过神来第一个发现这次探测时已经是半小时以后了。尽管如此，我们内部恪守规则，在没有万分的把握之前，严禁任何成员向任何组织外的个人透露消息。LIGO科学合作组织非常的严谨。只有当你握有强有力的证据，你才可以做出超出常人想象的论断。双黑洞的探测是一次惊世之作，在我们没有十二分自信之前，我们不敢轻易发布消息。对于大众读者而言，这不过是屏幕或者报纸上的简单几个数字，但是我们所发表的论文中的每一句话、每一个数字，背后都是漫天飞舞的电子邮件的讨论和反复的计算和确认，浸满了科学家的汗水。可以说，我们发表的文章，两句三年得，一吟双泪流?、两位科学家的日常研究工作是怎么样的？研究之外还有教学工作胡一鸣：每天上百封电子邮件，每天都有电话会议，有时候更多。平常我们的探测器在美国，但是数据都会放在超级计算机上（这部分的工作也有清华研究团队早些年的贡献）。我们都可以连接到超级计算机进行分析和处理。陈雁北：我的科研组里有8个研究生?个博士后，有很大部分的科研分配给他们去做。他们之 间也会有合作，我的工作时间有相当一部分时间跟他们讨论进展，同时自己还要去想一些理论问题。我和胡一鸣不一样，我不是直接参加数据分析的电话会议，我?自己小组里面的工作为主。我的工作还有一部分要教书，准备讲课的材料，新的课程每讲一个半小时的课要准备五六个小时时间，教学也是工作中很大一部分时间。我现在还没有学会安排时间，工作也不是有条不紊地完成。我跟大家想象中的科学家可能完全不一样，我的工作既不处理数据，也不用观测仪器，主要做一些纸和笔的计算，以及在计算机上进行一些论文的数值模拟?、关于对大众进行引力波科普方面的工作，LIGO有没有进行准备？因为严谨无法对谣言发声陈雁北：我没有经过科普方面的培训，我们以前的科普工作专门有人组织在探测器方面有面向中小学生开放的展览，合作组织也会定期组织科普活动，我本人参与科普活动很少。我们以前也没有探测到引力波，如今探测到了，在科普方面现在应该会有所加强。胡一鸣：科普更多的还是个人的兴趣，大家都很忙，很难挤出时间做科普。不过我作为一个从小就是天文爱好者，成长为天文研究人员，非常希望可以把我对科学，对天文的热情传递给更多的大众。在LIGO团队里面有一个专门的小组是科普相关的，大家都是业余爱好，因为毕竟时间上和?科研的时间常常冲突。当然这一次的探测结果，这个科普列表忙疯了，我们LIGO科学合作组织的很多年轻华人学者在微信里面建立了一个群，在新闻发布会之前的一个星期做了很多的翻译和写作工作。我都是业余参加的，没有什么多余的经费去做科普。主要是LIGO之前因为严谨，不能对谣言做出任何回应，谣言满天飞的时候官方不能发声，很是痛苦。所以我们希望能够在新闻发布会开始的时候，将正确的信息准确地传递给大众。正是这种使命感，让?们十几个年轻的学子跨越全?4小时不间断连续工作，短时间内完成了大量的翻译和写作?、有人说，LIGO项目探测到了引力波，是否中国的“天琴计划”就不要继续了？天琴计划可探测更多信息陈雁北：我觉得这是一个非常错误的说法，地面和天空探测是不同的波段，看到的圆是不同的，学到的知识也是不一样的。不同的波段会有不同现象，能看到不同的东西，这个计划本身是没有矛盾的。如果考虑到地面已经探测到引力波，对于空间探测将是一个鼓励，“天琴计划”很可能会相比地面探测到的黑洞更大，可能看到星系中心大质量黑洞的并合过程，它们可以研究了解到宇宙早期星系演化的过程，这个是地面上探测不到的，因此“天琴计划”可以探测到更多新的信息，两个项目研究是完全没有矛盾的。在国内有几个科研组参加了引力波的研究方向，甚至有的研究可以推动中国空间的引力波项目?“天琴计划”我去年已经听说了，中国现在发展那么快，在科研方向应该做出中国的贡献，我也在和中山大学的教授们讨论怎么帮助“天琴计划”。目前“天琴计 划”尚处于比较起始的阶段，大家需要从天文学、仪器上的可行性等方面去论证，如何把它变得更好，需要实验物理学家和理论物理学家、天文学家共同讨论的?程。胡一鸣：对于我国自己的引力波实验项目，我个人认识是应该大力鼓励和支持的。我去年年底参加过“天琴计划”的研讨会，如果可以做成，我非常希望可以参与到咱们国家自己的引力波研究进展中。“天琴计划”简介“天琴计划”是中山大学发起的一个科研计划，中山大学正在组建研究小组开展我国空间引力波探测计划任务的预先研究，制定我国空间引力波探测计划的实施方案和路线图，提出“天琴”空间引力波探测计划，并开展关键技术研究。该计划已于2015?月份正式启动。京华时报记者潘珊菊采写
[摘要]鸿海此举是为了引进日本合作伙伴，以增加并购提案的吸引力?腾讯科技?据日经新闻今日报导称，鸿海目前已洽询日本软银（Softbank）是否有意共同收购夏普。报道称指鸿海此举是为了引进日本合作伙伴，以增加并购提案的吸引力，日本软银也是夏普智能手机的主要客户。鸿海计划取得夏普的过半数股权，以掌握经营权。软银是夏普主力产品智能手机的重要客户，鸿海显示出通过寻求日本知名企业的出资，以保持经营的稳定，借此进一步推动收购谈判的想法。报道同时指出，孙正义日前在被问及是否可能参与夏普的整顿时，回应道，这远超出软银领域。鸿海与软银的合作实际由来已久，此前鸿海曾与软银合作生产情感机器人Pepper。孙正义去年6月也宣布，将与鸿海及另一个伙伴在印度成立太阳能合资公司。鸿海董事长郭台铭与软银集团社长孙正义关系密切。关于软银方面的出资比例，设想为10?0%左右。有观察认为将在包括孙正义个人出资的情况下推进磋商。对于鸿海来说，如果能获得软银的出资，将有助于智能手机销售的扩大。此外，读卖新闻日前报道，日本官民基金产业革新机构（INCJ）董事长暨执行长志贺俊之接受采访时表示，目前没有意愿加码收购夏普的计划。INCJ给出的并购方案规模为5,000亿日圆（40亿美元），而鸿海方面据传已提出规模7,000亿日圆（62.1亿美元）的收购方案。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]两次日食的时间分别为3?日的日全食和9?日的日环食，三次半影月食发生的时间分别是3?3日??8日和9?7日?资料图：日食（腾讯太空配图）农历猴年到来，天象精彩依然。天文预报显示，除了“常规”天象外，天宇还将发?次日月食，我国公众可欣赏和观测到其中?次。两次日食的时间分别??日的日全食和9?日的日环食。天文专家介绍说，地球上平均每三年就会出现两次日全食，典型的全食带长?.2万千米，?00千米左右，因此日全食发生时地球上只有很小范围的地区可以观测到。如果一个人待在一个地方不动，平均400年左右才能看到一次日全食，所以要欣赏如此壮观的天象，多数情况下都要经过长途旅行。天文预报显示，3?日的“全食带”出现在东起印度洋东部、西至太平洋西部的区域，大部分分布在海上，所穿过的陆地仅有印度尼西亚的部分岛?天文专家表示，对于我国公众而言，虽然无缘欣赏本次日食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食??日的这次日环食发生区域位于非洲大陆的中南部地区，与我国彻底无缘。天文专家提醒说，我国感兴趣的公众届时可通过互联网、电视等平台关注“金环日食”的壮观场景。月食虽然无法和日食媲美，但也值得观测，尤其是有红月亮之称的“月全食”，但遗憾的是，农历猴年的天宇只有三次半影月食。半影月食发生时，月球看上去要比平时略微“昏暗”一些。天文专家表示，这三次半影月食发生的时间分别??3日??8日和9?7日。其中，8?8日的这次不具备观测价值，其他两次，感兴趣的公众可以觉察到月亮亮度微弱的变化?
[摘要]其中，英国女王一名前高级顾问的敏感信息也已泄露?TNW中文?2?4日报道英国《泰晤士报》的一项调查显示，10万英国人被盗的信用卡信息已出现在公开互联网上，而只要花不到2.5美元就能买到这些信息。这些信息出现在Bestvalid网站上。Bestvalid并非暗网络网站，而是像亚马逊一样可以方便地访问。用户只要注册并登录，即可使用该网站的服务。这一网站甚至提供了客户服务功能。《泰晤士报》的一名记者使用比特币购买了一名受害者的信息，其中包括银行卡的细节、手机号码和联系地址等。调查还发现，英国女王一名前高级顾问的敏感信息也已泄露，而泄露的信息总数达到100万条。在黑市上，这些信息的售价高于被盗Netflix密码的价格。不过，相对于Netflix帐号可能泄露的信息，这些信用卡信息泄露带来的危害更大。（李玮?
[摘要]谷歌招聘的岗位，大部分要求大学学历，少数也要求硕士学历?腾讯科技?在自动驾驶汽车研发上，谷?微博)在全球一马当先，不过谷歌自动驾驶汽车何时投放市场，一直没有消息。据外媒报道，谷歌汽车团队目前大举招募汽车测试以及营销人才，媒体分析称可能接近大规模生产阶段。谷歌自动驾驶汽车，已经研发多年，其中在改装车基础上，已经研发出了外观可爱的独立自动驾驶汽车，目前正在美国的多座城市进行实地上路测试。据今日美国报网??3日报道，谷歌汽车团队日前对外大举招聘，一共放?6个岗位，大部分涉及自动驾驶汽车的开发和测试，但是谷歌也开始招募一位交通政策分析专家、一名房地产相关的负责人，以及一名营销经理。今日美国报认为，从这些招聘的岗位可以看出，谷歌自动驾驶汽车已经在朝着大规模生产的方向上进入了“更加严肃的阶段”。谷歌招聘的岗位，大部分要求大学学历，少数也要求硕士学历。自动驾驶汽车作为一个新事物，要进入寻常百姓家仍然面临诸多的障碍。谷歌的招聘启事也表明了这一点。在谈到营销经理岗位时，谷歌表示这不是传统的营销经理工作，通过设计和执行各种营销计划，这一岗位需要让自动驾驶汽车赢得地方社区、意见领袖以及地方政府的认可。谷歌也表示，需要招募一些对汽车制造流程精通的人才。谷歌自动驾驶汽车，目前已经在德州奥斯汀市和加州山景城，实验性行驶了数百万公里，积累了大量的数据，并对自动驾驶系统进行了优化。二月初，谷歌宣布，将会进入第三座城?西北华盛顿州的柯克兰测试无人车。该市有雨路、山路等恶劣路况，这表明谷歌汽车的测试开始提高难度。谷歌高管此前曾表示，谷歌将主要负责自动驾驶汽车的研究开发，不会亲自涉足汽车制造业务。美国媒体报道称，谷歌将会和福特等美国汽车制造商合作，邀请传统企业制造汽车。此次谷歌招募汽车制造人才，具体用途尚不详。在过去多年时间里，谷歌一直在自动驾驶汽车研发领域一枝独秀。不过如今，越来越多的科技公司和传统汽车制造商正在涌入这一领域，比如Uber、特斯拉、苹果、中国搜索引擎百度等，这使得谷歌正在面临更大的竞争压力。谷歌过去的一些创新研发项目，曾经引发媒体广泛报道，但是最终失败，原因是研发进展太过缓慢，并且在实际推广中遭遇了政策和消费者习惯问题，最典型的是“谷歌眼镜”项目（谷歌眼镜目前已经转变为成为和普通消费者无关的企业专用产品）?谷歌的自动驾驶汽车，之前被爆出在上路测试过程中发生了多次不同程度的事故，另外美国批准自动驾驶汽车上路行驶的州，仍然是少数。不少业内厂商和媒体指出，自动驾驶汽车正式普及，可能要等?020年。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]推介名为“借贷宝”平台下新业务，打着马云以及阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团的旗号，严重误导用户?腾讯科技讯（王潘??4日消息，蚂蚁金服今日发表官方声明称，近期网络上有多个自媒体账号散布签到赚钱的言论，推介名为“借贷宝”平台下新业务，打着马云(微博)以及阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团的旗号，严重误导用户。蚂蚁金服称，此类行为已经涉嫌虚假宣传、侵犯姓名权和传销，违反国家相关法律法规，公司将正式向国家相关部门举报。据悉，蚂蚁金服方面已经严正敦促借贷宝平台运营方 人人行科技股份有限公司，履行平台管理责任，对旗下推广商的行为严加约束，并要求其第一时间采取必要手段，遏制和阻止此类行为。以下是蚂蚁金服声明全文 各位蚂蚁金服的用户朋友们：新年开工第一天，我们就不得不再次提醒您一件很严肃的事情，以确保您和亲人的财富安全。近期网络流传着，“无聊微赚”、“无聊微赚币”、“天天签到官微”等微信号所散布的签到赚钱的言论，推介名为“借贷宝”平台下的新业务，打着马云先生以及阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团的旗号，严重误导用户，损害消费者利益，并危害互联网金融的健康秩序。基于此，我们郑重声明如下：1、此类产品和业务，与马云先生，与阿里巴巴集团，与蚂蚁金服集团没有任何关系，请大家不要轻信，以免上当受骗，同时我们也吁请大家互相转告，提醒身边的朋友亲人?、此类行为，混淆视听，散布网络，已经对马云先生，对阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团的声誉造成了负面影响，我们将采取必要法律手段追究相关责任方，捍卫公司形象?、我们已经严正敦促借贷宝平台运营方 人人行科技股份有限公司，切实履行平台管理责任，对旗下推广商的行为严加约束，并要求其第一时间采取必要手段，遏制和阻止此类行为?、此类行为已经涉嫌虚假宣传、侵犯姓名权和传销，违反国家相关法律法规，我们将正式向国家相关部门举报，并将积极协助监管机构的必要行动，以维护互联网金融的健康环境?
[摘要]VR技术开始起来了，虚拟现实，沉浸式体验已经开始进入游戏行业?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/ 曹政(微博)（微信公众号：caoz的梦呓）有不少朋友私信我，让我讲讲游戏行业。那么最近参加一些社交场合，介绍自己的时候呢，我会说名义上，我是游戏行业的，一些非业内的人对这个行业还是有不少好奇，他们通常都会说，听说游戏行业很赚钱啊，但并不是很了解游戏行业是怎么赚钱的。这事说起来。。。哦，先从最基础的科普开始吧，内行烦请忽略本文，后续会说一点更深入的东西。一：游戏的分类所谓电脑游戏，或者说电子游戏，我们从中国市场出发，最常见的是三类客户端游戏，网页游戏，手?游戏客户端游戏是需要在PC上下载一个客户端来玩的，典型如传奇，征途，英雄联盟，梦幻西游等?目前市场规模依然最大，2015年统计数据年营收超过?00亿元人民币。但增长率基本为0。网页游戏是通过浏览器打开即玩的，典型如神仙道，女神联盟等等?015年统计数据年营收超过200亿人民币，增长率也非常低。移动游戏，也就是手机游戏，典型如手机版本的梦幻西游，奇迹，我叫MT等等?015年统计数据年营收超过500亿人民币，而且，增速几近翻倍，今年中国移动(微博)游戏市场规模超过客户端游戏几成定局。但实际上游戏分类并不止这些，比如国外非常火爆的主机游戏（微软，索尼，任天堂，世嘉），在中国市场份额非常的低（有一定的政策原因）。此外，中国单机游戏的年营收只有不到2亿人民币，整个领域比不上手游一款大作的月营收水平?这也是我之前说，在单机游戏时代，行业内一致认为中国是没有游戏付费玩家市场的。目前中国最赚钱的两款游戏分别是，梦幻西游（网易，手游，手游收入已经超过端游，而且明显超出很多??英雄联盟（腾讯，端游）。中国去年的游戏整体营收超过1400亿人民币，第一次超过美国，成为世界最大游戏市场。美国以微弱差距排名第二，日本第三。（好吧，不看数据不知道，我这几天还一直跟人说中国游戏市场全球第二呢，今天翻翻新闻发现去年统计下来已经是第一了）但如果到细分领域排名，会有所不同。上面说的是大的游戏终端类型的分类，实际上游戏还有题材分类，以及玩法的分类，比较常见的如角色扮演类型，卡牌类型，休闲竞技类型，棋牌类型，以及赌博赌场类型（赌博类型的游戏不一定是赌博行为，这个要说明一下，可能玩法上是个虚拟赌场的，但如果游戏本身不涉及现金的筹码交易，就不是赌博，赌博类型游戏在全球而言是一个非常重大的游戏分支，但大部分这样的游戏并不属于赌博行为。至于有地下钱庄交易的，这个话题太大，这里不展开）其他，还可以按照美术风格，以及展现方式来分比如动漫风格，写实风格，像素风格比如2D，横版，3D，以?.5D 效果?D引擎模拟3D效果）等还有玩法，比如推图，塔防，格斗等这些大概了解一下就好。二：游戏公司的分类大体可以分为，游戏研发公司，发行商，平台及渠道商，其他辅助相关公司一般一款游戏是研发公司开发出来，发行公司获得发行授权（版权金+分成，行规是这样，版权金多少看发行公司对产品的价值判断，因为市场存在多家发行公司竞争，所以这个价格不太可能压得很低），然后发行公司和平台及渠道商合作将游戏发布，并通过广告购买和市场活动推广游戏产品，最终收益按照一定比例分配给研发商，发行商，以及平台和渠道商?在这其中有一些其他辅助类公司会从中牟利，后面会介绍。游戏研发公司，顾名思义，研发游戏的公司。研发公司如果自己不做发行，行规可以拿到产品用户充值的20%-30%，看授权合作方案，如果发行商比较强势，甚至可能只能拿到用户充值的15%?一款游戏如果开发成本是500万，如果研发商的分成比例?0%，那么也就是需要游戏产生至?500万营收才可以勉强收回成本?中国市场的移动游戏普遍生命周期不长，大部分游戏的80%收入来源于上线后的前六个月。这样简单估算，一款生命周期不长的游戏巅峰收入达到月流?00万，才可以覆?00万人民币的研发成本，现在还觉得游戏研发钱很好赚么？中国有多少研发游戏的团队呢？如果按照工作室为单位，这个数字去年高峰的时候是几万家，那么在这几万家里，能吃饱饭的，最多不超过1000家。研发公司里最成功的是网易，腾讯虽然也做研发，但是自身研发产品并不多。比较成功的研发公司有上海游族，厦门飞鱼，广州神武等等。中?0%+的研发团队，死路一条。去年下半年开始批量完蛋。现在没有投资商敢投游戏研发了。游戏发行公司获得游戏指定市场授权，并在指定市场发行游戏产品的公司。游戏发行公司的主要工作是：市场合作和广告采购，简单说就是给游戏导入玩家。活动设计和玩家客服反馈。游戏中的各种活动，刺激消费的行为。今天不展开，这个以后会讲。对玩家反馈的处理，以及对问题的整理，和研发商沟通解决。提出新的产品需求，发行公司基于发行经验，对研发商提出产品改进的需求，甚至定制开发的需求。发行公司听上去好像都是市场工作，其实也有一些研发的事情，比如说用户对接的平台，以及支付渠道对接的平台，当然更重要的是数据分析的平台，发行公司基本上可以说是靠数据吃饭，今天这篇也不展开。发行公司比较强大的，最大肯定是腾讯，昆仑万维在海外发行做的非常成功。事实上很多公司是研发运营一体的，特别是一些强大的研发商或者强大的发行商，都会走研运一体的路线?比如网易就是典型的研运一体，游族也是，做海外发行比较成功的IGG也走研运一体的路线，但还是有不少纯粹的发行商，目前恺英网络算是发行商里市值相对比较高的成功典范。发行商是一件特别烧钱的事情，名义上发行商可以拿到用户充值流水的70%-85%，但是首先你需要付一大笔的授权金给开发商，其次，用户获取成本是非常高的；再其次，平台渠道还会分走很高的比例。实际上，如果你自己没有平台，又依赖于第三方渠道，说实话，看上去用户充值流水从你手里过，其实到最后都是别人的。简单说，发行商的钱也不好赚。平台及渠道大的平台及渠道，简单说就是收地租和放广告的。平台，收地租的全球最大的两家，APPALE STORE，GOOGLE PLAY中国最大的几家还包括，360手机助手，百?1助手，uc助手，小米手机市场，腾讯应用宝，等等等等。当然，微信也可以认为是最大的渠道之一。apple store和google play都是?0%的收入分成，已经成为行规，在上面发行的游戏，用户充值收入的30%归他们。没的商量，这是个常识，不过非业内的很多人都不清楚?前几天还有朋友说我们新加坡这边发行的游戏在苹果上支付这块做的不好，不够接地气，我说这事不需要讨论，这是行规来着，若是欠发达地区我偷偷开个第三方支付可能苹果会装看不见，新加坡这种地方我敢上第三方支付必死无疑。所以这里我们看到，平台是坐地收钱，其收益规模是相当可观的。公开的数据显示，去年最后一个季度，apple store给苹果贡献的收入?3亿美元，按照我们通用的估算方式，这部分收入中，游戏占比应该在90%以上。对应的?10亿美元的用户付费。合理的估算就是，仅仅去年最后一个季度，全球用户在苹果上玩游戏的付费就超过了100亿美元，而其?0亿美元被苹果公司拿走了。这部分对苹果来说，其运营成本非常低，可以认为，很高比例都是纯利润。在中国市场，小米手机市场已经进入一线平台，小米的利润中，来自手机市场的比重相信是非常高的，这是很多传统行业的人不了解的?一台手机硬件上?0块钱，靠预装和市场赚上百块钱，这个商业逻辑已经被证明是可行的。顺便说一句，虽然华为手机?市场占有率更高，但对于游戏发行商而言，大家都知道，小米手机市?比华为手机市场的发行能力依然高很多，在软件变现能力方面，华为依然落后于小米?华为目前的对策是，尽可能锁死root，尽可能通过技术禁止用户刷机?简单粗暴，而不是力拼用户体验，这个是题外话，不罗嗦了。腾讯占了中国游戏市场的半壁江山，就是因为他们是最大的用户平台。渠道对应的是放广告的全球最大的两家，Google 和Facebook。如果你在海外做游戏发行，你会发现Facebook简直是完全不能摆脱的重要渠道，当我发现这个现象的时候，我就跟很多人说facebook的股票一定还会涨，然而看着fb的股价从20多涨?00+，自己却一直没有买。当然中国有百度，有各种各样的网盟，比如多盟这样的，还有很多类似视频服务商，或者其他各种内容资讯的平台，都是游戏的重要流量渠道。当然还包括线下渠道，地铁，电视等等，在台湾做游戏发行线下渠道的推广是铺天盖地的。做个简单总结在游戏研发，游戏发行和平台渠道这三大块我们来看，其实真正说利润率最高的，是平台，是拥有用户和访问量的产品?优秀的产品研发利润率确实不低，但是从市场整体来说，成功率大约5%可能都不到，95%的工作室是注定没有饭吃的?发行商赚的是辛苦钱，玩的是数据，在用户获取和用户变现中计算投入产出比。而平台和渠道的收入则随着市场的发展水涨船高。简单的说，如果你有用户产品，只要你的用户量足够大，用户足够忠诚，（比如腾讯，比如facebook，比如苹果），不管谁的游戏，谁是发行商，最后钱都会进你的口袋?腾讯和网易目前垄断了中国游戏市场大概70%左右的份额，其中腾讯是依靠海量的用户资源和用户粘性（英雄联盟，穿越火线等腾讯最赚钱的游戏基本都不是腾讯自己的产品），而网易则是独一无二的研发优势和产品粘性?网易是唯一不依赖腾讯又能从腾讯手里抢下偌大地盘的公司，这也算是对产品研发的一种市场褒奖吧。辅助相关公司和游戏直播公司先说个冷知识，如果不是业内的估计没人猜得到，一个最好的英雄联盟游戏直播人员，年收入多少?大约2000万左右，很多人听到这个数字都震惊了，什么，直播游戏可以赚到年收?000万？ 嗯，是的，而且有可能我这个数字还估算保守了?分三块，平台签约费用，粉丝打赏分红，影响力电商变现。这个数字是几年前的十倍以上，当然，能达到这样顶级的毕竟是个例，但是年收入到百万的，嗯，其实也不多，不过这个行业，可以说一下，游戏直播行业，目前打的厉害。做视频直播模式最早国内是9158，女主播直播个唱歌跳舞啥的本来是这样，这个公司发财了，香港上市了，后来美国上市公?yy（多玩）跟进，在唱歌跳舞之外又做了游戏直播，然而上市公司又咋样，国内土豪扶植的斗鱼视频，以平均每个月亏上亿的节奏，直接在游戏直播这块撬了yy的墙角。美国上市公司啊，烧不起网络新贵啊，这事搁几年前谁信啊。可是斗鱼你财大气粗了不起么？又冒出来一个战旗，玩的和斗鱼一个路数，砸钱挖墙角，你能烧的过美国上市公司多玩，但你烧的过我么？反正这玩意我已经看不懂了。游戏直播目前已经是白热化竞争，然而，这个领域目前，红主播很赚钱，但是相关运营主体，还都处于巨亏阶段，你说商业模式有没有，有啊，做成平台做游戏联运，发行各种热门游戏分账，但是至少目前，按照他们的烧钱节奏，这条路想要赚回来，还看不太出来希望在哪里。支付渠道平台，虽说google play和apple store锁死了第三方支付渠道接入的路线图，但是在很多不发达地区，依然存在大量独立的第三方支付渠道，而在中国，由于特殊国情，第三方支付渠道也是广泛存在。所以这里也孕育了巨大的市场，东南亚最大的支付平台mol.com 依靠铺满7/11便利店的游戏充值卡分销渠道，牢牢把握当地的主要支付渠道市场份额，国内的钱海则解决了大量国内公司出海支付的困境，类似的公司还有很多?盛大在东南亚收购的cherrycredits也是一个游戏充值卡发行商。游戏支付渠道和电商支付渠道还不太一样，游戏支付渠道强调便捷性和网点的普及性，所以动?8%?0%的支付渠道分成你也必须忍受着，因为人家就是用户多，用户支付方便；但电?%的支付渠道分成就受不了了，电商的边际成本毕竟不能跟游戏比啊。外挂及辅助工具公司游戏加速，自动挂机，等等，各种辅助工具，有很多的商业化成分，当然，这里法律风险很大的。游戏资讯，攻略平台17173这样的垂直游戏资讯门户。道具交易平?173是国内最大的游戏金币，道具交易平台打金工作室最近两年不流行了，以前有家长问过我，说有熊孩子说打游戏能赚钱，天天不务正业，让我讲讲，是不是骗他的，我，我只能老实的说，其实打游戏真能赚钱，但是这事吧，不长久。打金工作室其实赚的是中国人力成本低的钱，让大量中国低成本的人在游戏中打金币，打道具，然后在网上卖给老外。最初这事还挺赚钱，但是后来因为做这个的太多了，一些知名游戏里的金币因此通货膨胀的厉害，交易价值直线下降。再后来就很多打金工作室做不下去了。目前应该还有，但是规模和数量比前几年小很多了。游戏私服及黑产这段不讲了，有兴趣自己去搜索吧。声优，配音，视频制作，配乐为游戏提供一些特殊需求专业外包的公司，有些规模也做的不小，不展开。三：从业者的分类游戏研发公司研发，分前端和服务端。端游对应客户端和服务端。页游对应flash和服务端。手游对应手机端和服务端，手机端又分安卓和苹果，当然如果您较真还是windows。策划，这块很多人都好奇，很多人都以为自己爱玩游戏可以做游戏策划，其实游戏策划分三块剧情策划，给游戏讲故事； 功能策划，游戏的玩法和操作体验；数值策划，游戏中的数值，比如打击一下掉多少血，吃个药丸回多少血，很多外行可能会认为这个事情挺简单，其实一个游戏能不能赚钱，玩家能不能持续玩下去，数值策划是特别关键的，优秀的数值策划是非常非常贵的。美术设计， 主要分原画和动作场景设计原画给出基本的风格，元素，动作场景设计将原画图片做出不同的动作效果图和特技效果等等。当然还需要一些制作宣传海报，制作宣传视频等琐碎工作。这三大块是游戏研发最基本的构成，那么这三块谁最重要呢？谁最重要我不好说，但是外行最容易低估的是，美术。这块今天不展开了。游戏发行商商务，核心就是拿到好的游戏授权，并且用较低的成本拿到较好的授权条件。很多大的发行商，奉行萌妹子路线。运营，最重要的职位之一是，流量采购，你要会买量，知道怎么分析投放产出比，这是个技术活?此外，活动策划非常重要?客服，客服和运营要相亲相爱，运营效果好不好，客服第一时间要反馈过来。技术，一些基本的接入，用户，充值，sdk的处理等等，最重要的是数据处理和分析平台。数据分析，当然你可以把这个并入运营，但这个对游戏发行商来说，非常关键，所以单独拎出来?具体后续的文章展开，今天只介绍一下。渠道和平台非直接游戏产业，略四：游戏行业的本质很多人说，游戏是电子海洛因，是非常毒害青少年的，游戏行业的火爆是社会的悲哀。实话说，游戏行业确实有很多坏产品，有很多坏设计，确实有一些产品和一些游戏毒害了青少年，浪费了很多青少年的青春，这些事实是存在的。但是我们必须认识到另一个事实，游戏其实是动物的一种本能，不要说人类，各种动物日常最多的行为就是游戏，通过游戏来学会捕猎，学会逃跑，学会生存，这是动物本能来着。到了人类，我们并没有摆脱这个本能，不要说小孩子如何，就说成年人，比如说老同学聚会，大家除了吃饭还要干嘛呢？打打牌吧，去打个保龄球吧，这些都是游戏来着。电子游戏，网络游戏，其实只是把我们传统的本能搬到了网上，而其承载形式，表现形式发生了变化，但是我们人类的本能依然发挥着作用，为什么游戏市场那么大，几乎所有人都喜欢游戏，当然，也许你不喜欢电子游戏。工作，生活，学习，游戏，是并行的人类活动，从这个角度理解，你就知道游戏市场的空间为什么这么大，你就知道所谓游戏行业是泡沫的观点多么荒谬。此外，如何评定坏游戏？我认为应该建立游戏分级制度，比如这款游戏，不适合25以下年轻人，我认为这是合理的一种设置。成年人应为自己的判断力和行为负责，而未成年人应受到一定的保护。五：未来机遇挑战中国游戏市场已经成为世界第一，但是我们仍然需要知道，世界很大，中国有上万家游戏开发团队，而世界第三的日本，据说都不足1000家，我们在游戏人才储备和技术储备上都已经有了相当的基础，辐射全球是必然的选择。然而几天，在北美畅销榜上，排名靠前的日本公司要比中国公司多，别说日本封闭保守，谁都可以去数数榜单。（appannie.com）目前，游戏出海已经成为中国很多研发公司的必然选择?表现较好的有成都的tap4fun和digitalcloud。当然惊艳的还有全民奇迹横扫东南亚，刀塔传奇大热全球。这些今天也不展开，但是目前这个趋势已经越发明显?游戏行业的用户载体经历了从主机到电脑到手机的迁移；游戏表现效果从像素风到现在非常精美的设计，?D?D。但是VR技术开始起来了，虚拟现实，沉浸式体验已经开始进入游戏行业。这意味着又一个巨大的市场机会正在打开。我担心的是，也许未来有一天，我们人类，将无法区别游戏和现实?
第一章总则 第一条为了规范网络出版服务秩序，促进网络出版服务业健康有序发展，根据《出版管理条例》、《互联网信息服务管理办法》及相关法律法规，制定本规定。第二条在中华人民共和国境内从事网络出版服务，适用本规定。本规定所称网络出版服务，是指通过信息网络向公众提供网络出版物。本规定所称网络出版物，是指通过信息网络向公众提供的，具有编辑、制作、加工等出版特征的数字化作品，范围主要包括：（一）文学、艺术、科学等领域内具有知识性、思想性的文字、图片、地图、游戏、动漫、音视频读物等原创数字化作品；（二）与已出版的图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物等内容相一致的数字化作品；（三）将上述作品通过选择、编排、汇集等方式形成的网络文献数据库等数字化作品；（四）国家新闻出版广电总局认定的其他类型的数字化作品。网络出版服务的具体业务分类另行制定。第三条从事网络出版服务，应当遵守宪法和有关法律、法规，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持社会主义先进文化的前进方向，弘扬社会主义核心价值观，传播和积累一切有益于提高民族素质、推动经济发展、促进社会进步的思想道德、科学技术和文化知识，满足人民群众日益增长的精神文化需要。第四条国家新闻出版广电总局作为网络出版服务的行业主管部门，负责全国网络出版服务的前置审批和监督管理工作。工业和信息化部作为互联网行业主管部门，依据职责对全国网络出版服务实施相应的监督管理。地方人民政府各级出版行政主管部门和各省级电信主管部门依据各自职责对本行政区域内网络出版服务及接入服务实施相应的监督管理工作并做好配合工作。第五条出版行政主管部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌违法从事网络出版服务的行为进行查处时，可以检查与涉嫌违法行为有关的物品和经营场所；对有证据证明是与违法行为有关的物品，可以查封或者扣押。第六条国家鼓励图书、音像、电子、报纸、期刊出版单位从事网络出版服务，加快与新媒体的融合发展。国家鼓励组建网络出版服务行业协会，按照章程，在出版行政主管部门的指导下制定行业自律规范，倡导网络文明，传播健康有益内容，抵制不良有害内容。第二章网络出版服务许可 第七条从事网络出版服务，必须依法经过出版行政主管部门批准，取得《网络出版服务许可证》。第八条图书、音像、电子、报纸、期刊出版单位从事网络出版服务，应当具备以下条件：（一）有确定的从事网络出版业务的网站域名、智能终端应用程序等出版平台；（二）有确定的网络出版服务范围；（三）有从事网络出版服务所需的必要的技术设备，相关服务器和存储设备必须存放在中华人民共和国境内。第九条其他单位从事网络出版服务，除第八条所列条件外，还应当具备以下条件：（一）有确定的、不与其他出版单位相重复的，从事网络出版服务主体的名称及章程；（二）有符合国家规定的法定代表人和主要负责人，法定代表人必须是在境内长久居住的具有完全行为能力的中国公民，法定代表人和主要负责人至?人应当具有中级以上出版专业技术人员职业资格；（三）除法定代表人和主要负责人外，有适应网络出版服务范围需要的8名以上具有国家新闻出版广电总局认可的出版及相关专业技术职业资格的专职编辑出版人员，其中具有中级以上职业资格的人员不得少于3名；（四）有从事网络出版服务所需的内容审校制度；（五）有固定的工作场所；（六）法律、行政法规和国家新闻出版广电总局规定的其他条件。第十条中外合资经营、中外合作经营和外资经营的单位不得从事网络出版服务。网络出版服务单位与境内中外合资经营、中外合作经营、外资经营企业或境外组织及个人进行网络出版服务业务的项目合作，应当事前报国家新闻出版广电总局审批。第十一条申请从事网络出版服务，应当向所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门提出申请，经审核同意后，报国家新闻出版广电总局审批。国家新闻出版广电总局应当自受理申请之日起60日内，作出批准或者不予批准的决定。不批准的，应当说明理由。第十二条从事网络出版服务的申报材料，应该包括下列内容：（一）《网络出版服务许可证申请表》；（二）单位章程及资本来源性质证明；（三）网络出版服务可行性分析报告，包括资金使用、产品规划、技术条件、设备配备、机构设置、人员配备、市场分析、风险评估、版权保护措施等?（四）法定代表人和主要负责人的简历、住址、身份证明文件；（五）编辑出版等相关专业技术人员的国家认可的职业资格证明和主要从业经历及培训证明；（六）工作场所使用证明；（七）网站域名注册证明、相关服务器存放在中华人民共和国境内的承诺。本规定第八条所列单位从事网络出版服务的，仅提交前款（一）、（六）、（七）项规定的材料。第十三条设立网络出版服务单位的申请者应自收到批准决定之日起30日内办理注册登记手续：（一）持批准文件到所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门领取并填写《网络出版服务许可登记表》；（二）省、自治区、直辖市出版行政主管部门对《网络出版服务许可登记表》审核无误后，在10日内向申请者发放《网络出版服务许可证》；（三）《网络出版服务许可登记表》一式三份，由申请者和省、自治区、直辖市出版行政主管部门各存一份，另一份由省、自治区、直辖市出版行政主管部门?5日内报送国家新闻出版广电总局备案。第十四条《网络出版服务许可证》有效期?年。有效期届满，需继续从事网络出版服务活动的，应于有效期届?0日前按本规定第十一条的程序提出申请。出版行政主管部门应当在该许可有效期届满前作出是否准予延续的决定。批准的，换发《网络出版服务许可证》。第十五条网络出版服务经批准后，申请者应持批准文件、《网络出版服务许可证》到所在地省、自治区、直辖市电信主管部门办理相关手续。第十六条网络出版服务单位变更《网络出版服务许可证》许可登记事项、资本结构，合并或者分立，设立分支机构的，应依据本规定第十一条办理审批手续，并应持批准文件到所在地省、自治区、直辖市电信主管部门办理相关手续。第十七条网络出版服务单位中止网络出版服务的，应当向所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门备案，并说明理由和期限；网络出版服务单位中止网络出版服务不得超过180日。网络出版服务单位终止网络出版服务的，应当自终止网络出版服务之日?0日内，向所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门办理注销手续后到省、自治区、直辖市电信主管部门办理相关手续。省、自治区、直辖市出版行政主管部门将相关信息报国家新闻出版广电总局备案。第十八条网络出版服务单位自登记之日起满180日未开展网络出版服务的，由原登记的出版行政主管部门注销登记，并报国家新闻出版广电总局备案。同时，通报相关省、自治区、直辖市电信主管部门。因不可抗力或者其他正当理由发生上述所列情形的，网络出版服务单位可以向原登记的出版行政主管部门申请延期。第十九条网络出版服务单位应当在其网站首页上标明出版行政主管部门核发的《网络出版服务许可证》编号。互联网相关服务提供者在为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务时，应当查验服务对象的《网络出版服务许可证》及业务范围。第二十条网络出版服务单位应当按照批准的业务范围从事网络出版服务，不得超出批准的业务范围从事网络出版服务。第二十一条网络出版服务单位不得转借、出租、出卖《网络出版服务许可证》或以任何形式转让网络出版服务许可。网络出版服务单位允许其他网络信息服务提供者以其名义提供网络出版服务，属于前款所称禁止行为。第二十二条网络出版服务单位实行特殊管理股制度，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。第三章网络出版服务管理 第二十三条网络出版服务单位实行编辑责任制度，保障网络出版物内容合法。在网络上出版其他出版单位已在境内合法出版的作品且不改变原出版物内容的，须在网络出版物的相应页面显著标明原出版单位名称以及书号、刊号、网络出版物号或者网址信息。第二十四条网络出版物不得含有以下内容：（一）反对宪法确定的基本原则的；（二）危害国家统一、主权和领土完整的；（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；（五）宣扬邪教、迷信的；（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；（七）宣扬淫秽、色情、赌博、暴力或者教唆犯罪的；（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的；（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。第二十五条为保护未成年人合法权益，网络出版物不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德和违法犯罪行为的内容，不得含有恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容，不得含有披露未成年人个人隐私的内容。第二十六条网络出版服务单位出版涉及国家安全、社会安定等方面重大选题的内容，应当按照国家新闻出版广电总局有关重大选题备案管理的规定办理备案手续。未经备案的重大选题内容，不得出版。第二十七条网络游戏上网出版前，必须向所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门提出申请，经审核同意后，报国家新闻出版广电总局审批。第二十八条网络出版物的内容不真实或不公正，致使公民、法人或者其他组织合法权益受到侵害的，相关网络出版服务单位应当停止侵权，公开更正，消除影响，并依法承担其他民事责任。第二十九条国家对网络出版物实行标识管理，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。第三十条网络出版物必须符合国家的有关规定和标准要求，保证出版物质量。网络出版物使用语言文字，必须符合国家法律规定和有关标准规范。第三十一条网络出版服务单位应当按照国家有关规定或技术标准，配备应用必要的设备和系统，建立健全各项管理制度，保障信息安全、内容合法，并为出版行政主管部门依法履行监督管理职责提供技术支持。第三十二条网络出版服务单位在网络上提供境外出版物，应当取得著作权合法授权。其中，出版境外著作权人授权的网络游戏，须按本规定第二十七条办理审批手续。第三十三条网络出版服务单位发现其出版的网络出版物含有本规定第二十四条、第二十五条所列内容的，应当立即删除，保存有关记录，并向所在地县级以上出版行政主管部门报告。第三十四条网络出版服务单位应记录所出版作品的内容及其时间、网址或者域名，记录应当保存60日，并在国家有关部门依法查询时，予以提供。第三十五条网络出版服务单位须遵守国家统计规定，依法向出版行政主管部门报送统计资料。第四章监督管理 第三十六条网络出版服务的监督管理实行属地管理原则。各地出版行政主管部门应当加强对本行政区域内的网络出版服务单位及其出版活动的日常监督管理，履行下列职责：（一）对网络出版服务单位进行行业监管，对网络出版服务单位违反本规定的情况进行查处并报告上级出版行政主管部门；（二）对网络出版服务进行监管，对违反本规定的行为进行查处并报告上级出版行政主管部门；（三）对网络出版物内容和质量进行监管，定期组织内容审读和质量检查，并将结果向上级出版行政主管部门报告；（四）对网络出版从业人员进行管理，定期组织岗位、业务培训和考核；（五）配合上级出版行政主管部门、协调相关部门、指导下级出版行政主管部门开展工作。第三十七条出版行政主管部门应当加强监管队伍和机构建设，采取必要的技术手段对网络出版服务进行管理。出版行政主管部门依法履行监督检查等执法职责时，网络出版服务单位应当予以配合，不得拒绝、阻挠。各省、自治区、直辖市出版行政主管部门应当定期将本行政区域内的网络出版服务监督管理情况向国家新闻出版广电总局提交书面报告。第三十八条网络出版服务单位实行年度核验制度，年度核验每年进行一次。省、自治区、直辖市出版行政主管部门负责对本行政区域内的网络出版服务单位实施年度核验并将有关情况报国家新闻出版广电总局备案。年度核验内容包括网络出版服务单位的设立条件、登记项目、出版经营情况、出版质量、遵守法律规范、内部管理情况等。第三十九条年度核验按照以下程序进行：（一）网络出版服务单位提交年度自检报告，内容包括：本年度政策法律执行情况，奖惩情况，网站出版、管理、运营绩效情况，网络出版物目录，对年度核验期内的违法违规行为的整改情况，编辑出版人员培训管理情况等；并填写由国家新闻出版广电总局统一印制的《网络出版服务年度核验登记表》，与年度自检报告一并报所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门；（二）省、自治区、直辖市出版行政主管部门对本行政区域内的网络出版服务单位的设立条件、登记项目、开展业务及执行法规等情况进行全面审核，并在收到网络出版服务单位的年度自检报告和《网络出版服务年度核验登记表》等年度核验材料?5日内完成全面审核查验工作。对符合年度核验要求的网络出版服务单位予以登记，并在其《网络出版服务许可证》上加盖年度核验章；（三）省、自治区、直辖市出版行政主管部门应于完成全面审核查验工作?5日内将年度核验情况及有关书面材料报国家新闻出版广电总局备案。第四十条有下列情形之一的，暂缓年度核验：（一）正在停业整顿的；（二）违反出版法规规章，应予处罚的；（三）未按要求执行出版行政主管部门相关管理规定的；（四）内部管理混乱，无正当理由未开展实质性网络出版服务活动的；（五）存在侵犯著作权等其他违法嫌疑需要进一步核查的。暂缓年度核验的期限由省、自治区、直辖市出版行政主管部门确定，报国家新闻出版广电总局备案，最长不得超?80日。暂缓年度核验期间，须停止网络出版服务。暂缓核验期满，按本规定重新办理年度核验手续。第四十一条已经不具备本规定第八条、第九条规定条件的，责令限期改正；逾期仍未改正的，不予通过年度核验，由国家新闻出版广电总局撤销《网络出版服务许可证》，所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门注销登记，并通知当地电信主管部门依法处理。第四十二条省、自治区、直辖市出版行政主管部门可根据实际情况，对本行政区域内的年度核验事项进行调整，相关情况报国家新闻出版广电总局备案。第四十三条省、自治区、直辖市出版行政主管部门可以向社会公布年度核验结果。第四十四条从事网络出版服务的编辑出版等相关专业技术人员及其负责人应当符合国家关于编辑出版等相关专业技术人员职业资格管理的有关规定。网络出版服务单位的法定代表人或主要负责人应按照有关规定参加出版行政主管部门组织的岗位培训，并取得国家新闻出版广电总局统一印制的《岗位培训合格证书》。未按规定参加岗位培训或培训后未取得《岗位培训合格证书》的，不得继续担任法定代表人或主要负责人。第五章保障与奖?第四十五条国家制定有关政策，保障、促进网络出版服务业的发展与繁荣。鼓励宣传科学真理、传播先进文化、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬社会正气等有助于形成先进网络文化的网络出版服务，推动健康文化、优秀文化产品的数字化、网络化传播。网络出版服务单位依法从事网络出版服务，任何组织和个人不得干扰、阻止和破坏。第四十六条国家支持、鼓励下列优秀的、重点的网络出版物的出版?（一）对阐述、传播宪法确定的基本原则有重大作用的?（二）对弘扬社会主义核心价值观，进行爱国主义、集体主义、社会主义和民族团结教育以及弘扬社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德有重要意义的； （三）对弘扬民族优秀文化，促进国际文化交流有重大作用的； （四）具有自主知识产权和优秀文化内涵的；（五）对推进文化创新，及时反映国内外新的科学文化成果有重大贡献的?（六）对促进公共文化服务有重大作用的；（七）专门以未成年人为对象、内容健康的或者其他有利于未成年人健康成长的； （八）其他具有重要思想价值、科学价值或者文化艺术价值的?第四十七条对为发展、繁荣网络出版服务业作出重要贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予奖励。第四十八条国家保护网络出版物著作权人的合法权益。网络出版服务单位应当遵守《中华人民共和国著作权法》、《信息网络传播权保护条例》、《计算机软件保护条例》等著作权法律法规。第四十九条对非法干扰、阻止和破坏网络出版物出版的行为，出版行政主管部门及其他有关部门，应当及时采取措施，予以制止。第六章法律责任 第五十条网络出版服务单位违反本规定的，出版行政主管部门可以采取下列行政措施：（一）下达警示通知书；（二）通报批评、责令改正；（三）责令公开检讨；（四）责令删除违法内容。警示通知书由国家新闻出版广电总局制定统一格式，由出版行政主管部门下达给相关网络出版服务单位。本条所列的行政措施可以并用。第五十一条未经批准，擅自从事网络出版服务，或者擅自上网出版网络游戏（含境外著作权人授权的网络游戏），根据《出版管理条例》第六十一条、《互联网信息服务管理办法》第十九条的规定，由出版行政主管部门、工商行政管理部门依照法定职权予以取缔，并由所在地省级电信主管部门依据有关部门的通知，按照《互联网信息服务管理办法》第十九条的规定给予责令关闭网站等处罚；已经触犯刑法的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，删除全部相关网络出版物，没收违法所得和从事违法出版活动的主要设备、专用工具，违法经营?万元以上的，并处违法经营?倍以?0倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以?万元以下的罚款；侵犯他人合法权益的，依法承担民事责任。第五十二条出版、传播含有本规定第二十四条、第二十五条禁止内容的网络出版物的，根据《出版管理条例》第六十二条、《互联网信息服务管理办法》第二十条的规定，由出版行政主管部门责令删除相关内容并限期改正，没收违法所得，违法经营?万元以上的，并处违法经营?倍以?0倍以下罚款；违法经营额不?万元的，可以?万元以下罚款；情节严重的，责令限期停业整顿或者由国家新闻出版广电总局吊销《网络出版服务许可证》，由电信主管部门依据出版行政主管部门的通知吊销其电信业务经营许可或者责令关闭网站；构成犯罪的，依法追究刑事责任。为从事本条第一款行为的网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等相关服务的，由出版行政主管部门责令其停止提供相关服务。第五十三条违反本规定第二十一条的，根据《出版管理条例》第六十六条的规定，由出版行政主管部门责令停止违法行为，给予警告，没收违法所得，违法经营?万元以上的，并处违法经营?倍以?0倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以?万元以下的罚款；情节严重的，责令限期停业整顿或者由国家新闻出版广电总局吊销《网络出版服务许可证》。第五十四条有下列行为之一的，根据《出版管理条例》第六十七条的规定，由出版行政主管部门责令改正，给予警告；情节严重的，责令限期停业整顿或者由国家新闻出版广电总局吊销《网络出版服务许可证》：（一）网络出版服务单位变更《网络出版服务许可证》登记事项、资本结构，超出批准的服务范围从事网络出版服务，合并或者分立，设立分支机构，未依据本规定办理审批手续的；（二）网络出版服务单位未按规定出版涉及重大选题出版物的；（三）网络出版服务单位擅自中止网络出版服务超过180日的；（四）网络出版物质量不符合有关规定和标准的。第五十五条违反本规定第三十四条的，根据《互联网信息服务管理办法》第二十一条的规定，由省级电信主管部门责令改正；情节严重的，责令停业整顿或者暂时关闭网站。第五十六条网络出版服务单位未依法向出版行政主管部门报送统计资料的，依据《新闻出版统计管理办法》处罚。第五十七条网络出版服务单位违反本规定第二章规定，以欺骗或者贿赂等不正当手段取得许可的，由国家新闻出版广电总局撤销其相应许可。第五十八条有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令改正，予以警告，并?万元以下罚款：（一）违反本规定第十条，擅自与境内外中外合资经营、中外合作经营和外资经营的企业进行涉及网络出版服务业务的合作的；（二）违反本规定第十九条，未标明有关许可信息或者未核验有关网站的《网络出版服务许可证》的；（三）违反本规定第二十三条，未按规定实行编辑责任制度等管理制度的；（四）违反本规定第三十一条，未按规定或标准配备应用有关系统、设备或未健全有关管理制度的；（五）未按本规定要求参加年度核验的；（六）违反本规定第四十四条，网络出版服务单位的法定代表人或主要负责人未取得《岗位培训合格证书》的；（七）违反出版行政主管部门关于网络出版其他管理规定的。第五十九条网络出版服务单位违反本规定被处以吊销许可证行政处罚的，其法定代表人或者主要负责人自许可证被吊销之日?0年内不得担任网络出版服务单位的法定代表人或者主要负责人。从事网络出版服务的编辑出版等相关专业技术人员及其负责人违反本规定，情节严重的，由原发证机关吊销其资格证书。第七章附则 第六十条本规定所称出版物内容审核责任制度、责任编辑制度、责任校对制度等管理制度，参照《图书质量保障体系》的有关规定执行。第六十一条本规定?016??0日起施行。原国家新闻出版总署、信息产业部2002??7日颁布的《互联网出版管理暂行规定》同时废止。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这部美剧属于半自传体作品，主演是担任苹果高管的美国知名音乐人Dr. Dre?腾讯科技?从中国到美国，互联网和科技公司掀起了一场进军电影电视内容制作市场的热潮，视图将票房或者版权费作为一个新的收入来源。据外媒报道，苹果公司也将在历史上第一次涉足影视内容的制作，而首部作品竟然是是充满了性和暴力的限制级美剧。据CNET等美国多家科技新闻网站报道，苹果将会投资的这部美剧名叫《Vital Signs》，共分六集播出，其中不乏一些暴力和性的镜头。这部美剧属于半自传体作品，主演将是担任苹果公司高管的美国知名音乐人Dr. Dre。美国媒体指出，这部美剧的内容和“重口味”，和苹果一直以来在媒体内容上的道德原则形成了鲜明对比。众所周知，苹果移动软件商店一直以来禁止色情内容上架，苹果其他发行渠道也反对色情内容。Dr. Dre的真名是Andre Young，曾经是美国家喻户晓的说唱艺人，后来创业创办了“Beats电子公司”，主要产品是耳机和音乐流媒体服务。库克担任苹果首席执行官之后，斥?0亿美元收购了Beats公司，Dr. Dre和另外一位知名音乐人Jimmy Iovine加盟苹果，主要负责音乐相关的业务。一些媒体认为，此次收购的目的，是在艺术家气质浓厚的乔布斯离世之后，苹果继续保留苹果独特“文艺气质”的举动。据报道，苹果将会投资这部美剧的制作，这是苹果历史上第一次进入原创影视内容领域，不过苹果具体投资额和版权权益，尚不详。在原创影视内容方面，苹果已经是一个姗姗来迟者。提供版权视频服务的Netflix、亚马逊、Hulu等公司，已经开始大批量制作原创电视剧和电影，比如Netflix拍摄的《纸牌屋》在艺术和商业上大获成功，进一步刺激了全世界互联网公司进入影视制作的热情。在原创影视领域的举动，不仅可以获得新的营收机会，此外对于科技公司的硬件销售、数字内容包月服务都有了巨大的拉动作用。据美国娱乐行业媒体报道，苹果将会在“苹果音乐”渠道中，推广这部自家投资的美剧。在苹果产品中，推广影视内容的最佳平台是旗下的机顶盒Apple TV，但Apple TV是否会首播该剧，目前尚不详。对于涉足原创影视的消息，苹果官方并未证实。据悉，Dr. Dre不仅在音乐领域颇有建树，在影视以及好莱坞方面，他也有不少的资源和经验?015年，他曾经担任美国说唱组合N.W.A（Dr. Dre也曾经是该组合成员）自传性质电影《Straight Outta Compton》的执行制片人，这部电影的版权卖出了2亿美元。显然，Dr. Dre的影响力和人气将成为苹果首部原创作品的成功取决因素，据称他目前在Twitter的粉丝人数高?00万人，这些粉丝或许将为这部作品捧场。在影视内容方面，苹果目前正在筹备互联网电视服务，即让苹果机顶盒等用户，大约以包?0美元的价格观?0个直播频道。苹果这一服务已经筹备了较长时间，但是进展并不顺利，据称和电视台的节目授权谈判出现了困难。此前，索尼已经在美国推出了包月50美元的互联网电视服务。去年媒体也曾经传出报道称，苹果正在和好莱坞的一些片商进行谈判，苹果可能投资一些影视剧的制作，而做为回报，这些电影电视剧未来将会通过苹果的iTunes下载商店、互联网电视中的点播版块提供给消费者。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Mac承载了苹果的DNA，这一基因现在传承到了苹果的每款产品中?腾讯科技??4日，据科技网站TechRadar报道，与PC市场的各类产品相比，苹果的Mac一直都显得鹤立鸡群，从Air，Pro到最新的MacBook，无一不是设计轻薄简洁，将铝制外壳发挥到了极致，如果细心观察，还会发现苹果对每一个细节的用心。就连最便宜的Mac mini都在体积和设计上有着惊人的造诣，大尺寸的iMac则凭借自己的高颜值，成了桌面产品中的翘楚。而产品线上的绝对旗舰Mac Pro（被戏称为垃圾桶）则有着业界最为强悍的配置，是一台超级生产力工具。虽然苹果在Mac上花了大心思，但其销量和利润与苹果的当家花旦iPhone相比都显得有些微不足道。那么作为一个以利润为导向的企业，苹果为什么还要不断更新这个不怎么成功，销量一般而且利润不高的产品线呢？“光环”产品苹果保留Mac产品线的最简单原因就是：它是公司的“光环”产品。毕竟苹果创建之初是一家电脑公司，是Mac定义了现在的苹果，眼下的所有产品都脱胎于Mac电脑。Mac电脑是苹果创始人乔布斯和沃兹尼亚克车库中诞生的最重要发明，它承载了苹果的DNA，这一基因现在传承到了苹果的每款产品中。第二个原因其实与第一个原因息息相关，Mac系列已经传承多年，它是全世界知名度最高的电脑之一，定义了苹果的品牌。在西方市场，Mac已经成了一个文化符号，其知名度与iPhone不相上下。有人会说，iPod不也是苹果文化的符号之一吗？为什么苹果已经开始逐渐放弃这一产品线了呢？其实情况完全不一样，iPod只是一个播放器，它与苹果其他硬件产品联系不大，而Mac电脑则有着完整的OS X操作系统，而这一系统则是iOS开发的基础，iPhone的操作界面，逻辑和外形设计都和Mac有着千丝万缕的联系，而且两者正在走向融合。此外，由于苹果的定价策略，Mac系列产品一直都是高端的代名词，在许多用户眼中，它象征着财富，地位和实力。而在PC销量逐渐萎缩的今天，只有苹果能独善其身，为什么Mac能有如此魔力呢？大众情人其实答案很简单，因为Mac的知名度实在太高了，而且在产品力方面，它依然是业界数一数二的产品。Mac多年蝉联用户满意度榜首，大多数人都认为它是软硬件结合的最佳典范。在触控板的易用性上，苹果更是有着巨大的优势。而乔布斯对其精益求精的打磨态度，更是一直延续到了今天，用户很难在Mac上感受到其他品牌那种廉价感。当然，Mac也不是完美无缺，处于产品线底部的Macbook Air就在屏幕上吃了亏，但看看苹果最新的4K?K版iMac我们就会再次信心满满，苹果未来一定会升级Macbook Air的屏幕的。品牌引路人有一点大家需要了解的是，品牌效应是产品的竞争力之一，而苹果产品中Mac是当之无愧的旗舰（至少在售价上是）。也许有人会说，一个每季销量只?00万台的Mac能给销量达?400万台的iPhone带来什么品牌效应啊？其实细心点你就能发现，iPhone的许多设计元素，品牌认知度和理念都来自老大哥Mac。此外，Mac在品质上精益求精的美名也自然而然的传导给了iPhone。统计数据显示，最初购买iPhone的用户大部分都使用过Mac电脑，毕竟iPhone上有着与Mac类似的应用和体验。而口碑这个东西，是可以在朋友和家人中迅速传递的。所以对于苹果来说，这部分死忠用户也是它们继续更新Mac产品的动力之一。困难才能造就完美，苹果最新的Mac Pro就是最好的例子，这台“垃圾桶”集成了最为强悍的硬件并攻克了这些硬件带来的散热等一系列问题。别人不敢做的苹果敢做，也许这才是Mac的内核，虽然它的销量只是iPhone的零头，但依然是苹果前进路上的火把。（佳辉）推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]据报道，独立报未来的内容将主要通过网站等方式提供服务?腾讯科技?在移动互联网时代，人们通过智能手机随时随地获取新闻，传统上一天一次印刷的报纸，早已不适应时代变化逐步被淘汰。日前，英国四大报纸之一的《独立报》宣布，将会在三月底停止发行纸质版，只保留网络版。独立报是全球影响力巨大的英文报纸，该报也成为英国第一家关闭纸质版的全国性大报。据英国每日邮报网站报道??0日，《独立报》的姊妹报《星期日独立报》将发行最后一次印刷版，而在3?6日，《独立报》将会发行最后一期纸质版，之后，两份报纸将彻底关闭纸质版。独立报目前的东家是俄国富豪列别德夫（Alexander Lebedev）和他的儿子Evgeny。除了关闭纸质版之外，独立报方面也宣布，从事精选媒体内容业务的姊妹报纸“i”，将以2400万英镑的价格，转让给英国地方性出版公司Johnston Press，作为交易的一部分，将?0多名员工更换东家。据报道，独立报未来的内容将主要通过网站等方式提供服务（主打网站为indy100.com），网站将会承接25名报纸员工，这样还有大约70名报纸记者将面临被裁减。列别德夫表示，如今，整个报纸行业都在发生变化，这些变化的驱动力来自读者，读者已经证明，报纸行业的未来是数字产品。独立报是英国四大全国性报纸之一，在互联网时代，英国和美国的英文报纸在全世界的影响力大增，因此独立报在全球也有大量的读者。该报诞生于30多年前，代表了英国自由主义的声音，但是该报并没有明确的政党倾向。在过去多年，独立报和星期日独立报的广告收入接连下滑，之前曾经从大报纸转型为小报，但是依然没有迎来转机。据报道，独立报每年的亏损额高达460万英镑，相当?67万美元，如此高的亏损额，导致列别德夫父子做出了关闭纸质报的决定。行业媒体ESI Media评价指出，独立报将成为英国第一家关闭纸质版、转型纯网络新闻产品的全国性报纸。在全球市场，报纸已经夕阳西下，在美国已经有上百家报纸和报社被关闭，或者只保留网络版或者手机版本。在中国，过去几年中也有大量的报纸宣布停刊。在英国，报纸也面临严重生存危机。其中，1995年《Today》被迫停刊，而在2011年，在窃听门丑闻冲击之下，默多克新闻集团旗下的《世界新闻报》也选择了关闭。独立报的总编辑Amol Rajan在一次内部会议上表示，对于报社来说，关闭纸质版是痛苦的一天，但是如今纸质版的报纸已经没有了竞争力。这位总编辑表示，独立报的新闻报道品质一直受到读者尊敬，但是目前报社的成本已经难以持续，而在未来的纯数字化转型中，独立报将再一次证明自身的实力。作为报社东家的列别德夫表示，独立报的新闻拥有了前所未有的读者群体，而报纸也将拥抱一个“纯数字化”的未来。列别德夫表示，独立报面临一个艰难选择，要么继续接受印刷版业务的下滑，要么向数字新闻全方位转型，开拓一个可持续的未来。他也表示，虽然关闭了印刷版，但是独立报的品牌仍然会保留，未来报社仍然会在高质量的新闻上继续投入资源，吸引全球更多的读者在网络上阅读新闻。一位行业人士指出，独立报的报道和办报风格，以及没有政党倾向的特点，很适合该报作为网络新闻产品提供给全世界各国的读者。据报道，除了独立报之外，列别德夫家族拥有的英国新闻媒体资产还包括《标准晚报》和地方性电视台“London Live”。英国知名电视主持人Susanna Reid表示，不论是否是忠实读者，独立报关闭纸质版，转型为纯网络产品，对于整合新闻行业都是一个重要时刻。据称，独立报关闭并未影响到《标准晚报》，该报目前仍有盈利以及不错的发展前景。就?015?2月份，另外一家英国知名大报《金融时报》，?2.7亿美元的价格被日经新闻集团并购。舆论普遍指出，由于财经报道领域的优秀实力，《金融时报》获得了一个比较慷慨的收购报价，最终的结局也明显好于其他报纸。另外也是在2015?2月，中国互联网三巨头之一的阿里巴巴集团，斥资2.66亿美元，收购了中国香港老牌的英文报纸《南华早报》。此举被认为是模仿美国亚马逊掌门人贝索?.5亿美元收购《华盛顿邮报》。（晨曦?
[摘要]谷歌退出中国之前，在中国运营了5年，?年谷歌在华的份额每年都在下跌?腾讯科技讯（乐天??4日消息，百度CEO李彦宏日前做客央视节目时首度表态，称百度的成功跟谷?微博)退出没有必然的联系。“这是一种误解，我也听到很多，应该说是我在意的，因为它不是事实，所以我也觉得有必要去解释一下。”李彦宏指出，谷歌退出中国之前，在中国运营了5年，?年谷歌在华的市场份额每年都在下跌。“当然了就是企业做大总会有质疑，我觉得这个是正常的，但是如果有机会我很愿意去澄清这些误解。”李彦宏还谈及百?00亿投资糯米一事，称作为一个企业家就是天生喜欢冒险，这如同当年自己创业，知道如果做成了，它的意义要远远大于自己在美国过一个舒适的生活。以下是《遇见大咖》李彦宏特辑实录：与主持人史小诺对话史小诺：我可能不是这个行业的，我会觉?00亿特别多（注：百度宣?年投?00亿投入糯米），特别大？李彦宏：我也觉得特别多、特别大。史小诺：对，你不怕失败吗，万一这个烧了钱，它没有达到你理想的结果呢？李彦宏：你知道我是一个企业家，或者说是一个创业者，其实我们这类人天生就是喜欢冒险的，当我最开始辞掉美国的工作，卖掉美国的房子，回到北京来做创业的时候，当时的条件比在美国其实要差很多的，如果失败了其实就很不划算了，但是我就想，我愿意冒这个险，因为我知道如果做成了，它的意义要远远大于我在美国过一个舒适的生活。最大缺点是不喜欢天天和人打交道史小诺：你觉得你身上有什么缺点吗，让我们这个导演也兴奋一下，完全就是三好学生，完全没有缺点，你觉得你有什么缺点？李彦宏：我有很多缺点啊，我并不喜欢天天和人打交道，我喜欢的是坐在电脑面前，去关注产品，关注技术。史小诺：你是统?万人员工的这么一个大企业家，所以从关注技术这样一个技术男，要跨越到关注技术的一个大老板，这个中间我觉得还是有沟壑的？李彦宏：管理确实是我的弱项，如果跟外界打交道的话，不同人的做法都是很不一样的。比如要搞定某些事儿，你得跟这些人变成朋友，但是我可能很难跟别人变成朋友。史小诺：那怎么办呢？李彦宏：那我就只好说这个事情我就不做好了。比如前些年无线互联网刚刚开始的时候，其实运营商的短信业务、就是彩信业务，有一大堆公司都是靠这个赚钱的，但是后来都需要去和那些运营商搞特别好的关系，才能够挣到更多的钱，但我发现我根本做不了这个事情。所以百度就从来没有做过SP这种业务，我也觉得因为我的这个弱点，我们确实丧失了很多机会。李彦宏：公司在任何一个阶段都面临很多问题，确实有很多挣扎，有很多彷徨。太太对李彦宏的影响比较大史小诺：你觉得现在生活当中，谁对你的影响比较大，或者说对你的事业影响比较大？李彦宏：现在应该说是我太太对于我的影响比较大，因为我们也是天天在一起，大家相互交流，一起生?0多年，这种Trust（信任）和感情都让我能够跟她无话不谈。不管是公司遇到困难，还是家里有什么事情，我们相互之间的这种交流都是非常多的。史小诺：就是在百度受影响的这个过程当中，会不会是你太太比你还多呢？李彦宏：那倒不会，这方面的影响有时候也被外界以讹传讹、传的有点失真了，比如说传播最广的一个故事就是，我在美国加州过的很幸福，每天除了朝九晚五上班，就是在自己后花园里种点菜，种点水果，有一天我回家，突然发现我的菜园子里的菜都被拔掉了，因为我太太觉得我胸无大志，然后回国创业，于是就诞生了百度。其实这个是不对的。确有其事，但是发生的顺序是错的，是我先回国创业，我太太那会儿还在美国，我定期回去看她，有一年我回去看她，我发现那些菜都被拔掉了，我说你为什么拔掉了，她说你都不在了，没有人照顾这些东西，我就给你拔掉了，事实是这个样子。史小诺：好像就是生活伴侣决定了一种生活方式，这个生活方式其实就包含了他的工作方式？李彦宏：对，其实这个是很自然的，就是你朝夕相处，天天在一起，所以他对你的影响一定是最大的。而对于一个创业者来说，他的这个公司就像他的孩子一样，也是倾注了很多感情，也是很难分得清楚工作和生活的界线是什么，而自己的伴侣就是自己生活的另一半，所以一定是影响非常大的，很重要的。并非谷歌退出中国成就百度史小诺：也有人这样说，因为谷歌的退出所以才成就了百度，像这种说法你在意吗？李彦宏：这是一种误解，我也听到很多，应该说是我在意的，因为它不是事实，所以我也觉得有必要去解释一下。谷歌退出中国，那么大家可能忘了，谷歌在退出中国之前，它在中国运营?年，?年它的市场份额每年都在下跌。所以那个时候的百度我们每年市场份额都在增加，所以百度的成功跟谷歌退出没有必然的联系。当然了就是企业做大总会有质疑，我觉得这个是正常的，但是如果有机会我很愿意去澄清这些误解。史小诺：那你怕百度某一天突然被一个体量相当，或者体量比你大，甚至于根本不知道从哪个领域杀出来的一匹黑马，处于特别不好的境地，害怕这样的事情?李彦宏：害怕，非常害怕。这种颠覆有可能来自比我们体量大的企业，但是更可能来自比我们体量要小的企业。我在做的过程当中永远都在跟比我大的对手在竞争，这个我不怕。反而是那些你平时没有关注到的，你觉得这东西其实没什么，但是其实你的判断是错的。IT产业几十年的发展，这个过程一直在发生，多多少少都是一种必然。但是对于我来说，最好颠覆我的是我自己，而不是另外一个公司。暂停社会招聘是想先内部消化李彦宏：（前期暂停社会招聘）主要还不是因为我们对宏观经济的走势的判断，更多的是我们对内部公司运营效率的判断。现在经常突然冒出一个项目，我从来没听说过。经常会有这种情况，有人说虽然我们只有三十几个人在干，但大家口气都很大，事实上我觉得这三十几个人在干的东西根本就完全不make sense（没意义）。所以我们希望招人稍微停一停，我们内部先消化一下。员工提问：我来百度三年了，我们发现在组织上面有一些影响效率的事情，比如说监控这件事，在述职的时候我就听到在一个团队里就讲了三遍?李彦宏：我自己也切身感受到的一些痛点。重复的去做一些事情为了显示自己的技术能力，这也是我非常痛恨的一件事情。今年的最高奖有一个项目所有的关都过了，最后被我毙掉的，就是因为我知道还有另外一个团队做了类似的事情，而且那个团队先做的。对吧？你技术含量再高，最后对业务产生了再大的需求，但是你做了重复的工作，我就要把它kill掉（毙掉），我希望把这个massage（信息）能够层层地传递下去，大家不要去干这种事?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]近期，多家大公司关闭了自主的数据中心，全面转向了公有云服务?BI中文?2?4日报道近期，多家大公司关闭了自主的数据中心，全面转向了公有云服务。BI记者在采访中发现，两家公司的表现尤为强劲，分别为亚马逊和微软。谷?微博)的进展也令人关注，但谷歌的云计算业务目前更多地仍处于试验阶段。云计算管理公司Rightscale的一项最新调查反映了当前公有云市场的格局。Rightscale调查了超?000名科技行业人士，以了解他们正在使用或考虑使用的公有云服务。亚马逊目前仍处于领先?7%受访者目前使用亚马逊AWS云计算服务，而另25%受访者正尝试使用或计划使用这一服务。有20%受访者目前使用微软Azure，?4%正尝试使用或计划使用该服务。在员工人数大于1000的企业中，情况略有不同。在这一大企业市场，微软Azure处于领先。但在小企业市场，微软的表现较弱。需要指出，这一数据专注于公有云服务提供商。对公有云来说，解决方案完全存在于云计算提供商的平台中。Rightscale同时发现，整体而言，用户正越来越多地关注私有云和混合云架构。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]目前太阳表面黑子接近消失，处于太?00多年以来最安静时期，研究报告称，未来或将迎来“小冰河期”?最新研究报告显示，太阳处于100多年以来最安静时期，几天前，太阳进入“白球模式”，图中可看到太阳表面没有明显的黑子。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，太阳处?00多年以来最安静状态，前几天，太阳进入“白球模式”，美国宇航局最新发布图像显示太阳表面没有较大的黑子。天文学家表示，这一状态是预料之中的，太阳活动性强弱变化存?1年的活动周期，当前处于太?4周期，该周期?008年开始。研究人员警告称，然而如果这一趋势继续，地球将趋向于“小冰河期”发展。目前是自太?4周期以来，太阳黑子数量最少的时期，据悉，在太?4周期?906?月太阳黑子数量达到最大值。温科尔气象网站指出，目前太阳没有活跃黑子，太阳X射线释放处于平线。伴随着当前逐渐远离太阳24周期的太阳最大活跃期并接近太?5周期太阳最低活跃期，未来几年太阳黑子数量接近消失的状态会逐渐增多。最新一份分析报告显示，当前太阳活动状态接近于1798?月至1810?2月的太阳5周期，那时地球处于小冰河期。或许未来不久我们将迎来新一轮的小冰河期。（悠悠/编译?
[摘要]小型制造商正越来越多的?D打印机、机器人等预计将继续增长的产业转移?腾讯科技?2?4日消息，《华尔街日报》周六撰文指出，在全球投资人都对中国经济增速的下行感到担忧之时，中国南方一些受到冲击的制造商开始把希望寄托到高科技产品当中。总部位于深圳的雷柏科技原本生产计算机鼠标和键盘等电脑外设产品。如今，这家公司的生产线上的机械臂已开始生产新的产品：消费者无人机。按照雷柏科技的预计，在原有业务萎缩之时，此类产品能够给公司带来更高的利润率，并发现新消费群体。与深圳许多企业一样，雷柏科技正在争分夺秒的寻找能够让公司实现复兴的新市场。该公司董秘谢海波表示，“如果只有一技之长，你能否无敌且保持这种格局十年不变？这就是我们如今所面临的难题。鉴于此，我们需要进行变革，变革，变革。”在整个深圳，小型制造商正越来越多的?D打印机、磁悬滑板和机器人等预计将继续增长的产业转移。他们的这种做法受到了中国政府的鼓励和财政支持。中国政府希望通过从基础设施投资转向消费模式的经济转型，从而实现产业升级。作为上世纪70年代中国市场化改革的最前沿，深圳如今又再一次充当了中国经济转型的排头兵。去年，深圳经济增速达?.1%，高于全国平?.9%的水平。深证来自高科技和先进制造产业的经济增速，甚至达到了全国经济增速的近两倍。中国经济增速的下行在深圳几乎感觉不多。深圳是目前全球最大的无人机制造商大疆创新的总部所在地，培育了众多的互联网初创公司，而且也是互联网巨头腾讯和全球最大的电信网络设备配件供应商华为的总部所在地。中国经济增速的下滑也给曾经忙乱的硬件制造商和初创公司带来了意想不到的好处：过量的工厂生产能力。初创公司加速器HAX的合伙人本杰?约费（Benjamin Joffe）表示，“深圳的企业拥有闲置的生产线，未使用的机器，以及未充分利用的员工队伍。所有这些都在耗费成本，却没有完全得到使用。这让此类企业适用于推进新项目。”华强北的商城依旧熙熙攘攘。东莞梦立方（Dreamcubics 3D Printing Co.）的营运经理昆顿 李（Quenton Lee）表示，他们的生意非常兴隆。他说，东莞梦立方创办于2013年，主要向中国工厂销售单价在人民?000元至80万元?D打印机产品。去年，东莞梦立方出售了大约300?D打印机，数量?014年增长了50%以上。昆?李表示，?D打印机将有助于企业减少研发成本，因为企业能够更廉价的测试自己的创意。”雷柏正在对无人机进行类似的下注。自该公司营收在2010年达到人民币6.5亿元（约?800万美元）之后，来自于代工制造键盘和鼠标的业务营收每年下滑幅度约?2%。根据该公司的年报显示，此类产品的利润率也一直在下滑，已?011年的33%，降?015年的26%。与之形成对比的是，雷柏科技的无人机业务利润率超过了40%。雷柏的战略依然存有冒险的性质，但在中国经济增速下滑之时，该公司至少已转入了增长速度最快的领域。包括无人机在内的航空飞行器和设备制造业，增速要比整体制造业7%的增速高出三倍以上。此外，根据雷柏科技发布的年报显示，该公司自2014年以来已获得了政府近人民?00万元的补贴和奖励。市场调研公司IDC预计，到2019年，中国对配备摄像头的无人机需求将达到300万架。但是无人机市场的竞争也是异常的激烈，雷柏科技计划从私有投资人手中募集约人民币11亿元，用于进一步进行扩张。雷柏科技已经提醒投资人，公司业绩?015年可能将出现首次年度亏损。雷柏的高管表示，其他制造商已经向公司取经，希望帮助提升他们的自动化生产能力，这也将成为一项潜在的赚钱业务。该公司高管透露，公司机器人系统的订单去年已达到人民?500万元，较2014年增长了两倍以上。无法适应市场的变化将会是致命的。深圳代工生产手机和配件的制造商Shenzhen G Credit Electronics Co.在去年圣诞节就突然破产关闭。雷柏对此保持警觉。该公司高管称，“覆巢之下安有完卵。”不过该高管也表示，“无论情况有多么困难，我认为总有一批企业能够幸存下来，并变得更加强大。”（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]科学家在缅甸发现一枚奇特的琥珀，记录了1亿年前两只蚂蚁的“远古战争”，仿佛时间停止?如图所示，这枚琥珀中两只蚂蚁颚部紧紧地咬合在一起，记录?亿年前白垩纪时期两只蚂蚁的“远古战争”。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，缅甸境内发现的一枚琥珀中真实记录了1亿年前两只蚂蚁之间的战争，它们的颚部仍咬合在一起，仿佛时间都停止了下来，当树胶落在它们的身体上，完全将它们包裹起来。科学家认为这两只蚂蚁来自于不同蚂蚁物种，它们存活在恐龙时期，当时它们可能争夺食物或者遭遇突袭。据悉，保存在琥珀之中的还有其它蚂蚁，其中包括巨型兵蚁，这些古老证据提供了远古昆虫群体行为的重要线索。蚂蚁是一种“成功”进化物种，它们具有组织能力和阶层等级，这枚琥珀中的两只蚂蚁分别属于Krishnatermes yoddha和Gigantotermes rex，后者是迄今发现最大的蚂蚁物种之一，它的体长达?.5厘米，头部占据身体的一半，长着剪刀状颚部。这枚琥珀提供了远古蚂蚁群体行为的重要线索，蚂蚁具有不同的阶层等级，其中包括蚁后和工蚁等。在一枚琥珀中包含着一群工蚁，很可能它们是群体外出觅食，或者两支不同种群的工蚁遭遇战斗。这些远古证据表明，早期蚂蚁物种像现代蚂蚁一样，具有类似的习性，维持着一定的群体阶层等级。美国自然历史博物馆生物学家菲利?巴登(Phillip Barden)博士称，我们认为无翼蚂蚁物种不会打架或者防御领土避免其它蚂蚁物种入侵。但是现代蚂蚁的战争总是在发生，通过分析这枚1亿年前琥珀，我们发现远古蚂蚁的行为特征，有助于揭晓最早期远古蚂蚁的群体性和多样性。动物学家戴?格里马尔?Dave Grimaldi)说：“从生态学观点来看，先进的群体性是动物最重要的适应特征之一。所有蚂蚁物种都是群体性，它们普遍存在于地球各种地形，大约有数千种蚂蚁物种，或许还有我们所不知的新物种。”该研究报告发表在近期出版的《当代生物学杂志》上，证实白垩纪时期存在着先进的蚂蚁群体性行为，比之前化石记录的时期更早。（悠悠/编译?
[摘要]它可以将所有Android智能手机用户联系起来，形成一个地震预警系统?腾讯科技?2?4日消息，据外媒报道，近日推出的一款新的应用程序可以让智能手机变成临时的地震仪，用以监测地震的发生，从而保护智能手机用户的生命。这款应用程序名为MyShake，目前只能在Android操作系统上运行。它可以将所有Android智能手机用户联系起来，形成一个地震预警系统；它可以监测地震导致的地面晃动和隆隆声；它还可以提供地震发生的倒计时。这款应用程序是由美国加州大学伯克利分校推出的。它的开发者称，这款应用程序可以给没有地震测量仪器的人们及时发送地震预警信息。“MyShake无法取代像美国地质勘测局运行的传统地震监测网络。”这款应用程序项目的领导者、伯克利地震实验室的主任理查?艾伦（Richard Allen）说。“但是我们认为，在有传统地震监测网络的地区，MyShake能让地震预警信息更快速地、更准确地传播；在没有地震监测网络的国家，它能够提供及时的救命的预警信息。”他还表示，一些发展中国家地震频发，而又没有发达的地震监测网络或预警系统。这些国家包括尼泊尔、秘鲁、巴基斯坦、土库曼斯坦和伊朗。MyShake背后的算法是由一群硅谷程序员开发的，可以监测地震导致的地面晃动。这种技术名为“加速传感器”，类似于智能手机玩家依赖的监测手机方位的技术。智能手机地震仪的缺点是敏感性不够，它们只能记录震级为五级以上的、范围为10公里内的地震。但是，它们的优点在于它们的普遍性。目前，在方?10公里的区域，300部安装有MyShake应用程序的智能手机足以估计地震的位置、震级和发震时刻。据爱立信移动报告（Ericsson Mobility Report）称，在2015年，全世界约?4亿个智能手机用户。因此，该应用程序的开发者希望能够建立一个覆盖全球的地震监测网络。“我们希望将它打造成一款杀手级的应用程序。只要你将它安装在你的手机中，并允许我们使用你手机中的加速仪，那么我们就能给你提供地震预警信息。”艾伦说。地震预警系统可以在地震发生前提前几分钟发布预警信息，但是它无法阻止地震带来的大规模伤亡和破坏。在2015?月和5月，尼泊尔分别发生了两次地震，总共?000人死亡，2.2万人受伤，近90万栋房屋被损毁。目前，尼泊尔还在灾后重建之中。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]根据美国宇航局哈勃空间望远镜显示的最新图像，科学家认为NGC 4899的平静外表迷惑了许多观察者，内部潜伏着目前已确定的最大质量黑洞?这个黑洞的质量为太阳质量?10亿倍，它的视界线直径约?300亿千米，相当于海王星轨道直径?5倍腾讯太空讯 据国外媒体报道，在最新的观测研究中，科学家认为NGC 4899的平静外表迷惑了许多观察者。根据美国宇航局哈勃空间望远镜显示的最新图像，这个椭圆星系暗藏着一个黑暗的秘密，科学家发现该星系内部潜伏着目前已确定的最大质量黑洞。此次发现的创纪录的巨大黑洞位于后发星系团中的NGC4889星系，这个巨大的椭圆形星系距离地球约3亿光年。这是一个名副其实的超级黑洞，超出科学家的想象。这个黑洞的质量为太阳质量的210亿倍，它的视界线直径约?300亿千米，相当于海王星轨道直径?5倍；在其视界线范围内，甚至连光都无法逃离。而位于银河系中心的巨大黑洞，其质量仅为太阳的400万倍，事件视界仅有水星轨道直径的五分之一。当NGC4899星系活跃时，受到热吸积过程的刺激，包括气体、尘埃和其他碎片在内的星系物质，缓慢地落入黑洞，积累形成一个吸积盘。这个吸积盘环绕黑洞运行，运行速度受重力牵引而增加，其温度也上升至几百万度。在NGC 4899的活跃时期，天文学家们可将其分类为类星体，其吸积盘释放的能量相当于银河系释放能量的一千倍。这个吸积盘满足着黑洞的食欲，直至附近的物质供给消灭殆尽。它的存在，为科学家们进一步探究类星体 这种神秘莫测的星体的早期形成创造了条件。现在，NGC4889星系吞噬恒星、吞没尘埃的时代已经过去了。天文学家们认为，在狼吞虎咽NGC4889星系物质之后，这个巨大的黑洞目前已经停止进食，处于休息状态。目前，该星系内部的环境十分平静，残留的气体形成恒星，这些恒星环绕着黑洞运行，未曾受到任何干扰。尽管光无法逃离黑洞的重力牵引，导致无法直接观测黑洞，天文学家们使用位于夏威夷的凯克II望远镜和双子座北望远镜对NGC4889中心的恒星速度进行测量；恒星的速度取决于它们所环绕物质的质量，据此可以间接计算出NGC4899内巨大黑洞的质量。（罗辑/编译?
[摘要]开始菜单已成为一种符号，是Windows的身份象征。只要微软不再出什么馊主意，那么开始菜单必将还会继续存在好多好多年?腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，微软的开始菜单绝不容小觑。当人们想到Windows甚或微软的时候，他们首先就会想起开始菜单。这个简单的开始菜单现已存?0多年了。它的设计最开始是为了让Windows变得更容易使用，现在它已变成了我们每天与Windows互动的枢纽。无论是启动应用程序、搜索文件或是关闭你的PC电脑，你都可能用到开始菜单。你用到它的次数可能要比你想象中的还多。微软的开始菜单最开始出现于Windows 95。它很快就成为了人们搜寻其PC电脑资料时不得不求助的工具。在很长时间内，它一直没有什么变化，直到蓝色和绿色主题的Windows XP出现。开始菜单变得与Windows如此密不可分，以至于当它在Windows 8中消失时，用户们感到惶恐不安。不久，微软又推翻了自己的决定，让开始菜单重新回到了Windows 10中。这么多年来，微软尝试过各种不同的开始菜单。但是，只有Windows 10中的开始菜单最完美地将现代思想融合到了经典开始菜单之中。开始菜单已成为一种符号，是Windows的身份象征。只要微软不再出什么馊主意，那么开始菜单必将还会继续存在好多好多年。对于任何一款软件来说，20年都是一个非常漫长的时间。下面让我们来看一看开始菜单和Windows从Windows 95以来都发生了怎样的变化。零的开始Windows 95?995年，人们在半夜时分排着长队抢购微软最新发布的Windows。这是首款推出开始菜单的Windows版本。它将众多应用程序组织成一个列表。它的设计是为了让Windows变得更容易使用。在开始菜单推出之前，Windows用户只能通过程序管理器（Program Manager）来访问各种应用程序。程序管理器主要是一个简单的应用程序列表，谈不上真正的组织。虽然程序管理器也有一些较小的菜单，但是大多数Windows用户只是将它用作列表，用来启动应用程序。Windows需要进行改头换面的重新设计。开始菜单就是重新设计的结果，它将Windows带到了下一个计算机时代。Windows 95的开始菜单是与任务栏一起推出的。任务栏可让用户便捷地选择音量、设置时间和日期以及显示网络活动。你在Windows 95中启动的任何应用程序都将会出现在任务栏中，从而方便用户反复地打开和使用。微软在其开始菜单中保留了应用程序列表的概念，但却将它们进行了分门别类的处理和井井有条的安排。只要点击开始按钮，你就可以从弹出的菜单中选中和启动应用程序。开始按钮和菜单的组合意味着你总会在左下角点击激活菜单。即使在其他应用程序正在使用的情况下，你也仍然能够看到开始按钮，并随时可以访问其他应用程序或文件夹。它省掉了了利用命令符启动应用程序的麻烦。它是用户查找文档、帮助、设置或关闭PC电脑的第一站，因此成为了他们最为熟悉的东西。开始菜单的潮流在Windows中延续了20多年，它让电脑新手学起来更容易上手。开始菜单还是一站式保存和管理快捷键的有效方式。Windows 98 2000乍一看起来，Windows 98的开始菜单似乎与最初版没有什么不同。但是经过仔细观察你就会发现，除了与Windows 95开始菜单一样的图标、设计和基本功能外，Windows 98的开始菜单还添加了一个支持Windows 98新推的多用户界面的注销（log off）选项。除此之外，Windows 98的开始菜单更好地迎合了互联网时代。微软在开始菜单中添加了收藏夹（favorites folder），这成了Windows 98操作系统与Internet Explorer浏览器捆绑套餐的有益补充。尽管大多数与互联网相关的功能都以小部件的形式放在了桌面，但是Windows 98的开始菜单在细微之处让Windows变得更适应互联网的要求了。Windows 98的任务栏出现了较大的变化。微软推出了新的快速启动（Quick Launch）栏，可让Windows 98用户直接点击启动他们最喜爱的应用程序。快速启动还包含有“显示桌面”（show desktop）选项，可以方便用户快捷地查看桌面和最小化已打开的应用程序。由于桌面已包含有各种小部件，而且Windows用户喜爱将文档保存在桌面上，显示桌面功能成了任务栏、桌面和开始菜单的有益补充?Windows ME可能充满了各种各样的小问题（它不是无端地得到它的绰号Windows Mistake Edition的），但是它的开始菜单保持了一贯的风格。它与Windows 98的开始菜单相比几乎没有什么变化，但是微软将Windows ME图标放在开始菜单一侧，这使得它看起来有点儿丑陋。但是，这将是我们最后一次看到这种设计成为开始菜单的默认设计。Windows 2000是给专业人士设计的，但是它的开始菜单与Windows ME的几乎一模一样。微软做了一些很小的改动，例如它将Windows Update、设置和默认放到了开始菜单的顶端。这样可以让用户更快捷地访问设置，以卸载应用程序或修改默认应用程序，而Windows Update快捷键的设计则是为了让用户更快地进行各种重要的安全升级。与Windows ME一样，Windows 2000中的任务栏与Windows 98的相比基本上没有什么变化。这将是我们最后一次看到传统的灰色界面成为开始菜单的默认设置。新的体验Windows XP - Windows 7Windows XP第一次对自Windows 95以来的开始菜单进行了重大的改版。它看起来与以前截然不同。微软给Windows XP的开始菜单选择了蓝色和绿色的主题。很多人立即开始批评它看起来就像儿童玩具费雪（Fisher Price）。蓝色主题甚至延伸到了整个任务栏。微软开始在Windows XP中修改系统托盘（system tray），以在默认状态下隐藏不用的图标。实际的开始菜单分成了左右两个部分，常用的或固定的应用程序放在左边，快捷访问文档、设置、帮助和搜索等的功能则放置于右边。这看起来很相似，实则大有不同。开始菜单上传统的应用程序列表是从All Programs链接访问到的。如果你希望恢复传统的开始菜单风格，你可以激活经典主题。而且，很多第三方应用开发商开发了各种各样的主题，可以让用户对其开始菜单和整个Windows XP外观进行个性化设置。微软接受了Windows XP开始菜单的变化，它甚至在Windows Vista中又对开始菜单进行了微调。开始菜单看起来似曾相识，但实际上有了根本的改变，这让Windows的一些长期用户感到被疏远了。在其未来风格的毛玻璃（Aero Glass）主题中，微软将其开始菜单变成了半透明的。这种视觉上的改变让许多用户很喜欢，但是它的半透明的效果有时候容易让用户分心和烦躁，而且会拖慢一些老旧电脑或低端电脑的速度。微软将这种主题应用到了开始菜单、应用窗口、任务栏以及含有小部件的新工具条中。Vista开始菜单的外观颜色变得更暗了，任务栏中有一些简单的图标，如显示桌面的选项和新增的Flip 3D效果切换程序界面。Vista的开始菜单缺少链接到文档、控制面板或其他设置的视觉线索，这使得用户很难快速地浏览和使用这些选项。它的右边是冗长的文字列表，左边则是常用的或固定的应用程序?Vista开始菜单的最大变化是内置搜索引擎。在Vista中，你可以直接按下Windows按键，然后开始输入你想要搜索的关键词。在微软的键盘和鼠标上，Windows按键或Windows图标的重要性是不言而喻的。有一种新型的“终极”键盘甚至将Windows按键放在中间位置，以便让用户快速访问搜索引擎或开始菜单。微软还在Vista开始菜单中删除了“开始”图标，代之以球形Windows图标，以在Vista中进一步推广Windows品牌。多年来，微软一直秉承着微调的原则，对于Windows 7的开始菜单改动也很少。Windows 7的开始菜单中的关机键（shutdown button）变得更突出、更容易找到了；它的搜索功能也在性能上得到了改善，搜索文档和设置的速度也变得更快了。Windows 7界面的大多数变化体现于任务栏中或应用程序互动的方式上。微软推出了Aero Snap最大化功能，当Windows 7用户将应用程序窗口移动到屏幕边缘时，它就会自动最大化。微软还推出了Aero Shake最小化功能，当用户使用鼠标按住窗口标题栏后，上下或左右晃动即可将窗口最小化。这相当于启动了显示桌面的命令。微软甚至将传统的显示桌面快捷键从Quick Launch区域移到了任务栏的右边。结束即开始Windows 8 - Windows 10微软决定在Windows 8中停止使用开始菜单。但事实证明，这是一个错误的举措，它让Windows用户感到被疏远和惊恐不安。曾经熟悉的开始菜单被满屏的带有实时图块（Live Tiles）的新开始屏幕所取代。Windows 8对开始菜单做了最彻底的改变，也对Windows本身做了最彻底的改变。微软之所以取消人们熟悉的开始按钮，是因为该公司将注意力放到了满屏的可触摸启动的应用程序上。这种改变使得导航到这种新的开始屏幕的过程变得非常复杂。开始屏幕本身的设计初衷是为了使它看起来更简单，但用户使用起来却十分复杂。Windows 8的开始屏幕没有快速访问搜索或关机选项的功能。它让Windows的长期用户感到困惑不解，也让Windows的新用户学起来很费劲。相对于以前的开始菜单来说，它的变化实在太大了。Windows 8开始菜单的主要变化在于实时图块的出现。这些新的实时图块的设计初衷是为了推广开发者打造的新型应用程序。这种新型的Metro风格的应用程序满屏运行，主要是为了展现其触摸功能。应用程序充分运用了新的开始屏幕上突出显示的实时图块，但是开始屏幕让Windows用户很难找到他们曾经习惯使用的传统桌面应用程序。传统的桌面则被设计成了另一款应用程序，而开始屏幕则控制着整个界面?由于桌面变成了“应用程序”，因此任务栏在默认状态下也就隐藏起来了。大多数Windows用户已习惯于在屏幕下方查看日期和时间，但是现在他们不得不将鼠标悬浮于微软创造的四个“触发角”（hot corner）上才可以查看日期和时间。大多数Windows 8用户明显不能适应这样的变化，他们希望恢复以前的开始菜单。很多人下载了第三方应用程序，帮助恢复以前的开始菜单。据统计，在Windows 8推出后的几个月内，就?50万个用户下载可以恢复开始菜单的应用程序。这表明，微软要让用户适应它的新开始屏幕还有很多工作要做。由于Windows 8得到了很多负面的评价，微软在推出Windows 8.1升级版本时不得不解决相关的问题。它保留了开始屏幕，但却增加了关机和搜索选项，而且在左下角添加了人们熟悉的开始按钮，其中有个较小的可视指针告诉用户向下滚动可以访问应用程序列表。但是，对于大多数Windows用户来说，开始屏幕仍然不受待见。开始屏幕始终让人觉得桌面被隐藏在它的下面，很多用户仍然感到很难找到桌面。Windows 10的设计保留了Windows 8的精华，但也恢复了Windows 7中的某些熟悉的元素。这一次微软听进了人们的反馈意见，但是它并没有原封不动地把Windows 7的开始菜单照搬过来，而是将其整合到了新的实时图块中。在开始菜单的右边，实时图块成了色彩丰富的“大油画”，用以启动或固定用户最喜爱的应用程序；而左边则保留了快速访问关机选项、设置、所有应用程序以及最常用应用程序列表等的功能。微软将开始菜单中的搜索引擎移到了任务栏中，但是你仍然能够在Windows 10的开始菜单中直接输入搜索关键词。微软的Cortana个人智能助理现在位于任务栏中，与开始菜单和新增的Task View虚拟桌面功能并列在一起。所有这些变化都考虑到了桌面和平板电脑用户的需求，力求使一切功能看起来更熟悉，同时更易使用。如果你一直在使用Windows 7，现在直接升级到Windows 10，那么你就不必忍受Windows 8令人不悦的开始屏幕了。微软曾力图在Windows 8中推出可触摸型的用户界面，但是它现在显然已打消了这个念头。Windows 10的整个界面在大多数地方都是黑色和白色的搭配。内置应用程序充分利用了这种设计风格，但是任务栏和开始菜单则将黑色主题与透明设计相结合。Windows 10在六个月前已发布，大多数用户似乎感到很满意，因为它重新恢复了开始菜单，而且增加了新的设计和功能。开始菜单卷土重来了，这一次，它将会在这里扎根了。（乐学?
[摘要]新规禁止女主播露出内衣或内裤(安全?，对女主播的表演方式也做了规范?腾讯科技讯（孙宏超）2?5日消息，近日关于互联网直播行业争议不断，年初斗鱼TV“造娃娃”事件引发广泛争议就是其中典型代表。昨日斗鱼TV官网出台了一份名为“斗鱼TV扣分系统上线 直播间违规管理方法”的公告，公告对女主播的着装和行为特别进行了详细规定，禁止女主播露出内衣或内裤(安全?，除此以外对女主播的表演方式也做出了一定规范。以下为斗鱼公告部分内容?
[摘要]印度的引力波观测台预计将?022年加入全球探测器网，印度政府将在15年的时间里为这个观测台项目提?26亿卢比（约合12.16亿人民币元）的资助?引力波印媒称，印度将建立全球第三个激光干涉仪引力波观测台（即LIGO-印度）以探测引力波，这一观测台将与美国现有的两个观测台相仿。据《印度斯坦时报》网??2日报道，马哈拉施特拉邦和中央邦都进入了展开这一实验的侯选邦名单。报道称，到2022年，印度将成为在理解爱因斯坦的广义相对论方面发挥重要作用的国家之一。这些国家目前包括美国、意大利和日本。尽管仍在等待内阁最终批准，莫迪总理在宣布这则消息后不久就在推特上发文说：“希望印度能够凭借一个先进的引力波观测台做出更大的贡献。”印度政府将?5年的时间里为这个观测台项目提?26亿卢比（约合12.16亿人民币元）的资助。计划委员会已经明确了这一项目，原子能部以及科学和技术部也已经对该项目进行了研究。报道称，如果LIGO-印度真的付诸现实，印度将加入引力波探测器全球网络。在印度建设一个观测台具有重要意义，因为这些观测台之间的距离越远，定位引力波的精确度就越高?
[摘要]欧洲航天局试图联系菲莱着陆器，但目前没有获得成功，菲莱着陆器将失去与地球可能建立联系的可能，将不再发送任务指令?目前格拉西门克彗星已经往火星轨道方向飞行，表面温度达到零?00华氏度，接近零下180摄氏度，而菲莱着陆器设计的承受温度为零下华氏58度腾讯太空讯 据国外媒体报道，欧洲航天局试图联系菲莱着陆器，但目前没有获得成功，德国航空航天中心的任务主管斯蒂芬认为，我们的团队很不幸地宣布与菲莱着陆器之间建立联系的可能性现在几乎为零，我们将不再发送任务指令，这意味着菲莱着陆器将失去与地球可能建立联系的可能。菲莱着陆器目前位于格拉西门克彗星上，与罗塞塔探测器分离之后，菲莱的进展就不太顺利。菲莱着陆器降落的位置不太理想，这里缺乏光照，导致第一次任务失败。待彗星进入近日点后，菲莱着陆器的情况也没有好转，地面控制团队试图多次重新建立与着陆器联系。去年夏天，科学家们非常兴奋地收到菲莱着陆器的信号，但是通信没有保持太久就断了。欧洲航天局认为很可能是由于着陆器信号发射失败，最后一次接触是在去年的6?3日。目前格拉西门克彗星已经往火星轨道方向飞行，表面温度达到零?00华氏度，接近零下180摄氏度，而菲莱着陆器设计的承受温度为零下华氏58度，接近零下50摄氏度。在如此低的温度下，菲莱着陆器很可能无法正常工作。如果菲莱着陆器着陆点在原来的位置，那么会获得足够的光照。德国航空航天中心的最新消息指出，菲莱着陆器无法联系上，可能性已经为零。科学家认为重新联系的机会是非常低的，但我们会继续监听是否有新的信号出现。菲莱的雷达仪器可以测量彗星表面，发现彗星内部是高度的多孔结构，而且彗星缺乏一个磁场。虽然菲莱取得了一些发现，但无法完成欧洲科学家所期待的所有任务，其中就包括挖掘彗星表面样本进行化学分析。（罗辑/编译?
[摘要]事实上，不论金额大小，银行都要向微信支付收取交易手续费?腾讯科技?2?5日，微信团队今日发布公告，宣布自2016??日起，微信支付将对从零钱到银行卡的超额提现收取手续费，转账恢复免费，而微信红包、AA收款等其他功能不受影响，继续免收手续费。根据新的政策，??日起计算，从零钱提现到银行卡，每位用户（身份证维度）有终身累?000元免费提现额度，超出1000元部分按银行费率收取手续费，目前费率均为0.1%，每笔最少收0.1元? 微信支付团队强调，通常是这样，基础于微信支付的每一笔支付和转账交易，事实上不论金额大小，通常银行都要向微信支付收取交易手续费。随着微信支付的不断发展，微信支付承担了海量的银行手续费。对提现交易收费并不是微信支付追求营收之举，而是银行收取的手续费。微信支付团队表示，此次调整是为进一步优化服务资源配置，更专注地服务好小额高频的社交转账，以及更广泛线上线下消费。微信支付已经在30多个行业拓展了商业支付场景，全国目前有超?0万家门店现支持微信支付。据悉，微信支付团队正在积极与银行方面密切沟通，争取早日实现转账、提现交易完全免费。此次，微信支付宣布收费并非第三方支付收手续费的首例。早?013?2月份，支付宝通过电脑转账就进入了收费时代。目前，通过电脑端的支付宝进行银行卡转账，实时到账和2小时内到账的收费为最低每?元，上限?5元。次日到账的收费标准较低，为0.15%,同样也是最低每?元，每笔上限25元。支付宝、微信支付收手续费并非个例，事实上，除了银行自掏腰包对手续费进行补贴外，大部分平台对于这部分手续费都无法做到长期贴钱?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]随着年龄增加,人们的头发会逐渐稀疏。研究人员表?如果找到能抑?7型胶原蛋白分解的物质,就可以将其用于治疗脱?并可能对放疗导致的脱发也有疗效?新华社东??4日电 （记者蓝建中）随着年龄增加，人们的头发会逐渐稀疏。日本东京医科齿科大学的研究人员发现，这是由于维持毛囊干细胞功能的一种重要蛋白质被分解，导致毛囊逐渐萎缩并消失。这一发现将有助于开发治疗脱发的新方法。人类头发生??年后自然脱落，此后同一个位置会长出新的头发，这是由于毛囊干细胞在自我复制的同时，会产生制造毛发的细胞，从而使头发重复生长和脱落的过程。东京医科齿科大学教授西村荣美领导的研究小组在新一期《科学》杂志上报告说，他们注意到，实验?岁后就开始脱毛，研究人员长期追踪实验鼠毛囊干细胞功能的变化，发现随着实验鼠年龄增加，其毛囊干细胞就不再自我复制，丧失了原有功能，并逐渐移动到表皮，变身为表皮角化细胞，最后作为头皮屑和污垢脱落。而新长出的体毛也会变细，毛囊逐渐缩小，最终消失。研究人员发现，在不再发挥作用的毛囊干细胞中，一种名为?7型胶原蛋白”的蛋白质被分解。他们认为，这是由于随着年龄增加，毛囊干细胞的DNA受损后无法修复，导致17型胶原蛋白被酶分解。研究人员通过基因操作培育?7型胶原蛋白不会被分解的实验鼠，发现它?岁时体表1毫米见方的毛囊数目是普通实验鼠?.4倍。研究人员调查发现，35?5岁健康女性的头皮上，萎缩的毛囊平均占毛囊总数?.2％，?5?0岁健康女性的头皮上，则平均约?5％的毛囊萎缩。他们认为，人类毛囊的萎缩应该与实验鼠拥有同样的机制。研究人员表示，如果找到能抑?7型胶原蛋白分解的物质，就可以将其用于治疗脱发，并可能对放疗导致的脱发也有疗效?
[摘要]目前，科学家研究发现情侣接吻会分?000万株细菌，但令人庆幸的是，接吻是一种“健康行为”，会增强人体细菌抵抗性?最新研究称，情侣接吻会分享口腔?000万株细菌。情侣持续接?0秒，通过接吻他们的唾液细菌群将变得十分相似。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研究表示，情人节来临之际，亲吻爱人不仅增进感情，还会分享你口腔中的8000多万株细菌。研究表明当情侣亲吻超过10秒，他们的唾液细菌群将变得相似，因为接吻过程中口腔传播了大量的细菌。其它研究发现全球任何地区的居民口腔中存在着100-200种微生物，它们多数是无害的，能够真实保护我们免遭感染。荷兰应用科学研究机?TNO)雷姆?科尔?Remco Kort)说：“有趣的是，当前研究解释了人类口腔细菌群的重要性，据我们所知，此前研究人员从未研究过亲密接吻行为中口腔细菌群的特殊性。我们希望发现情侣共享口腔细菌的程度，以及是否日常更多的接触，会导致更接近的口腔细菌群。”TNO研究人员聘请?1对情侣参加这项亲吻研究，他们通过自行调查问卷以往亲吻行为和一项受控亲吻实验中分析舌头和唾液细菌群样本?2位测试者在亲吻10秒之后提取了舌头棉签和唾液样本。结果表明，当情侣每天亲密接?次，他们的唾液细菌群变得十分类似。研究人员通过该研究更进一步地精确揭晓情侣口腔细菌的类似性。每对情侣中的一人要求饮用益生菌酸奶，之后等待几分钟之后再按实验指令进行接吻。这项研究报告发表在近期出版的《微生物种群杂志》上。正如研究人员所预料的，益生菌并不是人类口腔“标准”细菌，在接吻过程情侣分享了口腔中除益生菌之?000万株细菌。科尔特说：“目前有许多研究表明如果人体内细菌多样性增加，将是一件好事，亲吻也可以作为一种免疫方式，使你增强细菌抵抗性。如果从这种观点来看，亲吻是非常健康的。”他们指出，这项研究还表明选择口腔细菌群的重要性，例如：共享生活方式、饮食、个人护理习惯，尤其是舌头的细菌群。同时，研究小组还发?4%男性接吻频率高于女性伴侣，平均男性每天接吻次?0次，平均女性接吻次?次。（悠悠/编译?
[摘要]华视传媒总市值仅0.5亿美元，旗下子公司估值却已超?亿美元?腾讯科技 雷建?2?5日报道A股公司雷曼股份（股票代码?00162.SZ）与华视传媒（纳斯达克代码：VISN）今日联合宣布，雷曼股份将以现金及发行股份方式收购华视传媒运营的地铁移动电视业务。协议签署之前，华视传媒已经将地铁移动电视业务全部注入其全资子公司华视新文化传媒有限公司（“华视新文化”）。从2016??日起，华视新文化为经营地铁移动电视业务实体。交易交割之后，雷曼将持有华视新文化100%的股权。根据股权转让协议，雷曼将以3.9亿元现金的形式，和向华视传媒增发价?.9亿元股份的形式支付本次交易对价，发行股份数量?0,774,680股，发行价格?8.80?股，相当于雷曼关于本次交易的董事会决议公告之日前20个交易日股票交易均价?0%。雷曼将在交易交割日?0日内支付1.3亿元现金对价，并在交易交割日?20日内支付剩余2.6亿元现金对价。关于雷曼股票的发行将以中国证监会的核准为准。交易完成之后，华视传媒将通过华视传媒子公司间接持有约?.6%的雷曼股份。股份锁定期?6个月。华视传媒子公司及其关联方同?年内不参与任何与标的业务构成竞争关系的业务。华视新文化的管理团队及核心骨干成员签订?年期劳动合同和保密协议，且承诺离职后3年内不参与任何与标的业务有关或者构成竞争关系的业务。根据盈利预测补偿协议，如果华视新文?016年度?017年度?018年度扣除非经常性损益归属于股东的净利润数分别低?000万元?000万元?0000万元（承诺利润），华视传媒子公司将通过偿还雷曼股份的方式补偿短缺，如股份补偿方式不足以补偿的，则以现金方式补偿。股份补偿的计算将基于事先约定的公式，补偿限额以本次交易的对价为限?雷曼同意若华视新文化承诺期内实现净利润累计数额超过承诺利润累计数额，则将超额部分的50%用于奖励华视新文化届时在职的主要管理团队及核心骨干人员。本次交易的交割仍需交易各方完成进一步内部批准程序及取得包括中国证监会在内相关监管机构的批准或许可。华视传媒董事局主席兼CEO李利民表示，本次与雷曼达成地铁移动电视广告业务收购协议对华视传媒来说是非常重要的战略举措。“我们相信本次交易将极大提升公司的营运资本，也使公司能将资源专注投入在快速发展的公交Wi-Fi业务上，并进一步巩固我们在中国城市公交Wi-Fi市场上的地位。”李利民说，预计交易将在不久的将来完成交割，并相信华视新文化有能力实现利润承诺。这也是华视传媒最?年来的又一资本运作。此前，华视传媒宣布子公司华视互?000万（折合1150万美元）A轮股权融资交易完成交割，百度领投了这一公交WiFi融资交易。需要注意的是，华视传媒总市值仅0.5亿美元，旗下子公司华视互联和华视新文化的估值却均已超过1亿美元。在360、人人、航美传媒等一批企业私有化的时候，华视传媒依然坚持在美股市场，但却不断盘活旗下资产。一位业内人士称，华视传媒内部的想法是如何在不私有化情况下，解决公司资金流动性问题。随着华视传媒旗下项目获得融资及出售，华视传媒将出现市值低于现金及等价物的情况。资料显示，雷曼是中国LED产品服务商及体育资源运营商，目前在深圳证券交易所上市。雷曼与华视传媒均为中国足球超级联赛官方战略合作伙伴?
[摘要]女性开发的程序被同仁认可的概率比男性高4%。但在女性注明其性别时，这个概率会大大降低?腾讯科技?2?5日消息，据外电报道，一份最新的研究报告称，在不注明性别的情况下，女性开发的程序更受人们的欢迎。人们在谈到科技行业明显缺少女性的现象时，往往会说女性缺少相应的技?女性对科技的兴趣不如男性浓厚，她们不像男性那样很早就对科技感兴趣，也不像男性那样更倾向于从事科技行业。因此，在求职的时候，能够胜任科技行业岗位的女性也相对较少。这样一来，工程师团队里男性占绝大多数的现象就不可避免了。现在，国际学术期刊PeerJ 刚刚发表的一份新的研究报告证明了上述观点存在很大的漏洞。根据这项研究，在开源程序共享网站GitHub上，女性程序员编写的程序要比男性程序员更好，或者至少，她们编写的程序更容易得到同仁们的认可。但是，这种情形只有在人们不知道程序开发者性别的情况下才如此。一旦人们知道开发程序的人是一名女性时，他们给出的评价就会大打折扣了。这份研究报告分析了GitHub网站的近140万个用户。这个拥?200万个开发者的强大社区不需要其用户提交性别信息，但是研究人员可以确定其?2%的用户（约合140万个用户）的性别。“这要么是因为这些用户的个人资料页面上已写明了性别，要么是因为他们在GitHub网站上留下的电子邮箱地址往往就是他们在Google+社交网络上的注册账户，研究人员能够追查到他们的性别信息。”根据这一信息，研究人员发现女性开发的程序被同仁认可的概率要比男性高4%。但是，在女性注明其性别的情况下，这个概率就会大大降低。研究人员写道，“作为旁观者，我们很清楚地看到了性别歧视的证据：当女性的个人资料页面未透露其性别信息的时候，女性开发的程序被认可的概率?1.8%；但是，当她们注明其性别时，她们的程序被认可的概率就降到?2.5%。男性在注明性别后他们的程序被认可的概率也有类似下降的现象，但是下降幅度没有如此明显。”“整体而言，女性开发的程序被认可的概率更高一些。但是当她们注明自己的性别时，她们的程序被认可的概率就会低于男性。”这份研究报告写道，“我们的研究结果表明，尽管GitHub网站的女性程序员可能比男性程序员更有实力，但是针对她们的偏见往往会影响人们对她们的评判。”只要想一想大科技公司如Facebook、谷?微博)和苹果都只有不到20%的技术岗位是女性员工填充的，你就会发现这份报告无异于敲响了警世钟。因此，继续编程吧，女士们。也许有一天，你们能够脱颖而出，为自己赢得名声了。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据苹果最新设计，如果用户拥有iPhone，则可以利用手机输入文字，直接在机顶盒中搜索影视节目，而不是依靠Siri遥控器的输入功能?Apple TV 和遥控器腾讯科技?去年，苹果对于机顶盒（Apple TV）和遥控器进行了全新升级，其中遥控器具备了Siri语音操控功能，可用性大大增强。不过据外媒报道，苹果已经有了一个新计划，准备通过新款的遥控应用软件，让苹果智能手机成为机顶盒全功能的操控工具。据Engadget等美国多家科技新闻网站报道，最近，苹果负责互联网服务的高管艾迪库（Eddy Cue）以及另外一位负责软件开发的高管Craig Federighi参加了一个科技播客节目，两位高管披露了上述信息。这意味着苹果手机将成为机顶盒的全功能遥控工具。艾迪库表示，在未来几个月内，苹果将会推出一款iOS平台的机顶盒遥控软件“Remote”。他表示：“如果用户拥有iPhone，则可以利用手机输入文字，直接在机顶盒中搜索影视节目，而不是依靠Siri遥控器的输入功能，我认为这将会极大提高可用性”。Federighi进一步介绍说，除了利用手机来输入文字之外，手机上的操控软件将会具备目前机顶盒遥控器的“全部操控功能”，比如Siri语音操控和搜索。这两位苹果高管表示，iPhone手机作为全功能的机顶盒遥控工具，将会开拓更广泛的应用场景，比如在机顶盒多人游戏中，一个用户可以利用Siri遥控器，另外一个玩家则可以使用手机来作为遥控器参与游戏。目前还不清楚这款全新遥控软件的具体发布日期。美国媒体指出，虽然经过一些技术升级，但是许多电视遥控器、机顶盒遥控器的使用体验长期并不理想，其中也包括苹果经过升级的遥控器。如果使用性能更好的智能手机能够充当遥控器，则将是一个机顶盒玩家的好消息。需要指出的是，在中国等一些市场，一些厂商已经允许通过智能手机软件来操控互联网机顶盒，甚至让手机和机顶盒在视频内容分享、投射方面实现更紧密的整合?015年的秋季新品发布会上，苹果对冷落若干年的机顶盒进行了升级，苹果首席执行官库克表示，电视的未来将和iPhone和iPad一样，即由各种各样的应用软件来充当主角。苹果不仅升级了遥控器，也宣布将机顶盒作为一个新平台，力图开创一个全新的电视互联网应用生态系统。不过有媒体认为，在电视互联网生态系统的建设之中，终端设?机顶盒遥控器将成为一个短板设备，其中文字输入尤其成为一个软肋功能。如果苹果能够推出取代目前实体遥控器的全新软件，无疑将有助于更好发挥机顶盒和电视机的应用开发潜力。不久前，苹果公布了去年四季度的糟糕财报，显示主要消费电子硬件要么原地踏步，要么同比萎缩，而囊括机顶盒、智能手表等产品的业务板块，则出现了与众不同的大幅增长。鉴于此，苹果未来仍然会继续完善机顶盒软件、内容和遥控器功能，更好培育电视应用市场。（晨曦?
[摘要]乐视网预计将?016??日前披露本次重大资产重组预案或报告书?乐视??5日晚间公告，因公司重大资产重组事项的相关准备工作尚未全部完成，重组方案的相关内容仍需要进一步商讨、论证和完善，为保护广大投资者权益，公司?016??3日再次向深交所申请延长股票停牌时间，预计将?016??日前披露本次重大资产重组预案或报告书，并按照重大资产重组流程经深圳证券交易所审核后复牌。本次重大资产重组，公司拟通过发行股份购买资产并募集配套资金的方式购买乐视影业（北京）有限公司（简称“乐视影业”）股权，将乐视影业的控股权转让给乐视网?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果示好印度市场，预示着在中国市场将难以再突破了，这一点毋庸置疑?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小刀?（微信公众号：刀马物语）据悉，苹果即将在印度海德拉巴成立技术研发中心。这将是苹果在美国以外的首个研发中心。据悉苹果的产品在印度的销量并不是很好，为何还要把自己的研发中心选择在印度呢？而在中国市场苹果产品的受追捧程度一直很高，但却没有研发中心，只是不断地构建自己的专卖店。可见库克对于中国和印度市场的策略是不同的，在中国是要赚钱的，在印度是要输出价值的？库克看中的是中国市场的贸易机会，而不是研发？苹果对中国市场的态度是从库克就任苹果掌门人之后发生改变的，这和乔布斯时代有很大的不同。一方面是和中国移动(微博)的合作，另一方面就是大量地在中国开设专卖店，Apple Store在中国几乎是快马加鞭，当然潜在的价值就是不断地攫取着丰厚的利润和回报。苹果统治着全球智能手机高额的利润率，很大一部分价值正是从中国市场获取的，中国用户对于苹果产品的追捧热度和认可度，让库克喜笑颜开。库克多次来访中国市场，也是对中国市场营销价值的看重。至于研发，苹果显然不会选择在这里，即使最大的代工和“电子垃圾”的输出都在这里，苹果也不愿意把自己的研发中心建设在这里。其中又有几个潜在的影响因素吧？一是中国本土厂商的崛起，虽然在高端市场还无法撼动苹果的价值和利润链，不过他们增长的步伐相对迅捷，在份额上不断地攻城略地，在一定程度上也抑制了苹果扩张的步伐，虽然在利润率方面还远不能望苹果项背，但假以时日，对于苹果的竞争格局会形成全面的围剿之势。事实上，当苹果开始对iPhone6进行产能削减的时候，已经彰显出一定的竞争格局演变。谁敢说就没有中国本土厂商的参与竞争的压力呢？既然有这么多的虎狼之师在虎视眈眈，苹果又怎敢把自己的研发中心建设到这里？二是中国本土厂商对于研发的重视程度也越来越强，这样对人才的掠夺就变得艰难了许多，再加上人才的流动性等问题，苹果显然还是留了一手，害怕这个市场的竞争势头更猛，从而不愿意自己的研发中心设立在这里。相对而言，苹果在印度市场的销售一般，而印度又是一个新兴崛起的庞大市场，占据这个市场的机会对于苹果来说，显然也是希望能够复制在中国市场的成功。不过，目前印度市场对于苹果产品的追捧热度不够，这才迫使苹果把自己的研发能力引入到该市场。一方面可以更多地了解本土市场，设计出更多的适合本土市场的产品或者技术演变。当然另一个方面也是印度市场的人才不少，再加上没有多少语言障碍，相对沟通便捷，也容易促成苹果技术的拓展。当然，这一切都以最终苹果在印度的研发中心涉足哪块领域，以及技术的跟进是不是快捷为主。苹果示好印度市场，是不是也是预示着在中国市场苹果将难以再突破了？这一点应该也是毋庸置疑的，随着中国本土厂商的崛起，以及相对出现饱和的趋势，苹果产品再拓展更多的疆土也变得会越来越难，即使苹果再开设更多的专卖店也是一样。事实上，我们看到曾经周围有很多“山寨”的苹果专卖店，如今都去哪里了？很多都已经倒闭或者转型，为什么？因为苹果产品不像以前那么好卖以及暴利了。渠道在不断地拓展，竞争产品不断涌现，都蚕食着本来已经相对饱和的市场了，人们的换机热潮也不如从前了，这都是制约因素。在这样的背景下，库克有意尽最大可能地攫取中国市场的贸易机会，而不是研发能力。即使对印度市场，苹果也在有意构建自己的实体销售店，研发中心或许不过是一个噱头，或者示好当地政府的一枚罢了。据悉，苹果已经向印度政府相关部门提交了开设实体商店的申请。市场有消息称，苹果计划在印?2座城市共开?00家零售实体店。苹果希望在印度能够克隆一个“中国市场模式”。那么苹果iPhone在印度市场的销量如何呢？据悉，苹果iPhone 5S在印度市场的售价已经计划降价一半了。可见市场的销量有限。据悉，iPhone 5s在印度是最畅销的iPhone机型，占了当地iPhone销量的近一半，但是，它在印度的市场份额只有1%，售价不?00美元的智能手机占了印度智能手机销量的近一半。在印度市场，苹果不仅仅是和老对手三星竞争，还有更多的中国手机厂商的激烈参与，这种竞争程度也不亚于中国市场，更主要的是，中国用户对苹果的品牌认知度很高，但是印度市场的用户呢？或许他们对价格更敏感一些，况且中国本土厂商的产品在印度市场的性价比一直不错，这也是压制苹果的一股有生力量?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]健康追踪应用记录的数据具有很大的潜在价值，所有的公司都会急于得到这些数据信息，以便通告给其它公司制定相应的商业决策?乐观地来看，健康应用在被其它公司收购之后，仍会继续存在腾讯科技?2?4日消息，Endomondo、MyFitnessPal、MapMyFitness、Runtastic、FitStar和RunKeeper等应用有什么共同特点呢？除了都是安装在智能手机上用来追踪用户的健康和活力等状况这一共同点之外，另一大共同特点就?在过去的几年中，所有的这些应用都已经被更大的公司、亦或是更大的品牌收购。最近一次就是RunKeeper被收购，这家应用公司刚刚被运动跑鞋品牌Asics收入囊中。在此之前，Endomondo、MyFitnessPal和MapMyFitness等应用则都被Armour收购麾下。FitStar 则被Fitbit收购，在此交易之时，Fitbit还没有上市，不过，当时的Fitbit已经发展成为活动追踪应用行业的领导者。从多个角度来讲，应用与服装巨头和设备制造商合二为一，就会产生较大的意义。对服装公司而言，这就意味着收购了一个业已形成大规模的数字客户群体。对应用制造商而言，这也是一种较为完美的撤出。许多应用提供多种服务，然而，真正购买优质订阅服务的用户数量可能不足以维持这些应用的长期发展。就在去年，RunKeeper方面就宣布该公司裁减30%的员工，以此将业务重点放在创收方面。另外，诸如Runtastic之类的一些应用公司甚至还进军设备业务领域，尽管硬件业务也面临巨大的困难。另外还存在一些不同的情况。如今仍然保持独立的Strava应用，除了提供优质服务之外，而且还成立了一个应用商店。通过这一应用商店，Strava还销售少量的的服装，而且还向市政建设规划者销售地图数据。不过，这些业务到底能够帮助Strava增加多少收入，目前仍不得而知。但是，这对真正的用户，即成百上千万使用这些应用来履行他们常规培训职责或实现他们周末练习目标的用户而言，又意味着什么呢？再说，对那些出于最好打算下载这些应用但又很少使用这些应用的用户而言，这又意味着什么呢？总而言之，一连串的并购安全表明，真正的独立健康应用时代已经宣告终结。健康应用是全新的照片应用：即使这个应用稍显疏远，但仍有着一定的关联性，那么这款应用仍有机会被更大的公司收购，特别是那些想通过这种应用来支持自身数字产品的公司，哪怕是通过长期保留战略。尽管健康应用领域存在诸多的业务并购，但是，最初的承诺就是一切都不会改变 那些被收购的应用仍将成为用户的锻炼伙伴，即使这些应用升级成为一个大型公司的一员。但事实上，这些应用最终都会发生改变。这可能会像一个标识那样微妙：MyFitnessPal应用在经过了重大升级之后，已经拥有了一个类似于Armour的标识。但是，这可能会像Munchery之类的服务广告那样具有重要的意义，这些广告如今出现在用户的食品日记之当，或者是出现在用户的锻练事项当中。这些措施会帮助应用创造收入。当然，用户的数据也成为创收的一种的基础。用户多年前注册使用的免费健康应用，需要用户输入性别、身高、体重、出生日期、总体健康状况、以及健康目标等信息之后才能使用。这些信息如今也随着业务并购交易的结束而被其它的大公司掌握。所有的公司都会急于得到这些数据信息，以便通告给其它公司制定相应的商业决策，尽管这些公司声称这些数据完全是匿名提供。当然，这并意味着会导致恐慌蔓延，相反，这可能会是一种更多的远景。这些健康与运动应用的市场仍然非常新颖：具体来讲，甚至就像应用商店那样属于新生事物。在智能手机出现之前，我们没有看到过能够存储如此多的用户健康信息的口袋电脑。如今，健康和运动应用已经成为苹果应用商店和谷歌(微博)应用商店排名最靠前的应用，而且在苹果智能手表Apple Watch的所有应用中占据的份额几乎达?%左右。应用一度被认为是“方便的工具”，例如，用户会说，看，我能够查看到我行走的步数。如今，这些应用都将经历相似的整合期，这并不奇怪，特别是在数据业已对企业具有更大价值的形势之下。当然，乐观地来看，健康应用在被其它公司收购之后，仍会继续存在。不过，从一些交易来看，有些应用在被收购之后，就会被立即关闭。这种现象意味着，用户必须找到另一款健康应用，并下载使用。如果是这样的话，用户又必须输入所有的个人信息。（金全?
[摘要]春节期间全国各城市交通状况良好，城市全天平均车速均?0km/h以上?腾讯科技讯（相欣??5日消息，高德地图今日发布了?016年春节出行总结报告》，该报告对节前返乡、春节期间和节后返城的出行情况进行了总结。春运返乡相比往年提?十大热门火车站北京西站居首高德地图交通大数据显示，相比往年春节前返乡情况?016年从春运?015??4日起）的第一周开始，北京拥堵状况就比前三周开始有明显下降，且是持续缓解的状态。?015年春运开始后第一周的拥堵下降趋势微弱，从小年2015??1日后才开始明显缓解。此外，春运返乡期间?016??4?2016??日）全国十大热门火车站依次为北京西站、上海虹桥站、广州南站、深圳北站、杭州东站?北京南站、南京南站、郑州站、上海站、广州东站。高德集团副总裁董振宁表示，“火车站的热度在一定程度上反应了城市的迁徙热门程度。北京、上海和广州作为我国三大经济中心，拥有大量的就业机会，很多南方省市的务工人员都会选择到上海、广州就业，而东北、华北等地务工人员都会选择到北京就业。所以，从火车站的拥挤程度这个角度来看，北京、上海和广州的外来务工人员确实很多。另一方面，由于北京、上海和广州的高铁都比较发达，而且分别是京津冀、长三角、珠三角三大区域的交通枢纽，随着高铁越来越快速和便利，大家更愿意选择高铁返乡。”春节期间全国不?十大热门景区杭州西湖最热报告显示，春节期间（除夕至大年初六），全国各城市交通状况良好，城市全天平均车速均?0km/h以上，是全年车速最接近畅通状态的时段。春节期间拥堵排名第一的济南，全天拥堵延时指数1.346，属于畅通状态，相比通勤日也要畅通约34%，其拥堵集中在局部地段，如大明湖、趵突泉等周边道路上。此外，根据高德地图位置大数据，报告还公布了春节期间???2?3日）十大热门景区排行，发现杭州西湖位于春节期间十大热门景区之首。而位于杭州西湖之后的景区，依次为北京奥林匹克公园、雁荡山、白云山风景名胜区、武当山风景区、青岛崂山国家级风景名胜区、钟山风景区、千岛湖风景区、平遥古城、金鸡湖景区。高速春节前后严重拥?返程高峰集中三四线城市周?报告显示??4?2?日全国高速主要以春运返乡客流为主，拥堵路段主要集中在长三角、珠三角区域去往二三线城市的高速上，其中由上海、苏州去往合肥、南京、扬州方向，广州、深圳去往赣州、清远、韶关方向的高速拥堵严重。北京、重庆、昆明周边高速拥堵也非常明显。而春节后返程高峰的高速拥堵路段的方向与节前相反，集中在三四线城市周边，均是由三、四线城市流向北京、上海、广州、深圳等大城市的拥堵为主，其主高速拥堵段主要集中在去往长三角、珠三角区域的高速上，尤其是由蚌埠、合肥去往南京、上海方向，由河源、惠州去往深圳方向的高速拥堵非常严重。初五、初六进入返程高峰后，在高德地图交通报告实时检测的45城市中拥堵都在陆续增加，而大连、沈阳拥堵在初六出现爆发式增长（除因为返城高峰的因素外，还与这两天沈阳、大连降雪有关）?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]亚马逊希望将仓储机器人作为一项竞争性优势，而不是与他人共享这种优势?腾讯科技?2?5日消息，美国知名财经网站TheStreet周日撰文指出，由于亚马逊带动消费者越来越希望获得两日送达服务，而这家公司私有化Kiva机器人，将迫使零售产业的竞争对手寻觅其它的仓储自动化技术。今年，仓储机器人领域将有望出现重大突破。以下为文章内容摘要：亚马逊近来在市场中颇受瞩目，原因是这家公司打算拓展快递业务。这家公司已经公开了其无人机送货计划，申请了3D打印卡车专利，且向上海航运交易所提交了申请，计划提供12条航运线路的货运中介服务。此外还有报道称，这家公司正与航空公司谈判租赁飞机，准备用于快递业务。不过在亚马逊的快递抱负当中，有一个重要环节却一直被市场忽视，它就是亚马逊颇具神秘色彩的仓储机器人。通过?012年收购Kiva Robotics（以下简称“Kiva”），亚马逊获得了该项资产。对提升亚马逊的效率和盈利能力，该技术是无可估量的。随着亚马逊准备停止对Kiva前客户使用的机器人提供支持，其它竞争对手正蜂拥着提供类似的产品。当年亚马逊作?.75亿美元收购Kiva的初衷，是为了让自己的仓储中心实现自动化，提升它们的效率。在收购完成之后，亚马逊将Kiva更名为亚马逊机器人（Amazon Robotics）。不过从那时至今，亚马逊对该部门的发展规划一直守口如瓶。亚马逊最新透露的数据显示，该公司目前已?3个配送中心部署了3万机器人，数量超?014年年底的10个配送中心的1.5万。亚马逊发言人妮?林德塞（Nina Lindsey）透露，该公司计划对所有在建的新配送中心部署机器人技术。亚马逊的机器人把装满各种商品的货架运送到采摘中心，然后再由员工完成商品的分拣工作，确保把商品递送给正确的用户。亚马逊首席财务官布莱?奥尔萨尔斯基（Brian Olsavsky）在去年第三季度财报电话会中曾表示，“我们的目的是更广泛的使用机器人。”亚马逊投资人关系总监菲尔 哈丁（Phil Hardin）在当时的电话会议中也含糊其辞的表示，“机器人业务是一项相当大的投资，涉及到公司成本结构的许多方面，但是我们很高兴能够拥有Kiva。让Kiva机器人搬运仓储中心的产品对我们而言是一项伟大的创新。我们认为，Kiva机器人让仓储中心的工作变得更好，提升了仓储中心的生产力。”虽然在仓储中心配置机器人的代价不小，但这项技术减少了员工在仓储中心来回走动搬运和从货架中挑选商品的时间。物流顾问公司MWPVL国际提供的数据显示，通过在仓储中心配置Kiva机器人，亚马逊每件商品的物流成本减少?1.3美分，占物流成本?8%。MWPVL国际创始人、总裁马克 伍尔夫拉特（Marc Wulfraat）表示，“考虑到亚马逊的配送中心遍及全美，这肯定为亚马逊节约了大笔的资金。”瑞银集团分析师埃里?谢里丹（Eric Sheridan）预计，亚马逊机器人每年为公司节约出?亿美元的员工支出。亚马逊拒绝透露机器人给公司节省支出的实际数值，但向TheStreet表示，“机器人给公司的仓储业务带来了极大的改进，让公司能够储备更多的消费产品，扩大了亚马逊的选择范围。”在此背后隐含的问题，是亚马逊机器人和仓储中心自动化的下一步将会是什么。考虑到配送业务对这家电子商务巨头何等重要，如果说亚马逊要把亚马逊机器人揽为私有，就一点也不会令人感到惊讶。不过问题亚马逊机器人的前身Kiva曾拥?5家客户，其中包括了零售巨头玩具反斗城、史泰博、沃尔格林、Gap、Dillard's和天伯伦等。根据伍尔夫拉特的预测，一旦亚马逊完全接管Kiva，后者客户每个仓储中心配置的价?00万美元至600万美元的机器人，就将成为废弃之物。多方消息证实，?019年开始，亚马逊将不再对Kiva的客户提供支持。Kiva的客户将被迫自己负责技术，或者是寻找新的机器人公司。玩具反斗城以及医疗设备制造商 Boston Scientific，早已逐步淘汰了部署的Kiva机器人。不过Dillard's以及配送服务提供商Quiet Logistics，却仍在使用Kiva的技术。但是到?019年，亚马逊将会终止向上述公司继续提供支持。亚马逊对此未予置评，仅表示公司将继续支持现有的Kiva客户。“亚马逊的打算是不再向其他公司提供这项技术，更多的帮助公司提升效率，减少仓储中心的劳动力数量，”伍尔夫拉特说。亚马逊希望掌握主动权，使用机器人作为一项竞争性优势，而不是与他人共享这种优势。仓储机器人市场仍处于发展初期。无论规模大小，该市场的参与者都已看到了潜在的机遇。考虑到Kiva将会成为亚马逊的私有技术，任何参与者都希望加速发展，更多的占据市场份额。在这些公司当中，包括了一家名为Locus机器人的公司，该公司事实上从Kiva的客户Quiet Logistics分拆而来。Quiet Logistics负责为其它商家提供物流服务，在亚马逊收购Kiva之后，该公司就意识到需要解决仓储自动化下一步发展的问题。曾担任Quiet Logistics销售与营销高级副总裁、如今担任Locus机器人销售与营销高级副总裁的艾?迪肯（Al Dekin）解释说，截至目前，Quiet Logistics旗下的一家仓储中心依然在使用Kiva机器人，其它的仓储中心则使用的是Locus机器人的技术。他说，“当年亚马逊收购Kiva，就推动着我们思考采用其它方式来获得尖端的技术。?Kiva的机器人最初开发出本世纪初，功能是独立完成物品搬运工作。Locus则进一步挖掘了这一概念，开发出的机器人系统能够与人类协同工作。在迪肯看来，这两种技术就如同是地铁与出租车之间的差别。地铁的专长是从一个固定地点到另一个固定地点；但如果乘客需要走一条特定路线去一个特殊的目的地，最好还是搭乘出租车。就Kiva和Locus机器人的区别而言，前者在仓储中心的固定路线上表现出色，后者则能够适用于仓储中心的任何一条路线。当然，并不仅仅是Locus机器人一家公司希望填补Kiva的空缺，该领域还有一家非常知名的公司Home Delivery Services。这家公司由早年的互联网快递公司Webvan创始人之一路易?博德斯（Louis Borders）创办。HDS拥有两项业务：一个是消费者面对的电子商务体验；另一个是称为“Robo Fulfillment系统”的后端物流服务，该系统提供了自动化仓储中心和制造设备。目前，HDS的RoboFulfillment系统只签约了一家客户，但这家客户是大名鼎鼎的丰田汽车。除去上述公司外，试图在仓储自动化领域发展的公司还包括了Kuka、Knapp Logistics Automation、AutoStore、Swisslog、Dematic、Fetch Robotics和GreyOrange等。伍尔夫拉特说，“仓储自动化将成为一种流行趋势。亚马逊当然动摇了整个产业。”在亚马逊的推动下，消费者越来越多的希望获得两日送达服务，想要同亚马逊竞争的零售商就被迫需要提升速度和效率，仓储自动化则成为了他们关注的重点领域之一。问题的关键，是由哪家公司向他们提供仓储自动化服务。投资公司Tenfore Holdings合伙人丹 列文（Dan Levine）表示，“目前这是一个开放的领域，许多公司都试图参与其中。今年，我们将在仓储机器人领域看到突破。?（明轩）
<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]据苹果介绍，由于存在设计缺陷，这批电源线可能会在没有警告的情况下失效，导致Macbook充电失败? USB-C接口腾讯科技?2?4日，苹果刚刚宣布，将针对去年4月至6?日之间发货的USB-C电源线展开全球召回。这批电源线?2英寸Retina Macbook配套出售，也可以通过苹果零售店单独购买。据苹果介绍，由于存在设计缺陷，这批电源线可能会在没有警告的情况下失效。“因此，当你把受影响的电源线与电源适配器相连时，Macbook可能不会充电或者间歇性充电。”苹果说。该公司已经纠正了这一错误，而且从几个月前就开始出售经过改版的数据线，但之前购买MacBook的用户仍然会受此影响。如果你注册MacBook时提交了自己的邮寄地址，便会在本月底收到新的电源线。其他人则可以通过天才吧或苹果授权服务提供商更换电源线，或者联系苹果客服。如果你之前的电源线失效，但后来自行购买了一根新的，也有资格获得苹果的退款。（长歌?
[摘要]?015年下半年开始，二手车开始了广告大战，人人车、瓜子二手车都有参与?腾讯科技讯（相欣??5日消息，此前有消息称人人车将与瓜子二手车合并，对此人人车创始人李健在接受腾讯科技等媒体采访时否认了这一传言。同时李健也表示，新一轮融资进展顺利，目前人人车已经初步圈定了投资人，但是由于融资还未到账，暂时不方便对外透露更多具体信息。李健还表示?015年全年完成二手车交易接近5万辆。关于下一步的进展，李健表示将会继续完善基础服务，砸市场、扩规模。另外从2015年下半年开始，二手车开始了广告大战，包括优信、人人车、瓜子二手车都有所参与?015年人人车在广告上投入7000万人民币?016年预计将投入2亿人民币。同时，今日瓜子二手车方面也向腾讯科技发来公告称不会考虑并购人人车，在公告中瓜子二车方面表示，到2016年年底，将建成一?000人的团队，并将在近期完成二手车领域最大A轮融资。融资方面，此前人人车已经获得过三轮投资?014年底宣布完成由策源创投、雷?微博)系的顺为资本领投?000万美元B轮融资；2014?月获得红点投?00万美元A轮融资；2015?月获得由腾讯战略领投?500万美元C轮融资，包括雷军在内的上轮投资者亦有跟投?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]深淘滩，低作堰，实际上就是企业在不确定环境下的企业生存和成长之道?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：华夏基石e洞察）一个企业活的灵魂，就是坚持因地制宜实事求是。吴春波：构筑企业的都江堰（导读）在华为创业20年的当口，华为曾为此举行了各体系的“奋斗表彰大会”，任正非在大会上分别讲话，系统地思考了华为二十年的成败得失，并在此基础上，完成了对华为未来成长战略与模式的全面定位。在营销体系提出的是“谁来呼唤炮火”，在研发体系讲的是“从特大地震一片瓦砾中，一座百年前建的教堂不倒所想到的”，在财经体系阐述的是“市场经济是最好的竞争方式”，在运作与交付体系的讲话就是这篇《深淘滩，低作堰》。深淘滩，低作堰，用之于企业，既形象，又具体，更恰切。深淘滩，指的是企业必须强化内部管理，不断地提升组织能力，充分开发人力资源潜力，持续地改进，不断地优化内部机制；低作堰，指的是企业必须优化外部产业环境，兼顾利益相关者的利益，不能以邻为壑，在强化产业链中的优势地位的同时，与上下游企业共享利益，共担风险。深淘滩，低作堰，实际上就是企业在不确定环境下的企业生存和成长之道。伟大的管理理论，不是来自于管理学的教科书，也不是来自管理学家的凝思苦想，而是来自于对人类伟大管理的管理实践总结与提炼；伟大的管理理论都是朴素的，如钱钟书先生所言：真理都是赤裸裸的。都江堰是一项伟大的治水实践，李冰父子已逝，但他们构建的水利工程却数千年造福人类。当任正非站在都江堰边，在惊叹古人的伟业的同时，也在吸取古人的管理智慧，也在系统地思考了华为二十年的成败得失，于是，“深淘滩，低作堰”成为了华为经营管理的核心理念之一。都江堰已存?千多年了，李冰父子的治水理念沉睡?千多年，为什么独有任正非将其纳入企业管理实践？任正非：淘滩，低作堰深淘滩，低作堰，是李冰父子二千多年前，留给我们的深刻管理理念。同时代的巴比伦空中花园、罗马水渠、澡堂，已荡然无存。而都江堰仍然在灌溉造福于成都平原。为什么？李冰留下“深淘滩，低作堰”的治堰准则，是都江堰长生不衰的主要“诀窍”。其中蕴含的智慧和道理，远远超出了治水本身。华为公司若想长存，这些准则也是适用于我们的。深淘滩，就是不断地挖掘内部潜力，降低运作成本，为客户提供更有价值的服务。客户决不肯为你的光鲜以及高额的福利，多付出一分钱的。我们的任何渴望，除了用努力工作获得外，别指望天上掉馅饼。公司短期的不理智的福利政策，就是饮鸩止渴。低作堰，就是节制自己的贪欲，自己留存的利润低一些，多一些让利给客户，以及善待上游供应商。将来的竞争就是一条产业链与一条产业链的竞争。从上游到下游的产业链的整体强健，就是华为生存之本。物竞天择，适者生存?正如一场漫长的战争胜败，往往取决于后勤补给线。我们从一个小公司脱胎而来，小公司的习气还残留在我们身上。我们的员工也受二十年来公司早期的习惯势力的影响，自己的思维与操作上还不能完全职业化。这些都是我们管理优化的阻力。什么是职业化，就是在同一时间、同样的条件，做同样的事的成本更低，这就是职业化。但市场竞争，对手优化了，你不优化，留给你的就是死亡?职业化是中国企业内部管理的瓶颈。衡量职业化程度的指标，是人均效率，这就是李冰父子预埋的“卧铁”，“岁修淘滩要淘到卧铁为止”。持续地提升人均效率，就是深淘滩。思科在创新上的能力，爱立信在内部管理上的水平，我们现在还是远远赶不上的。我们要缩短这些差距，必须持续的改良我们的管理，不缩短差距客户就会抛离我们?在华为，不提倡改革，而是要求持续的改进、改良和改善。“小改进，大奖励。大建议，只鼓励”。我们面对金融危机，要有管理改进的迫切性，但也要沉着冷静，减少盲目性。我们不能因短期救急或短期受益，而做长期后悔的事。不能一边救今天的火，一边埋明天的雷。管理改革要继续坚持从实用的目的出发，达到适用目的的原则。在管理改进中，要继续坚持遵循“七反对”的原则。“坚决反对完美主义，坚决反对繁琐哲学、坚决反对盲目的创新，坚决反对没有全局效益提升的局部优化，坚决反对没有全局观的干部主导变革，坚决反对没有业务实践经验的人参加变革，坚决反对没有充分论证的流程进行实用”。我们不要忌讳我们的病灶，要敢于改革一切不适应及时、准确、优质、低成本实现端到端服务的东西。公司的运作虽然这些年已从粗放的运作，有了较大的进步。但面对未来市场发展趋缓，要更多的从管理进步中要效益。我们从来就不主张较大幅度的变革，而主张不断的改良，我们现在仍然要耐得住性子，谋定而后动。“投标，合同签订，交付，开票，回款”是贯穿公司运作的主业务流，承载着公司主要的物流和资金流。针对这个主业务流的流程化组织建设和管理系统的建设，是我们长期的任务。由于我们从小公司走来，相比业界西方公司我们一直处于较低水平，运作与交付上的交叉、不衔接、重复低效、全流程不顺畅现象还较为严重。DSO、ITO较业界同行还有较大差距，库存和资金周转的改善和E2E的成本降低有很大的改进空间，是公司运作上深淘滩、低作堰的主战场，另一个业务流IPD是设计中构筑成本优势的主战场?李冰父子还提出了两句话“遇弯截角、逢正抽心”，讲的就是企业流程问题，在企业中，员工或部门的高效率，往往被流程的低效率所扼杀。西方的职业化，是从一百多年的市场变革中总结出来的，它这样做最有效率。穿上西装，打上领带，并非是为了好看。我们学习它，并非是完全僵化的照搬，难道穿上中山装就不行？我们二十年来，有自己成功的东西，我们要善于总结出来，我们为什么成功，以后怎样持续成功，再将这些管理哲学的理念，用西方的方法规范，使之标准化、基线化，有利于广为传播与掌握并善用之，培养各级干部，适应工作。只有这样我们才不是一个僵化的西方样板，而是一个有活的灵魂的管理有效的企业。看西方在中国的企业成功的不多，就是照搬了西方的管理，而水土不服。一个企业活的灵魂，就是坚持因地制宜实事求是。这两条要领的表示，就是不断提升效率?中国式管理到底是否存在，是中学为体，西学为用，还是反其道而为之，这是个问题。我们从杂乱的行政管制中走过来，依靠功能组织进行管理的方法虽然在弱化，但以流程化管理的内涵，还不够丰富。流程的上、下游还没有有效“拉通”，基于流程化工作对象的管理体系还不很完善。组织行为还不能达到可重复、可预期、可持续化的可值得信赖的程度。人们还习惯在看官大官小的指令，来确定搬道岔。以前还出现过可笑的工号文化。工作组是从行政管制走向流程管制的一种过渡形式，它对打破部门墙有一定好处，但它对破坏流程化建设有更大的坏处。而我们工作组满天飞，流程化组织变成了一个资源池，这样下去我们能建设成现代化管理体系吗？一般而言，工作组人数逐步减少的地方，流程化的建设与运作就比较成熟。我们要清醒的认识到，面对未来的风险，我们只能用规则的确定来对付结果的不确定。只有这样我们才能随心所欲，不逾矩。才能在发展中获得自由。任何事物都有对立统一的两面，管理上的灰色，是我们生命之树。我们要深刻的理解、开放、妥协、灰度。深刻理解深淘滩，低作堰带给我们的启迪。智慧的光辉，将千秋万代永不熄灭?以内部规则的确定性，应对外部环境的不确定性；以过程系统的确定性，来保证结果的可控性。深淘滩，低作堰，在华为或许不仅仅是管理理念，任正非已经付诸实践，用来构筑华为的都江堰了。我们要继续发扬艰苦朴素的工作作风，英勇奋斗的牺牲精神，敢于自我批评，勇于改正自己的不足，天将降大任于斯人也?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]人们预计iPhone 7将会进行较大幅度的重新设计。有传闻称，它不会再设置3.5毫米的头戴式耳机插孔，耳机插孔占据的位置将会被另一个扬声器取代
iPhone设计图BI中文?2?4?报道有关苹果最新款iPhone的传闻陆续开始涌现了。最新传闻来自于巴克莱银行的分析师布雷恩 柯蒂斯（Blayne Curtis）和克里斯托?赫梅尔根（Christopher Hemmelgarn）。他们在周五的一份研究简报中写道，他们预计苹果最新款iPhone（据推测将会取名为iPhone 7）将会配置两个扬声器。“我们相信当前被头戴式耳机插孔占据的位置将会被另一个扬声器取代。这个扬声器将需要采用CRUS公司的另一枚音频芯片。”这两位分析师写道。CRUS是凌云逻辑公司（Cirrus Logic）的股票代码，该公司专门生产音频芯片。我们最先是在苹果新闻网站MacRumors上看到这条消息的。iPhone当前有一个扬声器位于手机底部（如图所示）。iPhone7疑似布局设计图但是，人们预计iPhone 7将会进行较大幅度的重新设计。有传闻称，它不会再设置3.5毫米的头戴式耳机插孔。相反，有线头戴式耳机将会插入闪电接口，无线头戴式耳机则通过蓝牙连接手机。其他有关iPhone 7的传闻包括：它还可能会对摄像头进行大幅度升级，它可能会取消手机背面的白色塑料天线条纹（苹果从iPhone 6起开始采用这种设计），它可能不再使用铝合金材质。（乐学?
[摘要]上月，在没有让先的情况下，谷歌人工智能系统AlphaGo击败了欧洲围棋冠军樊麾?腾讯科技?2?5日消息，据国外媒体报道，下月，来自谷?微博)DeepMind的人工智能系统AlphaGo将与韩国围棋名将李世石一决高下，双方都对最终结果很有信心。不过，AlphaGo有自己的秘密武器：在比赛开始前的这段时间里，AlphaGo关于围棋的知识和经验正获得指数式增长。上月DeepMind的研究人员宣布，在没有让先的情况下，AlphaGo击败了欧洲围棋冠军樊麾。这一消息引起了围棋界的震惊。这一研究成果发表在《自然》杂志上。这同时证明，将深度学习和强化学习技术相结合，人工智能将变得更强大。AlphaGo与李世石下月的比赛预计将吸引许多围棋爱好者的关注。这将类似于1997年国际象棋大师卡斯帕罗夫与IBM超级计算机“深蓝”之间的比赛。比赛将??日至15日在韩国首尔举行，YouTube将对此进行直播。在上周末华盛顿美国科学促进会的年会上，谷歌DeepMind工程总裁德米?哈萨比斯（Demis Hassabis）表示：“这就是我们的‘深蓝’时刻。”围棋发源于中国，已有数千年历史，采?9x19棋盘。围棋看起来很简单，但却是有史以来最复杂的棋类游戏。AlphaGo在此前的五番棋比赛中?:0的成绩击败了樊麾。但李世石表示，他将取得更好的成绩。他在一份声明中表示：“我很荣幸能够对战谷歌发明的人工智能系统。我认为，这将是围棋史上最重要的一场比赛。因此我接受了挑战。我很有信心赢得比赛。”哈萨比斯表示，大部分围棋棋手都认为，李世石的赢面占优。“他们认为，我们取胜的可能性不?%，但他们不知道的是，我们的系统有着多大的进步。就在我和你们交谈时，这一系统也在进步。”网络上的观点目前略看好AlphaGo。在BitBet网站上，AlphaGo被认为略占优势。而GoodJudgment的预测认为，AlphaGo和李世石取胜的可能性为五五开。对哈萨比斯来说，AlphaGo的目标并不仅仅是击败全球最优秀的围棋棋手。这一系统还可以应用于其他人工智能挑战，例如开发无人驾驶汽车，设计更类似真人的虚拟助手，以及协助对许多疾病的诊断。哈萨比斯表示：“我们认为，人工智能可以解决所有这些问题。”即使AlphaGo下月无法取胜，但人工智能胜过人类智力可能也只是时间问题?996年，“深蓝”曾输给过卡斯帕罗夫，但第二年就取得了胜利。不过哈萨比斯估计，人工智能还需要几十年时间才能实现人类水平的“常识性智力”，而不仅仅是完成某种特定的任务。（李玮?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]我们看到数据时，往往只在意数据结果的呈现，太过相信数据结果?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/常宁 （微信公众号：科技常评论）国内科技圈里从来不缺热点，今天张三李四掐架，明天就是王五马六开撕。而这些也总是给媒体或者自媒体提供源源不断的写作话题。节前，最热的当属今日头条和艾瑞针对数据真实性问题进行的各种舆论较量。对于事实真相到底是什么，除了双方公司当事人，恐怕没有任何第三方了解真正内幕。所以，媒体甚至自媒体对此事的解读多少都有些臆断，谁对谁错也并非哪方声音高哪方就取胜。所以，我们如果针对此事本身一直聒噪不停的话，那是最没有意义的。这篇文章并不会针对这件事本身而妄加解读，而希望聊聊跟数据调查有关的那些事儿。一、“做数据”这份职业，其实是个良心活先讲个故事。某个研究机构接到了某家户外广告公司的委托，希望调查一下某城市的户外广告效果情况，主要包括人群接触、注目率等情况。这家公司之所以做这个调查，是因为他们希望通过“比较好的”数据说服更多的广告主投放他家的户外广告，所以他们希望先摸摸底，看看自家户外广告的效果到底如何。调查到的结果不能说不尽人意，但情况也并未像这家公司预估的那么好。于是，这家公司提出了某些要求，希望把这些能说服客户的“关键数据”做的漂亮一些。但是，被委托的某家研究机构的负责人断然拒绝了，理由是：可以在报告中不展示对该公司不好的数据，但不能故意篡改数据，这是基本的职业道德底线。我对这位负责人更加尊敬，Ta的话我铭记在心，并且在我日后的任何调查研究项目中，我也要求自己以这样的“无形道德”严格对待和分析数据，否则良心会着实不安。有人说，真有这个道德存在吗？或许你不信，但真正热爱并敬重数据调查这份职业的人，即便没有人监督，内心时刻都有这样一根线牵引自己。可能，并无这份道德感存在于心的人，才会怀疑“道德”的存在，才会嘲笑“科学、客观、严谨的态度”是说给别人听的。当然，国际上或国内的某些数据调查公司可能会因为客户的要求或压力，或者因为金钱利益关系，而存在“定制化数据”的行为（为了某个目的而专门做出的某些调查数据，真实性值得怀疑）。这样的例子不是没有，国外曾经因为婴儿的一次性纸尿裤冲击了尿布市场而历经了多年的数据大战，首先是管理尿布市场的协会发布纸尿裤的各种危害数据，影响纸尿裤的销量，之后，纸尿裤公司又委托第三方数据公司发布调查数据，表明环保和安全性。这样的大战经历了数年。可以说，此时数据已无客观和真实性可言，而是承载着太强的目的性。数据成了达到目的的工具，而非数据原本的样子。所以，不能怪罪数据，而应斥责那些利用非事实数据或编造扭曲数据而达到某些目的的人，他们丢失了“做数据”应该操守的最基本最重要的道德！也许会有人嗤之一笑，哪里高谈什么道德？还是那句话，真正热爱并敬重数据调查和数据分析这份职业的人，内心有着强烈的道德感，并且对数据既敬畏又谨慎不盲从。在给学生讲数据调查和数据分析这门课的时候，我会十分严肃的强调，数据调查应遵守方法上的“科学性”，数据分析上的“客观性”，既要尊重和接受数据本身所呈现的结果，又不能完全盲目的依赖数据。这是我的恩师秉承并教给我们的“良心”，我也希望这样告诫学生。否则，如果整个数据市场都被这样的事毁掉，那才是最大的悲哀！不过，我仍相信，大多数数据公司秉承着这样的理念，也有令人尊敬的职业操守。二、如何识别你看到的数据是否可信？对于这个问题，或许我们大多数人对于自己所看到数据是缺乏怀疑精神的。尤其看到那些漂亮的数据图表和折线图，我们更不会怀疑这些数据结果是如何得出的。也许是职业习惯，我看到一份数据报告时，往往不想最先看结果是什么，而想知道这些数据是如何得来的？样本有多少？样本构成有没有代表性？用的什么样的调查方法？如何抽样的？但遗憾的是，看到国内很多公司发布的所谓数据报告，在上述这些重要方面似乎很少有提及的。是这些发布报告的公司不希望说？还是不方便说？还是觉得这些无所谓？首先要说的是，如果你的样本不具有代表性，样本量又没有达到一个标准，采用的方法又不科学。那么，你最终呈现的数据再完美，也是片面的，没有普及性的。就好比，你本来要去北方，结果你赶着车快马加鞭往南跑，马再快也是徒劳。我们在开始做某个项目的调查研究之前，会先进行现有的二手数据查找和分析。此时，我们分辨和判断数据是否可信有几个标准：首先，这些数据有明确的来源，也就是到底是哪个机构调查的？其次，这个机构的调查目的是什么？一般，越正规和权威的机构或第三方公司的数据可信性越强一些。第三，这些数据是如何得到的？我们会着重看，这些数据有没有提供出他们的调查方法？有没有提供他们的样本构成情况？有没有说明是如何抽样而保证样本的代表性的？这些东西在正规专业的数据调查研究报告中，一般都是有明确说明的，也是很重要的，并非可有可无的东西。如果，看到的数据根本没有提及上面这些内容，或者模糊化处理，那么即便这些数据呈现的再好，我们还是不会引用或使用。因为，数据的准确性十分令人怀疑。在浏览国外的许多研究报告时，他们会非常明确的交代清楚，自己是如何做的调查，用的什么方法，后期如何执行的。不过，这两年国内网络上也出现各种各样的数据报告，有些数据连样本是多少都没说明，怎么做的更是不说，可能采访了周围几个人就得出一些猜测性的数据结论，以偏概全。这些数据，一是不专业，二是不可信，三是为了某个特定目的而做的数据。遇到这种数据，不要盲目兴奋，要有理性的判断力，判断这是否是客观的数据，还是忽悠的数据。三、调查方法和抽样问题：没有所谓好坏，只有“更适合”对于调查来说，最理想的方法当然是调查全部的情况。比如，全国性的普查。比如，调查产品的全部消费者。但是，这是不现实的。所以，统计学的发展促进了数据调查的发展。统计学中会讲究概率，会抽取有代表性的样本，然后通过调查这些代表性的样本，来推断总体的大概情况。样本越有代表性，推断总体就会越准确。换句话说，只要样本选取得当有代表性，那么上千个样本就能在很大程度上推断出总体的情况。反之，如果选取的样本没有代表性，那么就算你选几万个调查样本，也无用，也代表不了总体情况。所以，样本并不是在数量上取胜的，也不是一味地越多越好，而是能够有代表性。所以，在看一些公司发布的数据报告时，我会先看它的样本是如何选取的？样本都是由哪些人群构成的？否则，只说调查了多少的样本量（哪怕是上万个样本）也不能说明这些调查结果就能代表全部情况了。就像你在一堆烂苹果中挑选样本，其实挑几个就能测出来这堆苹果的大致情况，那何必再把一堆烂苹果都测一下呢？既浪费时间，也没必要。在数据调查中，选择多少样本量是有一些计算方法和标准的，这个可以提前确定好。达到一定量的标准，样本就会在一定的可信度范围内推断出总体。那样本如何才能有代表性？这就涉及到抽样方法的问题。也就是，如何选取样本，这个很重要。抽样有随机的抽样，也有非随机抽样。选择哪种抽样方法，要看调查的现实情况。每种抽样方法都有自己的优势和缺点，无所谓好坏，只是根据实际的调查情况选择一个合适的方法。比如，你要调查同性恋群体的情况，就不好采用随机抽样，大范围的问卷调查也不太适合。那么此时，采取深度访谈的方法更好，先采访到一个人，然后由这个人联系到其他人，再联系到更多人，这种滚雪球的抽样方法（非随机抽样）更合适。因此，对于调查方法也是一样。并非问卷调查是最好的，问卷往往只能调查出用户的浅层次行为，但对于深层次的心理和态度，深度访谈的方法更好（深度访谈也能控制样本的代表性，虽不能反映所有的情况，但却是发现某种潜在规律的好方法）。而对于一些产品或广告的测试，或者心理学测试和研究，实验法可能更好。所以，没有所谓好坏的方法，只有“更适合”的方式和方法。然而，对于我们多数人来说，我们看到数据时，往往只在意数据结果的呈现，太过相信数据结果，而不去怀疑这些数据结果是如何得来的！尊重数据，但不要盲从数据！另外，仍想重申一句：“做数据”这份职业，其实真的是一个良心活儿！
[摘要]和传统赌博比，网络赌博没有成捆的现金，但“吃人”速度却有过之而无不及?腾讯科技 孙宏?2?4日报道在人们的印象中，中国农历春节往往伴随着“隆隆的炮声”，这既指鞭炮也暗指麻将术语中的“放炮”。但近些年，随着移动互联网、智能手机的普及，很多赌博正在从桌上转移到另一个安静的战场：网络。和传统的赌博相比，网络赌博没有成捆的现金，但“吃人”的速度却有过之而无不及。实体赌博业正在下滑根据澳门博彩相关部门近日发布的数据显示，2016?月份澳门博彩收入187亿澳门元，日均收入为6.02亿澳门元，同比年?1%，预?月份博彩收入将继续下跌，这也是澳门博彩行业连续第20个月下降。去?月，澳门博彩收入暴跌49%，因内地反腐行动使得一些大赌客远离澳门，同时经济放缓也损及大众市场?015年全年澳门博彩业总收入下?4%，为连续第二年下滑。而据腾讯科技走访了解，随着近些年打击赌博力度逐年增大，赌博窝点生存空间越来越小。伴随着移动互联网和智能手机的普及，赌博开始从危险的线下实体经营逐步转移到网络。一位资深互联网“赌徒”对腾讯科技表示：“原来都是在朋友的家里打打麻将，后来抓的严了，就收了一段，前年春天，经过朋友介绍，开始在手机上玩。”据腾讯科技了解，目前赌博网站、软件通过两种方式进行推广，第一种是简单的百度关键字提示，稍微有点网络知识的用户都可以找到；第二种则是利用安卓的开源软件进行传播，这种往往赌资更为庞大，也更为隐蔽。无声的“搓麻”早?011年，央视《焦点访谈》曾以《危险的游戏》为题曝光盛大边锋网络游戏涉赌。根据央视报道，上海玩家王先生玩?次盛大边锋休闲游戏“港式五张牌”便输掉了近76.7万元。如今随着智能手机的普及，网络棋牌涉赌正在移动互联网化。“一些朋友之间互相传的麻将软件可以直接完成充值和提现，但是软件方面会抽取一定比例的水钱。还有一些人在做庄，也就是通过公开的麻将软件完成赌博过程，但钱同比例放大后通过网络软件进行转账。”上述曾参与网络赌博人士对腾讯科技表示。在调查过程中，一些用户对腾讯科技表示，和家人或者朋友小范围的打打牌并不涉及赌博，但根据我国《治安管理处罚法》第七十条规定：“……参与赌博赌资较大的，处5日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处10日以?5日以下拘留，并处500元以?000元以下罚款。”据腾讯科技了解，各地规定赌资较大的规定基本上都?00元以上，部分?00元以上。同时在2009年，文化部曾出台政策规范网络游戏虚拟货币管理，规定网游企业不得用虚拟货币以支付、购买实物产品或兑换其他企业的任何产品和服务，防止网络游戏虚拟货币对现实金融秩序可能产生的冲击。这意味着，只要金额超?00元，虚拟货币和现实货币可以互换的棋牌游戏或许都涉嫌网络赌博。黑彩盛行如果说上网打打麻将还算小赌怡情，那以“六合彩”为代表的网络黑彩就是网络赌博的重灾区了。去年年底，? 09”特大网络赌博案告破，该案涉案主要为“六合彩”，成功抓获犯罪嫌疑?8名，冻结非法结算资金账户3000多个。近年来，以广东珠三角及粤东地区为源头，由务工返乡人员传至湖南、江西、湖北等地农村地区的非法“六合彩”赌博问题非常严重。随着警方打击力度不断加大以及互联网的普及，地下“六合彩”从地面转向网络，由明转暗，投注金额更是逐年加大。根据截获某集团网络数据统计：该集团在国内发展参赌会员近100万人，同时在线人数可?2万余人，投注金额特别巨大，以查获的网站“中胜”为例，?014??日至21日期间，网站共接?期投注，金额?500万元。这批赌博网站采用了层级代理的模式，各层级间的人以类似传销的方式在亲朋熟人中发展下线，并由此获得投注额13%左右的“返水”。亲友间传销式地拉人参赌、“互联网+”式的犯罪方法、极具诱惑力的赔率及“先赌后付”的信用体系大大降低了参赌犯罪门槛，提高了对抱有侥幸心理人们的吸引力。近年来，北京“宝盈”网络赌博案、深圳成都“永利高”赌博集团案、广东特大跨境网络赌博案、南京借“银商”为掩护的新型网络赌博案、海南特大私彩网络赌博等多起案件告破。其中，在广东省侦破的案件中?0多万人参赌，有的月平均投注近10亿笔、月总投注额?000亿元。网赌为何屡禁不止近年来，公安机关针对网络赌博加大了查处惩治力度，并取得不少成效。但腾讯科技发现，网络中仍然存在一些打“擦边球”的情况，如伪装成“游戏平台”，使用境外服务器集团化运作组织赌博等。利用搜索引擎可以很简单跳转到多家网络赌博平台，项目包括体育彩票、棋牌赌博、六合彩等多个项目，网站首页往往显示“菲律宾政府颁发牌照”或“澳门牌照”。网站大多支持支付宝转账，部分网站标注接受比特币，绝大多数网站标明：任何用户在参与本公司所有游戏而引起导致违反当地法律之任何责任，本公司概不负责。除了易于查找外，网络赌博的发展模式也相对隐蔽，和传统赌博需要固定地点，现金交易不同，网络赌博一般以类似于传销“金字塔”式的模式来发展下线、组建团伙，上下级代理人之间通过网络、电话等单线联系，不会见面交易，身份难以识别。同时网络赌博涉及的区域广，在办案时需要跨地区来进行协调，客观上造成公安机关抓人难、查封难的情况。另外一些网络赌博从业者将服务器设置在国外，即使案件侦破，受到处罚的也往往是身在国内的低级代理人，国外的大庄家则等到打击活动结束后，又会卷土重来?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]瓜子二手车方面表示，并购人人车并不是一个好的选择?腾讯科技讯（孙宏超）2?5日报道，日前有消息称国内两家二手车电商有望在2016?月前达成合并。今日瓜子二手车方面向腾讯科技发来公告称不会考虑并购人人车，在公告中瓜子二车方面表示，到2016年年底，将建成一?000人的团队，并将在近期完成二手车领域最大A轮融资。瓜子二手车方面同时表示，并购人人车并不是一个好的选择。同时，人人车联合创始人杜希勇也对腾讯科技否认了合并传闻。以下为公告全文：瓜子二手车不会考虑并购人人车。今日，有关于瓜子二手车直卖网和人人车合并的消息不绝于耳，对此消息，瓜子二手车直卖网方面表示，不会考虑并购人人车。自2015年起，二手车领域成为创业者和资本关注的热点，也被认为是正在崛起的风口。但不可否认，目前阶段，二手车电商正值行业爆发的早期，尚处于战国群雄混乱的阶段，这个混战的阶段，有经验、有资本、有执行力的团队会最终胜出，瓜子二手车直卖网有信心成为最有战斗力的玩家，瓜子二手车直卖网目前在C2C领域，覆盖城市、车源量、月度交易量都居于行业第一，瓜子团队规模超?000人，?016年底，我们将建成一?000人的团队，业务覆盖全?20个城市，在资本层面，瓜子将完成二手车领域最大A轮融资，因此我们有信心笑到最后。二手车领域是一个巨大的增量市场，尤其是二手车电商领域，整个在线渗透率还非常低。面对这样一个巨大的增量市场，瓜子二手车一直保持每?0%以上的增速，比起并购一家公司，用同样的资本、精力，我们可以跑得更快，获得更大的市场份额，显然并购人人车并不是一个好的选择。感谢媒体对瓜子二手车的高度关注，瓜子二手车定不会辜负这份关注?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，科学家利用小鼠实验发现，宇航员日常多食用富含天然抗氧化物质的干制梅子有助预防太空旅行中电离辐射引起的骨质疏松?小鼠实验显示，日常多食用干制梅子有助预防电离辐射引起的骨质疏松新华社伦敦2?4日电（记者张家伟）最新一期英国《科学报告》杂志发表的一份报告说，小鼠实验显示，日常多食用富含天然抗氧化物质的干制梅子有助预防电离辐射引起的骨质疏松。骨质疏松问题一直以来困扰长时间执行太空任务的宇航员和接受放射治疗的癌症患者。来自美国航天局艾姆斯研究中心、加利福尼亚大学旧金山分校等多个机构的研究人员在这份报告中介绍说，宇航员在执行长时间太空任务时，由于没有地球磁场保护，会被置于较高水平的电离辐射中，这会导致他们骨质流失加快，患上骨质疏松症。经常接受肿瘤放射治疗的癌症患者也存在类似问题。研究人员在实验中将雄性小鼠分组，并在它们的日常饮食中分别加入抗氧化剂混合物、有抗氧化作用的二氢硫辛酸、消炎药布洛芬以及梅干，然后将它们置于放射治疗常用的伽马射线或模拟空间辐射环境中观察。结果发现，与其他组小鼠相比，饮食中加入梅干的那组小鼠体内与骨吸收相关的骨髓细胞基因表达被有效降低，而且进食梅干的小鼠即便在辐射环境中也没有出现骨质大量流失的现象。骨吸收是指在较低的应力水平下，骨组织的体积和密度逐渐发生下降的生理行为。报告说，目前这只是一个初步成果，接下来还需分析梅干中哪种有效成分能防止骨质流失，并且还需要在人体上进行相关验证。参与研究的加州大学旧金山分校教授伯纳德 哈洛伦说，太空旅行中如何保证宇航员的骨质强度是一大难题，这项研究的初步成果显示，一个好的预防方法或许就是进食梅干这么简单?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]北京时间2?1?3?0分，物理学家宣布人类首次直接探测到引力波，此次直接探测到的引力波来源于双黑洞融合。那么，发现引力波对人类的意义是什么？
2016??0日，美国科学家宣称，位于华盛顿州和路易斯安那州的激光干涉引力波天文?简称LIGO)已成功探测到引力波。消息一经传出，全球科学界立即引起了轰动，这是世纪性的、革命性的、振奋人心的重大发现，可以类比百年前的人类发现电磁波。人类科学研究从电磁波时代进入引力波时代，我们将从全新的探测窗口倾听宇宙的“歌唱”。电磁波的应用与开发产生了无线电通讯，这彻底改变了人类交流与沟通方式，进一步引发今天的信息革命时代来临。一旦未来的引力波通讯技术开发成功，可能引导人类进行跨越星际的交流，帮助人类尽早走出地球家园?1.LIGO如何探测到引力波？激光干涉引力波天文台（Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory -- LIGO) 是美国建设的大型引力波激光干涉仪，由加州理工学院和麻省理工学院负责运行，分别坐落在美国北部的华盛顿州和南部的路易斯安那州，南北距离约2000多公里；干涉仪臂?公里?公里、呈垂直布置?一旦引力波闯入地球，引发时空震荡，造成时空距离变动，这将让干涉仪的干涉条纹变化，依此确定引力波强度。在引力波寻觅的征途上，欧洲、日本和澳大利亚也不甘落后，他们相继建设各自的探测器，苦苦等待引力波投来激动的涟漪。依据爱因斯坦理论推算，在几千光年距离远的黑洞或中子星合并事件，其引力波强度可以被LIGO测到。据推算?本次宣布的引力波直接探测，其信号来自距离地球13亿光年的双黑洞的合并事件，持续时间约20毫秒。两个互相缠绕运动的黑洞质量大约相当?0个太阳，它们在最终的毁灭性碰撞合并时发出引力波爆发，此发现的探测时间?015??4日（引力波事件编号GW150914）?.什么是引力波？爱因斯坦的广义相对论（GR）在1915年提出、于1916年发表，这是关于引力场中物质运动的规律描述， 而引力场是控制宇宙万物的四个基本相互作用之一?有物质就有引力场?诸如?地球上的苹果为什么下落？为什么月球围绕地球、地球围绕太阳运动？这些就是案例万有引力现象。牛顿引力定律只是低速度描述引力场的近似，而爱因斯坦给出更加完美的方程?牛顿无法给出引力波概念， 因为其方程不能提供辐射的解。类比电磁波，有助我们概念的简化，现象生动理解引力波的含义?GR的引力场方程可以获得如同电磁场一样的传播解， 其波动传播速度是光速， 依此爱因斯坦预言了引力波的存在?不同于电磁波?引力波是物质能量剧烈加速变化引起时空形变的传播；电磁波的源泉则是电场和磁场的震荡传播。但是两者的传播速度是一样的，都是光速， 即每?0万公里（比较地球月球距离38万公里）?此外，引力波的震荡模式（偏振）与电磁波稍有不同?3.引力波如何产生？ 为什么引力波的探测那么难？引力波发生在一个巨大的天体突然加速运动，就像当恒星的超新星爆发时，或者当两个巨大的星体发生碰撞，或者两个致密星体合并，诸如中子星与黑洞这类星体碰撞与合并。由于距离遥远，引力波能量的信号非常微弱。现在LIGO探测器检测的精度相当于，在北京观测上海的分子运动，其难度可想而知。近100年来?全球科学家一直翘首以待这一宇宙物质的波动光顾地球?然而，寻找世间微弱的奇迹，谈何容易，各种大型引力波探测器在世界各地建设，美国引力波激光干涉仪LIGO堪称之最?引力波微弱的原因可以类比电子与质子相互作用， 两者的电力相当于其引力?0亿倍， 所以引力波即使存在，也是难于探测?.引力波的探测主要有哪些方法？由于引力波爆发引起时空震荡，使得物体产生微笑抖动，所以引力波触发微小时空变化?诸如，黑洞合并时，引力波激光干涉仪LIGO感受干涉臂的震动?脉冲星在引力波作用下轨道变小，脉冲星阵列的监测可以反映引力波穿过时的漂移，引力波损失动量可以导致脉冲星转动速度饱和?等等?对于上述现象的观测和监测，让我们判断引力波的存在?1974年，美国天文学家赫尔斯和泰勒，利用阿雷西?05米口径射电望远镜?观测到双中子星系统的轨道收缩，虽然每?厘米的轨道变化，这与爱因斯坦预言一致?由于他们间接证实引力波存在，?993年获得诺贝尔物理学奖?5.本次引力波发现的可信度有多少？本次宣称的引力波发现，是南北距离两千多公里的两个激光干涉仪的同步探测结果，但是我对此有90% 的可信度。那么，10% 的质疑是什么？其一，在美国LIGO获得引力波信号时，欧洲引力波设备VIRGO没有反应，缺少相应的佐证信息?其二?引力波信号出现时，多个卫星探测器在空间工作，也没有发现宇宙深处的Gamma射线爆发，X-射线爆发，而地面光学与射电望远镜也没有发现超新星爆发和射电爆发事件。所以，LIGO的引力波发现还没有外部佐证事件，这将被诟病为孤立的“自证”发现事件?这需要进一步等待新的引力波信号到来?再次证实其发现的可靠性?979年，美国马里兰大学物理学家宣称发现引力波，一时间轰动世界，但是之后的质疑声音不断。当时的铝锭探测器，灵敏度较低，现在看来那时很难探测微弱的引力波信号。两年前?也曾有人宣称发现了引力波，可是后来的仔细审查发现其误差超过了预期?.LIGO探测到引力波的意义何在？引力波的发现将是物理?00年来最大的突破之一。到此， 爱因斯坦全部预言获得验证?引力波曾经间接被发现，但是直接探测这还是首次，这为爱因斯坦理论画上完美句号?引力波的证实是GR的最后一个“拼图”， GR的其它几大验证早就被实验所证明?包括：水星近日点进动、光线在引力场偏折、引力红移、雷达回波时间延迟、黑洞、自旋进动。电磁波动的宇宙背景?960年代发现，引力波在时空背景波动的发现，将深化我们对宇宙的了解，进入引力波天文学时代?引力波的发现好比百年前的电磁波发现，这将是世纪重大发现事件，将深远影响人类未来?引力波通信可以与遥远的宇宙实施联络，而减少干扰；由于电磁波受到大气层等离子体干扰、太阳风干扰、以及银河系电荷干扰，所以电磁信号传输距离有限。回想一百多年前，英国科学家法拉第和麦克斯韦提出和创立电磁理论， 预言电磁波的存在。电磁波是电磁偶极子器件震荡，导致电磁场在空间以光速传播。德国科学家赫兹首先实现和证实电磁波的发射接收，其后意大利科学家马可尼发明无线电报，美国科学家莫尔斯发展了有线电报。今天，我们的手机、广播电视，全是电磁波通信，这彻底改变了人类的信息交流方式?引力波是物质时空的振荡，传播速度与电磁波一样，但是它是物质加速运动造成的时空能量波动，而不是电磁场的波动， 所以不受宇宙到处分布的电荷干扰。可以设想，高度文明的外星人已经使用引力波通信技术，进行星际通讯传播信息，可惜地球人类无法接收其信号；而我们的电磁信号即使传到其它星球，也可能信息失真，这导致我们彼此在茫茫宇宙中互相寻找，不得知己。现在，太阳系已经走?5亿年历史，太阳寿命只?00亿年，因此逃离太阳系是未来人类必须解决的问题，否则人类将与太阳一起在末日的燃烧中终结?假如借助引力波通讯技术，接收高智慧的外星人信息，人类获得更多宇宙的知识，他们将教会我们如何到宇宙深处找到新的家园，逃离地球的险恶环境??1世纪?我们可能“倾听”外星人的引力波“歌唱”，或许未来与外星人汇合?
[摘要]随着亚马逊准备停止对Kiva前客户使用的机器人提供支持，其它竞争对手正蜂拥着提供类似的产品?腾讯科技?2?5日消息，美国知名财经网站TheStreet周日撰文指出，由于亚马逊带动消费者越来越希望获得两日送达服务，而这家公司私有化Kiva机器人，将迫使零售产业的竞争对手寻觅其它的仓储自动化技术。今年，仓储机器人领域将有望出现重大突破。以下为文章内容摘要：亚马逊近来在市场中颇受瞩目，原因是这家公司打算拓展快递业务。这家公司已经公开了其无人机送货计划，申请了3D打印卡车专利，且向上海航运交易所提交了申请，计划提供12条航运线路的货运中介服务。此外还有报道称，这家公司正与航空公司谈判租赁飞机，准备用于快递业务。不过在亚马逊的快递抱负当中，有一个重要环节却一直被市场忽视，它就是亚马逊颇具神秘色彩的仓储机器人。通过?012年收购Kiva Robotics（以下简称“Kiva”），亚马逊获得了该项资产。对提升亚马逊的效率和盈利能力，该技术是无可估量的。随着亚马逊准备停止对Kiva前客户使用的机器人提供支持，其它竞争对手正蜂拥着提供类似的产品。当年亚马逊作?.75亿美元收购Kiva的初衷，是为了让自己的仓储中心实现自动化，提升它们的效率。在收购完成之后，亚马逊将Kiva更名为亚马逊机器人（Amazon Robotics）。不过从那时至今，亚马逊对该部门的发展规划一直守口如瓶。亚马逊最新透露的数据显示，该公司目前已?3个配送中心部署了3万机器人，数量超?014年年底的10个配送中心的1.5万。亚马逊发言人妮?林德塞（Nina Lindsey）透露，该公司计划对所有在建的新配送中心部署机器人技术。亚马逊的机器人把装满各种商品的货架运送到采摘中心，然后再由员工完成商品的分拣工作，确保把商品递送给正确的用户。亚马逊首席财务官布莱?奥尔萨尔斯基（Brian Olsavsky）在去年第三季度财报电话会中曾表示，“我们的目的是更广泛的使用机器人。”亚马逊投资人关系总监菲尔 哈丁（Phil Hardin）在当时的电话会议中也含糊其辞的表示，“机器人业务是一项相当大的投资，涉及到公司成本结构的许多方面，但是我们很高兴能够拥有Kiva。让Kiva机器人搬运仓储中心的产品对我们而言是一项伟大的创新。我们认为，Kiva机器人让仓储中心的工作变得更好，提升了仓储中心的生产力。”虽然在仓储中心配置机器人的代价不小，但这项技术减少了员工在仓储中心来回走动搬运和从货架中挑选商品的时间。物流顾问公司MWPVL国际提供的数据显示，通过在仓储中心配置Kiva机器人，亚马逊每件商品的物流成本减少?1.3美分，占物流成本?8%。MWPVL国际创始人、总裁马克 伍尔夫拉特（Marc Wulfraat）表示，“考虑到亚马逊的配送中心遍及全美，这肯定为亚马逊节约了大笔的资金。”瑞银集团分析师埃里?谢里丹（Eric Sheridan）预计，亚马逊机器人每年为公司节约出?亿美元的员工支出。亚马逊拒绝透露机器人给公司节省支出的实际数值，但向TheStreet表示，“机器人给公司的仓储业务带来了极大的改进，让公司能够储备更多的消费产品，扩大了亚马逊的选择范围。”在此背后隐含的问题，是亚马逊机器人和仓储中心自动化的下一步将会是什么。考虑到配送业务对这家电子商务巨头何等重要，如果说亚马逊要把亚马逊机器人揽为私有，就一点也不会令人感到惊讶。不过问题亚马逊机器人的前身Kiva曾拥?5家客户，其中包括了零售巨头玩具反斗城、史泰博、沃尔格林、Gap、Dillard's和天伯伦等。根据伍尔夫拉特的预测，一旦亚马逊完全接管Kiva，后者客户每个仓储中心配置的价?00万美元至600万美元的机器人，就将成为废弃之物。多方消息证实，?019年开始，亚马逊将不再对Kiva的客户提供支持。Kiva的客户将被迫自己负责技术，或者是寻找新的机器人公司。玩具反斗城以及医疗设备制造商 Boston Scientific，早已逐步淘汰了部署的Kiva机器人。不过Dillard's以及配送服务提供商Quiet Logistics，却仍在使用Kiva的技术。但是到?019年，亚马逊将会终止向上述公司继续提供支持。亚马逊对此未予置评，仅表示公司将继续支持现有的Kiva客户。“亚马逊的打算是不再向其他公司提供这项技术，更多的帮助公司提升效率，减少仓储中心的劳动力数量，”伍尔夫拉特说。亚马逊希望掌握主动权，使用机器人作为一项竞争性优势，而不是与他人共享这种优势。仓储机器人市场仍处于发展初期。无论规模大小，该市场的参与者都已看到了潜在的机遇。考虑到Kiva将会成为亚马逊的私有技术，任何参与者都希望加速发展，更多的占据市场份额。在这些公司当中，包括了一家名为Locus机器人的公司，该公司事实上从Kiva的客户Quiet Logistics分拆而来。Quiet Logistics负责为其它商家提供物流服务，在亚马逊收购Kiva之后，该公司就意识到需要解决仓储自动化下一步发展的问题。曾担任Quiet Logistics销售与营销高级副总裁、如今担任Locus机器人销售与营销高级副总裁的艾?迪肯（Al Dekin）解释说，截至目前，Quiet Logistics旗下的一家仓储中心依然在使用Kiva机器人，其它的仓储中心则使用的是Locus机器人的技术。他说，“当年亚马逊收购Kiva，就推动着我们思考采用其它方式来获得尖端的技术。?Kiva的机器人最初开发出本世纪初，功能是独立完成物品搬运工作。Locus则进一步挖掘了这一概念，开发出的机器人系统能够与人类协同工作。在迪肯看来，这两种技术就如同是地铁与出租车之间的差别。地铁的专长是从一个固定地点到另一个固定地点；但如果乘客需要走一条特定路线去一个特殊的目的地，最好还是搭乘出租车。就Kiva和Locus机器人的区别而言，前者在仓储中心的固定路线上表现出色，后者则能够适用于仓储中心的任何一条路线。当然，并不仅仅是Locus机器人一家公司希望填补Kiva的空缺，该领域还有一家非常知名的公司Home Delivery Services。这家公司由早年的互联网快递公司Webvan创始人之一路易?博德斯（Louis Borders）创办。HDS拥有两项业务：一个是消费者面对的电子商务体验；另一个是称为“RoboFulfillment系统”的后端物流服务，该系统提供了自动化仓储中心和制造设备。目前，HDS的RoboFulfillment系统只签约了一家客户，但这家客户是大名鼎鼎的丰田汽车。除去上述公司外，试图在仓储自动化领域发展的公司还包括了Kuka、Knapp Logistics Automation、AutoStore、Swisslog、Dematic、Fetch Robotics和GreyOrange等。伍尔夫拉特说，“仓储自动化将成为一种流行趋势。亚马逊当然动摇了整个产业。”在亚马逊的推动下，消费者越来越多的希望获得两日送达服务，想要同亚马逊竞争的零售商就被迫需要提升速度和效率，仓储自动化则成为了他们关注的重点领域之一。问题的关键，是由哪家公司向他们提供仓储自动化服务。投资公司Tenfore Holdings合伙人丹 列文（Dan Levine）表示，“目前这是一个开放的领域，许多公司都试图参与其中。今年，我们将在仓储机器人领域看到突破。?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]北京时间2?1?3?0分，物理学家宣布人类首次直接探测到引力波，此次直接探测到的引力波来源于双黑洞融合。那么，发现引力波对人类的意义是什么？
作者：张承?国家天文台研究员背景简介：2016??0日，美国科学家宣称，位于华盛顿州和路易斯安那州的激光干涉引力波天文?简称LIGO)已成功探测到引力波。消息一经传出，全球科学界立即引起了轰动，这是世纪性的、革命性的、振奋人心的重大发现，可以类比百年前的人类发现电磁波。人类科学研究从电磁波时代进入引力波时代，我们将从全新的探测窗口倾听宇宙的“歌唱”。电磁波的应用与开发产生了无线电通讯，这彻底改变了人类交流与沟通方式，进一步引发今天的信息革命时代来临。一旦未来的引力波通讯技术开发成功，可能引导人类进行跨越星际的交流，帮助人类尽早走出地球家园?1.LIGO如何探测到引力波？激光干涉引力波天文台（Laser Interferometer Gravitational Wave Observatory -- LIGO) 是美国建设的大型引力波激光干涉仪，由加州理工学院和麻省理工学院负责运行，分别坐落在美国北部的华盛顿州和南部的路易斯安那州，南北距离约2000多公里；干涉仪臂?公里?公里、呈垂直布置?一旦引力波闯入地球，引发时空震荡，造成时空距离变动，这将让干涉仪的干涉条纹变化，依此确定引力波强度。在引力波寻觅的征途上，欧洲、日本和澳大利亚也不甘落后，他们相继建设各自的探测器，苦苦等待引力波投来激动的涟漪。依据爱因斯坦理论推算，在几千光年距离远的黑洞或中子星合并事件，其引力波强度可以被LIGO测到。据推算?本次宣布的引力波直接探测，其信号来自距离地球13亿光年的双黑洞的合并事件，持续时间约20毫秒。两个互相缠绕运动的黑洞质量大约相当?0个太阳，它们在最终的毁灭性碰撞合并时发出引力波爆发，此发现的探测时间?015??4日（引力波事件编号GW150914）?.什么是引力波？爱因斯坦的广义相对论（GR）在1915年提出、于1916年发表，这是关于引力场中物质运动的规律描述， 而引力场是控制宇宙万物的四个基本相互作用之一?有物质就有引力场?诸如?地球上的苹果为什么下落？为什么月球围绕地球、地球围绕太阳运动？这些就是案例万有引力现象。牛顿引力定律只是低速度描述引力场的近似，而爱因斯坦给出更加完美的方程?牛顿无法给出引力波概念， 因为其方程不能提供辐射的解。类比电磁波，有助我们概念的简化，现象生动理解引力波的含义?GR的引力场方程可以获得如同电磁场一样的传播解， 其波动传播速度是光速， 依此爱因斯坦预言了引力波的存在?不同于电磁波?引力波是物质能量剧烈加速变化引起时空形变的传播；电磁波的源泉则是电场和磁场的震荡传播。但是两者的传播速度是一样的，都是光速， 即每?0万公里（比较地球月球距离38万公里）?此外，引力波的震荡模式（偏振）与电磁波稍有不同?3.引力波如何产生？ 为什么引力波的探测那么难？引力波发生在一个巨大的天体突然加速运动，就像当恒星的超新星爆发时，或者当两个巨大的星体发生碰撞，或者两个致密星体合并，诸如中子星与黑洞这类星体碰撞与合并。由于距离遥远，引力波能量的信号非常微弱。现在LIGO探测器检测的精度相当于，在北京观测上海的分子运动，其难度可想而知。近100年来?全球科学家一直翘首以待这一宇宙物质的波动光顾地球?然而，寻找世间微弱的奇迹，谈何容易，各种大型引力波探测器在世界各地建设，美国引力波激光干涉仪LIGO堪称之最?引力波微弱的原因可以类比电子与质子相互作用， 两者的电力相当于其引力?0亿倍， 所以引力波即使存在，也是难于探测?.引力波的探测主要有哪些方法？由于引力波爆发引起时空震荡，使得物体产生微笑抖动，所以引力波触发微小时空变化?诸如，黑洞合并时，引力波激光干涉仪LIGO感受干涉臂的震动?脉冲星在引力波作用下轨道变小，脉冲星阵列的监测可以反映引力波穿过时的漂移，引力波损失动量可以导致脉冲星转动速度饱和?等等?对于上述现象的观测和监测，让我们判断引力波的存在?1974年，美国天文学家赫尔斯和泰勒，利用阿雷西?05米口径射电望远镜?观测到双中子星系统的轨道收缩，虽然每?厘米的轨道变化，这与爱因斯坦预言一致?由于他们间接证实引力波存在，?993年获得诺贝尔物理学奖?5.本次引力波发现的可信度有多少？本次宣称的引力波发现，是南北距离两千多公里的两个激光干涉仪的同步探测结果，但是我对此有90% 的可信度。那么，10% 的质疑是什么？其一，在美国LIGO获得引力波信号时，欧洲引力波设备VIRGO没有反应，缺少相应的佐证信息?其二?引力波信号出现时，多个卫星探测器在空间工作，也没有发现宇宙深处的Gamma射线爆发，X-射线爆发，而地面光学与射电望远镜也没有发现超新星爆发和射电爆发事件。所以，LIGO的引力波发现还没有外部佐证事件，这将被诟病为孤立的“自证”发现事件?这需要进一步等待新的引力波信号到来?再次证实其发现的可靠性?979年，美国马里兰大学物理学家宣称发现引力波，一时间轰动世界，但是之后的质疑声音不断。当时的铝锭探测器，灵敏度较低，现在看来那时很难探测微弱的引力波信号。两年前?也曾有人宣称发现了引力波，可是后来的仔细审查发现其误差超过了预期?.LIGO探测到引力波的意义何在？引力波的发现将是物理?00年来最大的突破之一。到此， 爱因斯坦全部预言获得验证?引力波曾经间接被发现，但是直接探测这还是首次，这为爱因斯坦理论画上完美句号?引力波的证实是GR的最后一个“拼图”， GR的其它几大验证早就被实验所证明?包括：水星近日点进动、光线在引力场偏折、引力红移、雷达回波时间延迟、黑洞、自旋进动。电磁波动的宇宙背景?960年代发现，引力波在时空背景波动的发现，将深化我们对宇宙的了解，进入引力波天文学时代?引力波的发现好比百年前的电磁波发现，这将是世纪重大发现事件，将深远影响人类未来?引力波通信可以与遥远的宇宙实施联络，而减少干扰；由于电磁波受到大气层等离子体干扰、太阳风干扰、以及银河系电荷干扰，所以电磁信号传输距离有限。回想一百多年前，英国科学家法拉第和麦克斯韦提出和创立电磁理论， 预言电磁波的存在。电磁波是电磁偶极子器件震荡，导致电磁场在空间以光速传播。德国科学家赫兹首先实现和证实电磁波的发射接收，其后意大利科学家马可尼发明无线电报，美国科学家莫尔斯发展了有线电报。今天，我们的手机、广播电视，全是电磁波通信，这彻底改变了人类的信息交流方式?引力波是物质时空的振荡，传播速度与电磁波一样，但是它是物质加速运动造成的时空能量波动，而不是电磁场的波动， 所以不受宇宙到处分布的电荷干扰。可以设想，高度文明的外星人已经使用引力波通信技术，进行星际通讯传播信息，可惜地球人类无法接收其信号；而我们的电磁信号即使传到其它星球，也可能信息失真，这导致我们彼此在茫茫宇宙中互相寻找，不得知己。现在，太阳系已经走?5亿年历史，太阳寿命只?00亿年，因此逃离太阳系是未来人类必须解决的问题，否则人类将与太阳一起在末日的燃烧中终结?假如借助引力波通讯技术，接收高智慧的外星人信息，人类获得更多宇宙的知识，他们将教会我们如何到宇宙深处找到新的家园，逃离地球的险恶环境??1世纪?我们可能“倾听”外星人的引力波“歌唱”，或许未来与外星人汇合?
[摘要]丁香园持续十年聚焦医生社区，正在逐步撬开最后的堡垒 医疗?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王海?（微信公众号：新经济100人）一家创业公司持续十年聚焦医生社区，利用移动技?线下诊所，正在逐步撬开最后的堡垒 医疗?008年有整整半年时间，丁香园发不出工资，每月靠借钱撑过去。又遇上金融危机，资本市场冷淡，有投资人提出30万美元占20%股份。丁香园创始人李天天和CEO张进干脆抵押各自的住房，换来?00万元贷款，熬了过去。那时候，他们手上握有100万名专业医生用户，没有人意识到这个价值。现在，他们坚持到了移动医疗兴起的时代。线上社区到诊所的逻辑：落地服务如果抛去创始人李天天（封面图）做BBS的那几年，丁香园公司化运营的时间?006年，到今天已经九年多了。作为社区，丁香园的发展逻辑不难理解。早期通过提供专业化的医生群体交流服务，获得用户。张进把这个叫to D （doctor）服务，有了垂直的医生群体后，丁香园慢慢切入药品公司、医疗器械公司、医院等（to B）服务。To b这块服务，丁香园从公司化运营?006年，到现在一直保持着良好的营收增速，过去三年每年增长?0%。“早期是一个医生平台，我们在to D上面延伸出to B业务。”张进认为，丁香园作为最大的医生社交平台和数据平台，业务渗透是很自然的过程。目前丁香园的注册用户约450万，其中包括200多万医师用户。to d和to b都做好了，下一步就是患者端了。切入C端，才是丁香园切入医疗服务的开始?010?月，支付宝数据架构师冯大辉加入丁香园任职CTO，着手建立丁香园移动产品的打造。“移动互联网来了，我们才重新把整个资源汇集起来彻底做。”冯大辉说，最开始并没有想过丁香医生要做成什么样子，移动互联网给了丁香医生一个关键机会。现在移动端的丁香医生App，囊括了常用药品的查询、疾病查询、营养类知识等。在“新经济100人”访问当天，丁香医生微信订阅号已经突?00万用户?012年，移动医疗的概念在资本市场热了起来，投资人卡位、抢赛道，一批创业公司获得了较多的融资。创业公司拿了钱主要是做撮合医生和患者交流的平台，不断培育市场，但是营收的问题始终要面对。一种来钱快的方式就是收广告费，给医院导流量。患者线上问诊，有可能会获得你要去某某医院做手术的答案。这种方式，并不能获得规模营收。如何获得规模营收，这是每个移动医疗创业公司需要面对的问题。当问到如何看当前的移动医疗概念时，张进认为“简单的信息线上可以，但要提供医疗级别的服务，其实需要一个线下的东西。”医疗级别的服务，这是丁香园想给当前医疗行业带来的改变，也是有可能健康获取规模营收的路径。落地。是的。虽然当前的移动医疗概念很火，但丁香园对这一概念反应异常平静。比如在线问诊模式、云医院模式，丁香园并不认为这类模式是自己的竞争对手。丁香园创始人李天天曾在一次演讲中举例，他说在一个医疗问答App上说自己头晕，两分钟不到就被医生抢单了，在并不清楚病人的真实情况下，对方丢过来一个六味地黄丸购买链接，原因是病人肾虚。像这种没有数据的不靠谱医疗建议，行业中普遍存在。“真正核心的东西，我们讲的是真正的医疗服务。”在李天天看来，当前所谓的移动医疗，并没有触及到行业最核心的东西。“不像餐馆、酒店这样的业态，他们在线下比较分散，互联网可以很好的把信息对接起来，而医疗是很困难的。”冯大辉认为，互联网无法直接做医疗，必须要有线下支撑。而诊所，是能把医生、患者真正落地的服务机构。“所以我们觉得要做的话，就不如把整个做到底，把线上、线下都做了。”李天天说。诊所怎么做？下沉基础医疗丁香诊所最早的试点在福州。杨泽方是丁香园的一位版主，在福州自主创业，将想法发到版面上进行讨论。他做了15年儿科医生，在三甲医院担任医务科科长，他问丁香园，能不能使用“丁香云诊所”的名字？进过深入交流之后，丁香园入股他的诊所，这是丁香园切入线下诊所的第一步。福州这?70平方米的诊所，第一年就回本。在筹备杭州自营的丁香诊所时，丁香园的人想到了杨泽方，邀请他加入，杨欣然前往。第一个加入丁香诊所的是肖锋。他一半时间在美国执业，一半时间在北京一家医院执业，认为中国市场大有可为，想创业，带着商业计划书到杭州，询问丁香园是否愿意投资。后来，李天天和张进到美国拜访肖锋，在肖家里吃涮羊肉的时候，肖锋问他们考虑得怎么样了？他们说，你没有团队支持，一个个招人，发展很慢，不如在丁香园自身品牌基础上做，不是更好吗？肖锋嚎了一声，兴奋地说：“这是机会窗口，我们千万别错过了。”中国的社区诊所模式，对照美国等发达国家的例子，算是基础医疗模式（主要治疗常见病，感冒、发烧、头痛等）。美?00万执业医生里面，有一半是全科医生。而中国的260多万执业医生中，一大半都是专科医生。“中国这一块，几乎是从零开始起步，这些年也没有培养出那么多的全科医生来。”张进和李天天做丁香园以前，都是执业医生，对于中美的医疗现状，相当了解。美国高度发达的基础医疗和全科医生体系，对比中国是一个巨大差异。张进举例，比如一个美国人生病，一般不会去大医院，而是去找他的全科医生。如果必须需要去大医院，甚至是全科医生陪着你去。“但是中国没有这个土壤，所以大病小病都去三甲医院找专家。”无论从社会责任还是经济效益来讲，放支架、化疗、放疗等重病大病才是大医院该承担的事。三甲医院整天看感冒，是极大的浪费。“协和原来已?0分了，你再给他加上一分两分，没特别大的影响。所以从丁香园出发，我们觉得互联网新技术应该落到基础医疗这个版块。”同为执业医生的李天天，认为国内目前“看病难”的问题，核心在于中国基础医疗体系的发育不良。“医疗本身来讲是一个金字塔结构，那么底层应该是一个基础医疗发育的很成熟部分。我有病，我先看我的家庭医生，先看社区医院，搞定就OK了，搞不定，我再往上走，见专家、专科医生。”而现在全国人民抢协和，导致一个挂号费?0元变4500元。之所以出现这种情况，正是中国医疗基础薄弱的体现。现有的社区医院是政府主导的基础医疗，社区医院被国家包了?个人拿固定工资，病人多了反而累，医生的服务的激情和动力没了。虽然有一部分医生靠着情怀和理想在社区医院兢兢业业，但是改变一个行业，你不能仅仅指望个人的情怀和理想，必须改变机制。而丁香园要做的，就是强化社区医疗，把资源下沉下来?014年下半年，丁香园内部讨论后，决定做诊所，更深度的切入医疗。医疗是政府管控严格的行业之一，民间资本涉足的主要是专科医院。丁香园这样的社区医院，在文件材料上，需要更严格的审批和资质。“最大的难度还是跟政府沟通。”谈到筹备诊所的困难，张进说。因为政策规定的很严格，比如营利性医疗机构经营场所距离公立医院（或社区卫生服务中心）需要大于等?00米。除了硬性门槛以外，政府对待民营诊所的态度也偏向消极，他们认为诊所会对监管增加更多的麻烦。但是，?014年开始，政策开放，鼓励社会资本办医，丁香园感觉到政策的破冰了：他们被批准在杭州滨江区开设诊所，杭州江干区、上海徐汇区也邀请他们去开设诊所。“以前是你去找他，还得求他，他还不一定给你批。现在是来吧，你到我们这里开。”冯大辉说。能否改变中国医疗现状，最大的限制在于医生资源能不能自由投入市场，能不能自由执业。市场需求疯狂，可医生出不来。医疗行业变革最大的成本就是制度成本。招人上，丁香园的线上社区优势就发挥出来了。丁香人才网，目前是医疗行业里最大的招聘平台。全国知名的三甲医院、医疗机构，很多都是丁香园的客户。这样的平台，给诊所的找人带来了极大便利。“消息发出去，第一天晚上收?500份简历。”说到招人，张进说虽然三甲医院的医生有编制，但医生出来的意愿非常强。毕竟，体制内的医生需要考虑更多，除了日常的坐诊、论文，项目之间协调，还要应付检查等。新疆某三甲医院的赵新医生，直接奔赴杭州面试，她说：“我感到了组织的召唤。”“我们的医生更加free，不需要考虑那么多。”肖锋，丁香诊所CMO(首席医学?，负责丁香诊所的医生培养和管理。谈及丁香诊所的医生特点，和公立医院相比，他认为这里的医生更加纯粹，不需要考虑灰色收入等问题。“丁香诊所的模式，是online驱动offine的，这有别于58同城、团购等线下密集地推模式。”当问及如何看丁香诊所和其他重模式的差别，丁香园早期投资人、现DCM合伙人卢蓉说。诊所产品化，输出标准才能规模化丁香园第一家全资控股诊所“丁香诊所”位于杭州市滨江区滨盛路，周边社区成熟，距离浙二院滨江院?00米，距离省儿保医?00米。自动玻璃门打开后，给人的感觉像走进了一家中档酒店。儿童诊室的装修基调是鲜艳、活泼的卡通图案，在细节上更考虑到儿童的特性，例如诊室的门与门框留有一定缝隙，避免儿童推门时夹到手指；马桶安有粉红的儿童扶梯，以便儿童坐立。不仅房间布局让就医氛围缓和，丁香诊所的儿科医生都不穿白大褂，而穿格子衬衫、休闲裤。这样的气氛会比白大褂氛围轻松些。“小孩过来看病，我们至少可以让小朋友不哭啊！”?间诊室里没有写字台，每间诊室标准配备的是一张诊床和两张沙发，医生手拿iPad和病人交流。丁香园是希望病人进来后，就安心坐着，不用到处跑来跑去：一楼挂号、二楼检查、三楼取药。公立医院的这种体验，大大增加了一个病人的负担。丁香园希望整个就医流程是以病人为中心的：来了就坐下，检查、取药一并在这个房间完成。需要检查的设备，由护士推到诊室。在医院的选址上，张进介绍，权重上首先是周边的业态要成熟，比如居民的入住率（入住率低，谁来看病）。第二是跟三甲医院要离得近，因为方便转诊。另外是医生如果过来多点执业坐诊，也非常方便。比如专业度较高的神经外科医生，全科诊所一般不配备。但来诊所的患者如果有需求，就可以请附近的三甲医院的医生过来。最后一点是选择临街，靠近路口的物业，这样方便品牌露出。杭州滨江区的丁香诊所?015?2月底开始试运行?016??8日正式开业，目前平均每日有十几个人来就诊。而对比其他诊所，开业第一个月每天的接诊人数就一两个人。丁香诊所的诊金分为成?80元、儿?00元两档，儿童复诊的费用是100元。这个费用包含医生费用、护士费用以及药师的费用。这个定价也是用来筛选用户，认为医生就看病就该收5元钱的用户，不属于丁香诊所的服务对象。丁香诊所的患者绝大部分是通过微信预约来的，有的甚至开车一小时从杭州下沙区赶过来。诊所对周边居民做过调查，很多人认为是美容院，他们考虑针对周边区域做线下品牌推广。用户就医结束后，未来的七天，还可以通过移动端的丁香诊所微信服务号和医生互动，大大节省了用户成本。“以前小孩高?9度，我给你开个药回去，然后明天小孩好像还在发烧，你又开个车杀回诊所来，来了发现又没什么。”由于传统就诊体验的复杂，张进让技术产品团队开发了丁香诊所的整个管理系统，并深度整合微信沟通。从微信预约就诊到电子病历、诊后管理，一应俱全。在就诊前，用户可以上传自己以往在其他医院的就医资料，在症状描述上，用户可以选择症状部位拍照上传，更加详细科学地给医生展示病情，以便医生做好准备。就诊结束后，用户可以通过微信随时查看自己的电子病历资料。移动互联网的便捷，使得诊后管理变得简单方便。“比如小孩咳嗽，在我们这看完后，晚上又咳嗽了，那我们医生就问她，一分钟咳嗽几次、告诉她喂奶要注意什么，这种体验是极佳的。”在后台，新经济100人看到了包括儿童排泄物的照片，以及活动视频，如果儿童回去之后又发烧，拍视频上传，医生看过之后认为状态精神，没有超过40度，就判断不用再来就诊。移动医疗的服务价值一部分就体现在这里，让患者和患者家属的成本大大下降。软件的开发比诊所的创建还?个月，开发成本并不高，目前丁香园?0个人的团队负责，但需要做持续优化。起初，冯大辉他们考虑外包，看业内有无好用的工具直接拿来用，结果找了一圈，太烂了。市面上的软件体系都需要重新构建，最后他们选择了基于微信开发，微信的信息集成属性和便捷性，容易与患者打通。为什么业内没有一家公司把诊断、诊后管理软件做好的？因为开发公司是按照软件方式去生产，出发点是符合医院的流程和要求，不是面向最终的使用者。“你需要理解业务，但你把业务做得很难使用也没什么用，要做得方便，医生、患者都得好用。不需要明白、记住诊所的规则。”诊后管理模式，除了儿科，最好的适应对象就是慢性病了。比如高血糖，丁香园、腾讯、众安保险合作推出了糖大夫血糖仪。以前很多人测血糖，都是拿着纸和笔，记在小本子上，去看病把本子交给医生看。而糖大夫这样的硬件产品，通过硬件切入，用户采集完数据，上传到微信服务号上，用户、医生、家人可以共享数据，使健康管理变得更容易。在数据的基础上，保险服务变得更为可控。“假设高血糖病人买?000块钱保险，保险公司给2000元给我，这个钱刚够我给你提供服务的，但我想赚钱，只有把你血糖控制好，保险公司才能把剩余?000块钱分点给我。”张进认为，硬件和数据驱动的诊后管理模式，将会反向促进保险公司设计险种。“人身保?意外伤害险、寿?是卖概率，健康险卖的是服务。”丁香诊所的微信服务体系，通过更多的互动增加用户的黏度和信任度。打个比方，到三甲医院看病的病人，看完之后和医院没有关系，患者是流量。到丁香诊所看病的患者，诊所在患者离开之后，通过技术能力继续和患者互动，持续不断采集数据，这样的患者是诊所的用户。丁香园认为，唯有线上线下的结合，才能保证患者的医疗安全，把服务做出价值。仅限于线上的服务类似布朗运动，患者登录一次随便碰到一位医生，双方说几句就一拍两散，下次就找不到了，今天是河北的医生，明天是云南的医生，不可能形成可持续的数据。“其实开多少家诊所，这样的目标当然越多越好，最重要是我们希望丁香园做出这种模式，输出标准让更多的人来开。”当问到丁香园如何复制诊所模式时，张进称丁香园想做一个标准和服务的输出方。丁香园摸索开设诊所时，拜访其他医疗机构，询问从哪里购买病床、使用什么系统，对方都报以沉默。丁香园反其道而行之，这是互联网带来的思维差异：开放?用更大的词说，丁香园想做一个生态。现在把杭州滨江区的这家丁香诊所打造成一个样本：从硬件的装修设计、硬件装潢、设施设备，软件到患者预约系统、电子病历、健康管理等，丁香园如果把这一整套流程跑通，就可以把这套系统复制。而对接这套系统的人，就是医生。“理论上讲是可以实现医生拎包入住，基本的法务、财务税务问题这些全都可以由丁香园搞定。以后医生就让他看好病，做个纯粹的医生。”输出标准之后，医疗服务的质量通过系统来控制，医生不能随便开药，不符合流程就走不到下一个环节，没法支付。糖尿病病人来到诊所之后，检测是标准的，用药是标准的，医嘱也是标准的。系统、标准、生态，丁香园做的这一套东西有点Android的意味。系统跑通，接入医生。系统的问题交给丁香园，医生只需要把自己擅长的做好。如果中国有两万家医院，那么合理的诊所配比?0万家，这样才可能形成医疗资源的均衡配比?0万家诊所靠丁香园一家做不到，所以他们希望自己成为输出标准、开放经验的平台，连接诊所、患者、第三方供应商等等。这是丁香园的愿景，也只有这样的规模，数据量才足够庞大、有用，健康管理、保险服务，才可谈起?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]除了廉价手机之外，这些处理器同样可以被用于新兴的虚拟现实头盔、增强现实头盔领域?腾讯科技?美国高通和中国台湾联发科，是全球最大两家手机芯片厂商，高通和联发科分别控制高端和中低端市场，不过近年来，双方各自向对方的地盘渗透。日前，高通对外发布了三款入门级中低端手机系统芯片，或将对联发科造成一定压力。虽然高通获得了PC时代英特尔的强势地位，但是从市场表现来看，全球智能手机增长最快的市场是发展中国家的安卓廉价机，增长最猛的是销售廉价安卓机的“中国高性价比军团”，而联发科也更为受益。作为对比，因为骁龙810过热风波，高通在2015年遭遇低迷，股价暴跌，被迫实施大裁员?016年，高通希望借助骁龙820高端芯片，重振旗鼓。据国外科技新闻网站Digital Trends，高通同样在关注中低端手机芯片市场，日前发布三款整合型系统芯片骁?25（中端），骁?35和骁?25（低端）。除了廉价手机之外，这些处理器同样可以被用于新兴的虚拟现实头盔、增强现实头盔领域。这三款廉价芯片均支持接入LTE网络，此外支持高通的“骁龙All Mode”的技术。在Wi-Fi联网方面，三款芯片支?02.11ac协议，以及MU-MIMO通讯模式。据报道，这三款芯片能够支持谷歌(微博)最新的安卓6.0操作系统，另外通过整合的Hexagon DSP芯片，也能够支持高效的音频处理。另外，在芯片引脚方面，骁龙435和骁?25和过去的骁龙430芯片保持一致，这意味着低端手机的制造商，可以在不改变手机设计方案的条件下，升级使用这两款新处理器。此外，三款芯片也能够实现更长的电池续航能力。对于新版本的骁?25，高通表示其在处理性能上有巨大提升，其中高通采用了14纳米FinFET半导体制造工艺，能够降低35%的电耗。新版骁?25系统芯片，采用八核心ARM Cortex-A53架构处理器，整合了X9 LTE通信芯片，支?G+，另外上网速度也比过去的产品提高了三倍。据报道，在2016年年中，高通将会把三款芯片的样品提供给手机制造商，而采用这些处理器的智能手机，有望?016年的下半年上市。传统的手机芯片市场格局，已经发生变化，新格局被行业形容为“联发科，上不去；高通，下不来”。不过，面对当前的一系列困境，高通必须彻底打通“下行管道”，开拓安卓中低端手机的庞大市场。去年九月份，高通也曾经推出两款中低端芯片，分别是骁?30和骁?17。在2015年，高通的移动芯片业务陷入了一场危机。华尔街和股东向高通施压，要求将已经成为“鸡肋”的芯片业务和利润丰厚的专利授权业务进行分拆剥离。除了骁?10成为“哑炮”之外，智能手机企业自行研发芯片，正在让高通成为可有可无的角色。比如三星电子在去年的旗舰手机中成功整合了自家处理器，华为的麒麟处理器也获得不错的行业评价。据称，小米也准备效仿三星、苹果和华为，研发ARM架构的处理器。面对市场异动，高通已经开始考虑“下一步”，比如和中国地方政府合作，研发服务器处理器，另外开始布局无人机专用芯片、物联网芯片等。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]乐视体育估值应该是超过20亿美元，但并没有外界传闻?0亿美元那么高?腾讯科技 雷建?2?5日报道今日有消息称乐视体育已完成10亿美元B轮融资，估值达40亿美元。腾讯科技拿到的两份来自投资机构的乐视体育融资文件显示，乐视体育早?015年下半年就启动融资。不过，融资文件同时显示，乐视体育B轮融资总金额应?0亿元（约5亿美元），乐视体育估值应该是超过20亿美元，但并没有外界传闻?0亿美元那么高。资料显示，乐视体育B轮融资总金?0亿元中，乐视控股CEO贾跃亭个人投?0亿元，其?0亿元由主投方(从国开金融、建银国际、高瓴资本中选择)与其他跟投方投资。乐视体育这轮融资中35%的资金将用于版权采购?0%用于体育生态战略收购与投资?5%用于内容制造?0%是运营资金?%是固定资产采购?%是团队建设。乐视体育曾?015?月完成A轮融资，目前乐视持股50%，管理团队持?1%，投资方持股29%。投资方包括万达集团、云锋基金、东方汇富、普思资本等知名机构。根据介绍，乐视体育致力于以媒体服务为切入点，进一步打通赛事运营、智能硬件及互联网应用服务等领域，打造一个全新的以用户为中心的体育生态价值链。乐视体育目前体育赛事版权资源涵?7类运动?91种项目?35个独家赛事版权。到2015年第二季度，乐视体育日均VV达到?,535万，日均UV达到?26万。乐视体育正开展ICC国际冠军杯、国内马拉松等赛事运营项目；推出智能自行车、智能摄像机、智能跑步机等硬件产品；同时向智能化场馆、拳击O2O等互联网应用服务领域拓展。乐视体育预?015年实现总收?亿元，其中广告收?亿元，赛事运营收?亿元，智能硬件及应用服务收入1亿元。乐视体育传统广告业务收入占比逐渐下降，赛事运营及智能业务收入业务收入占比增长。据悉，最近半年以来乐视体育动作频频，宣布3亿元收购原创体育直播平台风云直播/章鱼TV，邀请“央五教父”马国力加盟，获香港地区英超2016-2019年三个赛季独家转播权。乐视体育还冠名未来五年华熙国际旗下五棵松体育馆为“乐视体育生态中心”，并与北京国安达成深度战略合作。分析人士指出，乐视体育下一步动作可能是冲击国内战略新兴板?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]当技术文明奔跑的太快，以法律为代表的社会文明也必须加速赶上?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/林华 （微信公众号：林华）一、触手可及的伟大野心除了统治世界，无人驾驶大概可以和历史上所有野心匹敌。万亿美金的全球汽车市场也只是无人驾驶的第一个目标，反向控制用户以汽车为中心的一系列生活和工作才是无人驾驶汽车的长远目标。想象一下，把无人驾驶汽车作为超级终端连接用户在驾驶沿途和目的地发生的全部旅游、娱乐、订餐、住宿、购物和其它消费，甚至判断用户需要租房购房时把地段介绍、楼盘、行情、推荐、点评、价值分析一并提供。你只要对驾驶台屏幕上的小秘书说一声OK，就有电商堆着笑脸连线服务，这样巨大的商业想象空间是任何一家企业无法抗拒的。无人驾驶的伟大之处在于改变的远不止汽车制造业和出租车服务业，而是创造了以无人汽车为中心的新经济和前所未有的生活模式与社会观念。中国工程学院李德毅院士希望智能汽车成为2015年中国智能制造的首张名片，是学术界对产业的洞见。在无限前景召唤下，世界级IT和汽车业巨头几乎抱团涌入无人驾驶市场。Google和百度在无人驾驶各自深耘多年，苹果造车的传言随时可能跃上头条，马斯克(Musk)当然不会错过让特斯拉造出超级无人驾驶车的机会，宝马、奔驰、大众、奥迪、沃尔沃、本田、比亚迪等中外品牌也纷纷投入其中，前不久知名数据专家吴甘沙也抵不住诱惑从英特尔离职投身智能驾驶。未来如此宏大又似乎触手可及。很多人都预计无人驾驶技术发展有重重困难以致无需担心在近期变成现实。但10年前几乎所有围棋手和技术专家都一致认为人工智能战胜职业棋手需?0年，中国围棋队总教练俞斌先生在去年还表示要100年，然而谷?微博)推出一款阿尔法就以5战全胜横扫欧洲冠军。看一下产业界何等心急。很多分析师认为无人驾驶会在5年内普及，百度宣布五年内进行量产，奥迪称将在3年内推出无人驾驶的A8车型，而谷歌估计连3年都等不及了。美国高速公路交通安全管理局（NHTSA）上周宣布认可无人驾驶汽车不需要传统意义上司机，并称会相应调整部分强制性汽车安全规定，比如不再要求汽车必须配备方向盘、脚刹和有驾照的司机。这意味着美国政府对无人驾驶持开放态度，赋予无人汽车等同人工驾驶汽车的同样法律地位。美国知识产权律师Greenblatt的博客评论甚至用“eager”来形容NHTSA 支持无人驾驶技术的态度，的确能看得出美国的监管政策有意向无人驾驶汽车倾斜。二、无人驾驶是系统性问题技术可以改变世界，但技术并不能保证世界会因此变得更好。无人驾驶是多领域技术进步基础上的突破性组合，具有改变社会现状的可能。无人驾驶技术是一个系统性而不是孤立的问题。技术发展本身是没有善恶与方向的，法律同步进化才能保证技术发展在符合人类根本利益的轨道中进行，保证技术进步成为一种正能量。在技术的突破式进步面前如果由法律、道德和观念组成的社会制度和文化体系没有跟上，结果必然会造成无序。我赞同李德毅院士的观点，即无人驾驶汽车/智能汽车的实质是轮式机器人。无人驾驶汽车的本质是包着汽车外壳的机器人，运输搭载能力只是这种智能机器的专长。当我们讨论人和机器人的关系时经常有诸如机器人灭绝人类或统治地球之类的忧患，所以对无人驾驶汽车的种种担心也不能说是杞人忧天?一) 安全问题按马斯洛的分类，安全是人类最基本的需求。无人驾驶的安全问题解决主要在于技术的发展，既不能低估安全问题的复杂性也不能低估技术发展的能力。谷歌在2015?月宣布人驾驶汽车试航100万英里（?61万公里）?7起轻微事故中没有一起是由于机器操作失误引起的?016?月谷歌宣布在新进行的试航中发?3起潜在事故，在试航司机的人工干预下过关。从某种意义上说我们不能要求机器绝对不失误，而只要把失误概率降低到理论极限。人类远比无人驾驶有更多不靠谱，相信依靠智能驾驶至少不会发生2015年德航一位副驾驶恶意操作飞机撞向阿尔卑斯山的惨剧。想想那些醉驾、疲劳驾驶、情绪驾驶、无证驾驶和倒车都不会就敢穿高跟鞋开路虎的女杀手…你就顿时明白Greenblatt说自动驾驶仅在美国每年就能拯?0,000个生命并不是吹牛。除了不受动机、私欲和情绪影响，人工智能至少还在两点上具有远超人类的潜力。第一，无人驾驶可以反应敏捷、不知疲倦、在雷达、卫星和网络的帮助下不惧黑夜洞察路况。第二，无人驾驶还具有极强的自学习和自适应能力。请注意当所有的无人驾驶车共享信息时，任何一部车的进化就是无人驾驶车的共同进化，这将是多么不可阻挡的进步?? 道德观念人被机器控制违背人类几千年经验和直觉，这种经验烙印如此之深以致固化为道德的一部分，以致一想到满街没有人操作就自动跑路的汽车难免让人感觉不适。当然观念并不是不可以改变，至少当我们感觉自己被机器控制的时候，应该明白我们只是被机器服务。有报道说伦理学家向无人驾驶车提出一个伦理学著名悖论“电车难题”，即无人驾驶车如何选择以下仅有两个选项的紧急情况，直行撞死前面?名行人或紧急转弯撞死路边的1位行人。我个人认为这个问题一定程度是不适宜的，这类法律上归结为紧急避险的行为既不应该承担法律责任，也不必要推到伦理高度。作为高等灵长类动物的人类，也许永远会为这类先救老妈还是先救媳妇之类的脑筋急转弯争吵，为什么要求机器人有能力解决？倒是要求无人驾驶车具备分辨，前面是一条狗还是一个小孩的认知能力，是具有实际意义的?? 侵权责任无人驾驶汽车的法律问题相当复杂，不仅涉及到设计、制造、用户、相对方之间的多重法律关系，法律关系本身的种类也很复杂。至少包括合同责任、侵权责任、产品责任和其它?.合同责任合同即契约。汽车制造商对无人驾驶汽车用户有质量、安全等承诺，其中形成的关系就是合同关系。如果无人驾驶汽车未能实现制造商对用户的承诺，法律后果就是违约责任?. 侵权责任侵权责任的特点在于不需要证明与制造商之间有任何承诺，用户或利害相关的第三人都可以依照侵权责任法，要求无人驾驶汽车制造商承担侵权损害的法律责任。侵权责任分析有两个阶梯。首先是对是否构成侵权责任的分析，即侵权责任的构成。其次是侵权责任的承担。一般侵权责任的构成要素有四个，侵权行为、主观过错、损害事实和因果关系。假设其中损害事实与因果关系都成立，如系无人驾驶车故障直接引起交通事故并造成人身和财产损害，那么需要重点分析的就是行为和过错两项要素。一个有意思的事实是，真正的无人驾驶汽车应该是没有司机从而也不存在人类驾驶行为的。一辆无人驾驶汽车被人工操控所产生的责任并不是我们要讨论的无人驾驶法律责任而是普通车辆驾驶的法律责任，正如开车谋杀造成目标死亡的交通事故并不成立交通肇事而是成立故意杀人一样。和没有人为驾驶行为对应的事实是用户并不存在主观过错，主观无过错+无驾驶行为决定了用户的乘坐行为不构成侵权，也不用承担侵权责任。再来拆解无人驾驶汽车的制造行为，至少包括设计、生产制造、维护服务三项独立的具体行为，涉及产品的机械（包括动力系统）和智能控制两个系统。尽管有这些独立行为，但无人驾驶汽车法律责任的承担可以统一归为一类，产品质量责任?. 产品质量责任法律依据中国多部法律对因产品质量引起的法律责任做了系统的规定。a) 作为民法中最基本的法律，《民法能则》第122条规定：“因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的，产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。运输者、仓储者对此负有责任的，产品制造者、销售者有权要求赔偿损失。”b) 《侵权责任法》第41条：因产品存在缺陷造成他人损害的，生产者应当承担侵权责任；?3条：因产品存在缺陷造成损害的，被侵权人可以向产品的生产者请求赔偿，也可以向产品的销售者请求赔偿。产品缺陷由生产者造成的，销售者赔偿后，有权向生产者追偿。第46条产品投入流通后发现存在缺陷的，生产者、销售者应当及时采取警示、召回等补救措施。未及时采取补救措施或者补救措施不力造成损害的，应当承担侵权责任。第47条明知产品存在缺陷仍然生产、销售，造成他人死亡或者健康严重损害的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿。c) 作为产品质量责任特别法，《产品质量法》第26条规定：生产者应当对其生产的产品质量负责。产品质量应当符合下列要求：（一）不存在危及人身、财产安全的不合理的危险，有保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的，应当符合该标准；（二）具备产品应当具备的使用性能，但是，对产品存在使用性能的瑕疵作出说明的除外；第41条规定：因产品存在缺陷造成人身、缺陷产品以外的其他财产(以下简称他人财?损害的，生产者应当承担赔偿责任。生产者能够证明有下列情形之一的，不承担赔偿责任：…?(?将产品投入流通时的科学技术水平尚不能发现缺陷的存在的。d) 《消费者权益保护法》第35条规定：消费者在购买、使用商品时，其合法权益受到损害的，可以向销售者要求赔偿。销售者赔偿后，属于生产者责任或属于向销售者提供商品的其他销售者的责任的，销售者有权向生产者或者其他销售者追偿?. 法律解读a) 产品质量责任构成要件产品质量责任严格来说是侵权责任中特殊的一种。以上法律对产品质量责任所规定的关键词是“不合格”，产品不合格即可直接推定生产者具有过错。判断不合格的主要标准是产品具有“不合理的危险”。Greenblatt评论无人驾驶车的产品责任时提出有两个基本判断，即判断“过错”和“不合理危险”。中国和美国在产品责任构成的法理基础和法律规定是相似的。值得注意的是作为判断产品是否合格的主要依据，对“合理”的判断是复杂的。是否合理是一个主观性比客观性强很多的因素，不同人的判断结果可能截然不同。我认为应该选择一个比平均水平高一点的司机作为判断无人驾驶汽车产品是否有不合理危险，即无人驾驶汽车的反应速度和处理策略应不低于一个虽赢不了舒马赫但还算靠谱的驾驶人如出租车司机。换句话说如果一个可靠的出租车司机在特定情况下无法避免事故发生，同样情况下发生事故就不宜认定无人驾驶汽车制造商承担产品侵权责任。b) 产品责任的免责条件技术产品的法律责任也有法定免责情形，这就是“将产品投入流通时的科学技术水平尚不能发现缺陷的存在”。理论上不能排除任何技术有隐形缺陷，缺陷总会在将来的科技发展中逐步被发现，但因此对所有新技术采取过度警惕甚至敌意的态度显然也是作茧自缚。要注意的是这项免责规定的适用范围也有限制条件，即当产品投入流通后发现存在缺陷的，生产者和销售者都应当及时采取警示、召回等补救措施，否则依然应当承担侵权责任。c) 产品质量责任分配无人驾驶汽车制造包括机械系统制造和智能控制系统制造，产业流程更包括从设计到销售和维护服务的多个独立环节，即使确认存在产品质量责任也需要进一步确认责任由谁承担。虽然产生制造流程本身包括多个环节，但责任承担一般都是由产品品牌方承担，因为对用户来说是基于品牌而购买和使用产品。如果损害的确是在和生产完全无关的环节如运输、销售、维修服务环节所产生，应由独立提供相关服务的当事人负责。d) 责任承担方式对无人驾驶汽车造成人身和财产损害责任，赔偿是责任承担方式中最主要的一种。按中国法律一般情况下的侵权责任以填平原则为主，侵权赔偿额止于弥补受害人损失。但如果明知产品存在缺陷仍然生产、销售并造成严重后果的，法院有权依据侵权责任法第47条在填平之外施加惩罚性赔偿，以惩戒生产商的恶意?? 系统安全与隐私保护控制系统安全理论上既是产品质量责任的一部分，也更多是应该由技术事先防止风险而不是由法律在事后处罚。随着黑客攻击行为越来越广泛以及越来越多的黑客卷入犯罪团伙甚至政治集团，无人驾驶汽车的系统安全面临极大考验。和作为财产损失的银行账户失窃不同，无人驾驶汽车的系统安全直接涉及到当事人身家性命与社会安全，其防范级别只能过之而无不及。和系统安全相关的是隐私安全。无人驾驶汽车的控制需要有巨大的数据交换，作为超大移动终端车载又必然与外界进行海量信息交换。无人驾驶汽车既产生海量的用户数据又不得不尽可能向互联网开放，这对天生的矛盾将使无人驾驶汽车的信息安全保卫战极为激烈。当然从反面看的话，对安全行业也是一个巨大的发展机会?? 法律的适应这是一个比较有趣的问题，即当下针对传统汽车的交通规则在无人驾驶时代不得不做全面修订。《道路交通安全法》第19条规定“驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证”，《道路交通事故处理程序规定》规定制作道路交通事故认定书应当由当事人签名。显然所有的法律法规都是在默认规制的对象是驾驶人而不是长的和汽车一样的机器人。技术进步迫使法律进化将成为一道长久的风景。三、结论无人驾驶有不可思议的野心，但技术并不能独自带来繁荣。当技术文明奔跑的太快，以法律为代表的社会文明也必须加速赶上。无人驾驶，我们正拭目以待?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
