[摘要]除招聘技术工程师外，谷歌还列出一些运营、材料和营销方面的管理职位?腾讯科技?2?5日，外媒报道称，Google X汽车部门目前列出了超?6个招聘启事。我们不仅可以借此判断谷歌(微博)对无人驾驶汽车的重视，还可以了解谷歌的发展方向。“无人驾驶汽车项目希望通过改变出行方式来改善人们的生活。无论人们的驾驶能力如何，都能让人们的出行变得更加简单，更加安全。”招聘启事写道，“目前为止，我们已经驾驶?00多万英里，并且在加州山景城和得州奥斯汀进行路测。”谷歌招聘的人员包括与运动控制、显示、机器人和传感器相关的工程师，还有一些运营、材料和营销方面的管理职位。例如，有一条生产流程工程师的招聘启事显示，此人要负责设计生产线、优化生产车间的布局、实现关键制造流程的自动化，以及电子模具组装线的夹具设计。另一方面，生产供应商治疗工程师将负责创建和核准“生产检查流程、设备、工具、测量仪器，以及原材料、机械元件和机械组装线的固定装置。”通用汽车前厂长、汽车研究中心现项目经理马克 史蒂芬斯(Mark Stevens)说：“他们显然计划加大规模。但他们希望停留在塑料、聚合物和某些复合材料层面。”他表示，这很重要，因为这些复合材料往往不会在汽车中大量使用，而谷歌在精确性和实用性方面的专业技能恰恰表明该公司将少量生产。所以，如果你在考虑跳槽，谷歌或许是个不错的选择。（长歌?
[摘要]?010年至2015年，企业对人工智能创业公司的投资增长?5倍?Re/code中文?2?5日报道谷?微博)和Facebook是人工智能领域的领先者。两家公司都在大举投资人工智能技术的研发，招聘了大量顶级研究人员，而取得的成果包括Facebook的智能助手M，以及谷歌基于人工智能的聊天机器人。不过，谷歌和Facebook并非仅有的关注人工智能领域的两家公司。IBM的沃森项目曾赢得“危险边缘”竞赛，苹果不时收购与人工智能有关的公司，而微软的图像识别技术和应用也多次引起用户的兴趣。市场研究公司CB Insights近期发布一份报告，展示了科技行业对人工智能技术的投资。以下为报告要点? ?010年以来，超过45家公司和企业风投部门投资了人工智能创业公司。彭博集团的风投公司彭博Beta（投资对象包括Howdy、Domino Data Lab和DiffBot）、三星风投（投资对象包括Expect Labs、Idibon和Winston），以及日本乐天集团的风投部门（投资对象包括ViSenze和Algorithmia）是过去一年中人工智能市场最主要的企业投资者? 企业对人工智能的投资?014年第四季度达到最高峰?笔大规模交易的投资总额?.52亿美元?014年全年，相关创业公司?1笔交易中融资2.3亿美元? 2015年，公司和企业风投部门在15笔大规模交易中共投资1.28亿美元。每季度投资数据如下图所示? 2015年第四季度人工智能领域投资额的大幅上涨主要是由于一笔交易：谷歌对Mobvoi的投资。这家应用开发商专注于中文语音搜索? 报告显示，从2010年至2015年，企业对人工智能创业公司的投资增长?5倍。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]在未?0年，计算机可以胜任几乎人类的所有工作?腾讯科技?2?5日，据科技新闻网站CNET报道，美国一位计算机工程教授认为，机器人的大量出现在未来三十年或将失业率推高?0%，人类未来可能获得悠闲自在的生活，但其实并不美好。以下为文章概要：上周末是一个全身心感受爱的时刻，因为是一年一度的情人节。这种爱不局限于情人之间，也包含大家对所谓日常生活的热爱。在不久的将来，生活的环境将大为不同。人类或许将成为半人半机器人，至少谷?微博)工程总监?库兹韦尔(Ray Kurzweil)是这样认为的。如果有一定经济实力的话，未来人类可能只需要慵懒地躺着，或者打打高尔夫，剩下的就是享受美食。这是摩什 瓦尔?Moshe Vardi)上周日在华盛顿美国科学促进会(American Association for the Advancement of Science)上发布演讲中所描绘的情景。瓦尔迪是莱斯大?Rice University)的计算机工程教师，该学校提前发布了瓦尔迪教授演讲内容的部分细节，他们所提供的未来景象除了荆棘，并无其他。对于科技发展将一直造福人类的惯性思维，瓦尔迪显然持有不同的观点。瓦尔迪说：“一种典型的回答是如果机器能够做我们所有的工作，我们将有追求各种休闲活动的自由。”不过，瓦尔迪显然不满意这一答案。瓦尔迪说：“我在未来世界中看不到前途。我也没有发现只有休闲的生活充满吸引力。我认为工作对于人类而言至关重要。”瓦尔迪说，在未?0年，计算机可以胜任几乎人类的所有工作，甚至有人认为计算机工程教授的工作也会被机器取代。瓦尔迪预计，到2045年，失业率将超过50%。针对这种情况，随之出现的问题则是，如何做才能阻止其发生？或许特朗普总统(有名的大嘴巴，目前正在谋求今年美国总统大选共和党的提?将阻止人工智能的研究。瓦尔迪对记者说：“我并不认为科技会被限制。妖怪已经被放出魔瓶。我们目前需要做的就是努力思考，在研究方面进行投入，以帮助整个社会找到应对先进自动化的方案。”目前，最吃紧的时间。瓦尔迪说：“如果我们等?5年，我们可能发现自己已经处于非常困难的社会变革之中。工业革命曾经给俄罗斯和中国带来动乱，造成?亿人丧命。我希望这次我们能够变得更加聪明。”瓦尔迪并非第一个担忧人工智能不能给人类带来普遍福祉的科学家。物理学家史蒂芬 霍金(Stephen Hawking)也曾经表示，人工智能或许是人类所面临的最糟糕的东西。不过，太多聪明的大脑似乎全力以赴朝着机器主导的世界推进，好像这就是一个想当然的远大目标。谷歌、Facebook以及很多其他科技公司已经致力于人工智能的发展，目前唯一限制他们进度的则只有科技的天花板。这群人毫无远见，只是一群罔顾后果的聪明家伙。人类在他们的研究中就像是小白鼠一样。他们就像是一群把曼妥思放入可乐中的年轻人，想看看究竟能发生什么。科技公司坚称他们将使得全球变成一个更好的地方，但是他们可能正在利用整个世界作为他们试验的研究室。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]CBS高层称，在网络电视服务上，最近和苹果没有任何谈判?TNW中文?2?5日报道苹果曾经计划推出互联网电视频道服务，即大约以包?0美元的价格，让消费者通过互联网机顶盒每月观看40个电视直播频道，外加视频点播。苹果这一计划被媒体报道了很长时间，但是进展并不顺利。最新外媒报道称，苹果极有可能已经放弃了这一计划。在互联网市场，在线影视娱乐服务主要分为两大类，以Netflix、YouTube为代表网络视频点播服务，以及以索尼、Dish为代表的互联网电视频道直播服务。比如索尼的起步套餐?0美元观看50个频道。显然，虽然越来越多的年轻消费者注销了有线电视服务，但是直播频道这种传统产品模式，仍然有着一定吸引力。最近，美国哥伦比亚广播公司（CBS）的首席执行官穆文思（Les Moonves）在接受媒体采访时表示，在网络电视服务上，CBS最近和苹果没有任何谈判。穆文思甚至对苹果提出某种“警告”，他表示CBS的电话一直在响，有其他许多公司希望和CBS达成电视流媒体直播服务。美国科技新闻网站TheNextWeb指出，苹果可能已经放弃了网络电视服务的计划。CBS是美国四大电视台之一，旗下拥有大量家喻户晓的频道。任何一家提供网络电视服务的厂商，都必须获得CBS等电视台的电视频道和节目授权。据报道，苹果对于互联网电视服务颇有企图心，准备囊括全部热门的电视台和电视频道。行业传言称，苹果希望电视台能够给出有吸引力的授权费，但是CBS等电视台却“狮子大开口”，双方无法达成授权合作。迄今为止，苹果iOS设备数量在全世界已经超过?1亿台，而苹果的计划是推出各种数字内容服务，赚取服务业务的利润。此前，苹果已经推出了包?0美元的苹果音乐服务，推出包月的电视直播频道服务，似乎在情理之中。据悉，苹果对于电视台提出的合作条件曾令行业不满意，苹果准备照搬移动软件商店的模式，即苹果整合销售电视频道服务，但是电视的流媒体直播技术工作，则由电视台来完成，苹果并不参与其中。而在行业的流媒体电视服务中，电视台仅仅提供节目授权，并不承担流媒体直播这一工作。实际上，苹果这一互联网电视服务也将面临不小的竞争压力。目前许多电视台已经针对苹果机顶盒推出的直播或者点播的客户端，比如通过CBS客户端，一些消费者能够流畅观看超级碗比赛的直播。有趣的是，虽然电视服务没有下文，但是最近苹果却做了一个决定，首次参与影视内容的制作，苹果将为公司高管Dr.Dre参演的一部半自传性质电视剧提供资金，这部美剧未来将会通过苹果的渠道进行发行销售。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
01:34中国科学家筹划“太极计划”将?030年前后发射卫星组探测引力波播放：
<BR />用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]在大平台还未将触角伸到低级市场的现实之下，当地创业O2O项目开始萌芽?O2O兴起后的首个春节有期待也有无奈。北京商报记者在春节期间调查多个不同级别的城市发现，外卖成为普及率最高的O2O业务。不过，以解决消费痛点为己任的O2O自身也凸显“春节痛点”，几乎全行业在春节期间都处于半瘫痪状态。不过，在大平台还未将触角伸到低级市场的现实之下，当地创业O2O项目开始萌芽。食为天：外卖普及率最高北京商报记者春节期间分别在不同发展水平的城市体验发现，除了北京、上海这样的O2O发源地早已被外卖O2O打穿外，郑州、青岛等大城市以及更多三四线城市也被外卖平台覆盖。其中，大众点评、饿了么、美团外卖、百度外卖、口碑网等是开通服务最广的外卖O2O平台。在郑州某建筑设计事务所工作的王小姐表示，去年是外卖平台最活跃的一年，“在补贴优惠的大力推广下，自己不知道什么时候开始，中午在单位用餐时最先想到的是挨个在外卖平台选菜品、比价格下单”。北京商报记者在紧邻郑州的县级市 新郑市看到，在该市与郑州市交界处龙湖镇，由于多所大学校区的存在，各大外卖平台已经完成入驻。有餐馆负责人表示，平时网上订餐的主要是附近大学的在校生。某外卖平台显示，有餐馆月销售量超过800单。除了这些大城市，包括陕西铜川、山东临沂等地，外卖也是最活跃的O2O业务。北京商报记者在各大平台体验发现，除了外卖服务外，平台已经开始推广鲜花配送等业务。北京商报记者统计数据显示，外卖、出行、在线购?预计)电影票、鲜花、蛋糕等是消费者使用最多的业务，至于上门按摩、家政、超市配送等业务，三四线城市基本都尚未开通，消费者也较少听说。假期病：一线市场也烦恼虽然各大平台都抱着“决战到春节”的态度，但北京商报记者体验发现，即便是一线城市，O2O春节期间服务也不尽如人意。北京商报记者于除夕?1?0分在北京工体使用打车软件发现，Uber有钱也打不到车，滴滴快车费率加到3.3倍。外卖平台春节期间则面临集体“半打烊”。除了连锁品牌提供正常服务外，大量商家显示暂停服务，没暂停服务的也以高起送费变相停业。北京商报记者看到，某售卖馄饨的小馆起送费直接提到?46元，而以解决“急病”痛点的送药O2O春节期间几乎全线停业。由于平台属性，商家休息和用工荒是一线市场O2O服务最大的烦恼。有专车司机表示，很多司机春节都回老家过年了，留下来的大多是北京司机，“节前公司发了通知，请愿意春节拉活的司机报名，不过并没有奖励机制，(司机收入)政策和平时一样”。有外卖平台负责人表示，平台会保留自建物流团队提供服务，但不会要求商家和第三方配送员正常服务，“毕竟春节期间大家都要过年，市场也没有那么大的消费需求。”春节期间，刚需O2O平台同样面临烦恼。北京商报记者体?8到家、云家政等O2O平台发现，即便是各项服务均有所涨价，消费者也是“一单难求”。北京商报记者初一晚上登录河狸家App查了六位美甲师的档期，其中只有一位初二以后时间都可以预约，其他美甲师都要初五或初六以后才开工。追概念：三四线市场已萌芽虽然多数三四线城市的商家和消费者向北京商报记者表示未听过O2O，但已有当地创业项目瞄准了正热的O2O领域。不过，O2O创业项目在当地发展并不容易，市场开发难度远大于一二线市场。北京商报记者在郑州调查发现，包括京东到家等大量主流到家平台均未在郑州开展业务，不过，菜便利、美道家等一大批当地互联网创业项目已经开始提供生鲜配送等类似服务。陕西铜川当地一个主流微信公号服务平台“铜小薇”显示，该平台可提供生活超市、特产、快餐、旅游以及找工作、家政、订票等生活服务，不过，外卖服务仅有1家餐馆和1家海鲜馆，而且需要提前一天电话预订，微信平台也只提供菜单。在一线城市尚且处于试水阶段之时，三四线的尝试更多的像是追概念。北京商报记者体验多个当地O2O业务发现，除了服务不完善外，甚至有平台无法使用微信、支付宝等在线支付工具，只能通过现金付款。教育市场是以创新模式为基础的所有O2O业务共同面临的问题。山东临沂郯城某美甲店老板表示，自己做的是美甲、美容生意，每天来到店里的顾客很多，在不愁生意甚至店内人手不足的情况下从未想过上门服务。对于小城市生活的消费者，几乎所有被调查者均表示没有上门美甲需求?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]分享时代主营业务为手机游戏发行，其他业务主要为活动提供组织、策划服务?证券时报记?刘博文还记得当年红透大江南北的休闲游戏《找你妹》么？作为这款游戏的代理发行商，近日，分享时代的转让说明书出现在了股转公司的待审材料中。分享时代成立于2011年，主营手机游戏发行等业务。除了《找你妹》以外，它还代理发行过《割绳子》、《熊出没之消灭星星》、《奥特曼大战小怪兽》等游戏。公开转让说明书显示，明星风投StarVC的创始人任泉持有分享时代160.31万股，以9%的持股比例位列第四大股东。业务模式较为单一目前，分享时代主营业务为手机游戏发行，其他业务主要是为客户主办的活动提供组织、策划服务。数据显示，?015?~10月?014年?013年，公司主营业务收入占比分别?8.62%?2.11%?1.39%，主业比较单一。从发行模式来看，早期，分享时代主要以独立发行模式发行轻度手机游?如《找你妹》等游戏)?015?月以来，公司开始与其他发行商合作联合发行手机网络游?如《太极熊猫》等游戏)。靠着手游发行业务?015?~10月?014年?013年分享时代分别实现营业收?319万元?18万元?69万元。其中，2015?~10月分享时代营收相?014年大幅增?54%，主要原因系2015?月分享时代开始与其他发行商合作联合发行手机网络游戏，开展了手机优质网游渠道联运合作，网游的用户付费率较高，业务量直线上升所致。不过，分享时代净利润的增长速度显然没跟不上业务的拓展速度。在2015?~10月?014年?013年，分享时代分别亏损494万元?06万元?2.81万元。公司称，职工薪酬、市场推广费的大幅增加导致亏损增加。从移动游戏行业的发展情况看?014年下半年开始，优质IP在移动游戏中的价值开始逐渐得到体现，同样的渠道有IP产品的下载量能够达到没有IP产品?倍以上。分享时代透露，截至说明书出具日，分享时代签下了《消失的爱人》等4部影视作品及动漫《熊出没》的IP，此外还拥有“大衣哥”朱之文等几十位艺人IP。任泉怎么会看上它？从业绩来看，分享时代难说出彩，那么，它是如何被StarVC创始人任泉看上的呢？公开转让说明书显示，2015?月分享时代实控人王鑫将其持有?60.31万元出资?00万元转让给了任振?任泉原名)，转让后，任泉持有股份占总股本的9%，跻身公司第四大股东。同日，双方还签订了对赌协议。对赌协议约定，如分享时代在此次转让交易实现交割?年内未完成如下事项之一?a)完成首次公开发行(包括境内外合格IPO或在新三板完成挂??b)被第三方整体收购，任振泉有权要求王鑫连带性的提前回购其所持有的公司全部或部分股权。股权回购价格为任振泉届时仍持有股权部分对应的投资本金加上该本金按照每年10%的年投资回报率计算的收益。打造粉丝互动平台有了明星为其背书，分享时代也开始不满足于其单一的游戏发行业务。在对未来发展规划中，分享时代称，计划打造实现粉丝互动的泛娱乐新生态平台，发展手机游戏发行、互联网数字内容研发、流量经营、IP管理及泛娱乐产业投资等业务。此外，公司还提出了“明星数字内容运营”战略构想，即以流量业务为基础，大数据为支撑，联手演艺明星创建虚拟IP形象，将其打造成包括游戏、影视、动漫、衍生品等系列文化产品，使之成为耳熟能详家喻户晓的经典内容?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]数据显示?014年初，中国手机品牌有540多家，到2014年末?40家已经消失?本报记??燕回?015年的国产手机战场，华为小米称霸战打得难解难分，牢牢占住出货量前二的位置。而在他们身后，一个个曾经辉煌的老品牌纷纷倒下消失。天语垂死挣扎在非智能手机时代，一度涌现出很多耳熟能详的国内品牌，熊猫、波导、夏新等等，不过在智能手机时代，这些品牌逐渐离我们而去。这些曾代表第一代国产手机辉煌的品牌，目前只有历尽波折的波导仍还健在，但也已沦为三线小品牌?015年年末，一则关于天语手机员工放假、工资暂时停发，强制成立合资公司变相裁员的报道引发了广泛关注。天语手机崛起于我国山寨机时代，而后成功转为“正规军”。作为彼时的“山寨之王”，天语手机曾盛极一时，?007年，天语手机的销量一度达到高峰，1700万部的年出货量直逼当时在中国市场称雄的诺基亚，成为国产手机销量冠军。但进入智能机时代，靠销售起家的天语，由于技术先天不足、没有拿出一款热卖产品而逐渐被边缘化。天语过去做入门级的手机尚有价格优势，但如今这种优势已荡然无存。自小米开创了“互联网手机”销售模式的先河之后，以超低的价格造成了一大批山寨企业的消亡。随后，其他国产手机企业纷纷加入千元机的战局，拼高配的同时，价格却不断下探。此时，由于缺乏比较有竞争力的产品，天语在国内市场排名早已退出前十?015年底，天语欲进行渠道改革，成立合资公司，引入“代理商、省级合伙人、员工”，从而将各方的利益捆绑。之前vivo、oppo也都是这种模式，厂商和渠道参股，再拓展到各个省，后来很多公司开始学习这种模式。但从目前的情况来看，天语能否凭借此次改革帮助企业走出困境，仍然是个未知数。夏新无人接盘与尚在泥潭中挣扎的天语相比，国内最早进入手机生产领域的老牌企业之一 夏新手机的消失来得更彻底。据《证券日报》记者观察，夏新手机官网的全部产品已下架，客服电话无人接听，官方微博荒芜，官方网?014年就停止了更新。据媒体引用的一份夏新内部文件称，公司正逐步进入全面停产，现进入寻求股权转让阶段，预计放假时间为三个月左右。周期结束后，如股权转让成功，将通知所有放假员工复工，由股权接收方确定最终岗位名单。该公司有关人士否认了公司关门歇业的说法，但其表示，当前夏新科技正在寻找新的接盘人。而据知情人士近日向《证券日报》记者透露，目前应该尚没有人接盘，“现在谁敢接手，又挣不到钱。”夏新科技2002年曾经拿下单款手机盈?亿元的辉煌成绩，?005年曾经达到鼎盛时期。曾位列“中?00最具价值品牌”排行榜前列，在2012年与360推出的“夏新大V”特供机曾名噪一时，成为当时的热门畅销手机品牌。不?009年由于连续三年亏损被象屿股份借壳上市。同年，夏新科技成立，继续从事通信手机领域，但回天乏术。之后，夏新曾尝试跟360手机、阿里云手机等合作，并推动电商渠道，但现在看来，夏新虽然继续经营，但在很大程度上也是苦苦支撑。在随后几年智能手机全面普及的浪潮中，换了东家的夏新手机仍然鲜有作为，最终跟上了诺基亚、摩托罗拉的“离场”步伐，告别了手机市场。有分析指出，在国内以小米、魅族、乐视等新兴互联网手机公司新模式的出现，以及华为、中兴等传统厂商的成功转型，都让在智能时代掉队的夏新等没有跟上智能机潮流的厂商被时代所淘汰。相关数据显示，2014年年初时，中国的手机品牌?40多家，到2014年末?40家已经消失?015年，夏新、天语又被曝状况堪忧。夏新手机的倒下不是第一个也不会是最后一个，随着行业的变化和中国科技产业的转型，未来还会有倒下的传统企业同时也会有新兴力量崛起?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]近日，阿联酋与印度航天研究组织（ISRO）签署了一份合作协议，ISRO将在2020年为阿联酋发射一颗火星探测器，这也将是阿拉伯世界第一颗火星探测器?<BR />阿联酋计?020年发射一颗火星探测器，命名为“希望号”，将勘测火星大气层水、灰尘和微粒。[据印度德干先驱报网站2016??1日报道] 印度航天研究组织（ISRO）于2?1日与阿联酋签署一份合作协议，将为阿拉伯世界的第一次火星任务实施发射?014?月，阿联酋宣布将?020?月发射阿拉伯世界第一颗火星探测器。ISRO和阿联酋航天局之间的谅解备忘录是在阿联酋的阿布扎比王储访问期间签署的。两国还达成一项协议，建立阿联?- 印度基础设施投资基金，旨在促进阿联酋在印度基础设施部门的投资达?50亿美元。该基金将专注于铁路、港口、公路、机场、工业走廊和公园等的建设。（中国航天系统科学与工程研究院 李虹琳）回顾此前阿联酋总统哈利??扎耶德 阿勒 纳哈扬称，这颗火星探测器将代表穆斯林国家开始进入太空探索纪元。目前，这颗探测器的科学勘测任务是绘制火星气候和研制火星大气层，它将围绕红色行星运转至到2023年，也可能延长至2025年。迄今为止，阿拉酋仅发射两颗小型地球观测卫星，因此“希望号”火星探测器是一次重大太空战略。该探测器将携带光谱分析仪分析红外和紫外线信号，同时装配数码相机，其太空任务是测量火星大气层水、灰尘和其它微粒，试图理解火星如何从远古时期潮湿温暖过渡为现今干旱遍布灰尘的环境?
[摘要]日前，雅虎开始处理Tumblr资产，宣布放?014年的销售整合计划?腾讯科技?梅耶尔担任雅虎首席执行官之后，进行?0多宗眼花缭乱的并购，引发董事会一片批评，这些并购对于扭转雅虎颓势几乎毫无作用。斥?0亿美元收购轻博客网站Tumblr，也被称为雅虎迄今为止最失败的收购。日前，雅虎开始处理Tumblr资产，宣布放?014年的销售整合计划，让这家公司自由单飞。美国媒体认为，这可能使变卖Tumblr的前奏?013年，梅耶尔决定斥资10亿美元并购Tumblr，当时业界就质疑这一报价太高。而在随后几年中，Tumblr收入和用户增长令人失望，社交人气远不如Instagram、Snapchat、Pinterest等社交“当红炸子鸡”。不久前，雅虎公布了去年四季度的财报，雅虎宣布对Tumblr进行?.3亿美元的资产减记。对于四分之一的资产贬值，美国媒体认为这证明了Tumblr是雅虎和梅耶尔一次十分失败的并购。据BusinessInsider等美国媒体报道，2014?月，雅虎宣布将结束Tumblr独立运营，将整合Tumblr和雅虎的广告销售部门。然而近日，雅虎做出了一个新决定，停止去年启动的整合计划，重新分拆Tumblr和雅虎的广告销售队伍，让Tumblr恢复?013年并购完成之后的独立运营状态。据悉，整合两家公司团队的计划并未达到效果，反而在Tumblr内部引发了混乱。Tumblr的一位相关人士对媒体证实，的确是在取消销售团队整合，恢复原状。媒体指出，Tumblr这一举动的大背景，是雅虎业绩持续下滑，正在实施内部大规模重组。据美联社等媒体指出，梅耶尔其实上已经接受了重振雅虎失败的结局，目前所能采取的行动，就是妥协于股东的压力，进行雅虎互联网业务的变卖。雅虎宣布将考虑各种战略选项，另外关闭了部分资产，进行大裁员，这被视为“提高卖相”之举?美国媒体分析指出，按照这一战略，Tumblr可能会被重新变卖，这也让这次取消整合的行动看上去“十分有趣”。对于潜在的收购方而言，如果Tumblr和雅虎之间的业务联系更简单，则更容易成为收购目标。梅耶尔曾经预计，Tumblr?015年的营收将达?亿美元，但是Tumblr最终并未实现东家的期望。另外在移动社交的新浪潮中，Tumblr成为一家几乎被遗忘的边缘化平台。舆论普遍认为，雅虎公司“母壳”中将保留最值钱的阿里巴巴股权资产，网络门户、网络广告、搜索引擎几大业务将逐渐被变卖，雅虎将逐步从互联网市场消失。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]被各大手机厂商改造的面目全非的安卓系统，其实在闷头赚大钱?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/康斯坦丁 （微信公众号：科技新发现）免费的产品、服务就不赚钱？看到这句话，奇虎360就偷偷地笑了。因为以免费杀毒软件及其他应用等为核心的奇?60市值高?0亿美元，就这周鸿 (微博)还不满意，吵着闹着要私有化！与之相仿，我们印象中完全免费，甚至被各大手机厂商改造的面目全非的安卓系统，其实也在闷头赚大钱！据外媒报道，甲骨文代理律师在法庭上披露，谷歌(微博)Android操作系统已经创造了310亿美元营收，220亿美元利润，利润率达70%！虽然谷歌认为这些数字不应该被公布于众，因为甲骨文律师披露的信息来自其内部机密财务文件，但也证明着这天文数字的真实性。印象中随意被揉捏，完全开源免费的安卓系统，到底从哪捞钱的呢？广告！广告！谷歌赐予安卓的生命线！甲骨文之所以曝光安卓的收入与利润，是因为其目前正在与谷歌对簿公堂。甲骨文指控谷歌使用其Java软件开发安卓系统，但没有支付相应的费用，索赔金额可能超?0亿美元！而对于甲骨文的做法，谷歌非常恼火。在法庭文件中谷歌表示，“除了一般业务，谷歌从未公开披露过Android业务的单独营收和利润。这些非公开财务数据高度敏感，公开披露可能会对谷歌业务产生严重负面影响。”虽然谷歌大动肝火，但也从侧面看出来谷歌对安卓的重视。而就分析来看，安卓狂?10亿美元的重要支柱之一就是谷歌为其提供的移动广告圈子。先不说安卓，就算是谷歌本身也是极其依赖广告收入。据了解，谷?0%的营收都是由广告收入聚合而来。据谷歌2015年第三季度财报显示，其总营收为186.75亿美元。而这其中，网站营?30.87亿美元（可以认为就是广告收入），网络（谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划产生）营收为36.94亿美元，其他营收仅为18.94亿美元。对于谷歌来说，其搜索、邮件等核心业务虽然并没有直接赚钱，但它们毫无疑问是谷歌广告生态的坚实基础。安卓系统统一如此，它在谷歌移动广告的最佳载体，是谷歌在移动市场不可或缺的一部分。现在被甲骨文曝光，自然非常愤?财不外露才是王道啊！要知道在2013年三星安卓手机发展得如日中天的时候，其在安卓手机市场份额超过40%，出货量较市场上的排名第二的同行高出2亿部！虽然这带动了谷歌手机广告营收增长，但也让后者感到焦虑。安卓业务主管安?鲁宾当时就表示，公司与三星的关系正逐渐复杂化。因为三星仗着自己对谷歌的重要性，已经表露出期盼更高分成的意愿。为了让安卓系统上的广告做得更好，收入更高，谷歌还做出种种重要举措。谷歌近日表示，其在2015年着重加强了针对移动广告和应用开发者的行动。约?.5万个应用账户被禁止携带谷歌广告，其中大多数都是因为存在违规行为，影响用户体验。此外，在成立Alphabet控股母公司后，谷歌新任CEO Sundar Pichai上任后的首次重大人事变动，就是针对对关键的广告和Android部门主管进行调整。Google Play：应用商店是聚宝盆而安卓系统另一个money来源，就是从移动应用商店Google Play中获得的营收。据应用研究公司App Annie发布的研究报告显示，2015年，Google Play的下载量比苹果App Store高出100%?014年则是高?0%。也就是说，去年Google Play不仅仅体量更大，增速也要快于App Store。当然，限于安卓应用的质量一般比不上iOS应用，且苹果设备用户更舍得消费，因此App Store的收入比Google Play?5%。而App Store?015年的总收入达?14.5亿美元，也就是说，Google Play?015年的总收入达?22.5亿美元，同样是一笔天文数字。对于谷歌来说，Google Play就是一个取之不尽，用之不竭的聚宝盆。在移动智能终端市场，安卓系统始终占据着最强势地位，这就意味着Google Play的位置不可动摇。在过一段时间之后，Google Play就要入华。虽然国内应用商店已经“满员”，但并不妨碍Google Play成为其中的佼佼者。毕竟原汁原味的体验，也是有部分拥趸的。互联网时代免费依然有利可图当下，无论是音乐、视频，还是图书等，都在叫嚣着全面迈入收费时代，而这也是大势所趋的方向。但这并不意味着免费在互联网时代就毫无意义，毕竟互联网的精髓还在于开放性上。尤其是对于互联网服务来说，它们不像音乐、视频等一锤子买卖，是具有可持续发展性的。属性的不同，决定着免费依然有利可图。安卓系统狂暴的赚钱方式，就给出了最好的佐证。或许互联网从业者也要从收费or免费的怪圈中惊醒，选择更加适合自己的。一味的收费或免费，都会犯上选择性的错误，还是应该从互联网产品或服务的根本属性出发。（科技新发?康斯坦丁/文）
<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乐视体育?015年上半年完成首轮8 亿人民币融资，当时估?8亿元?腾讯科技讯（刘亚澜）2?5日，有消息称乐视体育已经完成10亿美金的B轮融资，估值达?0亿美金。据悉，下周乐视体育将召开发布会，对外宣布此事。乐视体育在2015年上半年完成首轮8 亿人民币融资，当时估?8亿元。其首轮融资经历A和A+两个阶段。其中，A 轮由王健林旗下的万达投资领投，A+ 轮由马云(微博)旗下的云锋基金领投，阚治东旗下的东方汇富和王思聪旗下的普思投资等7家机构和个人跟投。去年，乐视体育购买了香港英?016 2019赛季的三年独家赛事版权，冠名北京国安乐视队，将五棵松体育馆改名为乐视体育生态中心?016年乐视体育以3920万元购得搜达足球56%的股份。此后，又宣布出?亿元买下章鱼TV。据乐视体育CEO雷振剑介绍，目前乐视体育的主要业务囊括内容平台、赛事运营、智能化、互联网服务四大领域?016年，乐视体育除了直播国内外顶级赛事外，还将自办超60场赛事。另外，乐视体育还将继续加强在体育赛事版权业务上的布局，继续拿下更多顶级赛事播出权。这些布局无疑都需要大量资金支持，乐视体育的融资需求迫在眉睫。此前也有传闻，乐视体育已经制定了单独上市的计划，最快将?017年启动上市进程?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，包括陆金所、人人贷等都在摆脱P2P的定位，进行转型?春节长假转瞬即逝，回味起来除了丰盛的年夜饭、充满正能量的春晚，津津乐道的还有春节的红包大战。除了移动支付平台外，多家P2P平台也以红包送礼等多种春节红包活动吸引客户注意。但是春节红包的复杂体验不仅没有让投资者领情，反而再度催高了网贷平台的获客成本。P2P平台陷入获客难、成本高的尴尬。营销鸡肋除了微信红包以及支付宝红包外，不少P2P平台也没有错过一年一次的抢红包营销大战，不过要想拿到真金白银并不十分简单，需要下载平台App以及进行注册，抢红包体验较差。北京商报记者体验了几家平台的抢红包活动，其中，海尔集团旗下的互联网金融平台海融易在2??14日期间开始红包奖励，记者在体验完游戏后，获得了4元理财金奖励，在游戏结束后，需要先注册账户，再下载App。平台活动规则也写着“奖励是以理财金的形式于3个自然日内发送到用户的海融易账户，每个用户每天限领一次，有效?0天”。懒投资近期也开展了红包营销活动，每天整点开?00万元的现金红包，从懒投资公布的红包榜显示，抢到的红包金额多数?0-40元之间。但同样需要先下载App以及注册才能抢，且每天每个人最多获得一次抢红包的机会，另外抢到的现金红包必须在完成实名认证后才发放到账户中。还有些平台采取的是投资注册返红包的活动。小马金融表示，投资者只???14日期间注册平台并成功投资100元，就可?0元现金红包。还有些平台采取的是在微信朋友圈分享获红包的形式。比如PPmoney??日起采取了分享朋友圈送现金券的活动，北京商报记者分享之后获得了128元的现金券，但该现金券并不能提现，必须投?0万元以上，期限在180天以上，通过审核后才能返现。更有平台则鼓励投资人发红包，使用在平台的投资或者收到红包的金额，如果被新客户领取，则获得被领取金额2倍的体验金，每人累计可最多发?万元的红包。值得注意的是，相比往年，虽然也有一些平台采用加息等比较直观的方式，但更多的平台引入了复杂的抢红包模式，而抢到几元或者十几元的用户也不会去费力下载注册平台的App并进行投资。在采访过程中，一些平台的老客户或者抢到红包的人士表示，单从获客来讲，P2P平台的抢红包很鸡肋。不少投资者表示并不会为了几十块钱注册账户进行投资。投资者王女士向北京商报记者表示，为了20块钱红包，需要注册账户还要进行投资，太麻烦。获客成本高企相比以往的送体验金、加息，春节期间多家网贷平台趁着红包大战的东风也下了“红包雨”，究竟是能获得新的客户还是抓牢老客户？“网络改变生活，红包成为一种习惯，平台年底营销活动在春节获客方面不会有太大的帮助，但是维护客户黏性方面会有一定帮助，是平台与用户保持互动的一种方式，不会预期太高。?网贷315首席信息官李子川直言。值得注意的是，汇付天下在近日发布?015年度《汇付天下P2P网贷行业报告》中提到的最新数据显示，2015年注册用户转化为成功交易用户的比例较2014年又有所下降，最新不足三成，仅为28.9%，也就是说平台吸引来?0个用户最终贡献了交易量的还不?个，用户转化率偏低导致了大量P2P网贷平台获客成本居高不下。上海一家不愿透露姓名的平台负责人告诉北京商报记者，现如今一个有效客户的获客成本大概?000元左右，高的甚至到了1200元。而另一家北京的平台负责人也直言，现如今有效客户的获客成本确实特别高?00-1000元很正常。而早在一年前，一个有效客户的获客成本平均?00元左右，做得较好的平台甚至可以到200-300元一个有效客户，而一个客户的投资金额可能都不如获客成本高。此前，陆金所董事长计葵生也表示，去年平台尚未盈利，亏损金额中的百分之八九十是获客成本及系统投入?据了解，获客成本主要包括搜索引擎对关键字的竞价排名；推广广告的投放；行业活动等品牌曝光、品牌推广；运营成本，如促销活动、新用户红包等。爱钱进创始合伙人张辉认为，随着P2P公司借贷两端获客成本的增加，之前已经完成下线布局的P2P公司将逐步扩大线上获客渠道的拓展，以控制公司规模和运营成本，将从重资产性企业向轻资产性企业方向转化。同时，由于P2P公司提供的是虚拟服务，缺乏物理属性的链接，专注于纯线上渠道的P2P公司或将会面临获客效率的瓶颈。吸客难题刚刚开始进?016年，在行业负面事件、舆论、监管的各方压力下，P2P行业的获客受到很大影响。一方面，源自于互联网思维的规模效应启发，P2P行业长期以来一直采取着烧钱的方式抢夺用户，然而粗暴的营销方式难以获取真正忠实的用户，实际的投入和产出往往不成正比；另一方面，监管的出台，也对一些宣传渠道进行了限制，尤其是广告和线下推广渠道，这也迫使P2P行业转变营销思维，放弃粗暴的营销。短融网CEO王坤表示，应对获客成本高的问题，平台其实没有特别有效的办法，惟一能做的就是优化渠道，低成本尝试一些新渠道，比如，一些新的线下渠道，还有App推广的渠道。金融工场董事长魏薇表示，未来的P2P行业要通过特色的产品、良好的品牌影响力，以及服务用户的思维，在用户社群之间形成口碑，进而产生自发式传播，有了忠实的用户，获客和营销是水到渠成的。“首先是提供良好的产品，让产品自己就能传播是最高级的营销。目前的P2P产品同质化严重，各家都需要在产品端进行创新。一旦出现有特色的产品，并吸引一批忠实的用户，产品就会在用户社群中进行自发式的传播，达到营销的目的。其次是塑造一个让用户认可的公司品牌是用户黏性最有效的保障。最后提供最贴心的服务，为用户解决问题。?魏薇说道。也有观点认为，获客越来越难的状态下，P2P平台可能需要进行转型。目前，包括陆金所、人人贷等都在摆脱P2P的定位，进行转型。李子川表示，企业转型与否要看外部环境跟内在的要素优势两方面，单纯的获客成本上升起不了决定性作用，如果外部市场需求存在，约束增强，企业在资产端、人才、技术方面存在优势可以继续原来的模式进行经营，如果在品牌或者投资用户积累方面存在优势可以考虑转型，比如陆金所。不过对于大多数P2P平台而言，转型确实不好转。“转型目前也没有特别好的方式。今年的日子不好过，无论资产端还是资金端都很困难。?王坤直言。“大家觉得P2P行业的寒冬什么时候能过去？”在一次交流中，一位某知名P2P平台的负责人问在座的媒体，这个问题也道出了不少从业人员的无奈。提现困难、跑路甚至是非法集资，负面事件不停歇的爆发不仅加速了投资人的逃离，更加速了一些平台的死亡。特别是在网贷监管细则加速落地的过程中，不少平台转型、升级甚至脱掉P2P的外衣，但是一系列的变革也难掩投资人流失、获客成本高企、融资难觅、项目缺乏的尴尬。而监管层赋予网贷行业单纯的信息中介定位，让平台在进行信用背书时举步维艰，如此一来用户黏性持续变弱，平台只有通过高成本的维护才能守住客户，而这终究是一条不归路。春节期间，抢到7?元的现金红包需要下载客户端、注册用户、投资时才能使用，如果是为了获客还不如加息、体验金来的痛快，有分析师表示获客的效果不大，主要还是增加用户黏性。打铁还需自身硬。互联网时代，真正可以抓住投资者的还需要好的产品、好的服务、不一样的用户体验。几毛几块的蝇头小利并不能抓住投资者的心。网贷行业的整体环境变化，今年P2P行业的获客成本还会继续提高，这必将更加挑战P2P平台产品端整合能力，没有好产品就难以吸引用户。此外，放慢脚步静心思考很有必要。在过去的几年中，网贷行业的加速发展不仅让一批企业成长起来，更让行业的泡沫越吹越大，拼交易量、拼规模、抢上市的浮躁之风比比皆是。念念不忘，必有回响，沉下来做事才能走得长久?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]数据显示?014年全国电信诈骗发?0余万起，给群众造成经济损失107亿元?腾讯科技 郭晓?2?5日报道今日，腾讯科技从中国电?微博)获悉，中国电信打击通讯信息等诈骗专项行动日前已结束，截至目前，已处理关停和拓展查询11批号码共计移动号?950个，?00”号码超?40个。据了解，之前工信部发文《关于进一步做好防范打击通讯信息诈骗相关工作的通知》。此后，2015?1月中国电信召开专题会议，成立了打击治理通讯信息违法犯罪工作领导小组，建立了包括集团总部多个部门参加的专项工作办公室，将工作任务逐项分解到具体部门和责任人。数据显示，2014年全国电信诈骗发?0余万起，给群众造成经济损失107亿元，电话诈骗的数量和金额近年来每年都在?0%的比例上涨。据了解，大多数的电信诈骗是通过改号软件完成的，这个比例?0%以上?013?月，工信部就向电信、移动、联通下发了关于在国际通信业务出入口局拦截改号电话的通知，并要求对网络设备条件进行升级改造，有效拦截。对此，中国电信严格规范主叫号码传送，提高对网络改号及不符合规范号码的发现、核实、监测、定位和拦截能力。全面落实国际虚假主叫号码拦截，2015?2月份一个月拦截国际来话?86”非法主叫近100万次。为确保专项行动取得实效，中国电信推出了七大措施。以下为措施具体内容：举措一：落实责任机制，完善工作方案中国电信?015?1月初召开专题会议，成立了打击治理通讯信息违法犯罪工作领导小组，建立了包括集团总部多个部门参加的专项工作办公室，将工作任务逐项分解到具体部门和责任人。同时，将落实防范打击通讯信息诈骗专项行动工作纳入各省级公司领导班子的年度绩效考核，加强督检，严格考核问责。各省级公司均成立了领导小组和专项工作团队，分解落实各项任务，建立打击治理工作的长效机制。举措二：建立联动关停机制，提高关停/查询涉案号码或线路效率中国电信建立了从集团到省级公司联动关停机制。根据“打击通讯信息诈骗”专项行动方案，对于公安部门通报的涉案号码，及时完成关停/查询并及时反馈，截至目前，已处理关停和拓展查?1批号码共计移动号?950个，?00”号码超?40个。各省级公司已建立了涉案号码紧急关停绿色处置通道，并在IT系统中增加停机类型为“电话涉嫌通讯信息非法犯罪，接上级通知强停”。各地区电信分公司积极配合当地公安部门开展打击通讯信息诈骗工作，辽宁、浙江、云南等省公司与省公安机关建立了省内号码关停机制。苏州公司与苏州市公安局在进一步建立联动工作协调机制的同时，派驻专人到公安局110指挥中心进行现场联署办公，配合公安机关开展相关防诈骗封堵工作。安徽公司建立“快速推进、快速关停”有效落实专项行动涉案号码快速关停机制，即一天内各项工作部署到位，快速推进；快速关停操作时限从24小时压缩?小时。举措三：建立完善技术手段，加强对诈骗电话监管治理技术手段防范方面，严格规范主叫号码传送，提高对网络改号及不符合规范号码的发现、核实、监测、定位和拦截能力。全面落实国际虚假主叫号码拦截，2015?2月份一个月拦截国际来话?86”非法主叫近100万次。技术手段建设方面，为加强反制能力、第一时间发现处理违法诈骗行为，中国电信多地分公司探索加快建设语音诈骗反制平台，以达到涉嫌诈骗话务的及时发现和处置。江苏公司研发的防境外电话诈骗平台上线运行后，成效显著，目前正在逐步加载防境内电话诈骗功能。浙江绍兴、台州公司利用已有的固定电话防诈骗反制平台系统，将涉嫌诈骗的电话接入防诈骗系统，由系统模拟受骗用户进行应答和接话，并对诈骗电话呼叫过的用户发起呼叫，提醒用户防止上当受骗，目前累计拦截诈骗电话超?0万次。举措四：推进治理“黑卡”专项行动，落实手机、宽带实名制工作多措并举持续推进治理“黑卡”专项行动，一是完善身份信息和证件核验技术手段，?015??日起，投入数亿元，在所有实体营销渠道配备了二代身份证识别设备，实现用户身份信息自动录入系统。二是规范各类社会营销渠道。三是进一步加强网络营销渠道的管控，规范网络销售电话卡业务。四是制定未实名用户补登记激励政策，依法依规推进补登记工作。对虚假宽带登记问题进行专项整治，加强对社会营销渠道的管理。截至目前，已取?10个网点代理资格，其中实体代理网点532个，网络代理网点178个。针对广西宾阳有线宽带虚假登记问题，中国电信广西公司积极配合公安部门开展相关工作，关停重点涉案3095户有线宽带，清理拆除?620条可疑宽带线路，其中重点案发区域拆除1170条。非重点区域?375个号码要求限期至营业厅进行补登，逾期不补登的将予以停机。举措五：加强重点业务规范管理，清理违规接入行为集中清理违规出租线路资源、违规开展呼叫中心业务、非法提供VOIP电话落地及改号服务，加强?00”“商务总机”的规范管理。针对各类专线、中继线用户和代理商进行全面自查自纠，规范经营行为，严格审核租用方资质，严禁层层转租行为，清理违规接入行为。进一步规范语音中继接入类业务及呼叫中心业务发展，共完?.6万条中继线清查，关闭拆除2104条中继线，月平均拦截违规话务60万余次。进一步强化?00”电话业务管控和实名制要求，重点落实社会渠道规范管理和实名制工作要求，清理违规社会渠道，对于违规者依法解除合约，并妥善处理好解约后的客户服务等事宜。举措六：加强应用商店管理，防范违规APP上架中国电信每月对旗下应用商店已上架?0万余款应用进行一轮全覆盖的关键词过滤，将网上已有的改号软件的详细特性与库中应用进行比对过滤，截至目前审核未通过及下架的APP?0款。举措七：多渠道开展“防范通讯信息诈骗”普及宣传积极开展防范通讯信息诈骗知识宣传，通过“中国电信”官方微信、易信和微博账号及短信等渠道持续发布警示内容，各省市电信公司根据公安等部门案件侦破进展情况，也适时配合开展相关的宣传报道，提高公众的防范意识。在公安部专项行动办组织??8日至22日“防范新型违法犯罪宣传周”活动中，中国电信多省市电信公司积极参与，与公安机关共同开展防范通讯网络诈骗现场活动，通过广泛开展宣传活动，提高公众防骗反骗的意识和能力。中国电信表示，将继续加强与公安机关的合作联动，在工信部的统一指挥下，坚持技术手段、规范管理与防诈骗宣传三位一体，多措并举，持续深入开展防范打击通讯信息诈骗工作，积极为维护广大客户的合法权益积极作出贡献?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前特斯拉建议消费者每年一次或行驶里程超两万公里之后，对汽车进行保养?腾讯科技?作为全球电动车标杆企业，特斯拉一直在谋求推出价格更便宜的电动车，不过日前，特斯拉却推出了一个“反其道而行之”的举措，对电动车售后维护保养的价格进行上调，此外还规定车主转让特斯拉电动车时，不允许随车转让剩余的服务包。据多家美国科技新闻网站报道，这是特斯拉有史以来在售后服务内容上最重大的调整。而对消费者来说，影响最大的变化是不允许转让电动车的售后质保和保养服务“套餐”。未来，特斯拉电动车车主在转让二手车市，只能在特斯拉官方注销售后服务，并获得经济补偿，而在过去车主只需要支?00美元的手续费，就能将剩余的售后保养转让给新车主。对于新车主而言，他们只能重新面向特斯拉购买保养服务。特斯拉也对售后保养服务进行了涨价。目前，特斯拉建议消费者每年一次或是在行驶里程超过两万公里之后，对汽车进行保养。过去，售后保养服务的价格为四年1900美元或是八年3800美元。涨价之后，四年服务的新价格?100美元，八年服务的价格?000美元，涨幅各自为200美元。不过对于一辆售价高达八万美元的电动车，200美元的服务价格上调并不算显著。特斯拉还宣布，在年度保养内容中将不再包括免费调校方向盘。需要指出的是，对于那些过去已经购买了保养服务的“老用户”，仍然可以按照老政策随车转让保养服务，新车主将执行新办法。美国媒体指出，对于新购买特斯拉电动车的消费者而言，上述这些变化基本上是利空消息。另外由于不能随着转让售后服务内容，未来二手特斯拉电动车的转让价格和车辆剩余价值也将受到影响。在售后服务方面的涨价等政策，是否是为了提高收入改善财报表现，目前还不得而知。特斯拉虽然是全球闻名的新兴电动车制造商，但是其经营业绩并不乐观。最新财报显示，去年四季度特斯拉一共亏损了3.21亿美元，亏损额同比放大了一亿美元。特斯拉亏损的主要原因是受欢迎的新车型无法放量生产。特斯拉计划?016年提高汽车产量，争取做到盈利。总体而言，特斯拉电动车的购买成本在下降，以适应更多大众消费者的购买能力。三月底，该公司将会启动新车型Model 3的预定，这将是一款廉价版入门电动车，定价仅为3.5万美元。加上美国政府的相关新能源补贴，这款新车的购买成本在美国仅为2.5万美元。（晨曦?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]虽然短期迅速回到王者地位的可能不大，但完全可能在市场中拥有一席之地?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/蚂蚁?（微信公众号：蚂蚁虫）近一年多来，诺基亚回归智能手机市场的消息总是时有耳闻??1日诺基亚发布?015财年第四季度及全年财报，又引发人们相关联想。而上月新一代功能机诺基?30 在国内正式上市，就曾引发网友们的激烈争议。当时网友质疑的是：在这个智能手机时代，继续推出功能机的做法，是否具有价值呢？事实上，自从诺基亚将旗下手机业务卖给微软之后，市场上总有其回归智能手机市场的种种传闻和猜测。而对于诺基亚回归智能手机市场的前景，人们的看法基本上两极分化，看衰或是期待。诺基亚研发功能手机其实是误解先来说说上月引发大争论的诺基亚230手机，很多人望文生义地认为这是诺基亚新近推出的产品。再加上另一个流传颇广泛的消息，说是传闻中的诺基亚新机C1其实也被曝光为一台功能机。故而不少人因此抨击诺基亚，认为其思维穿越?-10年前，停留在曾经辉煌的旧时代不可自拨，所以不看好其前景。其实，确切地说，这款新上市的诺基亚230是微软研发推出的诺基亚品牌功能手机，和诺基亚公司基本上没啥关系。为什么这么说呢？因为当年微软收购诺基亚手机业务时，并未包括诺基亚品牌，只是获得了一定时长的品牌授权使用期而已。在智能手机和功能机上，微软分别获得?8个月?0年的商标使用权。虽然智能手机商标的授权已经于去年年底到期，但在功能机上却仍在有效期内。也就是说，就算诺基亚公司有心要推出新一代功能手机，目前根本没有可能。而关于新机C1，所有的消息来源都未得到确定，仍停留在传闻和曝料的层面。不妨假定C1为功能机的传闻属实，前面说过诺基亚品牌功能机上的使用权还将在微软手中至少8年，那么诺基亚公司现在是在研发一?年以后才能上市的功能机。这显然完全不合乎逻辑和商业规律，手机市场发展日新月异，没有一家公司会白痴到这个地步，诺基亚一样没可能。诺基亚C1为功能机的传闻更像是网友恶搞，最新双版本的爆料也在一定程度上否认这个说法，并非事实。所以，那些对诺基亚公司抱有恨铁不成钢的网友大可放心，目前没有迹象表明其仍在研发即将彻底淘汰出市场的功能手机，真正在做这事的其实另有其人，那便是微软。至于微软这种做法的原因何在，除了争取老年人和特定人群的细分市场外，我们还想不出什么其他更站得住脚的理由来。重返智能手机市场一波三折与市场上热切的关注相比，诺基亚的反应却要冷静得多，甚至可以用异常低调来形容。早在去?月，市面就传出了诺基亚即将重返智能手机市场的消息，言之确凿。但随后绝不加班的北欧人竟然在周日发出辟谣声明，诺基亚网站上的简短声明表示，“目前没有任何计划生产或销售消费类手机。这些报道都是假的，包括错误地使用了诺基亚网络中国高官的名字。”当时我认为诺基亚的声明虽然重申现阶段没有制造或销售消费类手机的计划，但并没有明确宣布未来不会重返智能手机市场。便认定诺基亚最终肯定会重返智能手机市场，只是时机和方式尚不便确定。果不其然，不到三个月后?015??4日，诺基亚正式发布官方公告，对外宣布诺基亚将重回手机市场。诺基亚将会确定一个合作伙伴，由合作伙伴来负责产品的生产、销售、市场、售后等环节，而诺基亚则是提供设计和手机技术，通过基于品牌授权的方式来实现智能手机的回归之路。至此，关于诺基亚是否重返智能手机市场的争议总算告一段落。此后，关于诺基亚新机C1的江湖传言和谍影便频频爆出，以至于有人称之为月经贴一般。最近的一次则是在今年1月中旬，一张据称是诺基亚新款智能手机的真机照出现在网络上，5-5.5英寸大小的屏幕，全金属机身以及背部金属塑料条的设计与魅族MX5颇有几分相似。近来还有诺基亚将一口气推出三款新机的传闻，但一切都未有确定消息，仍处于你猜我猜大家一起猜的状态。系统选择，安卓还是WP？虽然新机型尚未确定，但诺基亚新智能手机的推出只是时间问题。那么未来诺基亚会为新智能手机会选择搭载什么系统呢？表面看，诺基亚面临的选择很多，比如曾经辉煌过的塞班，刚刚才用过的WP，事业未竟的MeeGo，还有多年前就不小心固执错过的安卓。但如今的智能手机早已脱离单纯的功能阶段，除了比拼工业设计和制造工艺、系统优化之外，手机本身的功能表现再好，也敌不过应用丰富带来的用户体验。以此标准，那么诺基亚可以选择的余地很小：塞班现在很难再有开发者，加上系统远远落后于时代，基本可以忽略。MeeGo曾是诺基亚与因特尔合作的结晶，如果当年诺基亚不倒入WP阵营，而支持研发MeeGo的话，将占据一席之地也未必没有可能。如果重拾MeeGo，意味着诺基亚需要投入重金进行基层研发和推广，以及构建生态。目前诺基亚正处于整合阿朗的关键阶段，根本拿不出足够精力投入到这个吃力还很可能不讨好的业务上来。真正重新选择MeeGo的可能性也非常小。而WP虽然背靠微软这棵大树，但却同样无法吸引足够的开发者，应用匮乏、体验糟糕，屡被用户吐槽。以至于市场份额跌跌不休，甚至坊间有不少网友认为诺基亚手机业务正是被WP系统所拖累导致中兴未果业务出售，故其前景依然不容乐观。至少在外界看来，诺基亚不应该跌倒在同一个坑里两次。所以，目前诺基亚最佳也是唯一的选择，是谷歌(微博)旗下的安卓系统。安卓系统有着良好的开放性，如今已是全球市场份额最高的智能手机和移动终端操作系统。安卓系统拥有数以百万计的丰富应用，并形成了完善的生态。诺基亚一旦选择拥抱安卓系统，便即刻摆脱几年来饱受应用匮乏的苦恼，与其他安卓厂商站到同一起跑线，嗯，这次麻麻再也不用担心我的诺基亚手机遇到支付婊了。事实上，诺基亚已经用实际行动表了态，2015年初推出的试水之作平板电脑N1搭载的便是安?.0系统，而最新的传闻说C1将采取双版本，分别搭载WP和安卓系统，也在一定程度上证实了未来的选择。独有的优势和面临的挑战很多人不看好诺基亚重返智能手机市场的原因，主要有两个方面：一是目前市场竞争非常激烈；二是诺基亚手机研发部门在上次交易中被卖给了微软，目前技术团队实力不足。这两个担忧的确是事实。但市场竞争激烈未必不代表没有机会，而团队同样可以重建。最关键的是诺基亚和微软签订协议时卖出的并不是专权的所有权，而是非独家授权。也就是说，诺基亚仍然持有丰富的专利技术，这对于它重返智能手机市场有着很好的支持和帮助。技术之外，诺基亚也有着自己独特的优势。首先，诺基亚品牌的强大号召力是销量的有力保证。要知道，作为曾经的大众手机品牌，诺基亚曾经在中国市场就拥有数以亿计的粉丝，其过硬的质量、完善的售后服务，帮助它在用户心目中树立起了良好的品牌形象。虽然因为把手机业务出售给微软，使得纯正的诺基亚品牌暂别市场，但却不可低估它的品牌号召力。以去年1?日上市的平板电脑诺基亚N1为例，国行版售价?599元，这款平板电脑大受诺粉欢迎，首?0000台产品在4?秒内售卖一空。抢购热度空前火爆，官方宣布一周预约量达到56万台。诺基亚强大的品牌号召力，由此可见一斑。其次，智能手机市场的现实需要。近年，尽管安卓阵营人多势众，但随着曾经的强者HTC、LG、摩托等风光不再，早年巨头黑莓、索尼苦苦挣扎在生存线，而新锐的国产品牌仍在低端相互绞杀之中，除华为初露锋芒外，其他均尚未具备足够的技术和品牌实力?0?8日苹果公发布?015财年第四财季财报显示，苹果公司第四财季营收为515.01亿美元，比去年同期的421.23亿美元增?2%；净利润?11.24亿美元，比去年同期增?1%，豪夺了智能手机市场90%以上的利润，遥遥领先。前两年唯一可与其掰手腕的三星，近年来面临着市场份额、赢利能力双双下滑的尴尬局面，无力追赶。目前真正具有挑战苹果实力的强势品牌，可以说暂时空缺。客观上，市场和消费者都期待一个强有力的品牌能与苹果一较高下，为消费者提供更多更好的产品和服务。近来诺基亚也逐渐走出了经营困境，再度焕发生机。最新财报显示，第四季度诺基亚实现净营收36亿欧元（约合41亿美元），同比增?%；实现净利润4.99亿欧元（约合5.64亿美元），同比增?4%，整体表现出色，增长稳健，这让关心诺基亚的网友倍感欣慰。曾经的王者诺基亚再度被人们寄予希望，也在常理之中。市场前景：审慎乐观尽管有着自身的独特优势，但诺基亚重返智能手机的前景并不非常明确。目前最主要的不确定因素，是来自诺基亚对智能手机业务的定位和投入。上个月，诺基亚正式完成了阿尔卡特朗讯收购交易，新诺基亚诞生并发布了一张图片，介绍在卖掉手机业务和Here地图后的未来发展计划。根据图片显示，诺基亚目前拥?大业务群：移动网络、固定网络、IP/光纤网络、应?分析和诺基亚高科技。未来重点发展方向有物联网、云端和5G网络，以及VR虚拟现实和Digital Health（数字健康）。倍受外界关注的智能手机，并未在图片中明确标识，但应该归于诺基亚高科技之中。由此看来，转型成功的诺基亚并不打算把大量精力放在智能手机业务。因此，诺基亚多次强调表示将不是自己制造手机，而是提供设计和手机技术，通过基于品牌授权的方式来实现智能手机的回归之路。与之前老诺基亚的设计制造销售一条龙大包大揽不同，它将确定一个合作伙伴，由合作伙伴来负责产品的生产、销售、市场、售后等环节。但这样做的结果，诺基亚的新智能手机业务的成功与否，在很大程度上取决于合作伙伴提供的服务质量和营销能力，而不是诺基亚自己。通过这种方式，诺基亚可以实现最小的投入使得经营风险降到最低，但同时也带来了经营上的不可控因素和风险，可谓是鱼和熊掌不可兼得。尽管有着独特的品牌优势和技术积累，但毕竟如今的市场环境激烈远胜当年，加上拥有完整生态的苹果保持着绝对的领先优势，诺基亚重返智能手机也不可能一帆风顺。自身投入的多少，合作伙伴的能力，以及诺基亚与合作伙伴双方之间的协作关系，这些都可能成为其中的不确定因素。不过按照诺基亚一贯的企业基因，无论是自己制造还是品牌授权，其产品品质都应该值得依赖。而庞大的品牌效应，更是诺基亚手中的一张王牌。因此，对于诺基亚重返智能手机市场，我持审慎乐观的态度，虽然短期迅速回到王者地位的可能不大，但在激烈竞争的市场中拥有一席之地是完全可能的?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]歌曲背后的艺人和其他工作人员每首歌只能赚到“一分钱的极少部分”?BI中文?2?6日报道在周一举行的格莱美颁奖盛典上，人们发出了反对流媒体音乐服务的声音?观看此次格莱美颁奖典礼直播的观众自然不会错过这一幕。但是，令人尴尬的是，这一幕夹杂在两个旨在营造一种温情脉脉的氛围的环节之中。一个环节是今年获格莱美奖提名的最年轻的艺人?2岁的钢琴手乔?亚力山大（Joey Alexander）的钢琴表演；另一个环节是格莱美颁奖典礼的纪念环节。这两个环节的设计均是为了拨动人们的心弦，用真挚的感情打动人们的心。“当你听到你最喜爱的歌曲时，你有何感受？”格莱美主席兼首席执行官尼尔 波特诺（Neil Portnow）在乔伊的钢琴表演结束后问说唱歌手科曼（Common）。他的回答竟然是，当人们使用流媒体音乐服务时，那些歌曲背后的艺人和其他工作人员每首歌只能赚到“一分钱的极少部分”。“难道一首歌曲值不了一分钱么？”他在台上大声地问，台下的观众齐声喝彩。“当然值得。听着，我们都喜欢图省事，我们都支持给我们连接这些音乐的技术，如流媒体技术。但是，我们还必须确保歌曲创作者和艺人，例如刚刚弹琴的乔伊，成长在一个能把音乐当做可靠事业的世界里。”这位说唱歌手还补充说，“我的同行都想感谢那些支持我们工作的粉丝，他们来看我们的演唱会，订阅音乐服务，收集唱片或为艺人的权利呐喊。”在过去几年中，流媒体音乐服务，如Spotify和Apple Music，获得了蓬勃发展，但是它们给予艺人的回报却相当吝啬。很多知名歌手如泰勒 斯威夫特（Taylor Swift）、加?布鲁克斯（Garth Brooks）、王子（Prince）和Radiohead乐队主唱汤姆 约克（Thom Yorke）均对流媒体服务提供给艺人的版权收入公开表示过不满。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
?莫辰（微信公众号：好多娱）早?月份的CES消费电子展上，英特尔就公布了与Lady Gaga的合作，今天我们终于见到了成果。在今天的格莱美颁奖礼上，借助英特尔的RealSense实感技术，Lady Gaga惊艳地完成了向摇滚变色龙David Bowie的致敬。鲍爷的经典妆容在Gaga脸上奇妙变幻，借助手上的Curie可穿戴设备，光影和键盘机器人随着她一同舞动出Bowie的经典舞步。RealSense技术基于一套搭载多种传感器的摄像头组件，可以实现实时的3D建模、悬浮触控和直接还原成像，让设备具备VR/AR属性。自2014?月亮相后，每逢重要展会，英特尔都会给它留出不少时间，然而这项技术却一直处于很尴尬的境地。英特尔希望未来的电脑都能够安装具备Realsense技术的摄像头组件，然而PC市场已经临界饱和，PC端能够用到Realsense的应用也非常稀缺。对于普通的PC用户来说，RealSense更像是一个“锦上添花”的技术。错过了移动芯片时代的英特尔，这一次盯上了另一些领域。RealSense负责人鲍克勤此前曾表示，对于下一代机器人和无人机来说，这项技术会是一个必需品。“现在无人机有时候可能会撞到一个什么东西，如果集成了实感技术，装上?D扫描仪之后，因为有距离感，就不会撞到任何物体。”为了推广自家技术，英特尔已经在无人机领域广撒网?015?月，英特尔向中国无人机制造商Yuneec投资?000万美元。今?月，它还收购了德国无人机公司Ascending Technologies。微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]尽管各家互联网巨头都在抢食金融业的蛋糕，但各家企业的重视程度似有差异?互联网金融的火爆，与大资本的介入直接相关，其中自然少不了互联网巨头。BATJ (百度、阿里、腾讯、京?四家巨头在互联网领域厮杀多年，如今又将战火延伸到金融行业。从第三方支付到小贷公司、火爆的民营银行，以及眼下的个人征信，“准生证”之争率先拉开序幕。牌照以外业务，包括投资理财、消费金融、股权众筹，亦是各家排兵布阵的重点。以2015年为节点，“BATJ”互联网金融布局已初显优劣。从组织架构来看，蚂蚁金服和京东金融以独立公司的身份运营，亦有上市计划，而腾讯和百度的金融业务还多集中在事业群的架构内；从业务布局来看，蚂蚁金服和腾讯金融以民营银行牌照抢占先机，再有支付宝和理财通两大明星产品护航，京东金融则借助供应链金融和消费金融优势迅速布局七大业务板块，唯有百度金融的产品要么先天不足，要么有始无终，尚无章法。赛程的后半段常有逆袭的故事发生。蚂蚁金服和京东金融谁将先一步上市，腾讯金融又是否会再推重磅产品，百度金融能否劣势逆袭，互联网金融规范监管年代到来?016年，对每家互联网巨头都是关键时点。组织架构优劣尽管各家互联网巨头都在抢食金融业的蛋糕，但各家企业对金融业务的重视程度似有差异?013年，浙江阿里巴巴电子商务有限公司宣布将以支付宝为主体筹建小微金融服务集团。这是蚂蚁金服的前身，也是阿里巴巴基于支付宝近十年的发展历史独立开创金融集团业务。尽管蚂蚁金服有着浓厚的阿里基因，支付宝、余额宝、蚂蚁小贷庞大的交易量都离不开阿里电商的流量，但成立金融集团后，蚂蚁金服的相关负责人一直强调，蚂蚁金服与阿里集团是两个独立的集团。尽管包括马?微博)、陆兆禧、张勇、彭蕾等阿里高管通过两家合伙制企业控制着蚂蚁金服，但至少在上市之前，蚂蚁金服与阿里集团之间并无直接股权关系。相比此前阿里巴巴一路坎坷、多年深陷控股权之争，蚂蚁金服甫一出生就以相对简单的股权结构为其引资和上市铺路。有业内人士指出蚂蚁金服“去阿里化”的一个重要原因是，马云欲将其打造成下一个阿里，成为一个打通更多外部资源和场景的综合化金融服务平台。有蚂蚁金服在先，京东金融集团也?013?月开始独立运营，是京东集团“四驾马车”之一。京东金融如此的组织架构，似乎从一开始就没有将腾讯和百度当作竞争对手，更何况腾讯与京东有股权关系。用2年多时间去追赶蚂蚁金?1年打造的金融体系，京东金融自是困难重重，但至少从组织架构的设置上抢跑在了腾讯和百度之前。如今，京东金融已成为京东集团增长最快的业务，并被京东集团CEO刘强?微博)视为未来京东最赚钱的业务板块。蚂蚁金服和京东金融争相融资以及比拼上市之时，腾讯和百度的金融业务还处在内部组织架构的调整中。也许是意识到外部竞争对手快速发展的压力，也许是意识到金融行业不可抗拒的魅力?015年底，百度终于做出重大架构调整，组建金融服务事业群组，成为百度事业群第四极，百度副总裁朱光出任金融服务事业群组总经理。此前，百度金融业务一直散落在三个事业群组中。百度此举意在互联网金融领域大干一番，只是到底能追上多远，尤未可知。最为随性的要数腾讯金融，既没成立独立的金融集团，更没有将金融业务提升至事业部架构，但照样能打造出明星产品，依托微信而生的微信支付和理财通强大到足以令蚂蚁金服紧张。这样的架构离不开腾讯以产品为导向的企业文化。腾讯的金融产品散落在各个事业部中，能够形成多大的合力，自然引发怀疑。这其中包括：微众银行牌照难得，却并非由腾讯控股；微信支付属于张小龙管理的微信事业群，但是背后嫁接着财付通的支付牌照；手Q钱包由财付通团队开发运营，功能与微信支付几无差别。业务牌照比拼不同的组织架构导致了不同的业务结构。蚂蚁金服和京东金融以独立化运营和战略布局的姿态迅速介入各类金融领域，业务涉及信贷、基金、证券、保险、征信、资产管理等多个细分行业，成为新金融集团的一类代表。而腾讯金融和百度金融则以重点产品形成突破力，再借此向金融链条的上下游布局，形成联动优势。无论是撒网布局，抑是单点突破，这些互联网巨头在进入金融领域都不忘对金融牌照的争夺比拼。目前，无论从业务布局，还是从获取的金融牌照来看，蚂蚁金服都领先一步，俨然成为全业务金融集团。蚂蚁金服已涉足支付、小贷、基金、保险、理财、征信等多个业务领域，旗下拥有支付宝、余额宝、招财宝、阿里小贷、众安保险等多个品牌?015年，网商银行的开业和芝麻信用的诞生，更是蚂蚁金服取得的重要成果，直接关系着金融生态圈的完整。在这些业务板块中，支付宝是蚂蚁金服最为闪耀的资产，经过10年发展，业务最为成熟、完善，尤其是最近两年以来，开始规模盈利，被认为是阿里系最值钱的业务。然而，随着微信支付的崛起，支付宝的优势正在被削减。在腾讯微众银行成立、理财通产品逐渐完善、腾讯征信上线的追赶下，蚂蚁金服不得不巩固支付宝的优势。于是，新版支付宝添加了社交应用，嵌入了更多场景，更是重金拿下了央视2016年春晚的独家互动合作平台资格，欲与微信支付一争高下。腾讯自是不甘示弱，微信官方表示，要将除夕前?0天的朋友圈广告收入统统用于发红包。这两家互联网巨头的金融之战从年初火热上演，自是与两家在互联网金融领域的布局相似、竞争密切有关。虽然并无蚂蚁金服那般高调，腾讯金融却早已手握几张互金王牌：微众银行、微信支付、理财通。当然，腾讯还在保险、证券、征信等多个领域均有涉猎，往往被拿来与蚂蚁金服比较。腾讯集团副总裁赖智明在世界互联网大会上强调腾讯金融不想做“大而全”，但在金融牌照的申请上，腾讯一个都没落下。包括已经获得的支付牌照、小额信贷牌照、基金销售支付牌照、民营银行牌照以及即将下发的征信牌照，腾讯金融与蚂蚁金服相差无几。易观国际的分析师指出，除了依托微信而生的微信支付和理财通可以令蚂蚁金服紧张之外，其他产品散落在腾讯的各个事业部中，还没有形成特别大的竞争力。至少在2016年，想要与蚂蚁金服做更大的较量，抵挡住其他竞争对手的追赶，腾讯金融可能更多地要思考如何在内部组织架构和产品上实现突破。对所有金融牌照都感兴趣的京东金融，避开了蚂蚁金服和腾讯金融的战火，以消费信贷和众筹为切入点，迅速形成供应链金融、消费金融、众筹、财富管理、支付、保险和证券七大板块。其中，供应链金融作为首项金融业务，借助京东自营电商的优势成为京东金融的基石；消费金融更是以“京东白条”及其衍生产品跑在了蚂蚁金服前面；众筹板块也因为起步较早，成为众筹行业的最大平台。与前辈相比，京东金融缺的是更大规模的用户、更深层次的金融链条。这也是京东金融将未来发力点集中在风控、账户和连接三个层面的一个原因?016年，京东金融大手笔投资了一家大数据量化分析公司，以此开启了新一轮的圈地。京东金融副总裁金麟指出?016年，京东金融要做三件事：继续拓展和深化场景、加大移动化力度、走出京东。蚂蚁金服、腾讯金融和京东金融呈现的是明争暗夺，再细数百度2015年在金融领域的成果，除了原有基金、众筹业务的正常更新外，几乎都是围绕百度钱包在O2O项目上的各种支付拓展，用户量与支付宝、微信支付始终不在一个体量上。只有在年底时，陆续与中信银?5.520, -0.05, -0.90%)共同设立百信银行，和安联保险、高瓴资本联合发起百安保险。只是所有牌照比拼的最后，风控才是关键。全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵认为，金融业的本质是货币的适度创造和价值的跨期配置，因而管控风险是关键所在。互联网技术运用于金融业并没有改变金融的本质，应准确理解各类互联网金融产品的本质属性，对金融的法律红线怀有敬畏之心。上市之争在创下资本市场的估值神话之后，这些互联网巨头还要再打造互联网金融领域的独角兽。如今蚂蚁金服和京东金融陆续实现了A轮融资，上市征程正式开启?015??日，蚂蚁金服对外宣布已完成A轮融资，引入了包括全国社保基金、国开金融、国内大型保险公司等在内?家战略投资者。按照融资额以及占股比例倒推计算，蚂蚁金服市场估值已超过450亿美元。半年后，京东金融宣布A轮融?6.5亿元，投资方包括红杉资本中国基金、嘉实投资和中国太平。此轮融资京东金融的交易后估值为466.5亿元人民币。对比来看，蚂蚁金服市场估值更高些，战略投资者以中字头国企为主。而京东金融市场估值相差较大，投资者也多为市场化机构。对于投资者的考量，二者的上市融资意图和未来上市的差异明显。眼下，蚂蚁金服正在进行B轮融资，金额或超100亿人民币。业内猜测，中字头国企入股的可能性很大，主要是为上市铺路，这样的股东背景意味着蚂蚁金服国内A股上市几成定局。京东金融管理团队则表示，京东金融专注业务本身，暂无上市计划。但有消息人士说，京东金融拟2017年于A股战略新兴板上市，如果不符合A股上市条件，很有可能赴海外IPO。于是，一场谁先上市的争夺战正在蚂蚁金服和京东金融中暗自展开。一旦上市，阿里和京东在互联网金融领域可谓取得阶段性胜利?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]谷歌已在澳大利亚人烟稀少的内地以及印度尼西亚进行了类似的热气球测试?BI中文?2?6?报道谷歌(微博)现在已开始在斯里兰卡测试其互联网热气球项目。据悉，这家位于美国加利福尼亚州山景城的互联网巨头正在斯里兰卡测试三只新的互联网热气球。它还将与斯里兰卡政府合作建立一家合资公司。斯里兰卡政府信息和通讯科技部长穆亨特罕-卡纳基（Muhunthan Canagey）称，在本周一，三只热气球中已有一只进入斯里兰卡领空。而谷歌公司的一个团队将会于本周晚些时候到达斯里兰卡。这三只热气球是从南美洲升空的，它们经过长途飞行，最终将会全部到达斯里兰卡。谷歌在其Project Loon网站上称，现在全球约有三分之二的人口尚不能访问互联网。Project Loon是谷歌X实验室的计划之一，它通过热气球网络为农村和边远地区的人们提供互联网连接，帮助填补网络覆盖的空白地带，以及在灾后帮助人们恢复网络连接。谷歌已在澳大利亚人烟稀少的内地以及印度尼西亚进行了类似的热气球测试。谷歌与斯里兰卡政府合作建立的合资公司为Project Loon Sri Lanka，其中斯里兰卡政府持?5%的股份；作为回报，斯里兰卡政府将为该项目提供频段资源。互联网热气球位于平流层，是商用飞机飞行高度的两倍，人们很难从地球表面看到。它的服役期限为180天。参与该项目的斯里兰卡官员称，他们将能够回收利用这些热气球。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]成人视频行业疯狂追捧VR，他们认为VR技术将是让观众大饱眼福、大方掏钱的新门道，其中不乏一些女星也对此发表观点?VR次元 2?6日报道VR火起来之后，会催生哪些行业巨变？对于这个问题，高盛在其VR/AR报告中给出了答案：视频游戏、事件直播、视频娱乐、医疗保健、房地产、零售、教育、工程和军事。（关注VR次元公众号：qqtechvr，回复“全文”，即可获得高盛VR报告中文版）在这些领域中，很多业内人士对“视频游戏”非常感兴趣，而成人视频行业更是疯狂地追捧VR，他们认为VR技术将是让观众大饱眼福、大方掏钱的新门道，其中不乏一些女星也对此发表观点。VR次元冒着打擦边球的风险汇总了这些女星的观点，并且附上了她们的无码真图。在欣赏的同时，你也可以去想想，VR到底能为成人行业带来什么？色情女星安娜 李（Anna Lee）安?李在成人娱乐行业浸淫?8年之久，各种新鲜的项目都尝试过了，包括网络摄像头和奇幻角色扮演等等。不过，她最想做的项目还是VR。去年，李的位于加拿大温哥华市的HoloFilm Productions公司开始使用各种专业摄像机?60度角度捕捉色情明星的各种挑逗动作，从而让戴着VR眼镜、观看屏幕的观众有身临其境之感。“这是娱乐行业的发展方向。”李说，“有了虚拟现实技术，你就可以与最喜爱的色情明星共处一室。她看着你，对着你说话。”李说这句话时，正坐在拉斯维加斯Hard Rock酒店的会议大厅里。这家大酒店里面充斥着色情演播室和性玩具公司。布雷特 罗西（Brett Rossi）“它让你感觉伸出手就可以触摸到她们。”从业许久的色情明星布雷?罗西（Brett Rossi）说，她也在李新推出的虚拟现实视频中有演出。“在这样的视频中，纤毫毕现，你屁股上的小斑点都能被看到。”维?维特（Vicky Vette）入选Adult Video News名人堂的成人娱乐女星Vicky Vette在一次采访中表示：VR成人体验有很多可能性。“想象一下一个不喜欢游戏的丈夫花光了钱买了一台Oculus Rift和一个游戏机，他的妻子会是什么反应？！”Vette说。“他必须准备好一个充分的理由，而不是‘我突然间开始玩《魔兽世界》了。’”“我们真的非常想制作VR成人体验，但是必须要有足够多的观众来看以及一种方法能防止它在刚推出的时候就被窃取，”她说道。对于VR带来的所有激动人心的体验来说，Vette对可以留住她的粉丝和支付订阅费的一种不同的体验寄予厚望：通过现场视频对话和其他一对一的媒体的真实互动。“除了所有的花哨功能，VR缺乏的是和你梦想中的明星真实互动的功能，”Vette说。“看一个会让你最终厌倦的我的虚拟视频，或是我在你的手机上实时地边和你聊天边脱衣服，你更想要哪个？?
[摘要]黑洞碰撞、合并会产生强大的时空涟漪，科学家发现当两个黑洞合并时，会释放出巨大能量的引力波，这个预言由来已久?双黑洞像打蛋器一样互相环绕，它们的质量是太阳质量?0?00倍，这样的双黑洞系统也被称为共生双黑洞腾讯太空讯 据国外媒体报道，黑洞碰撞、合并会产生强大的时空涟漪，科学家发现当两个黑洞合并时，会释放出巨大能量的引力波，这个预言由来已久。根据计算，黑洞合并释放出的能量相当?0?3次方个太阳的能量，如此巨大的能量超出了我们的想象力。双黑洞宛如引力的定时炸弹，它们通过引力爆炸来宣布自己的存在。炸弹的倒计时由黑洞间的最初距离决定；唯有引力波天文学可以揭示它们的存在。由两个黑洞构成的天体系统可通过几种方式形成，其一是由成对诞生的恒星产生，宇宙中只有三分之一到二分之一的恒星符合这种条件。在仅仅一百万年的时间内，双恒星演化、爆炸、坍塌，最终形成双黑洞。双黑洞像打蛋器一样互相环绕，它们的质量是太阳质量?0?00倍，这样的双黑洞系统也被称为共生双黑洞。共同排列旋转是双黑洞的主要标志，可以通过引力波信号对其进行测量。双黑洞系统也可以通过两个分属于不同稠密星团的黑洞互相捕捉形成，在此过程中，弹弓效应发挥了巨大作用。早期宇宙中的黑洞在恒星经过时散发能量，缓慢地向星团中心移动；久而久之，导致恒星与黑洞的距离相当于太阳到冥王星之间的距离。在这种情况下，黑洞相互通过引力作用捕捉，形成“捕捉双黑洞”；和共生双黑洞不同，由于它们是分别产生的，旋转轴的方向不固定。远距离黑洞双星系统的能量会受到其他恒星之间的弹弓效应而减少，因此合并的时间也相应缩短。这些通过不同方式形成的双黑洞，一些在星系中心附近被捕捉，一些停留在原地，另一些在浩瀚的宇宙中漂流了数十亿年。无数双黑洞将在宇宙的海洋产生引力波的涟漪；当它们合并时，释放出的巨大能量将触发一场宇宙海啸。黑洞系统近似于倒计时器，起始状态不同，导致倒计时时间差异。不同的形成过程将产生不同的时间设定；一些时间比宇宙更为久远，另一些则仅为宇宙中的一瞬。只有符合我们对时间和地点的要求的双黑洞才能为我们所用，可以通过LIGO引力波探测器探测其释放的能量，获得有关数据。据我们所知，能够为我们所得知的双黑洞数量是足够的，在银河系中未来将发现更多的黑洞双星，它们产生的引力波也会被我们所探测到。（罗辑/编译?
[摘要]两年前为了削减成本，BBC公司就已计划关停BBC Three电视频道?腾讯科技?2?6日消息，据外电报道，在今日凌晨，BBC公司旗下的电视频道BBC Three已不复存在。在接下来的几周中，该电视频道将被用来宣传网络版BBC Three，然后彻底从你的电视节目指南中消失。这一举措酝酿已久。两年前为了削减成本，BBC公司就已计划关停BBC Three电视频道。尽管这一计划遭到了公众的反对，但是BBC公司的治理机构BBC Trust最终在去年底批准了该公司提出的仅打造网络版BBC Three的计划。这一计划在今天得以实施。BBC Trust在批准这项计划时也提出了各种条件，“以确保年轻观众能够继续享受良好的服务”。BBC Three节目素以实验性和搞笑性著称。BBC公司安抚忠实的观众称，BBC Three节目制作的原则并不会随着电视频道的关停而消亡。重生的网络版BBC Three将进一步拥抱新媒体，它的YouTube频道和社交媒体活动将成为更重要的内容输出渠道?除了BBC Three节目的iPlayer播客服务推出外，一个新的名为The Daily Drop的门户网站也已上线。该门户网站将会凸显社交媒体频道的内容，并整合博客文章、新闻资讯和短小视频。今天随这个网站推出的，还有另一个名为The Best Of的平台。该平台主要推出较长的内容，如纪录片、戏剧和喜剧片，例如将于今晚网络首播的全新喜剧《怪人库库》（Cuckoo）。所有这些平台均宣布了各自的新使命。但是，BBC Three的负责人黛米?卡瓦纳（Damian Kavanagh）承认，“我们不可能立马搞定所有事情。”但是，他也信心十足地表示，“推出网络版意味着我们能够快速适应环境。”“我们将不再受时长或形式的束缚。从创意方面来说，我们已卸掉了所有的手铐脚镣。”他说。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]联?014年的债务资本比已高达79%，债务超过3000亿，其净利润?20.6亿?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/柏铭007（微信公众号：通信漫谈）中国联?微博)宣布启动LTE FDD三期工程无线主设备集中采购项目，计划建设46.9万基站，涉及全国334个城市，其中新建16.7万，扩容30.2万站，如?015年王晓初联通任职提出的50万基站已经完成的话，那么这样中国联通的4G基站数量将达?00万。只是如此大规模的基站建设，联通如何筹资是个大问题?中国联通这个采购规模非常庞大，其提出的240亿集采金额估计尚未包括各种配套成本和建设成本等。此外，中国联通原有的3G基站也需要改造升级。从沈海高速福建段、广东部分地区都可以看到联通大量的低矮基站，其基站仅有两三条水泥杆组成，高5-7米，甚至部分基站建设在靠山位置，这样的基站覆盖范围非常有限，联通需要转移基站位置到小山头并建成高十几米的基站才能扩大覆盖范围，这种改造需要花费不少资金。相比之下，中国移动(微博)的基站普遍是几十米的铁塔并且建设在山头上，升级改造成本低。中国电?微博)的基站较简陋，普遍是用钢铁搭建的三角形大型铁架，一般也是建设在小山头上。另外在光纤网络方面，中国联通在3G时代将大量资金投?G网络建设忽视了光纤网络建设，现在建设4G网络需要大力建设光纤网络以支撑4G无线网络的传输这也需要大量的资金和时间。除了网络建设需要花费资金外，中国联通还提出了向终端提供450亿元的补贴，对定制、非定制机都可以享受合约优惠购机政策，保持适度的存费送机补贴额度，以此拉动其实现1.5亿台的销售目标。联?014年的债务资本比已经高?9%，债务超过3000亿，其净利润?20.6亿，2015年前三季度联通的净利润?1.8亿同比大?2.6%，如此巨额的债务和稀少的利润，融资或筹资能力非常有限，其如何筹集这近千亿的资金呢？中国联通和中国电信难以与中国移动竞争，除了资本实力差距外，两家企业的营销策略同样有问题，?G时代两家企业拥有流量优势、制式优势，但是这两家企业却沉迷于与中国 移动进行语音价格战，最终到2014年上半年中国联通、中国电信的3G用户平均流量只有216M?68M，将流量视为高大上的产品而不愿意降价优惠用户导致用户增长缓慢，整?G时代?年时间中国联通和中国电信的净增用户数之和才与中国移动相当。在本次春节营销中，中国联通和中国电信再次重复类似的错误，中国移动早早 就开始对流量进行优惠，例如广东移动对58元以上套餐用户赠?GB流量并连?2个月?3个月，而中国联通和中国电信对流量的优惠远远不如中国移动?015年三家运营商的净增用户数情况，中国移动净?900万手机用户，中国电信净?190万手机用户，中国联通净减超?200万手机用户?015年前三季度中国移动净利润?54亿同比增?.4%，中国电信净利润163.61亿同比增?.19%。无论是用户数净增量还是净利润表现，中国联通均是三家运营商中最差的！中国通信产业在中国移动积极推动TD-LTE发展的情况下获得了快速发展，形成从芯片到终端的强大产业链优势，中国移动可谓居功至伟。眼下中国联通和中国电信强行推全网通不利于中国通信产业的发展，中国该思考的是到底该支持中国通信产业的发展重要还是三个运营商的平衡重要？
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]不是技术的问题，除了有好的愿景、好的战略，还要有强大的执行力才能成功?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/吴俊?（微信公众号：深几度）这纯属一篇吐槽文，用来纪念这一个月来笔者在微软商城遭遇的波折和辛酸。文章可能情绪化严重，也有太多的个人色彩，但还是希望能给人带来一些启发。笔者算得上是半个“软粉”，虽然也曾经写过很多鼓吹微软战略方向，看好微软系产品的文章。但不得不说，微软太过迟缓，就像一头笨重的大象，虽然看准了前路，但沉重的步伐使其在市场竞争中令人失望。微软的很多思维逻辑是正常人无法理解的，产品的设计和体验无人顾及，也充满了波折和反复。在这些不客观的吐槽背后，其实某种角度来看，或许折射了微软今天真正的困境 准确战略的背后缺乏高效率的推动，也缺乏执行力的落地。不喜勿喷，个人对微软的不客观吐槽笔者在最近一个月的时间里遭遇了大此类问题。以客服为例，大年初六或是周末，苹果客服始终始终畅通无阻，而微软中国客服电话在节假日无人值便无人问津，使人抓狂。更令人匪夷所思的是，在微软官网付款购买了office365服务后，订单一直处于未付款状态，最后竟被自动取消，和官网客服沟通要求取消订单并退款后，订单最后又被恢复且并未退款也无人提醒。购买office365服务后，office mobile一直无法识别激活状态。笔者购买的Surface3在冬季更是出现了诸如无法充电等大大小小的问题，每每与客服沟通时，只有卸载电池驱动以及重装系统这种粗笨无逻辑的解决方案。此类问题竟然不是孤立，所谓订单下单后莫名其妙被取消、Surface冬季无法充电的问题竟然比比皆是，已成大众槽点。此类问题让人消磨了耐心，也失去了信心，更让人怀疑微软的效率。低效迟缓，从Windows Mobile10谈起也难怪，在Google，Facebook等新兴互联网公司眼里，微软在消费市场上是个缺乏创新效率低下且大公司病缠身的老家伙。如果说以上只是笔者一人的体验和感受，有着以偏概全的情绪化表达的话，那么这从WP8到WP8.1，WP8.1到Win10 Mobile的更新效率上来看的话，更是可见一斑。WP8到WP8.1上增加的通知栏和方向锁定等功能换在MIUI和Flyme等国产定制Rom的身上，可能只需一周便可修复，而在WP的身上却用了足足一年。而从2015?月到2016?月，Win10 Mobile正式版即将推送的消息从没有又断过。足?个月的时间里，推送日期一再被推迟。微软拖拖拉拉，似乎毫不在意自己的处境。不否认当前微软的大战略方向是正确的，但从战略到落地，还有很长的一段路要走，这段路考验的是公司的决策效率、运营效率。在决策和运营上迟缓不止的现状将让这头跛足的象在前行的过程中是失血而亡。事实上，WP的市场占有率正在不断下滑。根据国外市场调研公司Gartner在去年年底公布的数据来看，WP全球占有率已跌至1.7%。而在2014年年末， WP在全球尚?%的市场份额。彼时，微软刚刚选择放弃诺基亚品牌，Lumia930和Lumia830成为诺基亚的绝唱。时间往前倒推，微软和诺基亚之间虽然同床异梦，但WP的占有率还是在不断提升，Windows Phone尚有一丝生机。而在诺基亚品牌被放弃之后，Lumia930和Lumia830两款最后印着Nokia logo的机型在2015?月之后便早早停产，微软很长时间内也未推出Lumia930的继任机型。甚至在2015?月至10月的半年时间里，微软中国官方商城内都只有Lumia640等中低端机型苦苦支撑。不得不说，今天的姗姗来迟的Lumia950系列早已经没有了诺基亚时代引领行业的工业设计和设计语言，在产品层面难谈优秀。在最近几个月里，WP似乎更是遭遇了一场血崩式的噩梦。虽然头顶着Win10 Mobile“代表着先进生产力”的光环，虽然中国国内的开发者都在开发UWP通用应用，但Win10 Mobile正式版始终难产。甚至有消息称，“腾讯在 Windows 10 Mobile 平台停止开发全系应用”。有粉丝在微软论坛里甚至写下了这样一段话：参与Windows10测试大半年，因是一直经历测试版，所以我说Windows10是问题最多的版本，效率最低下的版本，特别是通用应用。然而，现在正式版也即将发布，本以为会大大改善，但有些失望，虽然大部分问题得到了解决，但没有从根本上改变我对它的看法 Windows10是有史以来最差的，没有之一。微软的慢，正在成为微软这头大象的致命伤。微软曾经把“慢行事，不犯错”作为企业的信条。这一文化源自于PC时代，消费者每三年时间需要对操作系统进行升级。但如今的企业均通过云服务发布软件，能够每一天都在软件中增加新功能。慢了个时代：想要跛足狂奔还得靠执行力时代早已不同，在移动互联网时代，互联网和科技公司现在追求快，快速决策、快速运营。因为，这意味着可以频繁试错，出现错误之后能够迅速的进行弥补。微软的行事风格显然还停留在上个时代。WP的更新速度几乎是以年为单位，且更新内容缺乏诚意和突破。且不论WP的更新速度无法与国内互联网手机厂商的定制Rom更新速度相提并论，即使是与谷?微博)的Android、苹果的iOS相比，也是慢了一个时代。微软的Surface、Hololens等产品具备前瞻性，但在移动端，微软这个最薄弱的环节，微软始终缺力度。从与诺基亚分手开始，微软始终无力改变颓势，虽说Surface Phone的计划有加强两端融合的想法，但这也在侧面反映了一个问?此前，微软两端融合的尝试缺乏明确的思路。事实上，微软这样的大象在面对复杂的内部利益纷争时，想要跛足狂奔，无异于是戴着镣铐跳舞。今天的微软从大战略的角度来看，可能是正确的，但是从战略到落地，微软可能还是缺乏真正靠谱有效的做法。没有落地的战略是无法带来实际效果的，这或许也是微软今天真正的核心弊病所在。早?014年张亚勤(微博)出走微软加盟百度时，搜狗CEO王小川便认为，“张亚勤出走是互联网研发模式的颠覆性胜利”。某种意义来看，更是微软这种效率低下的大企业在面对互联网公司高效决策、技术研发与产品推出发挥到极致时的无力。在王小川看来，在微软研究院，产品从立项到产出需??年，再加上异地管理、决策效率低下，所以难以支撑变革，难免失势。彼时，《新京报》曾用《张亚勤：微软“失去多年”是最大遗憾》一文分析了移动互联网时代微软转型的难题 张亚勤认为，“都不是技术的问题，就像爱因斯坦所说的，除了有好的愿景、好的战略，还要有强大的执行力才能成功。?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这几年格莱美一直努力变酷，年轻人喜爱的独立摇滚乐队和电音越来越受青睐?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/新研室（微信公众号：新音乐产业观察）赢得社交媒体，就等于赢得年轻一代。数据显示，从去年三月到现在，格莱美的Twitter粉丝增长?7%，Facebook粉丝增长?%，而Instagram粉丝则增长了48%?那么，格莱美到底是如何搞定这个时代的年轻人呢？网红收割机Connor Franta，一位拥?20万订阅粉丝的YouTube红人，日前成为了格莱美主办方美国国家录音艺术和科学学院（The Recording Academy，以下简称“录音学院”）的会员。这位年?3岁的90后网红，在加入“录音学院”之后，也成为了2016年格莱美奖的评审之一。他和另?3000名会员一起，参与格莱美奖项的提名和评选。除此之外，Connor Franta还有另外一个身份，格莱美的Twitter特派员，他将在推特上参与格莱美相关的各种互动 跟国内颁奖礼找乐评人和大V在微博上发声是一个意思。作为YouTube上的活跃PO主，Connor Franta?010年开始上传自己摄制的各种原创小视频，总点播量已经超过?亿。在Twitter上，弗兰塔也有高?83万关注者。所以格莱美才会找Connor Franta做Twitter特派员，借助他在年轻人中的影响力来“推销”自己。Connor Franta并不是唯一的特派员。除了Franta，今年的格莱美特派员还有Megan Nicole、Sam Tsui、Max Schneider、Diamond White。他们中年纪最小的Diamond White，出生于1999年，年纪最大的Sam Tsui也才26岁，其他都是90后。这些网红特派员遍布Twitter、Facebook、Instagram、Vine和Snapchat等各大社交媒体，可以说格莱美事先为席卷社交网络的做好了充分的准备。不放过一个酷?016年的格莱美提名有点酷。业内公认的酷人，比如Flying Lotus、Kendrick Lamar、Jamie xx、Tame Impala都获得了青睐。Kendrick Lamar甚至?1项提名力压Taylor Swift。主管格莱美颁奖礼的副主席Bill Freimuth开心的表示，这是他参与格莱美以来，争议最少的一届。“在提名公布现场，我想给自己一个拥抱。”关于格莱美的“争议”由来已久。爵士大师John Coltrane终身从未得奖，Beatles的经典专辑《Abbey Road》败给了当时名不见经传的Blood, Sweat & Tears，Metallica败给Jethro Tull这样的例子屡见不鲜。跟格莱美积怨颇深的九寸钉主脑Trent Reznor曾经气急败坏的表示，一个奥斯卡提名的价值远远超过一个格莱美奖。但是，今年的格莱美提名却获得了普遍的好评。不少在小众奖项中获得青睐的音乐人都纷纷地出现在今年的格莱美名单中。“格莱美的变化让人吃惊，通常获奖者都是那些大明星。”入围最佳新人的Courtney Barnett表示，她的专辑《Sometimes I Sit and Think》在《村声》杂志（The Village Voice）的Pazz & Jop年度20佳专辑榜单中高居第二。而获得了最佳舞?电音专辑提名的Caribou则表示，今年的格莱美提名超出了他的期待。为Pitchfork撰稿多年的知名乐评人Philip Sherburne说今年的提名比以前强多了。“CFCF竟然获得了最佳混音的提名，这太不可思议了，虽然我不知道为什么会这样，但这个荣誉绝对是他应得的。”下图从上往下分别为：Flying Lotus、Courtney Barnett和Caribou。那么，格莱美为什么变酷了呢？让我们来听听Flying Lotus的说法，他既入围了今年多项格莱美奖，也参与了提名的评?当然，他不能参加自己有份获得提名的奖项评选。“今年的评审们太厉害了，我都惊了，他们对音乐似乎无所不知。”Flying Lotus说，“入围者都很酷棒，真的，我都不知道该怎么选，可是还是要选。”其实，这几年，格莱美一直在努力变酷，年轻人喜闻乐见的独立摇滚乐队和电音越来越受到青睐。早几年Arcade Fire拿年度专辑，各大媒体还莫名惊诧，后来Black Keys再拿奖，大家已经习以为常了，而去年Daft Punk的大胜则可以视为格莱美向近年来在欧美地区大热的电音舞曲的一个“表态”。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]受俄罗斯等国家石油限产消息影响，全球股市大涨?腾讯科技?2?6日晚间消息，受俄罗斯等国家石油限产消息影响，全球股市大涨，美股周二开盘后普遍上涨，带动中概股股价大幅上涨，其中华视传媒、凤凰新媒体、陌陌等涨幅居前?昨日，雷曼股份宣布将收购华视传媒运营的地铁移动电视业务，雷曼将以3.9亿元现金的形式，和向华视传媒增发价?.9亿元股份的形式支付本次交易对价，发行股份数量?0,774,680股，发行价格?8.80?股，相当于雷曼关于本次交易的董事会决议公告之日前20个交易日股票交易均价?0%。受其影响，华视传媒开盘报?0.65美元，涨幅超10%。过?2周，华视传媒最高估价为19.87美元，最低股价为7.34美元。华视传媒董事局主席兼CEO李利民表示，本次与雷曼达成地铁移动电视广告业务收购协议对华视传媒来说是非常重要的战略举措。需要注意的是，华视传媒总市值仅0.5亿美元，旗下子公司华视互联和华视新文化的估值却均已超过1亿美元?
[摘要]中国科学家进行的一项核聚变反应实验达到了新的高度，喷射的等离子体温度超过太阳核心温度三倍?<BR />腾讯科学?据媒体报道，中国的一座核反应堆已经喷射出温度达到5千万开氏度（相当于4999万摄氏度或?千万华氏度）的等离子体，并且持续?02秒的时间。这是科学家们在核聚变反应试验中所用到的EAST装置据香港《南华早报》报道，科学家认为这一温度比太阳的核心温度还要?倍，大约相当于一场中等规模的热核爆炸。这项实验是在一台实验型先进超导托卡马克装置（EAST）上进行的，这是由中国科学院等离子物理学研究所负责进行的一项实验。该研究团队的目标是维持1亿开氏度的等离子喷射超过1000秒，也就是接?7分钟的时间。尽管没有达到预期目标，但是这次试验中等离子体维持和控制的时间长度仍然意义重大，因为这是更广泛应用核聚变的主要障碍之一。尽管在这次试验中达到了极限温度，但是在其它不同的设备中曾经出现过更高温的等离子体。只是其它超热等离子体并未维持如此长的时间，这主要是科学家们出于安全的考虑和它们的温度挥发。借助原子在极高温下熔融释放大量能量的这项技术还远未达到成熟的阶段，这项技术的支持者认为它最终能够取代化石燃料和传统的核裂变反应堆。核裂变不同于核聚变，其区别在于进行的是进行的是原子的分裂还是熔融。全世界的科学家们都在不断的探索，以更多的了解核聚变。上个月德国Wendelstein 7-X仿星器成功进行了试验，这台设备成功通过核聚变产生了等离子第，但是只维持?秒不到的时间。法国目前也在建造一座名为ITER的国际研究用反应堆。项目的官网宣称，它将成为世界上最大的“托卡马克”型磁聚变装置，而且它也将成为第一座维持长期核聚变反应的聚变装置。（过客/编译?
[摘要]在农村品牌重要性远不如价格、实用性，刷墙的国产品牌手机，一定要注意?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/姜伯静（微信公众号：姜伯静）猴年春节假期已过，各大手机厂商开始真正的面对眼前?016年了?但是?016年究竟应该怎么过呢？我们先简单回顾一下过去的2015年?015年，中国手机市场表面上一?014年的“阴霾”。曾经记得，中国工业和信息化部旗下中国信息通信研究院发布的数据显示?014年全年，中国智能手机出货量为3.89亿部，同比下?.2%。而据市场研究机构IDC日前公布的数据，2015年第四季度中国市场智能手机出货量?.173亿部，同比增?%。在去年第四季度的推动下，中国智能手机市?015年全年的同比增长达到3%。目前，根据公开的一些数据，尽管口径不一，但中国智能手机2015年全年出货量?亿以上应该没有太大出入。一种说法是?015年中国智能手机出货量突破?.38亿部。在业界普遍对未来不看好的情况下，IDC对中国智能手机市场的2016年进行了预测，其中有一项是关于线下渠道扩张的：“创新的限时抢购/网购模式已经开始降温。IDC相信未来几年通过网络渠道销售的手机所占比重不会大幅上升，2015年，通过网络销售手机的模式增长相当迅猛?016年，手机厂商将会在线下扩张销售渠道。”扩张线下销售渠道，这个举措其实已经不用IDC预测了。因为在此之前，已经有数家厂商准备发力线下渠道。其中，就包括曾经的线上销售之王小米?016?月，有消息显示，“今年，小米计划在中国通过零售商销?800万部智能手机。这些零售商包括苏宁、国?微博)和迪信通。”而中兴和苏宁的合作，更是将线下之争推向高潮。再加上之前在线下占据优势的其他品牌比如OPPO等，他们的卧榻之侧岂容他人酣睡，肯定不会坐视不理。所以，2016年的中国手机市场是线下之争已经是不争的事实。一般情况下，进军线下，有这么两个途径：一，入驻苏宁、国美、迪信通这样的零售商实体店；二，开设自己的专卖店。开设实体店，虽然显得高大上，可成本颇高，会对那些之前依赖于线上优势的品牌产生成本压力，价格优势将被削弱。在2015?2月曾经有一个关于魅族的数据，“魅族目前（?015?2月）的专卖店已经?000家，各类的销售网点有5万多个，仅仅是店面形象设计的投入差不多达?亿人民币。”这是个不小的投入，所以我感觉，通过零售商进行销售还是首选。不过，除了这两个途径，一些手机厂商还选择了另一条途径，那就是到农村去“刷墙”。所谓到农村刷墙，其实说白了就是到农村去做广告。之前，各大电商平台已经到农村刷墙了。而一些电器厂商，比如空调、电视甚至再远古的DVD，都在农村刷过墙。应该说，效果也很明显。根?015年年初国家统计局的数据，中国乡村常住人口?1866万人，这是一个不小的数字。所以，到人口众多、消费能力日渐增长的农村去刷墙，是国产手?016年线下之争的一个比较好的途径。那么，2016年线下之争，国产品牌手机该如何到农村去刷墙呢？事实上，有一些厂商，已经去农村刷墙了。我们不妨先看看他们的经验。根据报道，?015年，小米手机在全?0个省?00个区县的国道、省道周?000面墙打墙体广?“小米手机就是快”；大神手机在全?个省?6个区?60余面墙打墙体广告 “大神手机质量好”。小米和大神的这两则刷墙广告，可谓醒目，也能让人记住。但我感觉，我们的国产手机在刷墙的同时还应该充分考虑农村的现实情况和农民的需求。首先，要注意农村和农民需要什么样的手机。如今的农村和农民选择商品，价格已经不是唯一元素，他们需要的是适合自己使用的手机。农村的信号覆盖效果不一，所以，农民需要信号接收效果好的手机；农村劳作时，手机容易磕碰，所以农民需要结实的手机；农民很忙，不可能每天都充电，所以农民需要续航能力强的手机；农村有时候环境比较嘈杂，所以农民需要铃声大、声音大的手机。上面这些需求，怎么看怎么像山寨机的特点。不错，除去一部分年轻人和一部分农村成功人士，很多农民需要的就是具有山寨机特点的手机。我们的国产品牌手机，应该注意这一点。第二，要注意农村常住人口的年龄结构。到农村刷墙，就得注意农村常住人口的年龄结构，做到有目的的刷墙，不能白刷。那么，中国农村常住人口年龄结构如何呢？中国社科院发布的?014年中国经济形势分析与预测》指出，“按照常住人口计算，农村人口的老龄化程度已经超过城市。在农业劳动力中?0岁以上的年龄组人口占?1%。?015?2月，北京日报有一则报道：“据农村淘宝统计?000元以下的老人机数量占到整个市场的80％以上。”这两个数据，很能说明问题。第三，要关注农民的品牌意识。什么样的品牌在农村受欢迎呢？还是看2015?2月北京日报的那则报道。“从销售额看，最受村民喜爱的品牌依次是小米、苹果、华为、魅族和OPPO，而从销售量看，小米依然排在榜首，其次分别是福中福、华为、优思和大显通信。”这个品牌结果，很有意思。最受村民喜爱的品牌是小米、苹果、华为、魅族和OPPO这些一线品牌，而销售量排名前列中则除了小米和华为，还包括了福中福、优思、大显这样的二三线品牌。为什么会这样呢？我感觉，正如我在第一点中所说，价格、实用性这两点的重要性已经超越了品牌。福中福、优思、大显，他们的产品明显是价格更加便宜的老人机。也许在农村，品牌的重要性远不如价格、实用性这两点。刷墙的国产品牌手机，一定要注意。综上三点，笔者认为，国产品牌手机到农村去刷墙，只是说“好”和“快”是不够的，还得说出哪里好。农村消费者，他们大多不懂处理器啊、分辨率什么的这些概念，他们需要实打实的实用。比如，抗摔、禁砸、声音大、信号好、上网快等等。所以，到农村刷墙，就得刷这些?016年中国手机市场线下之争肯定会异常激烈，国产品牌手机该如何到农村去刷墙，这是个比开发布会更具有技术含量的问题。（姜伯?首发iDoNews 专栏?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]新公司的命名等详细情况尚不得而知，合并协议有望于今年3月底予以公布?腾讯科技?2?6日消息，据外电报道，日本可能会诞生新的PC电脑巨头。据悉，从索尼分拆出来的PC电脑公司VAIO准备与东芝和富士通的PC电脑业务整合，以形成新的大型PC电脑公司，从而与日本最大的PC电脑制造商联想NEC竞争。现在，关于新公司的命名或产品等详细情况尚不得而知。但是，日本投资基金Japan Industrial Partners（拥有VAIO公司）的首席执行官Hidemi Moue称，此次合并协议有望于今?月底予以公布。与此同时，东芝已证实它不会退出PC电脑行业。在去年12月，由于该公司闹出会计丑闻以及它的电子产品部门陷入困顿，东芝裁减?800个岗位。当时，东芝宣布它将会“考虑与第三方公司结盟”，暗示它将会与日本其他PC电脑制造商结成合作伙伴。VAIO、东芝和富士通之间的合并协议将进一步推动PC电脑行业亚已兴起的合并潮。PC电脑行业的三大制造商惠普、戴尔和联想正在加强它们对于PC电脑行业的控制。较小的PC电脑制造商之间的任何形式的合并都将会加剧行业内的竞争。在2013年，微软给戴尔提供了20亿美元贷款，帮助它实现了私有化。这个软件制造商还与英特尔、惠普、戴尔和联想合作，加大了PC电脑的市场营销力度。在微软让现有PC电脑免费升级至Windows 10之际，所有PC电脑制造商均力图说服消费者赶紧购买新电脑。（乐学?精彩视频推荐?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]下个月即将出版的国际半导体技术路线图，不再以摩尔定律为目标了?腾讯科技?2?6日消息，下个月，全球半导体行业将正式认可一个已经被讨论许久的问题：从上世纪60年代以来一直在推动IT行业发展的摩尔定律正在走向终结。正式抛弃摩尔定律的半导体行业将何去何从？《自然》杂志近日发表文章对此进行了探讨。以下为文章主要内容编译：摩尔定律可以说是整个计算机行业最重要的定律，它其实是一个预言：每两年微处理器的晶体管数量都将加?意味着芯片的处理能力也加倍。这种指数级的增长，促使上世?0年代的大型家庭计算机转化?0?0年代更先进的机器，然后又孕育出了高速度的互联网、智能手机和现在的车联网、智能冰箱和自动调温器等。这个看起来自然而然的进程，实际很大程度也是人类有意控制的结果，芯片制造商有意按照摩尔定律预测的轨迹发展：软件开发商新的软件产品日益挑战现有设备的芯片处理能力，消费者需要更新为配置更高的设备，设备制造商赶忙去生产可以满足处理要求的下一代芯片。上世纪90年代以来，半导体行业每两年就会发布一份行业研发规划蓝图，协调成百上千家芯片制造商、供应商跟着摩尔定律走，这样的战略，有时也被称之为“更多摩尔”（More Moore），由于这份规划蓝图的存在，整个计算机行业才跟着摩尔定律按部就班地发展。但现在，这种发展轨迹要告一段落了。由于同样小的空间里集成越来越多的硅电路，产生的热量也越来越大，这种原本两年处理能力加倍的速度已经慢慢下滑。此外，还有更多更大的问题也慢慢显现，如今顶级的芯片制造商的电路精度已经达?4纳米，比大多数病毒还要小。但是，全球半导体行业研发规划蓝图协会主席保?加尔吉尼?Paolo Gargini）表示：“到2020年，以最快的发展速度来看，我们的芯片线路可以达到2-3纳米级别，然而在这个级别上只能容?0个原子，这样的设备，还能叫做一个‘设备’吗？”恐怕不能。到了那样的级别，电子的行为将受限于量子的不确定性，晶体管将变得不可靠。在这样的前景下，尽管这方面已经有无数研究，但目前人们仍然无法找到可以替代如今的硅片技术的新的材料或技术。下个月发布的行业研究规划蓝图将史无前例地不以摩尔定律为中心，相反，新的战略可能是“超越摩尔”（More than Moore ）：与以往首先改善芯片、软件随后跟上的发展趋势不同，以后半导体行业的发展将首先看软?从手机到超级电脑再到云端的数据中?然后反过来看要支持软件和应用的运行需要什么处理能力的芯片来支持，由于新的计算设备变得越来越移动化，新的芯片中，可能会有新的一代的传感器、电源管理电路和其他的硅设备。这种局势的转变，也改变了半导体行业围绕摩尔定律不再团结一致。“大家都不确定新的研究规划蓝图意味着什么，?爱荷华大学计算机科学家丹尼尔 里德（Daniel Reed）表示。位于华盛顿DC?半导体行业协会（The Semiconductor Industry Association, SIA）代表所有美国半导体企业，已经表示不再参与全球半导体行业研究规划蓝图的章程，而是自行决定研发进度。尽管摩尔定律已经走向黄昏，但这并不意味着半导体行业停止了发展。丹尼尔 里德将之与飞机制造行业进行比较：“现在的波音787并不比上世纪50年代的波?07快多?但这两个型号的飞机可差太多了，波?87的创新体现在其他地方，比如全电子控制、碳纤维机身等，计算机行业也是如此，创新将会继续，但是会体现在更细小和更复杂的地方。”摩尔定律的诞生?965年那篇著名的论文发表之前，戈?摩尔(Gordon Moore) 是位于加州圣何塞的仙童半导体公司的研发总监，他已经预测了家用计算机、电子腕表、自动驾驶汽车以及“个人可移动沟通设备?手机的诞生，?965年那篇关于后来被称为“摩尔定律”的预测的论文真正使他名声大噪，这篇论文的核心是关于未来计算机行业发展的时间表，基于对仙童以及其他半导体企业的了解，摩尔预计每年每芯片的晶体管和其他电子元件的数量都将加倍。摩尔随后在加州圣塔克拉拉创办了英特尔，不过，在上述论文里，他显然高估了芯片更新换代的速度?975年，他将这个预测修改到更为现实的两年加倍，随后，上世纪70年代?0年代，随着惠普个人电脑、Apple II计算机和IBM PC等个人消费产品的诞生，行业对芯片的处理能力要求越来越高，体积要求越来越小，摩尔的预言开始成真。这样的发展是很昂贵的，芯片处理能力的提升意味着将更多的电路集成到芯片中来，从而电子可以从中移动地更快，这也对影印石版术（即将电路等微元件蚀刻到硅表面的技术）的要求越来越高。但是，在半导体行业发展的鼎盛时期，这并不是特别大的问题，企业发展出了一个可谓“自动升级”的循环流程：通过大规模制造和销售少数种类的芯片 主要是处理器和存储芯?获得大量收入，然后投钱去改进工厂和设备，结果是在提升芯片性能的同时仍能降低价格，因此市场的需求也获得进一步提升。不过，很快这个市场驱动的模式也无法维持摩尔定律的高速度发展，芯片制造的过程变得过于复杂，常常包含几百个步骤，产品的升级意味着整个供应商和设备商需要在对的时间同时完成升级。“如果你需?0个家供应商而只?9家的产品有所升级，那么所有的事情都得停下来。?德克萨斯州大学奥斯汀分校研究计算机行业的经济学家肯尼?弗拉姆（ Kenneth Flamm）表示。为了完成产业上下游的协调，全球半导体行业开始制作了第一次的行业研发规划蓝图，目的是“让所有人都能大致知道他们的进度应该到哪，如果在发展过程中遇到问题也可以警告所有同行，?保罗 加尔吉尼表示。美国半导体行业1991年推出了这项蓝图和战略，时任英特尔技术战略总监的加尔吉尼成为该协会主席?998年，来自欧洲、日本、台湾和韩国的半导体行业协会也都纷纷加入，该协会变成了国际组织。“热死亡”全球半导体行业协会遇到的第一个大的问题并非突然出现，加尔吉尼?989年就曾经对此进行过警告，然而问题来临之时对行业还是造成了不小的冲击：芯片变得太小。“曾经只要我们可以将所有的东西都缩小，问题就会自动解决，?加州圣塔克拉拉第三个千年测试解决方案（Third Millennium Test Solutions）公司的CEO比尔 鲍特姆斯（Bill Bottoms）表示：“芯片会变得更快，耗能更少。”但是到了本世纪初，微电路缩小到90纳米以下的时候，上述“自动解决”的方式开始不再灵光，随着越来越小的硅电路里的电子移动越来越快，芯片开始变得过热。这是一个很严重的问题，处理器运行产生的热量很难消除，所以，芯片制造商选择了他们仅有的解决办法，加尔吉尼说，设备商不再追求绝对的计算次数，也就是处理器执行指令的速度。这样等于给芯片的电子运行速度加了上限，同时限制了产生的热量，2004年以来，这个运行速度的上限从没变过。第二，虽然速度无法再提升，但为了将芯片性能按照摩尔定律进行提升，制造商对芯片内部电路重新进行了设计，每个芯片不再仅有一个处理器（或“内核”），而是两个、四个甚至更多（现在的电脑和手机的芯片很多都是四核或者八核处理器）。总的来说，原本一个千兆赫的内核现在可以分为四?50兆赫的内核。不过，在现实中，要使用八个处理器，意味着一个问题需要被分成八个部分，很多算法很难甚至无法做到这一点，“如果有部分没被利用，等于你的处理速度升级还是受到了限制，?加尔吉尼说。尽管如此，上述两大措施的结合，还是保证了制造商在发展进度上跟上了摩尔定律，现在的问题是，到2020年，当微电路缩小到会受到量子效应影响的时候会发生什么情况？下一步会是什么样子？“我们还没有解决方案，”参与制作新的行业规划蓝图的一名工程师陈安（音译）表示?对此，行业内并不是没有想法，一种可能是去发展完全新的范式，比如量子计算，或者神经形态计算（neuromorphic computing），前者对于某些计算有潜力达到指数级的提升，后者则是模拟大脑神经元的计算和处理方式。但是，这两种范式目前仍还都存在实验室研究阶段，而且很多研究人员认为，量子计算只对某些特定领域有优势，而处理日常任务仍然是电子计算更优。“想想吧，用量子计算去记账是什么概念？?加州伯克利劳伦斯国家实验室的负责人约?莎尔福（John Shalf）说。寻找其他材料如果一定要保留电子计算的范式，也有办法，那就是寻求一种“毫伏开关?一种在计算速度上不亚于硅晶片，但发热量显著低于硅的材料。可行的方案包括?D类石墨烯复合材料到自旋电子材料（spintronic materials ），后者可以通过让电子快速旋转来进行计算（现在的硅材料是电子发生移动来计算）。“当你跳出现有的技术的限制，就会发展可供研究开发的领域非常多。”半导体研究联合体（Semiconductor Research Corporation，src）的物理学家托马?西斯 （Thomas Theis）表示。然而，这些方案目前也都仅限于实验室研究阶段，目前行业里仍未找到可以完全替代硅的材料，于是，不少研究人员开始在保留硅材料的前提下想办法，也就是从架构的角度将硅材料以全新的方式进行配置，比如走?D：既然可以将电路蚀刻到硅平面的表面，为何不试试打造成“摩天大楼”，将表面已经蚀刻进电路的薄硅片堆积起来呈立体的形状？然而，现实中，这种方式目前只能用于纯存储类芯片，因为存储类芯片不存在发热过度的问题?它们的电路只在与存储单元?memory cell ）接触的时候才产生能耗，而这种接触发生的并不多。目前存储芯片的一些设计就采用了这种方式，比如已经被三星、美光科技使用的“混合存储立方体”（Hybrid Memory Cube，类似“夹心饼干?）设计，就是将多层存储硅晶片堆起来。微处理器要做成3D的难度就大很多，将一层又一层的发热物体堆积起来，只会让它们变得更热，一种解决方案是将存储和微处理器芯片完全分开，至少可以分?0%的热量（虽然在两者之间传递数据依然会产生新的热量），将它们在纳米级别上一层一层堆起来做成3D。这在现实中依然很难实现，因为目前微处理器和存储芯片的制造流程完全不同，无法在同一条流水线上进行生产，要将它们堆起来，需要对芯片的结构进行全面重新设计。但是，已经有不少研究机构正在朝这个方向努力并且有希望可以成功，比如斯坦福大学的电子工程师苏哈斯?米特拉（Subhasish Mitra ）和他的团队已经设计出一种混合的芯片架构，可以将存储单元和碳纳米管做成的晶体管上下堆到一起，每层之间可以传递电流，米特拉的团队认为这种架构的耗能将只有现在的标准芯片耗能的千分之一或更低。移动化除了发热，摩尔定律遇到的第二大挑战是，计算设备走向移动化?5年前，计算机的概念只包括台式电脑和笔记本电脑，超级电脑和数据中心基本上使用的是和台式和笔记本电脑一样的微处理器，不过就是数量多了些。但是现在，计算机的概念早已进行了延伸，智能手机、平板电脑、智能手表和其他可穿戴设备等都是新的计算设备，而这些新式计算设备对处理器的需求与其前辈电脑差别非常大。移动应用和数据都已经向云端的服务器转移，云服务器对于微处理器的要求更高更严格，这对传统的芯片制造商产生了很大影响，里德举例说：“谷?微博)和亚马逊要买什么，对于英特尔决定制造什么产品有巨大的影响。”对于移动设备，电池续航能力的重要性更加凸显，典型的智能手机的语音电话、Wi-Fi连接、蓝牙、GPS、感知触摸、磁场甚至指纹识别都是要耗电的，而且，移动设备还需要内置特殊功能的电路，用来管理电源和能耗，以保证以上各个功能不快速把电池耗尽。对于芯片制造商来说，这些特殊要求破坏了原本半导体行业的“自动升级”的经济循环流程，从而对摩尔定律产生挑战。“原本的市场是你只需制造几种产品，但是每样的销量都有非常巨大的规模，”里德称，“新的市场里，你需要制造巨多种类的产品，每种只能买个几十万件，所以，只有在设计和生产非常便宜的情况下才可以持续下去。”而现实生产中，将不同的技术放到同一设备中和谐运行简直就是噩梦，鲍特姆斯称：“要将不同的配件，不同的材料、电子、光子等，打包到一起和谐运行，需要新的架构、新的模拟、新的开关等等来解决。”对于那些能源管理的特殊功能电路，设计的流程更是无比缓慢和昂贵。在加州大学伯克利分校，电子工程师阿尔伯?圣乔瓦尼-文森特利（Alberto Sangiovanni-Vincentelli ）及其团队正在对此进行改变，他们觉得人们应该通过组合各种现有的带有各种功能的电路创造新的设备，“就像搭乐高积木。?阿尔伯托说，其挑战就在于如何让这些积木搭起来之后能够各自运营工作，但是“如果你使用旧的设计方法的话，成本就太大了。”芯片商如今最关心的可能就是成本问题了，“摩尔定律的终结不是技术问题，而是经济问题。?鲍特姆斯说，包括英特尔在内的一些公司，依然试图在达到量子效应之前继续缩小元件体积，但是，产品缩得越小，成本越高。每次产品体积缩小一半，生产商就需要全新的更准确的影印石版机器。如今，建立一条全新的生产线往往需要投入几十亿美元，这个成本仅有少数几家厂商可以承受。而由移动设备带来的市场碎片化，使得筹集这样的资金更加困难。“一旦下一代的每晶体管成本超过现有的成本，产品更新就会停止。”很多业内人士认为，半导体行业已经非常接近这个“产品更新停止”的阶段。是的，过去十年芯片行业成本的提升导致了企业间大量的重组并购，如今，世界上绝大多数的芯片生产线都属于少数几家企业比如英特尔、三星和台积电等，这些芯片制造巨头与原材料和设备供应商的关系密切，互相之间也开始协调发展，世界半导体协会制造的行业研发蓝图也因此不再至关重?。美国的行业研究机构src曾经长期支持行业发展蓝图，但是，三年前，src对此热情不再，“因为我们的会员公司觉得这个蓝图没那么有用了，”src的副总裁斯蒂?希勒尼斯?Steven Hillenius）表示。src和美国半导体行业协会SIA一起，希望推动更加长期的、基本的研究日程，并且争取获得联邦基金的支持，最好是通过去年七月白宫发布的“国家战略计算倡议”（National Strategic Computing Initiative）。src和SIA自己的研究日程于去年九月份发布，提到了未来行业面临的几大问题，首先是能源效率 特别是“物联网”带来的耗能比较大的各类智能传感器；其次设备联网也是同等重要，连接云端的各类设备互相沟通需要大量的带宽；最后是安全性，src和SIA呼吁行业开发新的抵御网络攻击和数据盗窃的安全措施。英特尔的高级微处理器研究负责人谢加 博卡尔（Shekhar Borkar）对这一切却持乐观态度，他说：“虽然由于硅晶片的指数级增长无法持续，摩尔定律正在走向终结，但是，从消费者的角度来说，摩尔定律的含义其实表达的是他们将产品买到手中获得的价值每两年在翻番，从这个意义上讲，只要这个行业不断为设备增加新的功能，摩尔定律就能持续下去。?“而且，各种想法都已经有了，我们要做的只是去实现它们。”（木语?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]交易量表明，在过去的这一年中，整合的力量仍然非常强大.
腾讯科技?2?6日消息，全球知名的会计与咨询机构普华永道(Pricewaterhouse Coopers)近期发布报告称，2015年全球科技行业宣布并购的交易总额创下历史新高纪录，达到了3130亿美元，?014年的交易?716亿美元大幅增长了82%。这些交易量表明，在过去的这一年中，整合的力量仍然非常强大，同时还表明，科技已经变得非常重要，以致于拥有科技的必要性不断推动人们对科技的追求。不过，普华永道的报告还显示，在过去的一年中，在宣布的总额达到3130亿美元的科技并购交易中，实际仅完成了278笔交易，交易额为1477亿美元。相比之下，2015年真正完成的交易数量略低于前一年。数据显示，2014年科技行业实际完成?89笔并购交易，交易额为1648亿美元。尽管宣布的交易量与真正完成的交易量有着重大差别，但是，去年第四季度股市开始动荡，这可能是导致2015年大量交易尚未完成的主要原因。本来，那些未完成的交易可能会在第四季度完成。普华永道的报告表明，半导体领域的并购交易拉动了整个科技行业交易额的增长，而软件行业的交易笔数增长则占主导地位。除了芯片之外，企业存储与基于消费者的互联网业务并购交易也在进行。在普华永道看来，这种并购势头将在今年得以持续，尽管股市仍处于激荡之中。根据普华永道的报告，交易撮合者继续投资云、物联网、电子商务、数据安全等业务?015年宣布了10笔大规模交易（即交易额超?0亿美元），其中包括史上最大规模的科技并购交易。普华永道的数据显示?015年，半导体市场的交易额达?80多亿美元，其中包括英特尔?67亿美元收购竞争对手Altera在内。除此之外，去年的信息科技业务并购交易额也创下了历史新高水平，这些并购交易主要涉及金融、医疗以及公共领域等?015年，交易额超?0亿美元的交易占到了总交易额?9%。整?015年，完成的且交易额在10亿美元以上的交易共有30笔，其中，去年第四季度就完成?1笔交易额超过50亿美元的交易。去年年底，科技行业还宣布了15笔并购交易，不过这些交易还未完成?015年，科技行业的交易仍以小型交?交易额低?亿美?为主，所占交易总量的份额约?9%。普华永道还在报告中指出?015年，私募资产交易相对持平，约占整个交易量?2%，这些交易主要发生在软件和IT服务行业。另外，2015年，跨境交易约占科技交易总量?8%。外国公司投资科技行业的数量超过美国科技公司。数据显示，2015年，外国公司在美国的投资资本数量比美国公司在境外投资资本数量高出69%。普华永道方面还称，在业已拉开序幕?016年，竞争动力转型和市场需求将推动各大公司重新评估他们的战略计划，并努力适应全新的发展前景。另外，一些核心趋势仍将继续推动今年及未来更长时间科技行业的增长，以及该领域的并购交易量增长，特别是虚拟现实、人工智能、物联网和行业加速整合等相关的并购交易量将继续增长。（金全?
[摘要]科学家使用位于智利的阿塔卡马大型毫米?亚毫米波阵列望远镜对HD 142527双星系统进行了成像观测，发现这个双星系统内形成了新的尘埃和气体环?图像中的红色明亮部分是尘埃较为密集的地方，我们发现在尘埃密集度的地方，一氧化碳分子变少了腾讯太空?据国外媒体报道，科学家使用位于智利的阿塔卡马大型毫米?亚毫米波阵列望远镜对HD 142527双星系统进行了成像观测，根据射电望远镜的图像，科学家发现这个双星系统内形成了新的尘埃和气体环。由此可以分析目前HD 142527系统正在形成行星，或者说我们拍摄到行星形成前期的图像。物理和天文学助理教授Andrea Isella认为ALMA图像比以往其他射电望远镜的图像更加清晰，可以提供更多的细节，尘埃环是非常令人印象深刻的。HD 142527双星系统距离我们450光年左右，是年轻恒星集群内的一员，?014年阿塔卡马射电望远镜长基线任务对其进行观测，获得了第一个高分辨率图像。HD 142527的图像显示出两个明显的环结构，大部分由气体构成，其中还发现了一氧化碳同位素。图像中的红色明亮部分是尘埃较为密集的地方，我们发现在尘埃密集度的地方，一氧化碳分子变少了。科学家怀疑气体分子被尘埃冻结，在温度非常低的地方，气体不太容易存在。行星形成需要更多的固体物质，因此冻结的一氧化碳非常重要，可以形成固体，并且吸引更多的岩石，有利于行星的形成。由于双星的引力缘故，周围的原始尘埃云变成了月牙形，天文学家认为几乎不可能有行星出现在双星系统中。随着人们开始发现这样的行星，不得不调整理论来解释在双星系统中发现的行星。科学家预计ALMA和其他新的射电望远镜未来将提供更高分辨率的图像，捕获到无法通过光学途径观测到的气体和尘埃云遮掩的恒星。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，科学家最新研究显示，“潮湿温室效应”可以摧毁行星的生命孕育能力?如图所示，这是艺术家描绘的一颗系外行星环绕Coku Tau 4恒星运行，这颗恒星距离地?20光年。腾讯太空讯 据美国太空新闻网站报道，目前，科学家最新一项研究表明，强大的温室气体效应可以摧毁一颗行星孕育生命的能力。在此之前科学家认为水是地外行星孕育生命的必要条件，在搜寻太阳系外生命的过程中，科学家聚焦环绕其它恒星的“宜居行星”，类似地球的行星温度不能过高，也不能过低，从而可以保持液态水存在于地球表面。一颗行星不能过近地环绕主恒星，由于恒星热量过高，会导致这颗行星被烤焦。但是目前科学家认为，一种极端的温室气体效应也会使行星处于干燥状态，类似于金星表面发生的状况。最新研究表明，二氧化碳效应是非常强大的，伴随着主恒星加热，环绕的宜居行星将变得更热。这项模型研究结果发表在近日出版的《自然通讯》杂志上。德国马克斯-普朗克气象研究所博士后研究员马克?波普(Max Popp)说：“这是一项非常有趣的研究，它将不仅仅揭晓行星的位置，更多地能分析这颗星球是否宜居生命。”对于温度炽热的金星，该行星表面的水分都蒸发进入行星大气层，最终逸入太空之中，这一过程被称为“潮湿温室效应”。目前金星大气层几乎完全是二氧化碳气体，相比之下，地球大气层能够保持水分是由于地球上层大气非常干燥。为了更好地理解引发这种极端温室气体效应的状况，波普和研究同事建立了一个完全被水覆盖的类地行星3D模型，这个模拟水世界可使科学家忽视大陆和季节的复杂效应。研究人员发现该模型一旦二氧化碳指数达到一百万分之1520，该行星气候将变得不稳定，表面温度将迅速升高至57摄氏度，形成温暖潮湿的温室效应。波普说：“类似地球的行星最终将改变为气候非常温暖，并且发生较为突然。”研究人员认为，大范围云层变化将产生温暖潮湿的温室效应。云层的位置和厚度将改变被行星俘获的恒星热量。虽然这项发现暗示着温室气体对于过度接近主恒星的行星十分致命，但是地球是安全的，前者二氧化碳指数远高于地球。波普强调称，人类活动性不太可能诱导地球出现类似的潮湿温室气体效应。（悠悠/编译?
[摘要]日本将在当地时间2?7日下??5分发射该国第六颗X射线天文卫星“ASTRO-H”，该卫星有望通过观测巨型黑洞和星系团破解宇宙进化之谜?<BR />据日媒报道，日本宇宙航空研究开发机?JAXA)和三菱重工于本月14日宣布，将于当地时间本月17日下??5分用H-2A火箭?0号机发射X射线天文卫星“ASTRO-H”。据悉，该卫星原本计划在12日发射，但因天气原因而推迟。此次发射地是位于日本鹿儿岛县的种子岛宇宙中心。据了解，“ASTRO-H”由JAXA和美国宇航局(NASA)等机构共同研发，是完成观测任务的天文卫星“朱雀”的后续机，有望通过观测巨型黑洞和星系团破解宇宙进化之谜。发射后，该卫星将被投入距地球约580公里高度的圆形轨道。届时，还将利用H-2A火箭的富余能力搭载名古屋大学、九州工业大学等研发的多个小型卫星升空?
[摘要]百度与爱奇艺将在完成交易后进一步签订业务合作协议，加强战略合作?腾讯科技讯（乐天??6日消息，百度（NASDAQ：BIDU）今日宣布聘请摩根大通证?亚太)有限公司作为爱奇艺MBO交易中该公司董事会特别委员会的财务顾问，同时聘请迈普达律师事务所为开曼群岛法律顾问、汉坤律师事务所为中国法律顾问。爱奇艺MBO意向由百度董事长兼CEO李彦宏和爱奇艺CEO龚宇(微博)联合提出，计划在爱奇艺全?8亿美金估值（不含现金和债务）的基础上，收购百度当前持有的爱奇艺80.5%（在转换和充分摊薄的基础上计算）的全部已发行股份。根据该意向，百度与爱奇艺将在完成交易后进一步签订业务合作协议，加强战略合作，双方将继续在多项业务上发挥战略协同效应。此前，爱奇艺CEO龚宇发出内部信，称私有化是为获取更多国内市场支持和融资能力，私有化完成后，将在合适时机寻求国内上市?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近期，科学家最新发现一种新物种甲虫，它的腿部具有“心形”骨骼结构，研究人员称它们一门心思寻找交配对象?科学家最新发现一种奇特甲虫，腿部长着心形状骨骼结构。腾讯科学讯 据探索杂志报道，目前，科学家最新发现一种甲虫，它的腿部骨骼具有独特的“心形”结构。这个心形结构骨骼实际上是甲虫转子，是一种腿部关节，有助于连接大腿至腹部，人类也有类似的身体部分 “大转子骨骼”，但不具备心形结构。这项研究发现发表在近期出版的《Acta Entomologica》杂志上，它们除了独特骨骼结构之外，还被称为“一根筋”，仅专心地寻找配偶完成交配。研究负责人马克?巴克?Max Barclay)说：“迄今发现的所有这种甲虫标本都是雄性，目前尚未发现任何雌性，我们仍不清楚心形骨骼结构的真实用途，此外，它们非常专注于寻找配偶。”据悉，巴克利是伦敦国家历史博物馆甲虫收藏管理人员，博物馆内收藏着地球上一半以上的甲虫物种标本，拥有全球最全面的甲虫标本收藏，因此巴克利是一位资深甲虫专家。巴克利在中美洲实地考察中分析了数千种甲虫，最终发现了这种独特甲虫，当时巴克利发现它与众不同，腿部长着心形骨骼结构。更多的研究确定它们代表着一支新种属 Ivierhipidius，它们生活在伯利兹雨林。全球有40多万种甲虫物种，它们是地球数量最庞大的生物，对于生态系统具有至关重要的地位。巴克利强调称，地球五分之一生物就是甲虫，目前我们仍在发现甲虫新物种，甚至能看到一些独特的身体结构，进一步揭晓甲虫的进化历程和生存方式。（悠悠/编译?
[摘要]除夕当日，短信发送量47.5亿条，下降幅度达40%?腾讯科技?2?6日，工信部发布的最新数据显示，春节假期7天内，全国移动短信发送量累计达到139.6亿条，仅?015年的三分之二；移动电话去话通话时长累计完成733.9亿分钟，同比下降4.5%。工信部称，春节期间移动数据流量消费爆发式增长。微信拜年、网络红包等互联网企业推出的春节特色服务已成为春节娱乐的主流方式，微信和支付宝官方数据显示，2016年除夕当天，微信红包收发总量?0.8亿次，是2015年的8倍，参与人数达到4.2亿，微信红包收发峰值达每秒40.9万个?G网络普及、上网速率提升、流量资费下降以及拜年方式互联网化等因素促使手机用户春节假期内消费了12780.3万G移动互联网流量，?015年的2.6倍，每个用户平均使用135.7M，比平日流量高出50%。除夕当日，消费移动数据流量1876.7万G，同比增?.6倍。移动数据流量的高峰时段为初一，当日移动数据流?979.9万G，同比增?.8倍。传统的短彩信和电话拜年方式降幅明显。春节假?天内，全国移动短信发送量累计达到139.6亿条，仅?015年的三分之二；移动电话去话通话时长累计完成733.9亿分钟，同比下降4.5%。除夕当日，短信发送量47.5亿条，下降幅度达40%。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这款应用名为?016泳装特辑”，可以通过iOS和Android设备免费下载?腾讯科技?2?6日，据国外媒体报道，美国知名体育媒体《体育画报》发?016年度泳装特辑时，也开始利用虚拟现实技术。《体育画报》随同泳装特辑发布了智能手机应用，将提供新闻、照片以及视频等内容，读者还可完全沉浸在只穿比基尼的封面模特所在的虚拟水世界中。现在，读者可通过这款应用观看3个封面模特的泳装秀，包括妮?阿格达尔(Nina Agdal)、汉?戴维?Hannah Davis)以及伊莲?沙伊?Irina Shayk)，而拍摄地点是多米尼加共和国的海滩?这款应用名为?016泳装特辑”，可以通过iOS和Android设备免费下载，里面包?段免费虚拟视频内容，包括介绍视频、音乐短片以?名模特的视频特写。每个杂志订阅用户还可以获得额外6段视频。为了让订阅用户观看视频，《体育画报》也将推?0万个谷歌(微博)虚拟现实头盔Cardboard。今年的印刷版泳装特辑将提供两个版本。高级版将搭配谷歌Cardboard销售，价格?.99美元。而不带谷歌Cardboard的普通版售价?.99美元。用户也可以单独订购Cardboard，订阅用户收?.49美元，非订阅用户则要额外付费4.99美元。去年，《纽约时报》也发布虚拟现实应用，向100万订阅用户送出同样数量的谷歌虚拟现实头盔。如果你已经拥有谷歌Cardboard，将可完美浏览《体育画报》的内容。对于那些将来不确定是否会以虚拟方式浏览杂志的人来说，其出版商时代公司在纽约和迈阿密设立了观景台，允许人们体验这种应用。体育画报的创意总监克里?赫里克（Chris Hercik）表示：“所有人都想知道泳装拍摄是怎样的体验，我也经常被问到这样的问题。今年起，我们给所有人提供到多米尼加共和国的机会，跟我们与模特一起以完全沉浸其中的方式体验泳装秀。”在过去12个月中，虚拟现实已经成为消费技术领域的巨大趋势，随着Facebook的Oculus Rift、索尼PlayStation VR相继推出，这种技术增长将更为迅速。谷歌相对简单的Cardboard头盔?014年首次推出，可与任何安卓智能手机兼容使用，其低廉的成本正帮助人们体验虚拟现实的美妙。谷歌据称正研发更高科技的虚拟现实头盔，有望于今年推出。（风帆）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]??2日美国激光干涉引力波天文?LIGO)宣布直接探测到引力波以来，很多网友想了解中国的引力波研究情况??6日，中科院举行媒体见面会，详细介绍了中国引力波探测与研究的“太极计划”?<BR />2?6日，中科院力学研究所胡文瑞院士（右二）在媒体见面会上介绍“空间太极计划”。图片来源：新华网中新网北京2?6日电 中国科学?6日举行“空间引力波探测与研究”媒体见面会，记者从会上获悉，中国科学院?008年开始发起“太极计划”。一百年前，爱因斯坦在创立了广义相对论后不久就提出了引力波存在预言。百年来，世界各国的科学家为寻找和发现引力波付出了巨大的努力，建造了多种实验装置?016??1日，LIGO(激光干涉引力波观测?实验组宣布直接观测到引力波信号。这一划时代的发现开启了引力波物理和天文学以及量子宇宙物理研究的新纪元。宇宙中引力波来自天体的能量和质量变化，不同频率的引力波对应于不同的天体物理过程。引力波谱的分析表明，地面观测的高频(>10Hz)引力波主要对应于致密双星的引力辐射?0世纪60年代，人们开始在地面用共振天线探测引力波，但是由于灵敏度不够而未获得肯定的结果?0年代以来，人们开始用激光干涉方法在地面测量引力波，臂长分别达到4公里(美国的LIGO)?公里(意、法合作的VIRGO)?00?德、英合作的GEO)，和300?日本的TAMA300)，其技术水平比共振天线法的探测灵敏度提高了四个数量级，使得LIGO实验组最终能够直接观测到引力波的信号。近些年，X射线的天文观测提供了星团等稠密动力学环境中中等质量黑洞存在的证据，而在宇宙学星系成长的等级过程中，中等质量黑洞作为超大质量黑洞早期种子来源的存在，也已在理论上被人们普遍接受。基于地面的引力波探测实验装置，由于受空间距离的限制和地球重力梯度噪声的影响，无法探测低?0Hz的引力波，使其研究目标变得较为有限。为此，多国科学家都在加紧开展空间引力波探测的研究计划?993年，欧洲空间局(ESA)首先提出激光干涉空间天?LISA)计划，在10-4-10-2Hz波段进行空间引力波测量。LISA计划的引力波源是双星系、超大质量双黑洞和大质量比双黑洞的并合、普通星系核中大质量黑洞捕获恒星质量黑洞、超致密双星、以及大质量天体的爆炸等?015年底已发射了LISA的关键技术验证卫星LISA-Pathfinder，计划于2025年左右发?可能延至2030年或以后)由三颗各相距500万公里，装有空间激光干涉仪的卫星组进行空间引力波探测。最近，美国提出的后“爱因斯坦计划”包括两颗星，其中一颗是“大爆炸观测者”，着重于探测地面和LISA之间的中?1x10-2-100Hz)引力波。日本也提出了在相似频段观测引力波的DECIGO计划。中频波段的引力波源主要是中等质量的致密双星(黑洞、中子星、白矮星)，以及宇宙大爆炸早期(10-34秒以?产生的引力波。空间激光干涉法测量中、低频引力波将是天文学和空间宇宙物理最前沿的课题。空间引力波探测已被列入中国科学院制订的空间2050年规划?008年由中国科学院发起，中科院多个研究所及院外高校科研单位共同参与，成立了中国科学院空间引力波探测论证组，开始规划中国空间引力波探测在未来数十年内的发展路线图。经过几年的努力，目前已形成了一支以中国科学院科研人员为主，胡文瑞院士、吴岳良院士为首席科学家的空间太?Taiji)计划工作组。在科学院先导科技专项空间科学预先研究项目连续三期的资助下，工作组组织了各种学术交流活动和研讨会包括香山会议等，在引力波源的理论及探测研究和卫星技术研究上取得了诸多进展。经引力波探测和研究工作组多次商议和论证，“太极计划”的一个方案显示，中国?030年前后将发射由位于等边三角形顶端三颗卫星组成的引力波探测星组，用激光干涉方法进行中低频波段(1x10-4-1.0Hz)引力波的直接探测。卫星采用无?技术，星组中卫星间?00万公里，激光功率约2瓦，望远镜口径约0.5米，加速度噪音?x10-15ms-2/√Hz。频率范围复盖了LISA的低频和DECIGO的中频。太极计划的主要科学目标是观测双黑洞并合和极大质量比天体并合时产生的引力波辐射，以及其它的宇宙引力波辐射过程。专家坦言，中国目前的技术能力与国际先进水平还有一定的差距，这种差距可以通过良好的国际合作得到一定的弥补。目前太极计划工作组与国际同行已建立了广泛的联系，与德国马普学会引力物理研究所和莱布尼茨大学爱因斯坦研究所确立了深度合作关系。太极计划工作组每年安排人员参加LISA合作组年会，与德国马普学会引力物理研究所每年轮流举办合作交流会议，对研究中所遇到的问题进行磋商和交流。记者获悉，“太极计划”是一个中欧合作的国际合作计划，它有两个方案。方案I是参加欧洲空间局的eLISA双边合作计划，今年秋天将召开第三次双方科学家会议，完成双边合作的可行性报告，然后各自向主管部门呈报，由双方主管部门审批后执行。方案II就是发射一组中国的引力波探测卫星组，与2035年左右发射的eLISA卫星组同时邀游太空，进行低频引力波探测。方案II拟于2033年前后发射，实现中国大型先进科学卫星计划的突破。届时，中国卫星组与eLISA卫星组同时在空间独立进行引力波探测，互相补充和检验测量结果，中国将成为国际上空间引力波研究最重要基地之一?
[摘要]印度是全球增长最快的智能手机市场之一，该产品的出现或将改变市场格局?腾讯科技?2?6日，据互联网新闻博客Mashable报道，一家印度手机制造商准备发布该国最为廉价的智能手机，这款名为Freedom 251的智能手机售价仅?00卢比(约合7美元)。Freedom 251由印度本土手机厂商Ringing Bells出品。印度是全球增长最快的智能手机市场之一，该产品的出现可能将改变这一市场的格局。印度拥?.2亿智能手机用户，是全球第二大智能手机市场。由于目前印度只有不到三分之一的手机用?印度手机用户数量在去年底突破10?使用智能手机，其巨大潜力吸引了大量智能手机品牌来此淘金。据悉，针对这款廉价手机，Ringing Bells计划进口零部件，但组装工作在印度本土完成，此举乃是响应印度政府所提出的“印度制造”政策。去年，摩托罗拉、金立、联想以及小米等众多智能手机制造商都开始在印度组装手机。目前，在印度售价最低智能手机的价格介于1500卢比(约合22美元)?000卢比(约合29美元)之间?去年，另一家印度公司DataWind宣布其计划推出全球最便宜的智能手机，售价?99卢比(约合14.6美元)。目前， Ringing Bells尚未公布关于Freedom 251这款手机的太多细节，但该手机很可能支?G网络。该公司近期还发布了印度最便宜?G智能手机，售价为2999卢比(约合44美元)。（李路）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乐视超级汽车中国研发中心、试验室及试制车间入驻电通创意园，占?万平米?腾讯科技讯（刘亚澜）2?6日，乐视超级汽车在电通创意园举行了搬迁仪式。乐视超级汽车中国研发中心、试验室及试制车间正式入驻电通创意园，占地面积约2万平米。乐视汽车生态总部设在硅谷，研发总部落地美国加州之后，在中国的首个综合多功能研发及业务基地也正式投入使用。据乐视超级汽车相关人士介绍，乐视超级汽车的中国研发工作?015年开始启动，此次入驻电通创意园，将展开未来的乐视超级汽车研发、实验验证及试制工作。而乐视超级汽车中国研发中心目前已经承担了乐视超级汽车的整车研发工作，包括三电技术、轻量化车身技术及底盘等整车技术的研发。园区内的试验室和试制车间还在建设装修，预计今年6月能够交付使用。未来试验室和试制车间将承担整车及核心零部件的试验验证及试制工作。据乐视称，目前乐视超级汽车的研发团队已达到将近700人。乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长丁磊在搬迁仪式上表示，入驻电通创意园是乐视超级汽车在研发及试验试制方面的又一里程碑。除了乐视超级汽车中国研发中心、试验室和试制车间搬迁至电通创意园，乐视超级汽车的中国员工也都搬迁至此，电通创意园将成为乐视汽车生态的首个基地。据了解，在即将到来的北京车展，乐视超级汽车将携首款概念样车亮相。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]国民老公王思聪又上头条了，这次是因为他出演电影《微微一笑很倾城》?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/徐宇?（微信公众号：网游圈里的那些事）国民老公王思聪又上头条了，这次是因为他荧幕“破处”。虽然号称娱乐圈“稽查队队长”，身边一大票明星好友，但王思聪和影视的关联止步于转发祝福剪彩庆功当老板。但近日，老板也“下海”、选择了将自己的荧幕首秀献给电影《微微一笑很倾城》。电影《微微一笑很倾城》改编自同名小说，主演为井柏然和Angelababy，讲述了一对在游戏中相识的情侣(肖奈、贝微微)，经过了温馨搞笑的恋爱过程、最终从游戏走到现实的故事。电影于今年1月在上海开机，男女主演分别是井柏然和Angelababy，根据王思聪的朋友圈爆照，他和AB正在拍摄一场打游戏的戏，联系原著不难推断出，王思聪的角色大约是真水无香，女主的游戏前男友、富二代。王思聪和AB打街机王思聪与AB、井柏然合照王思聪从来不缺曝光和资源，为什么他会选择?016年新春从影视投资者变成参与者？难道真的只是为了过一把演戏瘾？这并不能简单的归结为有钱任性，在国民老公的光环下，还有北京普思投资董事长、万达集团董事、香蕉计划创始人等头衔。纵使王校长表面看起来嬉笑怒骂随性潇洒，但本质上依然得背负起继承家族企业、创造更高价值的重任，须知不会产牛奶的网红不是好老公。首先，王思聪荧幕首秀与其游戏、电竞的公司战略脱不开干系?015年，王思聪和游戏、电竞水乳交融，成立了熊猫TV、香蕉计划，一手直播平台一手赛事承办，外加拓展的香蕉体育和娱乐，将游戏和娱乐圈两块基本不互动的产业打通。试问在此前，电竞有这么频繁的明星直播吗?无论是周杰伦还是韩寒，无论是明星水友赛还是明星开直播，归根到底，都是明星的人气带动了产品、电竞的曝光度，继而带动了王思聪旗下的电竞平台、公司的曝光度。所以娱游互动这个一箭双雕的推广方式，王思聪势在必行。其次，王思聪亲自上阵出演电影或是万达转型的缩影。虽然王校长现在还没有接手万达的迹象，但作为王健林独子，王思聪的任何动作都不可能脱离万达而看?个月前，万达?5亿美元收购美国传奇影业，被看做是进军好莱坞的号角。王健林曾在2015年对外透露，“希望三到五年之内把‘地产’二字去掉，变成商业发展公司或者商业服务公司”，而万达收购影视公司发展影视娱乐大概就是“去地产化”的转型。万达转型或许不易，用香蕉影视试水却没那么困难。王思聪的香蕉计划已经涉足到电竞、体育、娱乐、影视，此次出演或许就是香蕉影视的第一步棋子，毕竟王思聪背靠万达影业，大树底下好乘凉。最后，自身的娱乐影响力。王思聪是谁？行走的头条！他喷人了，被喷的立马火；他玩游戏了，产品宣传费省了；他被偷拍了，从头到脚都会被8个干干净净；更何况他还是个段子手，上头条比喝水还容易。再加上这次的《微微一笑很倾城》电影，原著场景是发生在网络游戏中，和游戏产业八字正合，主演又是圈内好友井柏然和Angelababy，再加上出演角色是富二代，简直不要太匹配哟~所以这次荧幕“破处”，只是王思聪身先士卒在影视行业试水的开始，未来香蕉影视、万达影视怎么玩，我们仍将拭目以待。精彩视频推荐：
<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]曾创办多家企业的Nadav称，男风投这种看待女性的方式对事业型女性产生了不利影响?TNW中文?2?6日报道曾经创办多家企业的创业家Sara Nadav近日在Medium网站发表博文，对那些有意投资她的初创公司的风险投资人提出了一个简单的请求：请不要把我跟你的妻子作比较。“投资者们，你应该知道，我跟你妻子只有一个共同点，那就是，我们都有阴道，”她在博文中写道。“你需要知道这一点，因为坐在你面前争取投资的女人是创业家，我们是跟其他女性完全不一样的一类人。”Nadav在博文中讲述了她作为一名科技行业女性创业家争取投资时的所见所闻。她的论点很简单：一些男性风险投资人在评价女性的时候很难不把她们跟他们生活中那些可能十分乐意成为家庭妇女的女人等同起来。这样一种看待女性的方式对事业型女性产生了不利影响。“你可能意识不到这一点，但是你会一直把我们跟你们的妻子作比较，”她解释说。“你每次这样比较，我们都很反感。每一次我们跟你们（风险投资人）谈到此事，我们都想让你们闭嘴，但是我们不能，因为我们需要你们的投资，于是我们对你们仍然客客气气。“Nadav还在博客中分享一段文字聊天记录。在聊天中，一名思维守旧的男性风险投资人表示对她的创业计划缺乏信心。有着相似经历的不只是Nadav一个人。Tinsel首席执行官Aniyia Williams曾告诉TNW，为了让她的公司顺利起步，她在跟投资人进行谈判时掩盖了她已经怀孕的事实，原因是她担心那些男性投资人不会严肃对待她的创业决心。更糟糕的是，那些被认为是“不称职妈妈”（比如，不参加小孩的芭蕾舞表演和各种典礼）的女性会被认为在工作中也会不称职。而那些被认为是“称职妈妈”、参与孩子的一切活动的女性很有可能被认为更加不忠于职场，也会因此受影响。这应该引起大家的思考：男性该如何帮助解决职场?特别是科技?男女员工比例失衡的情况。不过，这些瞧不起职场女性的人并没有影响Nadav获得成功。她最近悄悄地创办了一家金融科技初创公司。（翼飞）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
01:34中国科学家筹划“太极计划”将?030年前后发射卫星组探测引力波播放：
<BR />用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]平安集团未来将聚焦“大金融资产”和“大医疗健康”两大产业?腾讯科技讯（相欣??6日消息，有媒体称平安好车的业务正在逐步关闭，有些地区已经吃了散伙饭，内部员工或将遣散，业务或将打包甩给汽车之家。对此，平安好车内部人士对媒体表示，平安好车根据平车集团3.0开放战略，以服务平安集?000万车主为主，并进行业务模式调整，其他传言不予回应。另外汽车之家方面也对腾讯科技否认了“接盘”平安好车业务。中国平安集团董事长马明哲曾?016年新年致辞中提到平车集团3.0开放战略。马明哲提到，平安的3.0时不再局限于平安内部的综合金融，而是将“互联网+金融”的发展模式向全行业开放，携手金融同业伙伴，共同利用新科技，打造更加强大的、开放式互联网金融服务平台。同时，他指出平安集团未来将聚焦“大金融资产”和“大医疗健康”两大产业。资料显示，平安好车是平安集团最早布局的汽车后市场业务。据悉，平安好车2013?月在上海注册，隶属于综合金融服务集团中国平安旗下的创新型子公司，其采用了O2O电商模式，主要为广大车主提供二手车资讯、车辆检测、车辆帮卖和车险、车贷等金融服务。近来二手车市场竞争异常激烈，风波不断。前不久有消息称瓜子二手车将与人人车合并，随后双方均予以否认，人人车创始人李健更是称，消息传播者在人人车的新一轮融资节点上放出此谣言是“别有用心”。另外，为了提升市场占有率，包括人人车、瓜子二手车、优信在内的二手车平台纷纷开启了广告大战。分析人士称，二手车电商平台竞争的复杂程度可见一斑，不仅格局未稳，商业模式也尚未定性，未来伴随着整个市场规模地提升，这一领域将迎来全方位的优胜劣汰。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]截至2015?1月，申报“机器换人”专项资金项目共759个，总投?2.28亿元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：东莞经济）东莞，一直有“世界工厂”之称。在只有2500平方公里的面积上云集着五六万家制造加工企业，曾经的人力资源优势使得加工贸易在这片土地上如火如荼地展开。但是从2014年开始，各种关于东莞代工企业的消息不断，中国代工产业正遭遇着转型困境。订单减少，用工成本上升，东莞代工业遭遇寒流2015?2?号，一个星期天的下午，老刘坐在自家开的小卖店门口发起了呆。以往到了这个时间，正是大批工人休息外出采买的日子，可现在人却少得可怜。老刘说，以前这里下班的时候人山人海，路边摆小摊，卖菜，卖馒头，做小生意的什么都有，现在基本上都没人了，上班的人也少了。说起这两年的变化，在东莞闯荡了七、八年的他，当过工人、开过出租，如今用攒下来的积蓄开了这家小卖店。两年前，老刘花了13万的转让费，盘下了这间开在工业区门口的小卖店，门前还特意摆了台球桌、电视吸引顾客，图的就是人多生意好做。但是老刘的生意火红了不到半年，从2014年开始，伴随着工厂关门、工人减少，老刘的小卖店也难以为继。曾经难以租到的出租房，现在也空了不少。在老刘的小卖店周围，几个代加工工业园区，如今工厂大门口张贴着的“厂房招租”字样的信息，随处可见。道路两旁一排排临街的店铺也有很多都拉上了卷帘门。以前一个一线工人，大概2000来块钱就可以搞定了，今年最少都?4500门槛低、没创新、没有自主研发的产品，再加上用工成本逐年提升，缺乏核心技术的代工厂渐渐失去了在市场中生存的空间。代加工企业有过辉煌，曾经在我国对外贸易中的份额始终占据50%以上，成为贸易顺差最重要的贡献力量。陈燕平是电视机制造行业的代工企业，有400多名员工，以2013年为例，短短两年时间，一名工人的投入成本就翻了一倍。除了人工成本的上升，欧美国家经济下滑导致的订单业务量减少，国内电子产品在电商销售平台上的价格战，都是打击东莞代工产业的直接原因所在。以一?2寸液晶电视机为例，电商的销售价格与经销商相比相差悬殊。在电视机制造行业打拼了十几年的陈燕平见证了这些年东莞的变化，利润的下降、成本上升，在这样的挤压下，很多和陈燕平一样从事代工的同行们纷纷转投其它行业。代工厂的老板忧心忡忡，但是代工厂的工人却不是这样。老张是一家制鞋厂的工人，如今老张一家人住在厂里分配?0平米宿舍里，不论收入和环境，这些年都有了很大变化。目前老张和爱人都在鞋厂上班，孩子也由老家带到身边，去年他们看到母亲身体不好，索性也接到了东莞，一家四口住在宿舍里，吃和住两块最大的开销算是省了下来。往往鞋厂需要花费几个月时间才能培养出来一名技术成熟的工人，为了留住工人，洗澡间、卫生间是每个房间里的标配，老板赖朝阳特意安装了空调乃至WIFI，用以提升自己招工的诚意。东莞市某鞋厂董事长说，为了要留住这些各地来的员工，你必须要有一个很好的环境。还有所有宿舍里面必须要有一个套间，配套的生活卫生啊，让他都很方便的，你才有办法留住他。机器换人、自创品牌，代工企业谋求转型升级；物美价廉、迎来商机，机器人产业迅速崛起很多企业在经营的环境恶略的情况下，都在考虑产品的升级，企业的转型。因为如果没有改变的话，这些企业在市场上基本上就生存不下去了。位于东莞市大朗镇的机器人制造企业的展厅里，几台全自动的机器人手臂正在按照规定的轨道进行高效率的工作。机械装备销售人员介绍这相当于是人手的一个手臂，通过这个工具你可以做不同的事情。并且可以测量厂房，根据实地情况量身定制机器人制造所需要的机器人。陈燕平是最早一批来东莞办厂的人，非常了解代工厂的行业情况。他说感觉赶紧升级换代。我们尽快地用上这些设备的话，就可以提高我们的竞争力，我们的人力成本把它降下来。陈燕平说原来他的车间需?00位工人，如果采用这种机器人，车间的人数就可以降低?50人，仅一年节约资金就能达?00余万元?016年，陈燕平计划投?000万元以上的资金来升级厂里的生产线，提高自动化水平。不过他还认为，企业要做到转型升级，光靠提高生产的自动化水平是远远不够的。经历过2008年全球性金融危机的陈燕平感受了一个OEM工厂的无奈。只做传统代工是没有出路的，他不满足于根据别人的设计加工产品，而是要有为客户进行产品设计的能力，他要做代工企业的升级版。为此，陈燕平建立了自己的研发团队。企业转型势在必行，就像陈燕平所说，只要客户有需要，他一定会找到我们，我们不会像以前代工一样的被别人，别人想替换掉你就替换掉，现在如果说他只要用开了我们产品，他就会对我们也有一些依赖性。其实东莞市政府也在企业机器换人的转型升级上，提供了大量的资金扶持和补贴政策，东莞市商务局副调研员的雷慧明看来，正是机器换人后工人的减少，使得外界看来东莞有些萧条。广东省东莞市商务局副调研员雷慧明：首先这是人口红利在慢慢减退，很多工厂都采用比较先进的技术设备来代替过去劳动密集型的生产，所以说工人在减少。截?015?1月，申报“机器换人”专项资金项目共759个，总投资达62.28亿元，新增设备仪?5999台。项目实施后可减少用?5117人，劳动生产率反倒提?5.25%。而从企业产值角度来看，前三季度东莞全市的生产总值为4563.8亿元，相比去年同期增?.9%，东莞的步伐依旧不慢。代工转型，自主品牌是王道“东莞塞车，全球缺货”，一度被用来形容“世界工厂”东莞制造业曾经的盛况，而这一轮的危机，恰恰也暴露出了代工企业没有品牌和技术的短板。不止是东莞，全国很多代工企业的遭遇也是一样的。在人力成本提高，海外需求不足等诸多不利因素的叠加之下，传统的“中国制造”走向微利时代已是一个大势所趋，要摆脱这种困境，代工企业必须从产业结构和劳动力结构两方面着手转型，通过创新来提升企业的核心竞争力?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]视频将是运营商未来基础业务，这个产业的规模将达到千亿美元?腾讯科技 郭晓?2?6日报道再过一周，通信行业的顶级盛会，2016世界移动通信展将在西班牙巴萨罗那开幕。为此，华为今日召开沟通会，首次提出了电信运营商数字化转型发展方向，基于此华为也宣布开放更多能力。据了解，在本届世界移动大会上，华为将重点展?.5G?G、物联网、云生态及大数据相关技术与产品。而华为提出的电信运营商转型方向涉及五大方面：大视频、大IT、大运营、大架构、大管道机遇。在视频方面，华为常务董事、产品与解决方案总裁丁耘表示，视频将是运营商未来基础业务，这个产业的规模将达到千亿美元。过去，电信运营商主要业务是短信、语音以及现在数据。而随着人们沟通需求和体验方式的变化，视频特别是以4K为代表的高清视频已成为趋势。数据显示，视频流量占到管道流量?0%以上。工信部发布的最新数据显示，传统的短彩信和电话拜年方式降幅明显。春节假?天内，全国移动短信发送量累计达到139.6亿条，仅?015年的三分之二；移动电话去话通话时长累计完成733.9亿分钟，同比下降4.5%。除夕当日，短信发送量47.5亿条，下降幅度达40%。“如果运营商不主动拥抱，这是个巨大的负担；反之，则有可能将之打造成新的千亿美元级基础业务。”丁耘说。与此同时，万亿美元级的企业IT云转型大机遇正在涌现。运营商在云服务中具有天然的优势，具备良好的品牌、广泛的企业客户资源、遍布全国的网络和数据中心机房、以及本地服务优势等。丁耘表示，越来越多有追求的运营商开始实施业务转型，通过面向企业客户提供云服务来拓展其业务范围和收入来源。也就是说运营商有机会去分享万亿级的企业IT云转型市场。当然，华为为客户提出这样的转型与其本身业务发展也有着必然联系，尤其是在运营商传统业务趋于饱和之下，华为需要开辟新的增长空间。为此，华为也向合作伙伴、开发者等开放了诸多能力。首先开放ICT架构，打造真正的软件定义网络，实现Network 2020目标。其次，开放IoT联接，做大运营商管道开放IoT联接。还有开放云、大数据以及构建视频生态。例如上月，华为与优酷土豆以及运营商、电视厂商、索尼等合作伙伴携手，召开?K内容与技术研讨会。会上发布了?K花园”品牌，华为与优土则共同推出了?K联合实验室”，构建?K的新生态。去?0月，华为还发布了开发者生态战略和面向开发者的“沃土”计划，宣布?年内投入10亿美元打造开发者的开发使能平台和联合创新。合作策略上，华为的原则是：向上不做应用，向下不碰数据，坚持聚焦I层，使能P层，聚合S层。另，本次世界移动大会上?腾讯网作为官方指定中文合作媒体将进行全程报道。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]东芝目前还在处置旗下一些资产，包括医疗设备部门东芝医疗系统的控股股权，及部分房地产和投资?腾讯科技?2?6日消息，据路透社报道，东芝周二表示，该公司未曾考虑出售PC制造业务，也未曾考虑出售位于杭州的工厂。日本《产经新闻》日前报道称，自会计丑闻发酵之后，陷入困境的东芝将通过重组走出泥潭。这家公司当前正考虑退出PC业务。该报道还称，东芝、富士通和VAIO当前正考虑合并PC业务。东芝将会把Dynabook品牌的制造业务交付给富士通和VAIO工厂，通过专注于设计和开发来削减支出。对此，东芝发言人周二表示，该公司未曾考虑出售PC制造业务，也未曾考虑出售位于杭州的工厂。市场调研公司ID在去年年底曾预计，受消费者向移动设备转移至PC市场持续下滑的影响，未来两年时间内，全球十大PC厂商中将有两家企业退出该市场。移动和云计算的崛起，严重的影响到了PC市场的发展。消费者不断转向对智能手机和平板电脑的投入，导致他们的PC更新被延期，有事甚至会购买移动设备代替PC。此外，基于互联网云服务的应用和数据存储的崛起，也是消费者推迟购买新PC的原因之一。IDC在报告中称，在未来五年时间内，目前市场中超过30%的信息技术厂商将不复存在。到2020年之前，这些厂商要么被收购、并购，要么就是削减规模或是重大重组。IDC指出，这些厂商将成为向云计算服务、大数据和分析、移动计算和社交网络等“第三方平台技术”转移的牺牲品。在PC销售近年来持续下滑的同时，联想集团、惠普、戴尔和苹果四大PC厂商的市场份额却在持续增长。鉴于此，退出市场的两家PC厂商可能会来自于排名靠后的PC制造商，而不是上述四家公司。排在五至十位的PC制造商分别是宏 、华硕、东芝、三星电子、清华同方和富士通。东芝在本月初表示，受减低包括能源与建设等数个部门账面价值，以及重组支出暴增的影响，公司本财年的净亏损将达?100亿日?约合60亿美?，创公司140年成立史上的亏损之最。该公司预计，在截至今年3月底的本财年，公司净亏损将达到创纪录?100亿日?约合60亿美?。东芝此前曾预计，本财年的净亏损将为5500亿日元。彭博社的调查数据显示，市场分析师此前曾平均预计，东芝本财年净亏损将为5055亿日元。由于此前曾连续近七年业绩造假，累计虚?2亿美元的净利润，导致东芝被迫减低账面价值，并进行裁员。在2015年股价暴?1%之后，今年以来东芝的股价又累计下跌了超过20%。东芝当前正在坚持进行内部重组。该公司已买断或是调整了90名医疗设备部门和150名硬盘部门的员工。除了对医疗设备部门进行裁员之外，东芝此前还已表示，将会在企业部门裁?000人，在芯片部门裁?800人。东芝目前还在处置旗下的一些资产，其中包括旗下医疗设备部门东芝医疗系统(Toshiba Medical Systems)的控股股权，以及部分房地产和投资。（明轩?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]FB遭遇用户集体诉讼案，被要求其为它向用户发送的每条未授权信息赔1500美元?腾讯科技?2?6日，据《财富》网站（Fortune）报道，Facebook近日遭遇一起用户集体诉讼案，或将面临巨额赔偿。美国佛罗里达州一名叫科林 布里克曼（Colin Brickman）的男子发起了这起对Facebook的集体诉讼。布里克曼指控，Facebook未经授权就向用户手机发送朋友的生日信息，违犯了联邦法律，并要求Facebook为它向用户发送的每条未授权信息赔?500美元。在周五提交的一份集体起诉书中，布里克曼称，Facebook向用户发送的生日信息违反了电话消费者保护法（Telephone Consumer Protection Act）。该法案是一部限制电话营销的法律。根据起诉书，Facebook从未获得许可就向布里克曼的手机发送朋友生日信息：“今天是吉姆 斯图尔特（Jim Stewart）的生日。您可回复一条祝愿，该祝愿将显示在他的时间轴中。您也可回复数字?’，系统将自动帮您发出‘生日快乐！’的祝愿”布里克曼声称，Facebook向用户手机发送朋友生日信息是市场营销的一种形式，这种行为必须经过用户明确的书面同意才是允许的。“Facebook通过自动拨号器向用户手机批量发送这种信息，并采用了标准响应提示。每一个提示都是在为Facebook打广告。此次诉讼是为大量没有给予Facebook事先明确同意的用户发起的。”说投诉。Facebook的发言人在一封电子邮件中拒绝对此次诉讼发表评论。如果Facebook不能证明它有权限发送这些生日信息，那么它将可能需要付出巨额赔偿金。根据电话营销法的规定，如果消费者能证明被告的违规是故意的，他们可以要求被告付出每条信息500美元?500美元的赔偿。Facebook并不是第一个因为涉嫌违犯电话营销法而遭到起诉的公司。去年，西联国际汇款公司(Western Union)为和解一起类似的集体诉讼而支付了850万美元的赔偿金。Uber和雅虎最近也遭遇了类似的诉讼。美国联邦通信委员会（The Federal Communications Commission）去年曾向消费者发出一条通知，提醒消费者第三方发送未经授权的信息是非法的，只有在紧急情况下另外。（谭思）
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]我们非常幸运邀请到在引力波探测一线工作的明镜博士来给大家进一步做引力波的科学解读?明镜（右）与著名理论物理学家索恩拍摄于加州理工腾讯太空讯 （乔辉）人类直接探测到引力波的大新闻还在圈内圈外激荡，我们非常幸运邀请到在引力波探测一线工作的明镜博士来给大家进一步做 引力波的科学解读。明镜博士目前工作于德国马克思普朗克引力物理研究所，也是LIGO科学合作组织（LSC）的成员。腾讯太空：虽然距离爱因斯坦最初预测引力波已有100年之久，但普通大众对此还是非常陌生，首先简单介绍一下什么是引力波？ 明镜：引力波用最简单的话来表述就是：时空（时间和空间）的涟漪，可以吧时空想象成水面，你往水里扔了个石子，水面受到扰动泛起阵阵涟漪，这涟漪就是引力波。物理上的解释可以由广义相对论给出：在非球对称的物质分布情况下，物质运动，或物质体系的质量分布发生变化时，会产生引力波。在宇宙中，有时就会出现如双黑洞碰撞并合这样极其剧烈的天体物理过程，过程中的大质量天体剧烈运动扰动着周围的时空，扭曲时空的波动也在这个过程中以光速向外传播出去，到达地球后被我们探测到。当然，同样的，人们在打球，跑步，玩呼啦圈等等各种活动中，无时无刻不在释放引力波。只是因为我们的质量太小，速度不够快，所以产生的引力波非常微弱难以探测。腾讯太空：我周围的不少朋友在听到直接探测到引力波的新闻后，普遍问一个问题：引力波有什么用？明镜：引力波对于人类来说，是一种全新的感觉，是人类感知时空波动的“第六感”。人类对这个这个世界、这个自然的一切认知，来源于我们的感觉。我们品尝美食靠的是味觉，闻春天的花香靠的是嗅觉，听老师讲课靠的是听觉，拿着望远镜看星星靠的是视觉。引力波的观测，意味着除了上述这一切感觉之外，我们可以用全新的感觉去观测、去认识、去理解这个宇宙，从而得到以前根本不可能知道的自然奥妙。在2.11号的LSC新闻发布会上，LIGO的主任这么说：从前，我们是“聋”的；现在，我们可以“听”！腾讯太空：为什么说这是人类首次"直接"探测到引力波？给大家科普一下之前间接探测证实引力波存在的故事吧明镜：引力波作为爱因斯坦广义相对论的重要预言，在100年前就被提出。在之后的三四十年时间里面，它是否客观存在在物理学界有很大争议。直?955年物理学家提出了“粘珠”思想后，引力波的存在性才得到大家的广泛肯定。但是由于引力波及其微弱难以探测，所以在之后的几十年时间里面我们一直没有找到?974年，美国物理学家家泰勒和赫尔斯利用射电望远镜，发现了由两颗质量大致与太阳相当的中子星组成的相互旋绕的双星系统。由于两颗中子星的其中一颗是脉冲星，利用它的精确的周期性射电脉冲信号，我们可以无比精准地知道两颗致密星体在绕其质心公转时他们轨道的半长轴以及周期。通过十几年的持续观测，科学家们发现，双星周期变化率和半长轴缩短和广义相对论引力辐射的计算完全一致。这是虽然不是直接探测，却是引力存在的重要间接实验证据。这给了很多想通过实验手段探测引力波的科学家们很大的信心。在最近的二三十年里，一种基于迈克尔逊干涉仪原理的引力波探测器在世界上很多地方被建造出来。这种仪器长达几公里，试图寻找引力波在这个几公里的尺度上造成的极其微小的空间畸变（大约万分之一个质子大小）。因此这种引力波探测器也被认为是人类迄今为止建造出来的最精密的仪器！?015??4日，一对位于美国的探测器LIGO捕捉到了来自13亿光年远外的双黑洞碰撞并合所释放出来的引力波。这是人类第一次直接探测到“时空的涟漪”。腾讯太空：为什么探测引力波如此困难？主要难点在哪里？世界上都有哪些主要的引力波探测器在运行？引力波造成的空间畸变非常的小（大约万分之一个质子大小），所以探测它变得尤其困难。探测引力波，本质上是探测空间的微小畸变，对实验的精度要求非常高。由于仪器和环境的各种噪声的存在，导致我们很难探测到那么微小的畸变量，对引力波实验物理学提出了重大挑战。另外后续的数据分析过程中，想要将淹没在波涛汹涌般噪声那朵真实引力波信号小水花提取出来，也是非常有挑战性的。自20世纪90 年代起，在世界各地，一些大型激光干涉仪引力波探测器开始筹建，引力波探测黄金时代就此拉开了序幕。明镜：这些引力波探测器包括：位于美国路易斯安那州利文斯顿臂长为4千米的LIGO（L1）；位于美国华盛顿州汉福德臂长为?4 千米?LIGO（H1）；位于意大利比萨附近，臂长?3千米的VIRGO；德国汉诺威臂长?00米的GEO，日本东京国家天文台臂长?00米的TAMA300。这些探测器?002年至2011年期间共同进行观测，但并未探测到引力波。在经历重大改造升级之后，两个高新LIGO探测器于2015年开始作为灵敏度大幅提升的高新探测器网络中的先行者进行观测，而高新VIRGO也将?016年年底开始运行。此外，欧洲的太空引力波项目eLISA和日本的地下干涉仪KAGRA 的研发与建设也在紧锣密鼓地进行。腾讯太空：这次新闻发布会透露出很多细节，例如两颗黑洞的精确质量、合并之后黑洞的质量以及引力波波源的距离等，这是根据什么从引力波信号中解读出来的？明镜：是的。正如第一个问题中回答的一样，引力波给了人了一个观测宇宙的新窗口。黑洞的定义是光都无法逃逸，因此黑洞并合是不会释放任何电磁信号的，也就是说我们是无法“看到”黑洞并合的事件。但是引力波观测是对时空涟漪的探测，黑洞在并合前一秒内剧烈地扰动着周围时空，过程中释放了大量含有黑洞物理信息的引力波。我们得到数据之后，分析出引力波的波形，经过数值相对论得到的模板做匹配，我们可以知道两个黑洞各自在并合前的质量和并合后的总的质量，也能知道距离等等信息。腾讯太空：这次引力波事件，假如意大利的Virgo探测器也在运行的话，三个探测器是不是可以确定引力波源的确切位置了？明镜：两个探测器我们也能知道它的大体位置，好比我们有两个耳朵，可以听出是哪个方向传过来的。当然探测器越多，我们得到的位置信息越准确腾讯太空：这次双黑洞碰撞事件，有没有可能在电磁波段也探测到？明镜：如果只是双黑洞并合，电磁波段是没有任何信号的。但是如果其中某个黑洞在并合前周围有物质，那也不排除在并合过程中发生物质坠入黑洞而释放出电磁波段的信号。本次黑洞并合，据我所知没有相对应的电磁信号。如果是黑洞和中子星或者说双中子星并合，那么我们在电磁窗口和引力波窗口都能看到信号。腾讯太空：除了地基引力波探测器，听说还规划有太空引力波探测器，以及利用脉冲星计时阵列探测引力波的手段。这三种不同的探测手段各有什么特点？明镜：主要还是最佳灵敏所在的频率不同，或者说它们所要找的引力波源是不一样的。宇宙微波背景辐射探测~10^-16赫兹次方这样极端低频的引力波，也称为原初引力波。脉冲星适合探测频率~10^-10?0^-6赫兹的引力波，它主要的观测目标是超大质量黑洞并合释放的引力波eLISA、天琴的敏感频率在为~10^-4到~1 赫兹，主要对象是银河系中相对慢速绕转的双致密星，还有黑洞捕获致密星体这样的引力波事件。LIGO一类的地面的激光干涉仪，对频率100Hz的信号最敏感。它的研究对象很多：双黑洞、双中子星等双致密天体并合前的一瞬发出的引力波，还有旋转中子星和超新星爆发等释放的引力波。空间引力波探测的想法吸引了不少关注，其中也有中国科学家活跃的身影。由罗俊院士倡议的天琴计划就希望发射3颗地球轨道的卫星，在卫星与卫星之间形成激光干涉，从而测量引力波信号。不同于 LISA 的绕日轨道，天琴计划选择的地球轨道将大大降低发射的成本和难度。腾讯太空：超新星爆发也是一种剧烈的天文事件，它发出的引力波强度大吗？假如银河系内发生超新星爆发，LIGO是否能探测到引力波？明镜：超新星爆发的引力波强度的峰值功率是很大的，银河系内发生超新星爆发，LIGO是有可能探测到的。只是它的主要难度在于，我们不知道或者说还不怎么清楚超新星爆发产生的引力波的波形是怎么样的，所以在数据分析上很有难度。有很多天体物理学家活跃在这个领域中，不久之后我认为这个事件也可以被探测出来。腾讯太空：你感觉哪几位物理学家因这个发现能获得诺贝尔物理学奖？明镜：这个问题有点难回答啊。不过我相信LSC每个成员都有自己的答案。我心中的答案应该是索恩、韦斯和德雷维尔。他们三个都是LIGO的创始人，对引力波科学领域贡献巨大，同时也培养了许多引力波界的人才。哦，对了索恩是我导师的导师，所以说应该算我的太师傅了吧。腾讯太空：当初为什么选择引力波这个研究方向？明镜：当初选择引力波方向主要是因为觉得这个方向很有意义也有光明的前景。在低年级时候听完引力波的大佬之一舒茨做完引力波的报告之后，感觉这个方向就是自己以后要投身其中的。另外自己从小就被各种科幻科普“毒害“很深，长大后对这方面确实非常感兴趣。我觉得人生一大幸福之事，就是可以做自己感兴趣的事。现在我在德国汉诺威的马克思普朗克引力物理研究所。马普所作为LSC的重要组成部分，无论在理论方面还是实验方面都有非常强大的团队，为本次探测做出重要贡献。腾讯太空：你们现在的日常工作内容主要是什么？明镜：我本人是做天体物理理论数据分析方面的，每天工作一般都是阅读学习文献，参加学术讨论，然后自己坐在电脑前做各种理论推导和数据分析的工作。我业余生活也很丰富。因为你知道，搞理论方面的，不是一直工作就可以出成果的，很多时候是需要灵感的。所以一般我下班后我不太会管工作上的事情，而去做一些别的方面的爱好，比如打羽毛球，摄影，或者周末和朋友一起玩玩狼人杀什么的。在德国这段时间我过的很充实很开心，希望这种状态可以一直保持下去?
[摘要]这个新的苹果零售店将用全玻璃打造，行人可以透过玻璃幕墙看到著名的国王花园?腾讯科技?2?6日消息，据外电报道，苹果准备在瑞典首都斯德哥尔摩市建造一个新的旗舰零售店。现在，苹果正在斯德哥尔摩市当局办理复杂的审批手续。该公司希望将这个零售店打造成可与其在纽约第五大道的著名零售店媲美的旗舰店。为了加快当局的审批流程，苹果零售主管安吉?阿伦茨（Angela Ahrendts）亲自参与了与斯德哥尔摩市政府官员的交涉?这个iPhone制造商看中了斯德哥尔摩市中心国王花园（King's Garden）北边的一块地皮，也就是星期五餐厅（TGI Friday's）所在的地方。据悉，这个新的苹果零售店店面将用全玻璃打造，行人可以透过玻璃幕墙看到著名的国王花园。此外，苹果还将建造一个户外阶梯式座位区，一个喷泉和一个小餐厅。这个旗舰店将由著名建筑师诺?福斯特（Norman Foster）设计。在下周将于斯德哥尔摩市文化馆举行的展示活动中，苹果有望正式展出这个零售店的设计效果图。苹果预计，如无意外，这个新的零售店将会在两年内开业运营。（乐学?
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]自媒体称杨元庆不是合格的CEO，联想则驳斥称扭曲事实，误导读者?腾讯科技讯（王潘??6日消息，昨日晚间，某自媒体发表题为《真相：杨元庆是合格的联想CEO吗》的文章，该文称，联想集团在现任董事长兼CEO杨元庆的带领下，业绩达到最差，“多元化转型”失败，面临诸多问题。联想集团今天早上则发文驳斥，称上述文章标榜以“真相”，却存在数据失真、偷换概念、断章取义、阴谋论调等问题。文章文中数据严重失真，试图以偷换概念扭曲事实，误导读者。据悉，《真相：杨元庆是合格的联想CEO吗》一文通过以下主要论点，指责杨元庆并不是一个合格的CEO?、业绩达到最差：杨元庆用?5年时间，带领联想集团创出利润新高，又不断刷新亏损新高度?0年前，联想集团成为了“最好”，10年后，联想集团达到了“最差”?、不值得投资：市值创了新高，股价创了新高，但利润却未创出新高，并且有可能迎来历史上的第二次亏损。这样的联想集团，还是一家值得投资的公司吗?、杨元庆已过时：昔日的老大哥杨元庆，如今成了小弟弟，成为垂垂老矣的过去式。面对马?微博)、马化腾(微博)、丁磊、贾跃亭，甚至周?(微博)、雷?微博)这些人的时候，杨元庆该如何自处?、“多元化转型”失败：人们提起联想的时候，记起得还是只有PC。FM365、乐Phone等产品均失败。此外，联想手机业务自去年起开始下滑，联想移动业务集团总裁刘军被离职?、联想一边裁员，杨元庆一边拿着最顶级的薪水，其年薪过亿元，是2015年中国A股上市公司CEO薪酬榜以及中资港股CEO薪酬榜的双料冠军?、杨元庆带出的团队，官僚体系庞杂。最有希望挑战杨元庆位置的两个人，如今都已被离职。对于上述评判，今天一大早，联想集团以《你是一名合格的自媒体人吗？》为题发文进行驳斥。联想认为，文章标榜以“真相”，却存在数据失真、偷换概念、断章取义、阴谋论调等问题：一、文中数据严重失真，有悖媒体人的职业精神和专业素养。原文中提到：“这场并购最终推?004财年税前利润达到联想集团分拆以来15年最高的112750.70万美元，自此便开始呈现断崖式下滑。”联想表示，“自2004财年开始联想税前利润呈现断崖式下降”纯属无稽之谈，实际上，2005财年，联想还再创税前利润新高。二、文章以阴谋论为主基调，断章取义，蓄意引导读者的判断，对联想领导人恶意抹黑，对企业高管正常的人事变动渲染为政治斗争。联想认为，作者将企业领导人比作“太上皇”和“太子”，把企业的人事调整比作皇宫“斗争”，用“权力”的噱头把正常新老更替夸大其词，故弄玄虚，且使用“打回太子原型”、“八王议政”等有指向性词语予以渲染，把联想在面临挑战时柳传志的复出等积极应对措施，都套上了政治色彩。事实上，联想执委会正是由杨元庆所倾力倡导和牵头组建的、群策群力的核心领导团队。三、忽略联想过去十五年所取得的全球性成长业绩，把联想所克服的挑战、阶段性的震荡抹黑成战略失当。比如，作者写到，“杨元庆用了15年时间，带领联想集团创出利润新高，又不断刷新亏损新高度?0年前，联想集团成为了“最好”，10年后，联想集团达到了‘最差’。”联想认为，国际化十余年，联想历经险阻取得了瞩目的成绩：从一间营业额只有二十几亿美元的公司，成长为营业额达到460亿美元的世界五百强公司；从业务原本只在中国本土开展，到现在遍布全?60多个国家和地区；联想个人电脑业务从中国市场第一成长为亚太第一、全球第一，并连续十一个季度蝉联全球个人电脑市场份额第一；从谈及联想只谈PC，到今天企业级业务和移动业务双双迈入世界前列。四、文章试图以偷换概念扭曲事实，误导读者。文中写到：“联想集团经历过多次裁员，动辄上万人。这样的裁员，一方面说明联想集团举步维艰，另一方面也说明联想集团长期处于冗员状态。”联想称，联想从未有“动辄上万人”的裁员。另外，裁员=企业长期处于冗员状态，这是非常不负责任的评价。文中写到：“市值创了新高，股价创了新高，但利润却未创出新高，并且有可能迎来历史上的第二次亏损。这样的联想集团，还是一家值得投资的公司吗？”联想认为，企业短期的亏损与长期投资价值并没有必然联系，联想的短期亏损恰恰是因为着眼未来的战略投资和企业重组，作者以反问的轻蔑语气再次试图误导读者。据腾讯科技了解，早在联想发文回应之前，该文作者迟宇宙昨晚就已主动在微信朋友圈发表消息称，经有心的读者指正，该文的确有几处数字、单位上的差错，新推文中会正式向读者致歉。不过，尽管文章有几处细小的差错，迟宇宙并未承认该文的主要论点有问题。据悉，迟宇宙为资深媒体人，曾任《南方周末》记者、《经济观察报》首席记者、《新京报》副总编辑等职。《北京青年报》曾报道称，迟宇宙曾应柳传志之约开始谋划写“联想的成长”，三年多的时间苦思冥想辛勤创作，可书稿出来却没有得到柳传志的认可，被柳“废”了。柳传志另请凌志军创作了《联想风云》并风靡一时。最后，迟宇宙也自己出版了他的《联想局》。精彩视频推荐：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]员工称，因制定不切合实际的截止日期及分级管理制度，Nest总是处于关键时期?BI中文?2?6日报道每个周四的下午，谷?微博)都会举行“TGIF”会议，邀请员工对公司联合创始人塞?布林（Sergey Brin）和拉里 佩奇（Larry Page）提?-后来，谷歌新任首席执行官桑达?皮查伊（Sundar Pichai）又接管了这项工作。在2015年年初的一个周四，一位谷歌员工提问称，为何旗下智能家居部门Nest的员工被要求在周末加班数月之久？谷歌?014年斥?2亿美元收购了Nest。Nest联合创始人马?罗杰斯（Matt Rogers）负责回答了这个问题。他最初曾表示，周末加班有时候是为了开发硬件产品。虽然罗杰斯的这一回答看似简洁明了，但一些员工却认为它是“污蔑性的”。一位前Nest员工向BI表示，“罗杰斯没有承认Nest的处境非常糟糕，也没有肩负起自己的责任。当管理者要求员工周末加班时，这并不是员工的错误，而是上层管理问题。”三名被BI单独采访的Nest前员工在要求描述这家公司的内部文化时，都不约而同的提到了这段轶事。他们指出，因为制定出不切合实际的截止日期，以及分级管理制度，Nest“总是处于关键时期”。Nest一直为被标榜为新Alphabet企业架构的典范。后者的每一家附属公司都独立运营，并拥有自己的首席执行官和流程。但是自谷歌两年前收购Nest以来，这家公司的业绩早已见顶，表明该公司已急需对下一步的发展方向进行思考。BI与诸多一直在Nest工作的员工进行了交谈。他们一致认为，Nest拥有巨大的潜力撼动初生的自动化家居市场。但是另一方面，Nest的员工也认为正受一系列问题的困扰，涉及产品难题、员工离职以及组织混乱等等。截至目前，Nest对此报道未予置评。产品中断和故障Nest当前销售三款产品：一款智能恒温器，一款智能火警报警器，以及一款智能摄像头。在2014年夏天斥?.55亿美元收购了初创公司Dropcam之后，Nest推出了这款智能摄像头。虽然上述产品在亚马逊网站上的评级都相当出色--分别达到4.5分，4.6分和3.9?-但是每一款产品都拥有一些负面消息。最近，一些Nest联网恒温器的用户在早晨起床时就发现家中温度非常低。去?月，Nest智能摄像头的用户就曾遇到服务中断的问题，就与那些使用设备监控孩子的父母而言，这一问题的确令他们非常揪心。在过去的一年间，这已是Nest智能摄像头第三次出现服务中断的问题。虽然Nest的烟雾报警器在最近没有出现什么问题，但是在一年之前，谷歌的一位员工曾经向Youtube上传了一段视频，拍摄到自己家中的烟雾报警器像抽风了一样。这段视频也遭到了网民的纷纷热议。《财富》杂志记者史黛丝 希金伯塔姆（Stacey Higginbotham）在最近的一篇报道中就指出，Nest一直存在“关系问题”。难于工作的地方在谷歌收购Nest之后，《财富》杂志曾发表一篇文章，预测Nest首席执行官托?法德尔（Tony Fadell）将有望成为下一个“史蒂夫 乔布斯”（Steve Jobs）。这篇文章把法德尔描述为一位沉浸在“注重细节”当中。无论是公司的官方博客，还是管理恒温器中传感器的算法，法德尔制定出非常严格的标准。”不过Nest的一位前高层并不这么认为。他说，“法德尔带领下的Nest走出每一步，都将会让公司更靠近死亡。?美雇主评价网站Glassdoor提供的数据显示，法德尔当前的员工支持率为68%。数位接受BI采访的Nest前员工均强调，公司内部存在着一种“害怕”的氛围，坐在法德尔办公室附近，就意味着经常会听到不绝于耳的咆哮声。由于在产品开发的最后可能需要重新进行设计，因此让Nest制定的截止日期变得不切合实际。面试和Glassdoor上的评价都凸显了员工离职的问?-通过对职业社交网站LinkedIn的搜索发现，自去?月以来，至少已有20多名员工从Nest离职。不过相对于?000人的员工规模?0多人的比例并不算是很高。在被Nest收购后，Dropcam的两位联合创始人格雷?达菲（Greg Duffy）和艾马?维拉尼（Aamir Virani），已分别在2015?月和8月离职。根据LinkedIn的信息显示，Nest在管理层重组后聘请的应用和服务产品营销负责人，也在达菲和公司技术副总裁离职后从公司离职。虽然匿名评价可信度会大打折扣，但是值得注意的是，只有不?0%的Glassdoor受调查者表示，会把公司推荐给自己的好友。业绩未达预期在准备Alphabet首份分开发布的财报时，Pacific Crest和SunTrust两家投资公司曾预计Nest的净营收将达?.5亿美元。高盛预计，Nest的净营收?亿美元至5亿美元；加拿大皇家银行资本市场更是预计Nest的营收会达到6.72亿美元。Alphabet的其他营收主要来自于Nest、谷歌光纤和生物技术部门Verily，但其他营收在上一季度的总值仅?.48亿美元。公平的讲，市场分析师是根据此前的推算预测Nest的营收数据。他们此前曾经预计，Nest的营收在2014年已经超?亿美元。加拿大皇家银行资本市场的分析师马克 马哈尼（Mark Mahaney）表示，如果2014年的预测数据是准确的，那么Nest的实际增长速度已低于他的语气。但鉴于Nest只是Alphabet旗下一个规模非常小的业务，无需对此感到过度担忧。智能家居市场的发展仍处于襁褓之中。该市场面临着一系列的难题，如有限的消费者需求、产品售价过高、以及设备更新周期长等。消费者不会每年都购买一款新恒温器。市场调研公司Argus Insights首席执行官约?费兰（John Feland）指出，通过对消费者评论进行研究后发现，虽然智能家居产品初期的消费者采用非常缓慢，但是他们依旧认为Nest产品的表现超过了他们的预期。费兰表示，许多消费者目前仍在等待苹果在智能家居产品开发上有何动作。他说，“我们调查的一部分消费者表示，他们在等待苹果的HomeKit将会有什么样的产品。”（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这款儿童版特斯拉Model S售价?249元，头灯可像真车一样随时开启，充电电池也得到了特斯拉的真传?腾讯科技??6日，据科技网站TechRadar报道，特斯拉Model S虽然不属于顶级豪车，但其售价也不是普通消费者能承受的。不过现在好了，你可以毫无压力的先让自己的孩子拥有一辆Model S。近日，特斯拉联手著名童车生产商Radio Flyer共同打造了儿童版Model S。这款玩具车可不是空有Model S的虚名，它与原版车相似度极高。玩具车的头灯可像真车一样随时开启，充电电池也得到了特斯拉的真传，这辆小车甚至还搭载了完整的音响系统，孩子们可通过AUX接口在车上播放自己喜欢的音乐。像原版的Model S一样，Radio Flyer也为这辆小车提供了大量的选装项目，比如个性化车牌，车衣和停车标志。除了这些项目，这辆玩具车还有三种可选喷漆。说了这么多，大家可能最关心的还是售价，这款儿童版特斯拉Model S售价?99美元（约合人民币3249元），也算是童车中的高富帅了。如果你对这辆车感兴趣，现在就可以上Radio Flyer的官网进行预定了，预计今年五月份就可以收到成品了，到时春暖花开，开着这辆小车在路上驰骋必定非常惬意。（佳辉?<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]对于雷军而言，小?虽是小米当前的重中之重，却不是小米的全部，毕竟小米是一个围绕智能硬件打造的互联网生态系统?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张珞阳（微信公众号：花边科技? 过去的一年我们实在过得太不容易了? 小米科技创始人雷?微博)在小米年会上坦言道。这句话的背景是?015年是小米遭到质疑最多的一年?015年初，小米制定了8000万台的销售预期，而当时间点到?016年时，小米全系列机型总量仅突?000万台，远远不及预期。而小米另一块核心业务，互联网服务营?015年全年约?.64亿美元，同样低于该公司此前制定的10亿美元的目标。Stratechery科技行业分析师本 汤普森表示：" 考虑到小米的估值基础在于，该公司并非一家传统手机制造商，因此相对于手机销量低于预期，服务营收远差于目标更令人担心。不过，小米每部售出手机的平均服务营收正在增长，这是一个正确方向。问题在于他们的行动有多快?手机销量增长放缓、互联网服务营收低于目标，进而估值被看衰，作为一家以 " 互联网创?" 为标榜的创业公司，小米收到外界越来越多的质疑，说的最多的一句是 " 小米不再发烧?"，甚至有友商直言不讳的说 "5 年后，小米肯定消?"。雷军对此的总结是：" 我思考了很长时间，最后得出了结论 我们内心有心?"。简而言之，雷军认为小米目前最大的问题在于，忘记了自己仍是一家刚刚创?年的公司，忘记了小米为何而生。当外界开始把小米与BAT等巨头放在一起比较的时候，小米自己有意或无意的开始膨胀和骄傲。正是这种心态，让小米渐渐失去创新的意识和动力，失去?" 行动的快 "，在智能手机竞争?" 血?" 中逐步陷入危机。产品研发的迟滞2015年，小米全年没有推出一款带有指纹识别的旗舰手机，只是赶在年末推出唯一一款饱受质疑带指纹识别的千元机红米Note 3。与此相对比，无论苹果、三星等国际品牌还是华为、魅族、一加等国内厂商，指纹识别早已成为旗舰标配?011年，第一代小米手机M1发布时，现场迎来阵阵掌声和欢呼。当时M1的硬件配置不仅远远领先国内绝大多数厂商，并完全能够与三星、HTC等品牌旗舰一拼高下，?" 高配低价 " 电商渠道的策略无疑颠覆了当时 " 低配高价 " 传统卖场（运营商），为成立不久的小米开辟一条迅速成长之路。而经历三年高速增长的小米，在2015年却慢了下来，除?4年末推出的小米Note外，整个2015年，小米很少再拿出一款足够有分量的机型。而小米的竞争对手之一魅族在获得阿里融资后，开启了几乎每月一场手机开发布会之旅。小米总裁林斌在接受采访时，承认在产品定义方面出现失误。以小米note为例，这款手机是2014年年底定义的产品，到发布的时候研发了一年多，正是因为研发的迟滞，导?015年时，用户会说小米note怎么没有指纹，也不是全金属呢？用户就觉得这个产品不是他们想要的。而匆忙推出的小米4C更像是一款为了填补旗舰缺失的空白，提高出货量的过渡产品，由于市场定位问题，小米并没有给予这款中端产品太多的研发支持，只是把印度市场出售的小米4i更换了处理器和做了几处更改。冲击高端受挫，陷入 " 血?" 苦战小米 Note 是小米冲击高端市场的一次尝试，从高配版一度超?000元的定价可以看出小米的野心。然而从市场反应看，这次尝试并不深成功，一方面小米 Note 错过它最佳销售时期。另一方面小米缺少核心 " 黑科技 " 支撑。国产手机冲击高端市场的成功与否，决定这家品牌能否在未来的市场竞争中活下去！近些年智能手机市场的火热，很大程度是建立在千元机市场的基础。奇酷创始人周鸿 (微博)在接受采访时曾表示，"（手机）企业要有第一年敢赔多少亿的胆量才能玩 "? 性价?" 无疑催熟了中国的智能机市场，带给小米、魅族、一加等新兴互联网厂商以及华为、联想等传统手机厂商新的发展机遇，但是这种模式的负面影响同样存在? 价格战、口水战 " 等让国产手机厂商长期陷入不盈利甚至亏损的状态，压榨下游代工厂，导致整个行业畸形发展。即使打价格战，国产厂商也要面临市场饱和的问题，来自市场调研机构Gartner的统计报告显示：2015年第二季度，国内智能手机销量有史以来第一次同比下?%。Gartner调研公司总监Anshul Gupta表示，中国智能手机市场已经达到饱和状态。在严峻的市场形势下，手机厂商难得达成一个共识：性价比时代即将过去，未来的手机竞争将是差异化、核心技术的竞争。以手机处理器为例，小米?015年增长放缓除了自身原因外，还有一部分原因来自高通公司，正是因为骁龙810处理器技术缺陷，骁龙 820 迟迟无法正常供货，导致小米等公司业绩受到影响。小米并不是没有意识过这个问题。早?014年，小米便携手联芯科技成立合资公司，研发自家处理器，不过由于技术积累不足，目前合作研发的处理器只能用于低端硬件产品。小?如何帮助小米走出困境？雷军在很多活动场合都会劝告年轻的创业者，保持良好的创业心态，切忌急功近利和焦躁。在小米内部讲话中，雷军再次强调 " 创业心态的本质是什么，就是要做自己觉得酷的产品，就是要享受这个过程?然而现实是，现在小米越来也不酷，越来越急功近利，很多产品纯粹就是为了阻击对手抢占市场而仓促推出的产品，尤其是红米系列，从开始到现在始终问题不断，让小米的口碑变的岌岌可危，反而进一步降低了小米的品牌价值。自小米2s之后，小米在中高端系列再也没有打造出一款如小米2S一般在口碑和销量上都获得用户追捧的产品。发布在2013年的小米2s至今仍在销售，并且成为MIUI中活跃度最高的群体。所以，对于小米团队而言?016年的开年大戏，莫过搭载骁龙820的小?终于要在春节后接受市场的考验。对此，雷军?" 之前专门抽调研发人员组成‘特种部队’，首要任务就是死磕小米5?但是寄予厚望的小?能否打好这场翻身仗，要面临两个问题，一个是产品，一个是产能。产品上，小米对骁龙820芯片的调教尚属其次，关键在于?011年时的环境不同，此时智能手机的竞争不仅仅局限在芯片和参数，而必须要用更多的差异化创新功能，更多?" 黑科技 " 去冲击中高端市场。可以说智能机发展到现在，参数退居其次，体验最为用户重视。如手感、指纹识别、隐私保护、支付安全、拍摄效果等等这些优化程度是否能够领先其他竞品，以及除此之外有什么能让用户眼前一亮的新功能，?iPhone搭载?D touch、三星S6系列双曲面屏，尽管现在看上去华而不实，却是技术上的展示和对新需求的主动尝试。我个人比较担心的是，随着2016年VR技术的兴起?k甚至4K级别的游戏、影视将随同VR相关的智能硬件越来越多的出现在手机上，成为用户体验重要的一部分，?080p的手机屏幕能否满足用户的需求？第二个问题就是产能相关的问题。小米总裁林斌称：" 我们不做 PPT手机，小?已经开始爬坡，2?4日发布会后不久就能开卖? 似乎证明小米的产能不会出现问题。但是这个不久究竟是多久，会不会跳票，现在只能打一个问号。毕?" 期货 " 伴随小米一路走来，成为小米头上一直摘不掉的帽子。毕竟小?是小米重新证明自己能力和价值的一款产品，如果产能无法及时跟上，对小米 5 的市场表现而言无疑会拖其后腿。对于雷军而言，小?虽是小米当前的重中之重，却不是小米的全部，毕竟小米是一个围绕智能硬件打造的互联网生态系统。小米已经筹建小米探索实验室，重点投入目前火热的虚拟现实（VR）和智能机器人等新方向，寻求下一个互联网风口。对于现在小米所面临的质疑，唯一的还击只能用市场表现说话。对于小米的未来，借用前文汤普森（Ben Thompson）的一句话? 这是一个正确方向，问题在于他们的行动有多快?
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]现金支付比例?5%，其余部分“好想你”以股份方式支付?腾讯科技 雷建?2?6日报道A股公司好想你?02582.SZ）日前发布公告，宣布斥资9.6亿元收购零食电商“百草味”。“百草味”由郝姆斯运营，旗下天猫旗舰店是天猫平台坚果零食类目销量最高店铺之一，“百草味”系列产品线包括坚果、糕点糖果、果干、肉?海鲜、礼盒等5大系?00多SKU。在郝姆斯估值确定的交易价格9.6亿元的基础上，上市公司好想你以非公开发行股份及支付现金的方式购买交易对方所持有的标的资产，其中发行股份支付比例合计?5%。即购买资产发行的股份价值总计?.16亿元，按照本次发行的发行价格计算，上市公司向交易对方合计发行50,651,767股股份，占发行后总股本的比例?5.55%，占募集配套资金完成后总股本的比例?9.64%；现金支付比例合计为15%，总计1.44亿元。好想你拟通过锁价方式向石聚彬、好想你第一期员工持股计划、嘉实基金、安赐成长、杭州聚远、中文安赐、广西德炫、沈淋涛、秉鸿创投、北信瑞丰非公开发行股份募集配套资金。“百草味”承?016年净?500万“百草味?013?014年度营业收入分别?.2882亿元?.12亿元?014年度营业收入同比增长率达?67.51%?015?-9月“百草味”实现营业收?.15亿元，已超其2014年度全年营业收入，其中仅“双十一”单日营业收入就超过1.2亿元?013年末?014年末以及2015?月末，“百草味”短期借款余额分别?050万元?.36亿万元?.4亿元，占公司总资产的比例?2.45%?4.07%?2.74%?013年末?014年末以及2015?月末，“百草味”存货余额分别为8,131.99万元?1,677.21万元?5,526.29万元，占公司总资产的比例?2.26%?4.30%?6.31%。尽管“百草味”年末存货可通过次年春节期间销售逐步降低，但如果未来短期市场需求出现较大变化，或“百草味”销售面临其他不利因素影响，则将面临存货滞销的风险。根据业绩承诺，“百草味?016年度?017年度?018年度承诺净利润分别?500万元?500万元?.1亿元。零食电商领域三足鼎立从竞争格局来看，休闲食品种类繁多，行业进入门槛低，市场集中度不高，从业企业大多规模较小、产品单一，能达到规模以上生产水平企业数量较少，该行业几乎属于完全竞争市场。中国食品工业协会数据显示，?004年到2014年，全国休闲食品行业年产值从1931亿元，增长到9050亿元，年均复合增长率16.7%，行业高速增长吸引竞争者参与，竞争更加激烈。目前，在休闲零食电商领域，处于市场前三名的竞争者为安徽三只松鼠、“百草味”及湖北良品铺子，这三家公司彼此为争夺市场份额展开了激烈竞争?015年三只松鼠完成新一轮融资，总金?亿元，投资方为基金FREES FUND（峰瑞资本）。分析认为，休闲零食电商领域竞争者展开激烈价格竞争，若“百草味”无法通过品牌、质量、管理、服务等其他方面提升创造更多价值，会面临产品单价下降导致盈利能力不足的风险。资料显示，好想你于2011年上市成为中国红枣第一股，目前围绕红枣开发出免洗红枣、枣片、蜜饯、枣干、焦枣、脆枣、枣粉、蜂蜜、枣饮料等多个产品系列。当前，好想你的原枣产品面临着新疆和田大枣和沧州金丝小枣等品种的激烈竞争，另外，围绕红枣单一品类开发新产品的难度越来越大，因此好想你的营业收入增速有所放缓。本次交易完成后，好想你的产品范畴将拓展至主流全品类休闲食品领域，直接实现对天猫商城、京东、一号店、苏宁易购、唯品会
、亚马逊、当当网等主流电商平台的覆盖。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]iPad Pro搭载的A9X甚至在单核性能上可以比拼英特尔的酷睿M?腾讯数码讯（Lotus?近日，外媒BGR预测，iPhone 7性能将优于它的Android竞争对手们，如三星Galaxy S7和LG G5等。那么，在三款手机并没有真正上市时，有什么依据来证明这个观点呢？虽然苹果A10处理器尚未出现，但三星S7和LG G5的详细硬件配置已经被曝光。其中，三星S7具有两个版本，分别搭载自家的Exynos 8890及高通骁?20，LG G5则仅有一个版本，搭载骁龙820处理器。根据泄露的性能测试来看，三星S7（Exynos 8890）的单核性能更出众，这符合Exynos系列处理器的一贯设计，而LG G5（骁?20）的多核性能更强大。三星S7（Exynos 8890处理器）性能测试LG G5（骁?20处理器）性能测试iPhone 6s（A9处理器）性能测试然而，从此前iPhone 6s（A9处理器）的性能测试来看，其单核性能仍超?016年的Android旗舰不少，这意味着更先进的A10处理器或许能够在单核性能方面大幅超出Android旗舰机型。另外，目前A10处理器究竟是双核还是采用更多核心尚不明朗，但即便是双核心，性能也不一定会输给骁龙820（A9的多核心性能优于骁龙810）。当然，这并不意味着Android旗舰手机们的性能不佳，事实上三星S7和LG G5极有可能是今年最强大的Android手机。同时，它们普遍搭载2K分辨率屏幕，整体配置更出色。不过，苹果A系列处理器近年来可谓是在移动领域大出风头，iPad Pro搭载的A9X甚至在单核性能上可以比拼英特尔的酷睿M，所以iPhone 7系列的性能无疑是值得期待的?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]交易总金?2亿美元，80%由金砖负责募集，共要募集9.6亿美元?腾讯科技 雷建?2?6日报道著名浏览器厂商Opera日前发布公告，宣布昆仑万维和360斥资12亿美元收购Opera。两家公司获得了投资基金Golden Brick和Yonglian的资金支持。昆仑万维昨日一则公告透露了这则交易的细节。此次交易架构是，昆仑与360、金砖共同成立买方团，组建专项基金与Opera达成收购事宜。专项基金存续期为设立之日起3年。专项基金的有限合伙人分为优先级和劣后级；劣后级占总出?0%，由昆仑?60及金砖的关联方三方组成，其中公司占劣后级?0%?60占劣后级?0%，金砖占劣后级的10%。这意味着昆仑万维出资比例?.68亿美元，360出资?800万美元，金砖出资?400万美元。优先级占出资比?0%，由金砖负责募集优先级资金，共要募集9.6亿美元。Opera可能并入360或昆仑协议规定，若Opera未能?019?2?1日前实现上市目标（包括并?60或昆仑，下同），则昆仑承诺按照约定的年化收益率收购优先方的全部出资；若Opera?019?2?1日前实现上市目标，在上市前优先方有权选择以约定的现金或上市公司股权的方式实现项目退出。劣后方退出：若Opera截至2020?2?1日未能实现上市，则昆仑有义务以约定的年化收益率计算所得的公允价格，收?60和金砖届时持有的专项基金份额。若买方团未能按照协议的约定发起要约或完成要约收购，则需向Opera支付4000万美元的分手费。但是，在下述情况下，该等分手费无需支付?）Opera董事会撤销对要约的推荐?）要约未能发起是由于Opera违约造成的；3）Opera未能遵守协议项下的义务；4）昆仑股东大会未批准昆仑加入买方团；5）在非买方团过错的前提下未能获得交易所需的所有政府审批；?）由于未能获得至少代?0%目标公司股份的股东对要约的接受，且买方团未对该等最低接受比例进行豁免，从而造成要约收购未能完成?016??日，专项基金与Opera签署《交易协议》；2016??0日前，完成专项基金融资交割；预计会在2016??0日前交易完成。Opera 2015年EBITDA?.08亿美元资料显示，Opera 成立?995年，总部位于挪威首都奥斯陆，在奥斯陆证券交易所挂牌上市，总股?.46亿股，是世界著名的跨平台浏览器公司之一。Opera浏览器因其快速、小巧和标准兼容性，在世界上获终端用户和业界的广泛认可和追捧。Opera是消费互联网及移动广告公司，借助着超过10亿的全球受众，Opera可以帮助出版商通过广告将内容变现，并帮助广告商触及到能为其产生商业价值的受众。Opera?015年的营收?.15亿美元，毛利?.67亿美元，经调整EBITDA（税息折旧及摊销前利?）为1.08亿美元，基于购买价NOK71的对应的估值倍数，企业价值为2015年经调整EBITDA?4倍。购买价格NOK71相对历史交易价格溢价情况：相??日（市场上出现潜在收购传闻的前一天）收盘价溢?3%；相对前30天（截至2?日）交易价值加权平均价溢价56%；相对前90天（截至2?日）交易价值加权平均价溢价46%。昆仑万维指出，Opera有全球知名浏览器产品和庞大用户群体及成熟互联网广告平台，结合多年互联网产品运营和货币化经验，将为打造昆仑为核心全球化互联网生态链做出贡献。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]如果将iOS系统日期调整?970?月之前，则重启后设备将无法工作?腾讯科技?连日来，国内媒体铺天盖地报道一个新闻，即苹果iPhone手机，如果将系统日期设定?970??日，则重新开机之后，手机将变为不可用的电子“砖头”。这一消息获得了苹果的证实??6日，腾讯科技在苹果公司官方网站看到，苹果表示，用户手中的iPhone、iPad或者iPod Touch（即iOS设备），如果日期调整?970?月之前，则重启后设备将无法工作。苹果表示，在下一个系统更新中，将会解决这一问题，不过苹果并未给出更新包发布的时间，也没有说明为何出现了这样奇怪的故障。苹果表示，用户如果遭遇这一问题，可以联系苹果客服人员。库克执掌苹果之后，该公司软件产品的质量出现明显下滑，其中出现了众所周知的苹果地图质量严重丑闻（库克被迫公开道歉，并建议用户使用竞争对手的地图工具），以及iOS8系统上市时的大量故障。外界认为，由于长期负责iOS软件系统的高管福斯托尔（曾经被视为乔布斯最信任的接班人）受到排挤离开苹果，苹果的软件业务管理爆出大量问题。就在一月份，苹果iPhone 6S手机又冒出了一个怪异的问题，用户电量比例数字不再发生变化，直到电池电量被不断耗尽。（晨曦）精彩视频推荐：
<BR />微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
由于小型相机技术的发展，GoPro 等产品在运动和其他极限活动中的使用率大大提升。虽然iPhone的拍摄效果很好，但iPhone在运动领域的发展一直很有限。不过，近日一?5岁的小伙子在YouTube上分享了一段自己在瑞典滑雪的视频，这段视频全程采用iPhone拍摄。这并不是经常见到的滑雪视频，使用的设备也比较专业。在视频中，这个小伙子将iPhone在周围旋转，可以完整拍摄冒险过程。推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]汽车之家发布了截?015?2?1日未经审计的2015年第四季度及全年财报?腾讯科技讯（相欣??7日消息，汽车之家 （NYSE：ATHM）发布了截至2015?2?1日未经审计的2015年第四季度及2015年全年财报。财报显示，2015年第四季度，净营收同比增长46.3%，至10.815亿元人民?1.670亿美?，连续九个季度超出预期?015年全年，净营收同比增长62.4%，至34.640亿元人民?5.347亿美?，调整后净利润?015年全年同比增?6.2%，至11.031亿元人民币（1.703亿美元）。汽车之家CEO秦致表示，?015年，得益于我们在用户端全面深入帮助用户选车，买车和用车，我们在全年的四个季度的财务表现都超过预期，向股东证明我们显著的增长和运营能力。此外，汽车之家品牌因为我们核心广告和销售线索平台的巩固并进而向交易进深而变得更有价值。”根据财报显示， 2015?2月汽车之家移动设备和移动应用日均独立用户访问量分别约?70万和610万，移动端日均独立用户总访问量?014?2月同比增?8.8%，较2015?月环比增?5.3%。汽车之家CFO钟弈祺表示，“在2015年，通过给我们的用户，供应商和客户提供更多差异化的服务，我们能够更好地继续我们用户的加速增长，完善我们的交易平台，获取在广告媒体、销售线索和交易端的巨大且不断增长的市场机遇，从而在长期实现股东价值的最大化?015年第四季度财报要点净营收?015年第四季度同比增?6.3%，至10.815亿元人民?1.670亿美?，超出公司此前预期的9.42亿元人民?1.454亿美??.79亿元人民?1.511亿美?。调整后净利润?015年第四季度同比增?9.8%，至3.228亿元人民?4,980万美?。来自运营活动的净现金?015年第四季度同比增?1.1%，至6.873亿元人民?1.061亿美??015年财报要点净营收?015年全年同比增?2.4%，至34.640亿元人民?5.347亿美?。调整后净利润?015年全年同比增?6.2%，至11.031亿元人民?1.703亿美?。来自运营活动的净现金?015年全年同比增?2.8%，至14.618亿元人民?2.257亿美??015年第四季度及2015年全年运营业绩要点交易和媒体平台持续提升：在2015年第四季度，经销商黄页业?包括经销商广告和经销商订阅服务，营收比去年同期显著增?8.7%，至6.389亿元人民币。营收来自汽车厂商广告服务比去年同期增加31.5%，至4.426亿元人民币?015年第四季度，经销商黄页业务和汽车厂商广告服务分别占净营收总额?9. 1% ?0.9%?015年全年，经销商黄页业务营收同比增?5.5 ％，?8.863亿元人民币，?015年净营收总额?4.5 ?，相?014年为50.4 ％。同时，汽车厂商广告服务营收同比增加49.1 ％，?5.777亿元人民币，?015全年净营收总额?5.5 ％。移动端流量迅猛增长?015?2月，通过移动设备访问汽车之家网站，以及通过移动应用APP访问汽车之家服务的日均独立用户访问量分别约为770万和610万。移动端的日均独立用户总访问量?014?2月同比增加约78.8%，较2015?月环比增加约15.3%。付费经销商数量增长领先：2015年，汽车之家提供经销商销售线索订阅服务的经销商客户达?1,705 家，同比增长22.1 %?014年同期为17,779家。业绩展望汽车之家目前预计，2016年第一季度净营收?0.19亿元人民币（1.573亿美元）?0.60亿元人民?1.636亿美?，同比增?3.6%?0.1%。这一预期反映了汽车之家目前对市场和运营状况的初步看法，未来有可能调整?
[摘要]台积电仍未调整今年首季的营收目标，显示对自家的应对能力深具信心?腾讯科技?2?6日，据台湾媒体报道，昨天猴年开工，台积电也公布1月合并营收，金额达到708.55亿元新台币，比上月增?1.4%，为近三个月新高，在传统1月淡季缴出不错的成绩。高雄大地震是否冲击2月营收，台积电表示仍全力冲刺，但有信心首季营收目标仍能达到预期。台积电原预估小年夜的高雄大地震，台积电南科三座厂，估计对第1季晶圆出货影响程度超?%，不过尽管晶圆厂受影响的程度略高于原预期，台积电仍未调整今年首季的营收目标，显示对自家的应对能力深具信心。台积电今年首季合并营收目标?,980?,010亿元新台币，环比减少1.3%?.7%。不过多家外资出具报告，认为台积电南科厂影响有限，既有的客户订单不变，维持“买入”评级。半导体业内人士则提醒，台积电和联电南科厂影响，稍微打乱?季备货的芯片厂的产能规划，被迫提前展开追货或卡位产能行动，让原本的库存调整提前结束，台积电3月营收有机会强劲增长，也引爆新一波半导体订单回补潮。业内人士透露，高雄强震，因震级超?级，对晶圆厂制造中的芯片造成严重影响，尤其台积电?4A?4B厂，均是台积电先进制程制造重心，虽然台积电火速启动地震后应变处理，制程中晶圆破损严重，几乎所有产线的晶圆，包括测试片，都受到刮伤或破片。台积电坦承地震对南?4厂的影响比预期严重，但在调集大批设备工程师支持下，已于上周六全部恢复生产；联电也对外表示产线未受到太大影响?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]“商业人物”称：接到联想集团的律师函，我们深感震惊?腾讯科技讯（王潘??7日消息，自媒体“商业人物”近日所发的《真相：杨元庆是合格的联想CEO吗？》一文引发较大争论，今日“商业人物”发表声明称，收到来自联想集团有限公司”委托的中伦律师事务所所发的律师函，要求“商业人物”立即停止侵权、消除影响并赔礼道歉。“商业人物”称，目前尚无法核实该电子函真伪。腾讯科技向联想方面求证，联想也尚未对此做出表态。不过，中伦律师事务所官网显示，该律师事务所创立?993年，客户包括世界五百强大型跨国公司，此前已在2011年至2013年为联想控股的多次债券融资项目提供法律服务。而联想控股为联想集团第一大股东，持股比例?0.6%，可见，此次中伦律师事务所再为联想集团提供法律服务的真实性较高。而“商业人物”则称，自己愿意对此做出声明：接到联想集团的律师函，我们深感震惊。“商业人物”表示，自己无法接受该律师函中所谓的“公然捏造虚假的财务数据、编造事实，并在此基础上做出错误论断，同时刻意使用映射、贬低性的语言攻击联想集团及杨元庆先生，使得社会公众对联想集团和杨元庆先生的社会评价降低，给联想集团及杨元庆先生造成了严重损失和不利影响”。“商业人物”认为，《真相：杨元庆是合格的联想CEO吗？》一文，的确存在误将港币描述为美元，但不存在贵函所称“替换”一说，“商业人物”已于昨日发布文章订正和致歉。以下是“商业人物”声明全文：“商业人物”及迟宇宙先生今日收到自称“受联想集团有限公司”委托的中伦律师事务所所发的“关于要求立即停止侵权、消除影响并赔礼道歉的律师函”PDF版。尽管无法核实该电子函真伪，但“商业人物”愿意就此做出声明：联想集团是一?25亿港元市值、年销售额500亿美元左右的大型集团。我们只是一家由十来位财经媒体人发起的小微自媒体，因为职业素养和媒体义务，出于善意而关注和批评了联想集团。接到联想集团的律师函，我们深感震惊。联想集团在我们这代人心中是标杆性的公司，是一面中国商业的旗帜。因此我们对联想集团寄予厚望，并且希望以旁观者、观察者的姿态督促其成长，乐见其改变。所以，我们无法接受该律师函中所谓的“公然捏造虚假的财务数据、编造事实，并在此基础上做出错误论断，同时刻意使用映射、贬低性的语言攻击联想集团及杨元庆先生，使得社会公众对联想集团和杨元庆先生的社会评价降低，给联想集团及杨元庆先生造成了严重损失和不利影响”。《真相：杨元庆是合格的联想CEO吗？》一文，的确存在误将港币描述为美元，但不存在贵函所称“替换”一说。“商业人物”已于昨日发布文章订正和致歉。“商业人物”愿就此事及联想集团未来发展与杨元庆先生进行面对面对话，如杨元庆先生同意可以全文照录；若杨元庆先生愿提供独立署名文章，本号亦将刊发并略奉薄酬。“商业人物”绝不推卸所应承担的法律责任。“商业人物”会继续客观、公正地关注联想集团与杨元庆先生。欢迎有关各方的良性互动。商业人?016.2.17
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国居民因为膳食问题常导致盐摄入量过多，2009年中国人实际钠摄入量?.6克／天，这还不包括酱油等调味品摄入的盐分?图表：研究称中国人盐摄入量依然偏高。来源：新华社新华社华盛??6日电（记者林小春）研究人?6日在新一期《美国医学会杂志》上报告说，尽管中国人的平均盐摄入量?000年以来不断下降，但仍远高于世界卫生组织推荐的最大盐摄入量。领导这一研究的中国国家食品安全风险评估中心技术总师吴永宁告诉新华社记者，中国?990年以来先后开展了5次总膳食研究调查，?次覆?2个省份，代表中国人口?6％，?次总膳食研究从2009年开始到2013年结束，覆盖21个省，代表中国人口的?0％。他们对2000年第3次总膳食研究以来中国人对食盐和钠的消费量进行了分析。研究表明，?000年到2009年的10年间，中国居民食盐消费量?1?克／天下降到9?克／天，下降了约22％。按世界卫生组织的建议，成年人每日盐摄取量应低于5克，换算成钠每天摄取量应低于2克。吴永宁说，如果能保持这样的速度，中国有可能实现世界卫生组织提出的，?025年降低盐摄入?0％的目标。但问题在于，成品食盐只是中国人摄入钠的来源之一，酱油等调味品以及咸菜等加工食品含有大量盐分，但通常没有计入盐摄入量调查中。中国居民因为膳食问题常导致盐摄入量过多他认为，如果考虑这一部分盐，中国人实际钠摄入量是?000年的6.4克／天（约合16克食盐）下降?009年的5.6克／天（约合14克食盐），“这样的速度就不容乐观了”。“虽?0年间中国居民的食盐消费量明显降低，但是距理想的钠摄入量距离还很远，”他说，“高血压等慢性疾病的发病率持续上升也提示严格控制并持续降低盐摄入量的必要性。”吴永宁认为，必须关注、监测并有目标地降低中国居民的盐摄入量，其中包括鼓励人们减少食用腌制食品、咸菜、酱油和食盐，这将可以有效降低高血压等慢性疾病的发病率?
[摘要]苹果正在投资制作视频内容，以推广Apple Music流媒体音乐服务?Re/code中文?2?6日报道上周五有报道称，苹果正在尝试自制电视剧，而首部剧集将是关于苹果高管、嘻哈艺人Dr. Dre的传记。这令许多人感到迷惑不解。尽管业内人士普遍认为，苹果将进军电视业务，但这似乎不应该是苹果进军电视业务的方式。苹果应该收购Netflix或某家电视网，或至少拿下热门电视节目，例如美国橄榄球大联盟（NFL）的直播权，而不该是尝试自制剧。因此，一些人开始质疑“好莱坞报道”网站这篇报道的准确性。不过考虑到苹果强大的公关机器，完全失实的报道不会出现在公众眼前。那么，苹果此举是否真的是为了进军电视业务？这一说法并不准确。准确的回答是，苹果正在投资制作视频内容，以推广Apple Music流媒体音乐服务。用苹果内部人士的话来说，这是为了“拓展Apple Music”。因此，苹果此举并不算是真正的“进军电视业务”。在Twitter上，有用户的说法一针见血：“苹果正在尝试内容营销。”苹果此前也曾赞助泰?斯威夫特的演唱会电影，并使Apple Music获得这部电影的独家播映权。对关于Dr. Dre的这部电视剧，情况也是如此。而消息人士表示，未来苹果还将基于这一计划制作更多的视频内容。未来某天，苹果可能会不再认为，视频是吸引用户使用Apple Music的工具，并开始像Netflix一样大规模制作原创视频。不过需要思考的一点是，苹果为何要从事这一业务。Netflix这样做是为了加强现有业务，即推销非独家内容。或许某天，苹果也将展开类似业务，或是找到通过视频赚钱的其他方式。但需要指出，面向观众和其他电视网销售电视剧对苹果这种规模的公司来说吸引力不大。在此之前，对苹果而言，视频制作只是玩票。（李玮?
[摘要]原董事会主席詹森 伦加(Jason Lenga)辞去董事长之职，但继续担任公司董事?腾讯科技讯（乐天??7日消息，智联招聘(NYSE:ZPIN)今日宣布任命公司控股股东SEEK International董事总经理彼?埃弗灵海?Peter Everingham)为董事会主席、薪酬委员会主席。智联招聘还宣布，原董事会主席詹?伦加(Jason Lenga)辞去董事长之职，但继续担任公司董事。此前不久，智联招聘任命濮天?Robert Pu)为新任首席财务官(CFO)，现任CFO郭健民则准备离职，寻求其他发展机会。另据了解，智联招聘已宣布董事会已接到一份初步的非约束性私有化要约，提议以每ADS?7.50美元现金收购智联招聘控股股东SEEK International尚未持有的智联招聘全部发行股。据悉，过去1年以来已经有360、陌陌、人人、世纪佳缘、航美、淘米、中手游等多家企业宣布收到私有化协议，其中，不少已经完成私有化。就在最近，?传媒和聚美优品也宣布私有化?
[摘要]协议规定，完美环球投资将出资2.5亿美元，并配套银行循环贷款?腾讯科技 雷建?2?7日报道A股公司完美环球（证券代码?02624）今日发布公告，拟与盛景嘉成共同出资设立影视投资基金。第一期基金规模拟15亿元，其中，完美环球子公司天津完美传播出?.75亿元。完美环球设立了一家名为重庆盛影一号文化产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）的基金?016?月，重庆盛影子基金的100%控股的海外下属公司完美环球投资股份有限公司（Perfect Universe Investment Inc.）（简称“完美环球投资”）与美国环球影业（Universal Pictures）（简称“环球影业”）签订了附生效条件的片单投资及战略合作协议。协议规定，完美环球投资将出?.5亿美元，并配套银行循环贷款，参与环球影业未来5年电影项目投资份额的25%左右，数量不少于50部。完美环球投资按投资比例获得每部影片的全球权益，包括票房分账，音像收入，电视、多媒体渠道发行收入，衍生品授权收入等。完美环球称，通过下设基金的下属公司完美环球投资开展的本次对外投资事项是公司“打造面向全球的综合性泛娱乐产业集团”战略的重要步骤之一。通过本次对外投资，完美环球将成为国内第一家直接与好莱坞六大制片公司签订长期合作协议的公司，并在此基础上拓展全球范围内的电影业务，进一步完善矩阵式产业布局。资料显示，环球影业成立已逾百年，是好莱坞历史最悠久的电影公司之一，制作及发行了大量脍炙人口的电影，如《侏罗纪公园》系列、《速度与激情》系列、《回到未来》系列、《大白鲨》、《阿波罗13号》、《美丽心灵》、?英里》、《憨豆特工》、《绿巨人》等等?015年，环球影业以全年北美票?4亿美元，全球票房66亿美元的传奇成绩稳拿市场份额第一的位置，并创造了好莱坞历史最高票房记录。据悉，不久前完美环球宣布完美环球拟向完美数字科技、石河子骏扬发行股份购买其持有的完美世界100%的股权。完美世界一共作价为120亿元。完美世界由此实现借壳上市。完美环球董事长池宇峰曾对投资人表示，未来完美环球的电视剧业务会持续增长，但是占比会降低。今明两年电影是发力的重点，发力方向包含两个种类：小成本及海外大片?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]聚美优品今日宣布收到来自聚美优品CEO陈欧、红杉资本等递交的私有化申请?腾讯科技讯（乐天、孙宏超??7日晚间消息，聚美优品今日宣布收到来自聚美优品CEO陈欧、红杉资本等递交的每份ADS 7美元的价格私有化申请，该价格比最近十天均价高27%的价格。买方财团包括陈欧、戴雨森、红杉资本，买方财团占投票权90%以上，保证后续推进顺利。据悉，2014??6日，聚美优品股价?7.25美元开盘，该公司当天在首次公开招股中以每股22美元的发行价发行?110万股美国存托凭证，上市首日最高股价曾达到28.28美元。在过去一年中，聚美优品股价持续走低?015?2月，聚美优品曾宣布推出一项股票回购计划。根据这项计划，聚美优品可在未来12个月时间里回购价值最高为1亿美元的公司股票。去?月曾有媒体称陈欧表示聚美优品被严重低估，正积极研究回归A股。而据腾讯科技了解，在过去的半年中，聚美优品一直在进行私有化评估。随后陈欧发布内部信，在内部信中陈欧表示，聚美优品在美股市场被严重低估，而私有化将让聚美优品在转型期更加灵活。内部信中，陈欧并未表示未来是否会进入国内股市，只是表示作为非上市公司，可以沉下心来做最正确的事情，而不用被股价和财报分散精力。以下为内部信全文：各位亲爱的聚美同?相信大家已经看到了聚美私有化的消息。虽然关于聚美会私有化的传闻从去年年中就闹得沸沸扬扬，在经过谨慎的考虑后，基于对目前业务环境和资本环境的判断，我们做出了这个决策。我坚信，此时此刻的私有化决策，对公司，对我们每一个人，都有着里程碑一样的战略意义?.在目前的美股市场，我们被严重低估了。虽然每一个私有化的公司都会强调自己被市场低估?这看起来是陈词滥调，但对于聚美来说，这是一个毋庸置疑的事实。在资本疯狂，无数电商疯狂烧钱，巨额亏损的恶劣竞争环境下，聚美仍然可以在保持高速增长的同时维持优秀的盈利能力。在上市以来，我们也在高速公路换轮胎，短短一个季度换成了向跨境电商的转型，成为中国第一的跨境电商。我们的财务数据和业务数据证明了我们优异的执行力，我们的股价却没有反映出合理的公司价值，甚至低于一些在规模和盈利能力上远远落后我们的公?2. 私有化有利于公司在转型期更灵活，做更长期的决?能让公司更好的应对转型和竞争。今年颜值经济的战略，无疑需要我们在公司长期的发展上有更多的投入。作为一个非上市公司，我们可以更好的沉下心来做最正确的事情，而不用被股价和财报分散精力?.私有化意味着公司再次进入创业的过程，也能给公司的同事们带来更好的回报。经过私有化，我们也可以更灵活的去激励公司优秀的同事们，让更多的人去享受创业带来的财务回报。聚美从创业开始，仅凭1300万美金的融资，就能在恶劣的电商竞争中厮杀出来，连续盈利并在四年时间就完成公司上市，创造了一个奇迹。这次私有化，无疑对公司是一个里程碑式的新起点，也是我们价值回归和奔向下一次创业奇迹的重要时刻。新的一?战斗已经开始，希望大家和我一起火力全开，激情无限的迎接3??周年庆促销盛典。无限期待聚美新的业务线??日展露锋芒，大家一起加油！陈欧
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]北京时间17日下?6?5分，日本在种子岛宇宙中心发射该国第六颗X射线天文望远镜“ASTRO-H”，将观测巨型黑洞和星系团，揭晓宇宙演化之谜?<BR />X射线天文望远镜ASTRO-H发射升空瞬间腾讯太空?北京时间2?7?6?5分，日本宇宙航空研究开发机?JAXA)成功在鹿儿岛县种子岛宇宙中心用H-2A火箭将X射线天文望远镜“ASTRO-H”发射升空，它将观测巨型黑洞和星系团，揭晓宇宙演化之谜。和“ASTRO-H”一同升空的还有三颗小卫星，分别由日本名古屋大学、九州工业大学、三菱重工研制。ASTRO-H天文望远镜在太空完全展开后的效果图。图片来源：JAXA“ASTRO-H”天文望远镜直径?米，在地面高8米，在太空完全展开可达14米，?.7吨，是一颗由日本主导，多国共同研发的太空望远镜，美国宇航局（NASA）与欧空局（ESA）提供部分设备并获得了相应观测权。望远镜升空后，将在距离地球表面?80公里，轨道倾角?1°的圆形轨道上运行，预期工作寿命三年。“ASTRO-H”天文望远镜将在太空直接观测无法到达地球表面的X射线，研究星系团、黑洞、超新星等演化过程，通过高分辨率、高容量光谱学（超过0.3~600千伏能程的中等空间分辨率）研究高能宇宙的物理学，有望为宇宙的大尺度结构及演化，强引力场中物质的运动，星系团里暗物质分布等研究提供突破性成果。发射前在种子岛厂房的ASTRO-H天文望远镜。图片来源：JAXA“ASTRO-H”任务是日本宇宙科学研究所（ISAS）X射线任务系列的第六个，X射线任务系列?979年的“天鹅”（Hakucho）任务起?005年“朱雀（Suzaku）”任务一共发射了五颗，“ASTRO-H”是第六颗也是最重最先进的一颗，装备有软X射线能谱仪（SXS）、软X射线成像系统（SXI）、硬X射线成像系统（HXI），软γ射线探测器（SGD）等先进仪器。“ASTRO-H”望远镜观测的波段范围很宽，涵盖软X射线至伽玛射线波段，而且拥有更好的能量分辨率，能够进行前所未有的高灵敏度观测，甚至能够观测80亿光年远的超大质量黑洞，远超以往发射的X射线天文望远镜。与日本2005年发射的上一代X射线天文望远镜“朱雀（Suzaku）”相比，“ASTRO-H”对X射线的敏感度要高?0倍。ASTRO-H天文望远镜发射任务徽章。图片来源：JAXA“ASTRO-H”望远镜原定2?2日发射，因当地出现引发雷电的云层和强风，推迟?7日发射。此次发射使用的H-2A火箭是该系列火箭的第30号机，本次也是H-2A火箭连续?4次发射成功，该火箭由三菱重工业公司为JAXA研制。中国也正在研制观测X射线的“硬X射线调整望远镜?HXMT)，预计在今年下半年发射。日本X射线天文望远镜任务回顾：“天鹅”（Hakucho?1979??1日发?任务时长?979??1985?月“天马”（Tenma?983??0日发?任务时长?983??1988?2月“银河”（Ginga?987??日发?任务时长?987??1991?1月“飞鸟”（ASCA?993??0日发?任务时长?993??2001?月“朱雀”（Suzaku?005??0日发?任务时长?005??2015??
[摘要]台湾媒体拍摄到疑似夏普高层一行人进入鸿海总部大楼?腾讯科技?2?6日，据台湾媒体报道，“鸿夏恋”持续升温之际，消息人士称，夏普已派约十名高层干部赴台拜访鸿海土城总部，与鸿海高层会商，双方并做最后的谈判与评估，但未获鸿海证实。华尔街日报2月初曾披露，夏普高层预定2?5日赴台，周一在鸿海土城总部门口，也被台湾媒体拍摄到疑似夏普高层一行人进入鸿海总部大楼。市场预期，夏普一行人将与鸿海董事长郭台铭、鸿海副总裁戴正吴等高层会面，针对“鸿夏恋”进行相关谈判与评估事宜。郭台铭日前透露??9日将有详细签约的内容细节，市场解读鸿夏恋将在当天有最终答案。业界人士认为，若鸿海与夏普??9日正式签约，夏普社长高桥兴三和郭台铭会再和媒体见面，向外界说明未来发展等细节。夏??日董事会结束后，郭台铭当机立断决定飞往日本??日再度前往大阪的夏普总部拜会夏普高层，双方展开将近九个小时的马拉松会谈。虽然目前看来在郭台铭展现诚意、亲自出马后获得夏普的好感，但是鸿海的对?日本官民基金“产业革新机构”（INCJ）并未坐以待毙，仍积极争取入股夏普。外电报道，夏普内部挺INCJ的势力再起，夏普??2日举行的临时董事会上决议，除了最有可能出线的鸿海之外，夏普也同步和INCJ展开正式协商，将?月结束前，决定要接受哪一方的援助。郭台铭春节假期不得闲虽然台湾春节过年休假长达九天，但是鸿海董事长郭台铭过年期间仍不得闲，为让鸿夏恋能修成正果，拉拢鸿海机器人合作伙伴日本软银共同投资夏普，积极多方布局，忙到连鸿海集团猴年开工仪式与新春团拜时间，都还未敲定。昨?5）日是春节长假后第一天开工日，郭台铭照往例进入鸿海土城总部上班，但是鸿海并未进行开工仪式与新春团拜，据悉仍待敲定时间举行。市场预期，鸿海积极争取入股夏普，力争与夏普完成最后合作协议，也因此郭台铭过年期间除了与家人相聚之外，也花了很多心力投入鸿夏恋最后谈判规划。日本经济新闻报导，鸿海集团已试探性寻求日本软件银行集团加入并购夏普。鸿海计划掌握夏普控股权，软银则估计收购夏普?0%?0%股权。彭博引述日本产经新闻报道称，熟知内情人士透露，夏普将寻求鸿海集团在援助提案后，提出保留员工的书面保证。市场预期，鸿海希望借由日本软银创始人孙正义的力量，提高鸿海的胜算?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?2?7日，据国外媒体报道，苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)今日表示，苹果拒绝履行美国法院做出的“要求苹果配合警方解锁枪击案凶手使用的iPhone手机”的裁决，称这样的要求威胁苹果用户的信息安全，且会产生深远的影响?015?2月，赛耶德 法鲁?Syed Rizwan Farook)及其妻子对加州圣伯纳迪诺(San Bernardino)一家社会服务机构发起袭击，造成14人死亡，两人在与警察交火的过程中被警方击毙。警方事后在其汽车中找到一部iPhone 5c手机。美国联邦调查局(FBI)局长詹姆斯 科米(James Comey)上周曾抱怨称，由于无法绕过苹果的加密技术，FBI无法获取法鲁克手机中的内容。本周二，洛杉矶地方法院法官雪莉 皮姆(Sheri Pym)做出裁决，要求苹果必须提供“适当的技术协助”来帮助调查人员解锁凶手法鲁克的iPhone 5c手机。今日，库克在致苹果用户的公开信中称，苹果已经向FBI提供了相关信息，但请用户放心，苹果不会按照FBI的要求，为苹果软件预留一个“后门”。以下为库克公开信内容：美国政府要求苹果采取一项史无前例的措施，但这会威胁到我们客户的安全。我们反对这一裁决，因为该裁决会在本案外产生深远的影响。这一裁决引起了公众的讨论。我们想让我们的用户和全国人民了解事情的严重性。为什么要加密智能手机已经成为我们生活中不可或缺的一部分。人们使用手机存储大量的个人信息，比如私人对话、照片、音乐、笔记、日程、通讯录、财务和医疗信息，甚至我们去了何地或者将去何地。所有这些信息需要受到妥善保护，才不会落入黑客和犯罪分子手中，才不会在我们不知情或者没有得到我们的许可的情况下被读取、盗窃和使用。手机用户希望苹果和其他科技公司尽一切所能保护他们的个人信息，而苹果一直在努力保护他们的数据。个人信息泄露可能最终导致我们的个人安全受到威胁。因此，加密对我们所有人来说都非常重要。多年来，苹果采取加密措施保护用户的个人数据，我们相信，这是保证信息安全的唯一途径。我们甚至把这些数据用我们无法打开的方式保存起来，因为我们认为您iPhone上的内容跟苹果无关。圣伯纳迪诺枪击案我们对去年12月发生在圣伯纳迪诺的恐怖主义枪击事件感到非常震惊和愤怒。我们在哀悼逝去的生命的同时，我们也希望将恐怖主义分子绳之以法。在案件发生后，FBI要求我们给予协助。我们已经做出最大努力支持政府的工作。我们对恐怖分子绝不心慈手软。当FBI要求得到我们手上的数据时，我们欣然提供。苹果遵从有法律效应的传票和搜查令，我们在此案中也做到了。我们还派出工程师向FBI提供协助，我们对FBI的多项侦查方案都认真提出了自己的建议。我们十分尊重FBI调查人员，我们也相信他们的初衷是好的。到目前为止，我们已经做了能力所及和法律范围内的每一件事。但如今美国政府又要求我们做一件难以做到、且十分危险的事情，那就是为iPhone创建一个后门。更具体地说，那就是FBI要求我们开发一款删除了几项重要安全功能的新iPhone操作系统，用于恢复iPhone手机中的数据。但如果这款系统(目前尚不存在)落入不法分子手中，可能将被用于解开iPhone手机中的任何信息。FBI可能会使用不同的辞藻来描述这款工具，但不要忘记：开发一款能绕过安全功能的iOS系统毫无疑问会创造一个后门。政府部门可能会表示，这款软件只在本案中使用，但我们无法保证这款系统不会失去控制。预留后门威胁数据安全有些人会辩称，为一部iPhone手机制造后门是简单快捷的解决方案。但这种想法忽视了数据安全的基本知识和政府在本案中所提出的要求所将产生的深远意义。在今天的数字世界里，打开加密系统的“钥匙”是一项能够解锁数据的信息，这项信息只有在受到适当保护时才安全。这样的信息一旦泄露，或者绕过代码的方式遭泄露，那么，任何得到这项信息的人都可以破解该加密系统。政府称这样的工具只会在一部手机上被使用一次。但这根本不符合事实。这样的工具被创造出来之后，可能会在多部设备上被一次又一次使用。这相当于创造了一把万能钥匙，数以亿计的锁将被打开。任何有理性的人都不会接受这种做法。政府要求苹果侵入我们自己的用户，破坏我们在保护用户安全上所做的几十年努力，这将导致我们的用户被高级黑客和网络犯罪分子入侵。具有讽刺意味的是，这些为保护我们的用户打造出最严密iPhone加密系统的工程师们将被命令削弱这些保护措施，让我们的用户失去最安全的保护。我们从未发现之前有任何美国公司被强迫让自己的用户暴露于攻击风险之中。多年来，加密专家和安全专家在警告我们要加强加密措施。这样做只会伤害那些依赖苹果等公司保护其数据的善良和守法公民。罪犯和坏人仍然会继续使用他们所能得到的工具加密数据。这是一个危险的先例FBI不是通过国会投票，而是前所未有地利用诞生于1789年的?All Writs Act》法案来扩大自己的执法权。政府会要求我们删除操作系统中的安全功能，并添加一些新功能，允许用其他电子装置输入密码。这将让人们更容易使用多部高性能计算机以“暴力”方式来破解iPhone。政府的这些要求将会产生让人心惊胆战的后果。如果政府能以《All Writs Act》法案的名义解锁您的iPhone，那他们也能以同样的方式接入您的任何其他设备，获取其中的数据。将来，政府还可能提出更多要求，让苹果开发监控软件来截获用户的各种消息、医疗记录或财务数据，追踪用户地理位置，甚至访问用户的麦克风或摄像头。我们怀着对美国民主的尊重和对这个国家的热爱，质疑FBI的要求。我们认为，撤回这种要求符合所有人的最高利益。尽管我们相信FBI的初衷是好的，但政府强迫我们在我们的产品中预留后门的做法是错误的。（翼飞）推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]北京时间17日下?6?5分，日本在种子岛宇宙中心发射该国第六颗X射线天文望远镜“ASTRO-H”，将观测巨型黑洞和星系团，揭晓宇宙演化之谜?<BR />X射线天文望远镜ASTRO-H发射升空瞬间腾讯太空讯（桂林?北京时间2?7?6?5分，日本宇宙航空研究开发机?JAXA)成功在鹿儿岛县种子岛宇宙中心用H-2A火箭将X射线天文望远镜“ASTRO-H”发射升空，它将观测巨型黑洞和星系团，揭晓宇宙演化之谜。和“ASTRO-H”一同升空的还有三颗小卫星，分别由日本名古屋大学、九州工业大学、三菱重工研制。ASTRO-H天文望远镜在太空完全展开后的效果图。图片来源：JAXA“ASTRO-H”天文望远镜直径?米，在地面高8米，在太空完全展开可达14米，?.7吨，是一颗由日本主导，多国共同研发的太空望远镜，美国宇航局（NASA）与欧空局（ESA）提供部分设备并获得了相应观测权。望远镜升空后，将在距离地球表面?80公里，轨道倾角?1°的圆形轨道上运行，预期工作寿命三年。“ASTRO-H”天文望远镜将在太空直接观测无法到达地球表面的X射线，研究星系团、黑洞、超新星等演化过程，通过高分辨率、高容量光谱学（超过0.3~600千伏能程的中等空间分辨率）研究高能宇宙的物理学，有望为宇宙的大尺度结构及演化，强引力场中物质的运动，星系团里暗物质分布等研究提供突破性成果。发射前在种子岛厂房的ASTRO-H天文望远镜。图片来源：JAXA“ASTRO-H”任务是日本宇宙科学研究所（ISAS）X射线任务系列的第六个，X射线任务系列?979年的“天鹅”（Hakucho）任务起?005年“朱雀（Suzaku）”任务一共发射了五颗，“ASTRO-H”是第六颗也是最重最先进的一颗，装备有软X射线能谱仪（SXS）、软X射线成像系统（SXI）、硬X射线成像系统（HXI），软γ射线探测器（SGD）等先进仪器。“ASTRO-H”望远镜观测的波段范围很宽，涵盖软X射线至伽玛射线波段，而且拥有更好的能量分辨率，能够进行前所未有的高灵敏度观测，甚至能够观测80亿光年远的超大质量黑洞，远超以往发射的X射线天文望远镜。与日本2005年发射的上一代X射线天文望远镜“朱雀（Suzaku）”相比，“ASTRO-H”对X射线的敏感度要高?0倍。ASTRO-H天文望远镜发射任务徽章。图片来源：JAXA“ASTRO-H”望远镜原定2?2日发射，因当地出现引发雷电的云层和强风，推迟?7日发射。此次发射使用的H-2A火箭是该系列火箭的第30号机，本次也是H-2A火箭连续?4次发射成功，该火箭由三菱重工业公司为JAXA研制。中国也正在研制观测X射线的“硬X射线调整望远镜?HXMT)，预计在今年下半年发射。日本X射线天文望远镜任务回顾：“天鹅”（Hakucho?1979??1日发?任务时长?979??1985?月“天马”（Tenma?983??0日发?任务时长?983??1988?2月“银河”（Ginga?987??日发?任务时长?987??1991?1月“飞鸟”（ASCA?993??0日发?任务时长?993??2001?月“朱雀”（Suzaku?005??0日发?任务时长?005??2015??
[摘要]Snapdeal表示融资将用于完善技术平台、快递系统、支付，以及后台基础设施?腾讯科技?印度电子商务已经形成三国演义格局，分别是亚马逊印度、Snapdeal以及Flipkart。其中的Snapdeal日前再次获得两亿美元风险投资，估值已经攀升到了近70亿美元。据美国科技新闻网站VentureBeat报道，就在去年三季度，这家印度电商巨头刚刚融资了5亿美元，其中来自中国的富士康和阿里巴巴集团成为领投机构。除了中国企业投资之外，中国高性价比安卓手机纷纷进入印度市场，而小米等许多品牌也选择了Snapdeal作为销售平台。据报道，在最近这?亿美元投资中，领投机构是加拿大安大略教师养老金（全世界规模最大的企业养老金投资机构），以及新加坡投资公司“Brother Fortune Apparel”。此次投资中，Snapdeal被估值为65?0亿美元，成为市值第二大的印度科技新创公司，排名第一的正是该公司的竞争对手Flipkart。在上一次阿里巴巴和富士康的投资中，该公司的市值还停留?8亿美元。显然，在半年时间中，这家公司的市值就攀升了三分之一，可见在资本市场人气颇高。Snapdeal尚未上市，而在上个月，其母公司Jasper Infotech宣布在上一财年中，一共亏损了近两亿美元，亏损额同比增加了四倍，主要原因是印度电子商务竞争越来越激烈，为了扩大Snapdeal的市场份额，母公司不得不大举追加投资。对于此次融到的两亿美元，Snapdeal表示将会用于完善技术平台、快递系统、支付，以及后台基础设施。据报道，自?010年以来，Snapdeal已经累计获得20亿美元的风险投资，投资人清单中包括了英特尔资本、日本软银、阿里巴巴、印度超级富豪拉?塔塔等。由于印度电子商务的竞争没有平息的迹象，媒体预测Snapdeal未来还将进行更多融资。今年初，Snapdeal的高管对媒体披露，未来计划在印度上市，成为印度电子商务第一股。据外媒报道，印度电子商务的爆发式增长，和中国阿里巴巴集团成功在美国上市有着直接关系。许多错过了阿里巴巴投资和掘金的海外风险投资机构，希望能够在人口规模巨大的印度互联网市场，培育出“下一个阿里巴巴”。印度电子商务的发展，也推动了中国中低端智能手机品牌在印度的全面攻势，在Snapdeal、Flipkart这两家网站，可以看到几乎所有的中国智能手机品牌和旗舰产?数量和风头甚至盖过了印度本土品牌。（晨曦?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]初步判断是不法分子通过SEO方式将其网站或图片推到搜索结果的靠前位置?腾讯科技讯（乐天??7日消息，百度今日就上海警方破获网民利用搜索引擎招嫖案件一事作出回应，称初步判断是不法分子通过SEO（搜索引擎优化）方式将其网站或图片推到自然搜索结果的靠前位置，吸引点击以达到实施违法行为的目的。百度称，将针对这一新型作案方式加紧调查、加大排查和打击力度，也欢迎广大网友通过百度服务中心，积极举报搜索结果中的违法不良信息，一经查实，百度将及时处理。据悉，今日网上报道，上海市闵行区人民检察院近日以涉嫌介绍卖淫罪对犯罪嫌疑人吴某等人批准逮捕。她们花费高价百度置顶的初衷不在走红娱乐圈吸粉，而是高价招嫖。吴某等人主要招嫖手段是通过百度搜索引擎，用户只要百度一下“上戏美女”、“嫩模”字样，会出现许许多多衣着暴露、事业线傲人的美女艺术照。有百度人士称，这黑锅百度真不能背。以下为百度的官方声明全文：近日，有媒体报道上海警方破获了利用搜索引擎和社交工具进行网络招嫖的案件，网民在百度上搜索“上戏美女”、“嫩模”等关键词，会从图片搜索结果以及相应网站上得到联系信息，并能够与不法分子达成线下违法交易。针对这一案件，我们第一时间进行了线上排查，并积极联系上海检方，目前并未发现相关违规推广。我们初步判断是不法分子通过SEO（搜索引擎优化）的方式将其网站或图片推到自然搜索结果的靠前位置，吸引点击以达到实施违法行为的目的。我们注意到，伴随移动互联网的发展，新型作案方式层出不穷，不法分子通过社交平台建群发布信息，在网站发布信息并实施SEO，并在线下实现违法行为的“交易闭环”。我们将针对这一新型作案方式加紧调查、加大排查和打击力度，也欢迎广大网友通过百度服务中心（help.baidu.com），积极举报搜索结果中的违法不良信息，一经查实，我们将及时处理?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Yahoo Labs拟将大多数研究人员转移到产品部门，而不是将该实验室独立出来?BI中文?2?7日报道雅虎准备缩小其研发实验室的规模，两名主管已离职。据悉，雅虎研究实验室Yahoo Labs的发展情况并不理想。该公司刚刚宣布了重组计划，拟将大多数研究人员转移到产品部门，而不是将该实验室独立出来。在一篇博文中，雅虎写道，大多数研究人员将被充实到产品团队中去。该实验室的两名任职很久的高级主管罗?布拉赫曼（Ron Brachman）和李嘉?贝泽 耶茨（Ricardo Baeza-Yates）将离开该公司。剩下的较小的独立研发团队将会自主地开展研究，并密切配合产品团队的工作。新的研发部门将取名为Yahoo Research，由当前的研发副总裁耶艾?玛瑞克（Yoelle Maarek）领导。此前几周，雅虎宣布将裁?5%，并关闭五个海外办事处。由于营收下滑以及激进投资者施压，雅虎不得不减小规模，削减成本。在2006年，Yahoo Labs是领先的研究实验室之一。但后来，雅虎前CEO斯科?汤普森（Scott Thompson）将该实验室的规模大大削减了。在2013年，雅虎CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）开始重建该实验室，希望它能培育新思想，帮助雅虎推出下一个重大的产品。但据几名雅虎前员工称，?014年末，梅耶尔又开始缩减该实验室的规模，转而将大多数研发工作放到了产品开发上。从2014年中期以来，雅虎实验室的员工数量减少了近30%；至少有五个Yahoo Labs海外办事处被关闭。（乐学?
[摘要]因担心收购夏普带来巨大财务包袱，本周一，鸿海股价在台湾股市大跌2.45%?腾讯科技?中国台湾鸿海精工公司（大陆业务被称为富士康集团）正准备收购日本夏普公司，夏普早前表示更加钟情于鸿海的并购案。据日经新闻报道，周一春节后上班第一天，夏普派出高管代表团前往台湾地区，洽谈并购事宜，另外由于担心收购造成财务负担，鸿海股价周一出现了大跌。拜访鸿海消息人士透露，夏普高管代表团此行目的，是继续沟通收购方案事宜，不过双方周一并未达成任何具体的协议。周一是台湾地区春节假期之后上班第一天，夏普着急派出代表团，也表明了该公司对于鸿海收购方案的浓厚兴趣。根据计划，鸿海集团将会斥资7000亿日元（相当?1.4亿美元），获得夏普的控股权??日，夏普高管宣布在鸿海收购案和日本产业革新机构的整合方案中，夏普更加倾向于鸿海收购。据媒体估计，在二月底，夏普有望和鸿海正式签署并购协议。日本产业革新机构计划收购夏普，然后将液晶面板业务和家电业务分拆，分别和日本显示器公司以及东芝等公司的家电业务进行合并。不过，该机构的收购方案吸引力不如鸿海。据日经新闻报道，鸿海将会和孙正义的日本软银集团合作实施收购，作为美国日本移动运营商的软银，有望推动夏普智能手机业务的重振。据称，鸿海希望软银集团能够收购夏普一成到两成的股权，或是由孙正义本人出资金收购夏普股权。早前，鸿海和日本软银已经有过一些合作项目，其中包括机器人Pepper，另外两家公司也准备开发印度的太阳能发电业务，这一计划也将推动夏普的太阳能相关业务。股价下跌由于担心收购夏普带来巨大财务包袱，本周一，鸿海股价在台湾股市大跌?.45%?这是夏普宣布倾向于鸿海收购之后，台湾股市首次开始交易。在夏普宣布之前，鸿海股价也已经有所下跌。对?1亿美元的收购开支，股东认为规模太大。台湾一些媒体分析称，从中长期来看，收购夏普对于鸿海有意义，但是短期之内，鸿海今年和明年的财务业绩将受到冲击。有市场人士认为，为了确保收购完成，鸿海集团掌门人郭台铭，甚至被迫从个人腰包提供部分资金。目前，郭台铭私人旗下的公司，和夏普合资运营着日本的一家液晶面板工厂。出于对收购开支的忧虑，一些投资分析机构开始调低了鸿海股票的推荐评级，不过由于上周六传出鸿海将会和日本软银集团合作收购的消息，一些分析师也表示鸿海不会出现资金负担问题。（晨曦?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
