[摘要]苏宁已不在线上经销商名单中，线下经销商名单中，苏宁依然在列?腾讯科技讯（孙宏超）2?7日消息，今天傍晚时有消息称苹果官网?Apple授权线上经销商”列表里苏宁已被除名。随后腾讯科技登陆苹果官网查看，发现苏宁已不在线上经销商名单中，目前苹果官方承认的6家线上经销商分别为国美(微博)在线、京东、亚马逊中国、五星享购、顺电网上商城、山姆会员网上商店。但目前线下经销商名单中，苏宁依然在列。随后腾讯科技向苏宁方面进行求证，苏宁方面表示正在了解情况中，随后将会给出正确答复。而目前在苏宁易购上，苹果自营店依旧显示授权经销商字样，iPhone 6s等苹果产品销售未受影响?
[摘要]从业者不应该做的第一件事就是：像创作传统视频或动画节目那样思考?VR次元 2?7日报道随着虚拟现实设备正从实验室中的原型产品变成市场上广受认可的硬件产品，YouTube和Facebook正让你在电脑、平板电脑以及手机上观看?60度全景视频内容。VR次元独家发布的高盛VR报告中文版也指出，视频内容或许是VR最先颠覆的一个领域。（关注VR次元公众号：qqtechvr，回复“全文”，获取高盛VR报告中文版）显然，现在是时候讨论如何设计和创造让人感觉“身临其境”虚拟现实内容的时候了。那么究竟如何创?60度全景世界呢？国外媒体发表深度文章进行解析，VR次元独家翻译报道，或许能为VR从业者提供帮助。第一个问题也是现在最难以回答的问题，那就是概念：什么是虚拟现实？谁想要体验虚拟现实？它们将在哪里被体验？人们想从这些体验中获得什么？对此，全球领先的视觉软件提供者The Foundry的首席科学家西蒙 鲁滨逊（Simon Robinson）说：“一年半之前，我们曾谈论过这个概念，你可以称虚拟现实为第一人称电影。”The Foundry已经开发出第一代工具，用以编辑360度全景镜头，并向其中添加效果。“第一人称电影”的代表作包括虚拟现实恐怖电影《Catatonic》和360度全景纪录片《Zero Point》。在这些短片中，当你转动头部时，可以看到故事已经在你周围展开。对于观众来说，这就是身临其境的效果。与传统电影相比，它让你有更强烈的感受，令虚构故事和纪录片显得更真实。然而，尽管我们已经看到许多绝好的虚拟现实例证，我们似乎依然需要说服人们投资时间或金钱在必要硬件上以体验虚拟现实。说服人们尝试廉价虚拟现实设备的最好努力，比如谷歌(微博)Cardboard、YouTube或Facebook上的360度全景视频，似乎都与品牌和概念相关。《纽约时报》曾尝试拍摄虚拟现实电影和纪录片，并已经向订阅用户免费送出110万个Cardboard。鲁滨逊表示，随着星战电影上映，谷歌还推出迷你星战虚拟现实体验。至于价格更高的硬件，比如Oculus Rift或Steam、HTC的Vive VR等，你必须提高期望。鲁滨逊说：“它并非完全是第一人称电影，你被牢牢地嵌入某些场景中。在某种程度上，它与你周围发生的事情息息相关，你需要参与其中。这与游戏不同，你需要通过参与被引导贯穿整个故事。这有点儿像身临其境的剧院，你既不是积极的参加者，也不是完全旁观者。但显然有剧本讲述即将要发生的事情，但你必须参与其中。你会觉得自己需要作出选择，但实际上根本不需要。”虚拟现实并非仅是录?60度全景弄清楚了概念后，你如何创作令人惊叹的虚拟现实体验？专为MTV和沃达丰创作虚拟现实?60度镜头的Mativision CEO安东?卡里迪斯（Anthony Karydis）认为，你不应该做的第一件事就是：像创作传统视频或动画节目那样思考。卡里迪斯说：“塞缪尔 泰勒 柯尔律治(Samuel Taylor Coleridge)创造了‘suspension of disbelief’这个词汇，即使读者自愿放弃对作品本身超现实部分的怀疑，从而融入其中。虚拟现实体验的创造者需要利用同样的方式，让观众放弃怀疑以享受虚拟现实体验，让他们相信自己正经历真实场景。”但在很多情况下，由于缺少线索，观众往往不知道应该看向哪里，从而导致他们错失很多细节，进而产生失望体验。这是个常见的艺术问题。卡里迪斯说：“我们需要记住，360度全景视频与虚拟现实不同于电影院。在这里，你必须教授观众接受线索，在正确的时间进行正确的转向。最成功的虚拟现实体验是那些让人完全沉浸其中，令人感觉他们已经看到了想要看到的东西。否则它依然是简单地创造了一个世界或房间，人们漫无目的地的在里面闲逛，这会导致虚拟现实完蛋。”Rewind创意总监克里?阿特金斯（Chris Atkins）说，虚拟现实设计师需要被问这样的问题：我们如何利用空间？我们希望观众能感受到什么？它的存在点是什么？Rewind已经推出许多迄今为止最引人注目的虚拟现实体验，包括比约克（Bj rk）的360度音乐视频《Stonemilker》、红牛航空竞赛、BBC电视舞蹈大赛真人秀节目《舞动奇迹?60度视频试验等。阿特金斯说：“在《舞动奇迹》中，我们提出‘屋内最好座位’概念，这给了用户前所未有的体验。”阿特金斯描述称，这些身临其境的内容成为深刻的个人参与体验。他说：“这是强大的叙事格式，我们有机会为用户提供最直接的视觉焦点，这是其他媒体所不具备的，我们的线索和设计选择更敏感地为观赏者所吸收。”阿特金斯称，如同其他新媒体一样，我们没有其他媒体形式的大量经验可供借鉴，因此你需要花费更多时间体验和评估这个项目的每个阶段，这往往要求大量前期制作、体验以及反复测试。总部位于英国曼彻斯特的创业型工作室dock10也在帮助BBC打造身临其境的体验，其360VR内容服务近来为BBC节目《The Voice》发布了5段不同的虚拟短片。部分节目也在dock10的MediaCityUK工作室制作，这些短片让观众完全沉浸在高度详细的镜头中。就像《舞动奇迹》一样，此举目的也是让观众体验身临其境的感觉?60度拍摄主管理查德 沃默维尔（Richard Wormwell）说：“在为《The Voice》制作节目时，观众进入后台区域并非传统的广播体验。他们可以走到选手的位置，站在红色大椅子前面，那是房间内最好的位置?名教练员表演开场曲。给与人们这种‘进入感’非常好，公众对此给出积极反响。”如何设计身临其境式体验？但是你要如何建立这种身临其境式的体验呢？毕竟，这是个全新的世界。沃默维尔说，dock10团队考虑到多个关键因素后，才踏上了创?60全景项目之路。他说，当通过虚拟现实设备观看内容时，我们必须确保人们不会感到困惑，或迷失在其周围全新环境中。我们必须留给人们一些时间，让他们理解自己所处的位置，允许他们适应环境。传统电视剧或电影中快速切换镜头的方式，在虚拟现实世界中不起作用。相反，我们需要利用技术来引导人们去体验，让他们前进、后退很重要，要让观众自己参与进来去发现故事。我们需要空间去感知，不能只用动作填满一个区域。人们可以四处观看，因此我们试图令整个场景变得有趣。我们从事的每个项目都积累起更多经验，让我们了解更多媒介如何工作。前方依然有很长的路要走，但是我们创作的VR内容只会变得越来越好?阿特金斯说，与传统媒体相比，创作虚拟现实内容十分不同，比如每帧所需要传达的意思。思维框架最终会抑制媒介的范围，传统导演将选择权从观众手中剥夺，那实际上已经不能再称为选择。现在，我们必须展示出意图，而非明显框架。身临其境视频也受到“正向偏压”的影响，即位置环境被迅速忽略，用户成为静态聚焦的目标。我们往往将最好的叙事聚焦于周围环境一角，那是因为我们有那样做的技术。现在，我们有必要以更容易消化的方式设计虚拟现实内容。我们必须将宽银幕思维扩展为球形思维?在测试HTC Vive时，Rewind了解到很多有关人类如何与虚拟现实互动的有趣事情。HTC Vive是HTC与游戏开发商Valve及其游戏分销平台Steam联合推出的虚拟现实设备，用户可以在空间内自由漫步，而非被限制在座位上体验虚拟现实内容。阿特金斯说：“除非有非常好的理由，否则你应该允许用户去做现实世界中的事情。如果你碰翻一个物体，而不是另一个，这可能是令人沮丧的体验，可能打破你细心创造的存在感。同样地，如果你轻拍某物，它不应该以极快的速度弹起。如果你拉一个拖杆，你应该也可以拉动其他拖杆。你必须花费大量时间获得性能平衡、丰富的互动以及精益设计。当这一切成功后，显然会得到非常有价值的体验。”可是，你不能总是遵守这些规则，特别是当物体存在于虚拟现实中而不存在于使用者的现实世界中时。阿特金斯说：“我们必须以优雅的方式处理这个问题。假设一个场景中可能涉及玩家手中的工具，它与岩石相接触。一种方法是，工具变成“幽灵”从岩石表面穿过。另一种方案是玩家控制工具下降，避免其与岩石交击。这种行为可能感觉有些笨拙，因为那脱离了你的本体期望。”阿特金斯还称，物质的相互作用不仅应该是正确的、多样性的、适当的、受空间条件限制的，它们还需要发挥重要的作用，帮助玩家掌握这种相互作用，便于用户控制。如果音频触发功能太早或太晚，可能对用户调节运动的能力产生惊人影响，包括其利用已学技能的有效性。这是很自然的，虚拟现实并不牢靠，可能也会引发问题。我们本能上会避免走向虚拟墙壁或桌子，尽管我们知道它们不是真的。为此，我们可以有意识地尝试穿过它们，只因为我们认为我们可以，这就打破了沉浸感。可是，我们所说的创意是，人们更倾向于移动虚拟障碍。阿特金斯说，我们已经学会在现实世界中照顾自己，在虚拟世界中似乎也很容易。对于体验设计者来说，这是个好消息，因为它允许更多平坦环境空间。可是，这种渴望保护物体和我们自己的潜意识若成为虚拟现实空间的永久特征，将导致其变得更不稳定。不可避免地是，人们将最终测试物体，试图传过它们?迎接虚拟现实未来那么掌握什么样的虚拟现实才能允许我们做到这些？沃默维尔预见了令人激动的未来，他说：“随着360度内容融合、CG特效以及创作故事的提高，我们可以开始通过双耳音频、光场相机以及显示器添加现实主义因素，身临其境的程度将逐渐超越这个世界。”阿特金斯也称：“虚拟现实可被用于反映真实生活，也能被用于帮助人们沉浸在纯粹出于幻想的世界中。想象下，你可以进入你最喜欢的油画世界，享受传统媒体所不具备的体验。你可以走进超越现实的大理景观，探索莫奈的花园。艺术家们也将在虚拟现实中创作更多内容。谷歌的虚拟现实绘画应用Tiltbrush允许用户?D空间中绘画，可以四处走动创作。这种设计和构思的应用潜力十分巨大，将为多个行业创新和协作带来新的途径。”（风帆?
[摘要]继维珍银河公司推出太空船二号之后，XCOR公司和蓝色起源公司都开发了亚轨道飞行器，商业太空竞争开始加剧?目前进展最快的要数维珍银河公司的太空船二号，预计在2017年进行商业飞行腾讯太空讯 据国外媒体报道，维珍银河公司推出太空船二号，XCOR公司开发了山猫亚轨道飞船，蓝色起源公司有可重复使用的新谢泼德火箭，商业太空竞争开始加剧。好莱坞一线明星安吉丽?朱莉、布拉德 皮特和莱昂纳?迪卡普里奥等都购买了维珍银河的门票，票价?5万美元，XCOR公司的山猫亚轨道飞船也有15万美元的报价。总体看来，亚轨道旅游市场已经兴起，让越来越多的人喜欢上太空游。目前进展最快的要数维珍银河公司的太空船二号，预计在2017年进行商业飞行，目前报名人数?00多人，不仅有莱昂纳多 迪卡普里奥，还有史蒂夫霍金。如果可重复使用的新谢泼德火箭也成功运营，那么进入太空边缘的费用还会更低。（罗辑/编译?
[摘要]加入猎豹移动之前，范承工在云计算公司VMware任职高级副总裁?腾讯科技讯（乐天??7日消息，移动安全和工具开发商猎豹移动（NYSE: CMCM）今日在旧金山宣布，任命VMware前高级副总裁范承工（Charles Fan）为公司新一任首席技术官（CTO）。范承工将负责领导猎豹移动的全球研发业务。猎豹移动计划将硅谷建设成为继北京之后的全球第二总部，未来范承工将常驻猎豹移动的硅谷办公室。加入猎豹移动之前，范承工在云计算公司VMware任职高级副总裁，负责领导云存储与大数据业务。范承工同时也是VMware中国研发中心及EMC中国卓越研发集团的创始人。资料显示，范承?7岁开始留学美国，在职业生涯之初是一位创业者。读博士期间，他联合创办提供文件虚拟化技术的Rainfinity，这家创业公司在2005年被EMC收购，范承工随之进入EMC。范承工是分布式系统、云服务基础设施以及大数据领域的专家，拥有加州理工学院电子工程博士和硕士学位，以及纽约库伯联盟学院（the Cooper Union）电子工程学士学位。截?015?月，猎豹移动称，在全球拥?.67亿移动端月活用户，其?4%来自欧、美为主的海外市场。猎豹移动目前在全球范围雇佣了超?400名研发人员。猎豹移动透露，将在美国硅谷建立大型的研发中心，与其他研发中心的工程师一起践行大数据战略。这一举措将帮助猎豹移动吸引更多的全球人才加入。猎豹移动总裁、前CTO徐鸣正式将首席技术官的职位移交给范承工，徐鸣本人未来会将更多精力投入到公司的全面管理中。猎豹移动首席技术官范承工说，“作为一家中国互联网公司，猎豹移动已经成功在全球站稳脚跟。我很高兴能带领公司的技术团队继续践行它的使命。”“我们非常欢迎范承工加入猎豹移动的大家庭”，徐鸣表示，“我很高兴公司的大数据和研发业务交到这位能人手中，我个人则希望能更深入地承担猎豹移动的管理和产品运营工作。”猎豹移动CEO傅盛(微博)表示,“中国和美国是目前全球移动互联网行业两大中心。猎豹移动未来将加快在这两大中心，尤其是在美国移动互联网行业的投入，使猎豹移动成连接全球市场的桥梁。”据悉，2014年猎豹移动成立第一个美国办公室，截至目前已在美国的旧金山、硅谷和纽约三地建立办公室，并拥有约50名员工。猎豹移动计划两年内加速在美国的业务扩张与员工招聘?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]VR进入大众生活的日子越来越近了，娱乐产业很可能迎来一次翻天覆地的变化?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/正文为准 （微信公众号：新音乐产业观察）VR的脚步越来越近了。新观去年尝试用VR（Virtuality Reality，虚拟现实）观看了一次在线演唱会直播，对VR的体验印象十分深刻。详见这篇：体验报告NO.3：暴风魔?炫境+腾讯视频Live Music在国外，在今年的CES（国际消费类电子产品展览会），各种VR产品抢尽了风头，一段使?VR 体验成人电影的视频火遍全球，环球音乐和iHeartRadio顺势宣布了VR现场计划；在国内，去年下半年以来，腾讯、乐视、唱吧等先后公布了自己的VR战略。不少媒体称?016年会是VR的元年。（也有观点认为?017年）无论如何，VR进入大众生活的日子越来越近了，届时，娱乐产业很可能迎来一次翻天覆地的变化。那么VR到底会如何改变音乐呢？今天让我们来聊聊看。所谓“虚拟现实”，就是借助设备来创造一个新的“场景”。那可以是一个日常生活中的“场景”，比如电影院或演出现场，也可以是一个前所未见的宇宙空间。重要的是，这个“场景”充满了无限可能，借助VR技术，可以为“场景”虚拟出任意的物件和体验。用户是真正的置身其中，而不再只是一个观看者。IMAX的广告语说，看电影还是进入一部电影？用VR是真正的进入一部电影、一个游戏或者一场演出，而入口可以是宇宙中任何地方。（如果你有幸去火星且在那边能上网的话）无限制的“入口”和无限制的“场景”，让VR真正打破了空间的局限，并可以承载无限可?搭配相应的配件可以创造出更多体验。那么……VR到底会如何改！变！音！乐！呢？以下是几种可能性。音乐欣赏听歌跟场景息息相关，对于大多数人来说，纯粹的听歌时间是很少的，大多数时候，我们都是身处于某个场景中，边听歌边做别的。借助VR技术创建各种不同的场景，音乐欣赏可以创造出新的体验。比如说，当我们听自然风情的音乐时，可以用VR设备创建高山流水的画面，又比如，当我们听六十年代的老摇滚时，可以用VR设备模拟当时花童群聚的一幕。当然，未来的VR设备还可以根绝用户选择的音乐智能创建场景，这样一来，我们一方面连听带看是更爽，另一方面，也可以更好的了解音乐本身。演唱会VR会给演唱会带来新的体验方式，甚至彻底颠覆演唱会市场。格莱美颁奖群聊，“新观亲友团”里有位亲友说，音乐盛会的形式应该变变了。VR最有可能带来比较直接的变化。VR的存在，意味着场地空间的限制将不复存在，用户在任何地方用VR观看演唱会的体验就如同亲临现场。（当然，这也取决于技术的成熟度）下图是iHeartRadio和Coldplay合作的VR Live，这么看看不出啥。比如说，一场鸟巢演唱会，撑?0万人把，如果借助VR手段，现场观众可以增加十倍百倍，而且，与在电脑前观看演唱会不同，VR用户的现场感跟现场观众是一样的 周围都是人，仿佛触手可及。“亲临现场”还只是初级体验，VR可以创造出跟现场不一样的视角和观感，也可以开发出新的互动，从中发展出新的消费模式。远程音乐协作通常，我们跟异地的朋友远程聊天，用的是在线聊天空间，最多也就是视频一些，无论怎么样，都会有一点距离感。借助VR技术就不一样了。当不同城市的音乐人想要一起创作的时候，他们可以在VR上创建一个虚拟录音室，每个人借助VR设备“进入”其中，这时，音乐人之间的交流就跟同在一个录音室是一样的。为了更好的交流，大家还可以根据需要改变虚拟空间的风格，比如，为了写一首跟大海有关的歌，可以创建一个“海滩”。MV你想看一支MV，还是进入一支MV？传统的MV你还没看够？进入一支MV，就意味着，你可以是MV的主角，可以在MV里随意玩耍，当然，还有前所未有的视觉刺激。去年，有不少歌手和乐队推出?60度全景MV，林俊杰、陈冠希、Duran Duran、Foals和Avicii，等等。实际上，用VR设备，用户才能真正感受全景的乐趣，那是真正的进入一支MV。音乐教学和A&R音乐教学的体验跟音乐写作类似，老师可以创建一个虚拟空间，让不同地方的学生在同一时间聚到一起，学习乐器，这就突破了学习的空间局限。另外，老师或学生，可以借助VR设备模拟音乐演出等体验，让学习者可以提前感受各种可能的音乐场景，从中磨练技艺、积累经验和提高心理素质。一方面，音乐公司可以选择那些经由VR场景“磨练”出来的优秀学生来培养，另一方面，在VR场景下，未来的VR红人会成为新时代的明星?
[摘要]俄罗斯正在执行一项雄心勃勃的核弹升级计划，将通过洲际弹道导弹将核弹发射到大气层外，摧毁直径介?0米到50米之间的小天体?俄罗斯计划将通过洲际弹道导弹将核弹发射到大气层外，不过，此计划需要大量的人力物力腾讯太空?据国外媒体报道，俄罗斯正在执行一项雄心勃勃的核弹升级计划，旨在攻击对地球造成威胁的流星。该计划将通过洲际弹道导弹将核弹发射到大气层外，不过，此计划需要大量的人力物力。尽管核弹杀伤力有限，仅可摧毁直径介?0米到50米之间的流星，但其仍不失为一种太空防御措施。核弹发射试验的计划攻击目标为小行星99942阿波菲斯，据估计，这颗小行星将于2036年以极近的距离飞掠过地球（然而并无撞击地球的可能）。小行星99942被发现于2004年，实际上，它的直径远大?0米。美国宇航局最初认为，该小行星撞击地球的可能性为2.7%，随后又完全排除了撞击发生的概率。目前，该计划仍处于概念提案阶段，能否实现还是未知数。可以肯定的是，这将成为一项昂贵的计划，其是否安全可行，也将受到质疑。美国宇航局的近地天体观测计划，又名“空间卫士”，致力于寻找对地球可能产生威胁的天体，追踪其运行轨道，判断其是否会对地球造成危害。（罗辑/编译?
[摘要]据乐视称，目前乐视超级汽车的研发团队已达到将?00人?腾讯科技讯（刘亚澜）2?7日，乐视与阿斯顿 马丁合作合资公司备忘录签约发布会在德国法兰克福举行。双方宣布将成立合资公司，利用各自优势，深度合作研发生产互联网智能电动汽车，乐视也将利用电商平台给阿斯顿 马丁的车型销售提供帮助。就在昨天，乐视超级汽车中国研发中心、试验室及试制车间正式入驻北京电通创意园。据乐视称，目前乐视超级汽车的研发团队已达到将近700人?014年，在贾跃亭回归之后，关于汽车的乐视SEE计划首次曝光。贾跃亭称，SEE计划将复制乐视生态垂直整合的成功模式重新定义汽车，通过完全自主研发，打造最好的互联网智能电动汽车，建立汽车互联网生态系统?015?月，乐视发布智能汽车LeUI系统，乐视称系统将基于乐视云打通智能手机、电视和汽车的操作体验?2月，乐视与阿斯顿 马丁在北京签署了战略合作伙伴谅解备忘录，未来双方将开展一系列研发合作，携手打造新型互联网智能电动汽车。同时，阿斯?马丁将成为第一代乐视超级汽车的代工生产方，利用其在高端车型生产制造领域的经验帮助乐视打造电动化、智能化、互联网化、社会化的超级汽车车型。据了解，在即将到来的北京车展，乐视超级汽车将携首款概念样车亮相?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]卡兰尼克称，创业者一定要小心“非理性融资”，当对手大举融资购买市场份额时，你只有挨揍的份?腾讯科技?在美国移动互联网巨头中，在中国扩张举动最大者当属来自加州的移动出行服务商Uber。在和中国公司的近距离较量中，Uber不得不适应一些“本土性打法”。日前在一个TED活动大会上，Uber首席执行官卡兰尼克（Travis Kalanick）暗批中国互联网的风险投资和市场竞争存在一些不理性的现象，他表示互联网创业者要避免不理性融资。据国外科技媒体报道，在加拿大温哥华的TED活动上，卡兰尼克谈及许多话题，包括过度监管对于Uber以及移动出行行业的影响、女性在科技行业的发展、自动驾驶汽车的前景、科技创业者的融资和发展等等。卡兰尼克在创办Uber之前曾经几次创业，品尝过失败和成功的滋味。在谈到创业者融资时，他回忆说：“当你两手空空，而且人们认为你的创业想法十分糟糕时，你却往往能够很顺利融到资金。”自诞生至今，Uber已经累计融到风险投资90亿美元，公司估值近650亿美元，成为全世界最值钱的非上市科技公司。卡兰尼克表示，创业者一定要小心“非理性融资”，“你的对手会大举融资，然后购买市场份额，你只有挨揍的份，如果（行业内）出现非理性融资的时候，你必须找到一种方法来加以遏制。”卡兰尼克以中国移动(微博)出行市场的竞争，说明了“非理性融资”。迄今为止，Uber已经在中国大举融资，此外进入了许多城市，和中国本土移动出行品牌贴身较量。卡兰尼克表示：“我们在美国已经盈利，但是在中国一年亏?0亿美元，我们有一个强劲的对手，他们在每一个城市都没有盈利，但是他们正在购买市场份额，我希望整个全球市场不会是这样。”他表示，他自己希望能够建设和开拓移动出行业务，而不是老是在筹集资金，“但是我如果不加入到融资大潮中，我就会被其他购买市场份额的对手踢出市场。”中国移动出行市场，曾经出现过领先厂商利用补贴开发新用户、占领份额的高潮。Uber作为“外来和尚”，只能适应本土竞争手段。在2016?月在国内的一个公开场合，卡兰尼克曾表示，他每天都担心，如果Uber没有补贴用户就会离开，中国的互联网公司是补贴策略的创新者，Uber必须了解中国本地的做法，在补贴方面迎头赶上。据报道，Uber的中国业务已经获得了许多中国知名企业的注资入股支持，其中包括互联网三巨头中的百度。目前Uber在中国移动出行市场的份额将近三分之一?016年，其计划将服务渗透到中国?00座城市。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]近日，科学家成功低温冷冻了一只兔子的大脑，并在随后使其复苏?科学家们成功低温保存了一个兔子的大脑，并成功使其复苏腾讯科学?据《英国每日快报》报道，21世纪医学组织?1CM）的研究人员在探索永生的研究中，成功借助一项名为ASC的技术（借助乙醛维持稳定的低温保存技术）冷冻了一只兔子的大脑。麻省理工学院Robert McIntyre带领团队进行了研究，他在一份新闻稿中写道：“借助超快化学固定和低温冷藏技术，我们有史以来第一次证实长期保存一个完整哺乳动物的大脑是可行的。”研究人员在试验中向大脑的血管系统注入化学物，以此阻止大脑的腐解过程，然后将其放入到-135℃的低温中保存。当研究人员为大脑升温时，他们发现大脑的大部分细胞膜、突触和结构都保持了完整，而且能够恢复功能。科学家们在声明中称：“研究的关键性突破在于通过大脑的血管组织快速注入一种致命的化学固定剂，快速阻止新陈代谢带来的腐烂过程。”大脑保存基金会的主席Kenneth Hayworth称：“整个大脑的每一个神经元和突触看起来都得到完美的保存，这与人体冷冻技术是不同的。”科学家谈及下一步研究时称：“我们的目标将转向大型哺乳动物的研究，我们需要找到一种方法来完整的保存猪的大脑，这种方法最终可能直接应用于医院中濒危的病人。”据科学家发表的一份报告称，这项研究的目标是创造出一种不会使大脑脱水的冷冻方法，并且未来将同样适用于人类。（过客/编译?
周杰伦此前参与英雄联盟表演赛?刘亚?罗松（微信公众号：好多娱??7日，中国数码文化(集团)有限公司发布公告，宣布与周杰伦在电子竞技领域达成深度合作，并订立谅解备忘录。谅解备忘录中提到，中国数码文化建议周杰伦授予该公司肖像及姓名的独家使用权。同时，计划与周杰伦共同成立一家两岸三地电子竞技战队公司，由中国数码文化控股。若协议正式签立完成，周杰伦或通过授予人获得中国数码文?000万股股份。在明星圈，喜欢玩电子游戏的人越来越多，众所周知，Angelababy、陈赫、林俊杰、林志颖等人都是疯狂的游戏迷，周杰伦也曾不止一次在公开场合表示自己对电竞的喜爱。早?014?1月，黄立成做客某综艺节目爆料周杰伦玩英雄联盟后，周杰伦的台服、国服帐号均被网友扒出来，“小公举”在大乱斗和匹配模式中玩得风生水起，一水的十连胜战绩羡煞旁人。去?月，周杰伦作为明星召唤师正式代言《英雄联盟》，并为该游戏谱写主题曲??日，周杰伦英雄联盟直播首秀，仅仅开?0分钟就因200万人超负荷罢工。随后不久，腾讯视频侧的在线观看人数也达到了惊人?700万?1月份，周杰伦正式宣布与多位前电竞选手组成的杰艺文创合作，打造MRJ战队，进军电竞圈。在电竞之外，周董其实一直都在有条不紊地进行投资，接下来就带你看看他都投过哪些项目?早在2005年，周杰伦和导演邝盛合资在台北东区的巷子里开设古董店Omni by JFK。为了帮Omni宣传，周杰伦曾特别将他在《断了的弦》MV里出现过的“粉红宾士小甜甜”摆去充当镇店之宝。但是，古董店并没有经营多久就散伙了。之后，他又投资200万新台币，与中学同学Ric一起开了一家潮店PHANTACi，以经营限量版潮品为主。Omni by JFK古董?006年，周杰伦正式进军饮食业。他投资125万元人民币开了一间意大利餐厅，取名为“Mr.J义法厨房”。开业以后，生意非常火爆，不但大批歌迷慕名而来，他自己也经常到店里用餐。餐厅不到一年即收回成本，赚得盆满。现在在台北已经?家分店，北京也有一家分店。去年在北京开业的MR. J周大侠餐?011年，周杰伦入股Ucan.com集团，还联合开启了增强现实游戏项目Ucan云城市，随后又推出了周杰伦定制手机。虽然游戏项目失败，但主要是选择的时期不够成熟，今年VR/AR已经成为游戏圈的最热门话题?012年，周杰伦再出大手笔，投?000多万元，与西安真爱投资集团合作，在西安开了一家以自己的特有符号“范特西”命名的KTV“真爱范特西”。真爱范特西KTV周杰伦之所以被称为“周董”，还会有争议吗?
[摘要]红杉资本、YCombinator和Khosla Ventures等投资人，已同意在本轮融资中投入?.1亿美元?腾讯科技?2?7日消息，《华尔街日报》周二报道称，消息人士透露，美国送餐初传公司DoorDash已接近于完成新一轮融资，对公司的估值约?亿美元。这一估值较DoorDash去年秋季开始本轮融资时设定?0亿美元估值已大大缩水。消息人士称，包括红杉资本、YCombinator和Khosla Ventures等投资人，已同意在本轮融资中投入?.1亿美元。不包括新募集到的资金，DoorDash的估值为6亿美元左右，与其去年3月融资时的估值相当。《华尔街日报》在上月就已报道称，DoorDash无法以超过上一轮融资的估值进行新一轮融资，这也表明风险投资人最近几个月在投资时已变得更为谨慎。这种所谓的“平面融资”（flat round）事实上对DoorDash不利，因为在增长速度可能低于预期的情况下，该公司需要吸引和保留顶级人才?消息人士透露，红杉资本在去年10月曾与其他投资人进行接触，要求他们参与DoorDash最新一轮的融资。该消息称，红杉资本当时曾向这些投资人表示，该公司决定以最?0亿美元的估值对DoorDash进行投资。截至目前，DoorDash及红杉资本发言人均对此报道未予置评。由于DoorDash的最新一轮融资正值全球证券市场动荡之时，因此红杉资本和DoorDash很难获得足够多的投资人支持，让后者以10亿美元的估值完成融资。去年每月支?0家公司估值达?0亿美元甚至更多的风险投资人，如今已开始撤出那些看上去风险过高的交易。包括本地服务网站Thumbtack、二手车交易网站Beepi和电子商务初传公司Jet.com，最近几个月都被迫缩减了估值预期。根据道琼斯VentureSource的数据显示，自去?1月底至今，只?家公司融资时的估值达到或者超?0亿美元。DoorDash由斯坦福学生创办?013年。这家公司每次送餐收取4美元?美元的固定费用，并同独立承包人合作，由他们从流行餐厅送餐到用户家中。目前，DoorDash已在全美20多座城市推出了送餐服务。DoorDash目前在送餐市场面临着Postmates、Sprig、Munchery和GrubHub等诸多初创公司的挑战。打车应用Uber目前也正筹划未来几周内在美国10座城市全方位铺开食品速递服务。DoorDash首席执行官托?徐（音译，Tony Xu）表示，他希望最终能够使用公司软件和后勤网络，向用户快递不仅仅是食品。在本轮融资之前，DoorDash已经从红杉资本、Khosla、凯鹏华盈、Charles River Ventures等风险投资公司手中募集到?000万美元资金。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]两款应用打通后，美国用户在中国也可以通过Lyft叫到由滴滴出行提供的服务?Lyft总裁约翰 齐默腾讯科技 相欣 2?7日报道去?月，滴滴在对外宣布投资了来自美国的打车应用软件Lyft之后，Lyft总裁约翰 齐默就开始频繁的来访中国和位于上地的滴滴出行总部。今天下午约?齐默接受了腾讯科技等媒体的专访，他表示此次来华的主要目是扩大与滴滴的战略合作。“过去一年Lyft和滴滴出行的产品技术团队有很多交流再加上滴滴上线了顺风车、滴滴巴士等很多业其他务线，许多技术细节方面都可以交流，也会互相分享应对竞争对手的策略。”约?齐默还表示，Lyft和滴滴的战略合作正在顺利进行中，两款应用打通后，美国用户在中国也可以通过Lyft叫到由滴滴出行提供的服务。据了解，这项服务的研发工作从去年年底就已经开展，在今年一季度、二季度之间就将会打通上线。占领美国超?0%的市场份额从数据上来看，Lyft在积极的向竞争对手挖取市场份额。根据约?齐默提供的数据，Lyft在美国旧金山的市场份额已经达?0%，奥斯汀达的市场份额达到50%，与去年相比纽约的订单量则增长了14倍。他表示，Lyft?015年一共完?0亿美元的融资，今年以及未来一两年的目标是占领大多数市场份额，并希望在2016年年底在美国拿下超过40%的市场份额。和Uber快速全球扩张不同的是，约翰 齐默强调了Lyft的美国战略，下个阶段Lyft仍会专注于美国市场，同时这也是资金有效利用的表现。至于全球扩张，Lyft更倾向于与当地同类公司合作的模式，而不会在海外做投资兼并等动作。比如在中国选择了出行巨头滴滴作为战略合作伙伴。同时，他也指出，中美两国无论是从市场环境、人口密度、监管复杂性上都有很大不同。为了应对美国相关政策的监管，Lyft在美国组建了一支非常强大的团队，而对于中国的环境显然本土公司有更多经验。四方结盟应对Uber与在中国依靠高额补贴自行参与市场竞争的Uber相比，滴滴与其投资的公司Lyft、新加坡打车应用Grab Taxi和印度打车应用Ola选择通过结盟的方式共同抗衡Uber。在外界看来，四方的结盟在全球市场特别是亚洲市场无疑是共同抗衡Uber的表现。通过结盟，这几家公司等能够在短期内实现更大的市场规模，而且与在国外多个市场建立业务相比，合作的成本更低。具体合作的方式是，滴滴快的、Lyft、GrabTaxi 和Ola通过建立共享出行全球合作框架，四方将打通产品，为中国、美国、东南亚和印度的国际旅客群体提供无缝出行服务。对此，约翰 齐默表示，这种合作同样也是对资金的有效使用。他介绍，Lyft每开一个新的城市，相关负责人都会负责两方面的工作，一是完成技术的中央化处理，“由于技术属于专业度极高的范畴，Lyft不会过于将其分散给每个城市自己去做”；二是每新开一个城市，会首先建立一个导师司机队伍，以此为“火种”影响到其他用户并获取更多司机用户。Lyft的这种处理方式，是出于本土公司更加“接地气”的考虑。“与Lyft一样，其他合作打车软件也有自己的独特方式，更适合当地的市场环境”，约翰 齐默说，这也是四方合作的优势所在。据了解，四方合作的跨境产品将于2016年一季度上线。据悉，四方将以滴滴和Lyft?015?月开创的模式为基础，通过API协同处理地图、导航和支付功能，实现国际旅客可通过既有软件接入当地出行网络?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]犯罪嫌疑人花费高价百度置顶的初衷不在走红娱乐圈吸粉，而是高价招嫖?快播涉黄的案子刚刚平息，在百度搜索引擎上，只要输入“上戏美女”、“嫩模”字样，就会出现许许多多衣着暴露、事业线傲人的美女艺术照??7日，澎湃新闻（www.thepaepr.cn）记者从上海市闵行区人民检察院获悉，该检察院近日以涉嫌介绍卖淫罪对犯罪嫌疑人吴某等人批准逮捕。她们花费高价百度置顶的初衷不在走红娱乐圈吸粉，而是高价招嫖?014?2?日，公安机关接匿名举报，反映一个名为“美女集中营”的微信群发布招嫖信息，区域涉及上海市及全国主要省份。次日，上海市公安局闵行分局对本案以涉嫌介绍卖淫立案侦查?015??4日，闵行公安分局治安支队会同虹桥派出所民警对涉案的犯罪嫌疑人吴某、铁某等人进行抓捕。经查，吴某等人通过前往韩国整容、拍艺术照、到百度置顶推广，将自己包装成“上戏美女”、“嫩模”，甚至有专业配音演员为她们解说近期作品和动向，但一般不会用真名。据检察机关透露，和传统介绍卖淫情况不同的是，吴某等人并没有接受所谓的“老鸨”、“鸡头”的管理和抽成，她们平时接单一般都由朋友介绍，也有“回头客”直接电话联系。吴某供称，她们有空就自己去接客，没空就转单给其他小姐做，自己收介绍费，“因为都是在同一家韩国医院整容的关系，五官都很相似，再加上化妆，经常互相冒充接客。”据透露，一次卖淫，可以获利数千元人民币。据吴某供述，生意好的时候一个月可以赚五六万元，“这些钱都用在租房、包装自己、给父亲看病、给亲戚看病、给表弟堂弟交学费、给老师资助学生等事上。”近日，上海市闵行区人民检察院以涉嫌介绍卖淫罪对犯罪嫌疑人吴某等人批准逮捕?
[摘要]这类讨论大量充斥着概念错误，涉及这些话题之前，需要先把基本概念搞清楚?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：赛先生）人工智能(Artificial Intelligence，简称AI)开始于一个很简单的想法。当计算机被发明之后，不少人很快认识到它的能力远不限于数值计算，而是可以通过对信息编码和对指令编程完成很多其它以往只有人脑才能完成的任务。这自然就导出了是否人脑的功能都能在计算机中实现的问题。这类研究开始有不同的名称，最后“人工智能”这个词被大多数人接受了，尽管对其解释始终没有统一(见《当你谈论人工智能时，到底在谈论什么？?。开始，AI研究者们以为可以在不远的将来实现他们的目标。这个领域的先驱图灵?950年预言在五十年内可以造出言语行为和人难以分辨的“思维机器”，而这个领域的奠基人明斯基和西蒙等人的估计甚至还要更乐观些。在AI历史上，曾经有过一些雄心勃勃的研发项目，如纽厄尔和西蒙的“通用问题求解器”和日本政府牵头的“第五代计算机系统”等，但都没有达到预期目的。这些失败让AI的名誉受到巨大的负面影响，导致经费断流、人员出走、岗位削减，史称“AI之冬”。人工智能“脑死亡”了？痛定思痛，AI的大部分研究者觉得失败的原因是前辈们太好高骛远了。用一本权威AI教科书[3]的说法，在八十年代末“人工智能接受了科学方法”，其特征是从热衷于发明新理论转向基于经典理论，从期望发现一揽子解决方案转向解决具体问题。这使得AI着力于一个一个地解决各种以往只有人能解决的实际问题，或一项一项地再现人的认知功能。由于各种“专家系统”在很多领域达到甚至超过了人类的水平，AI终于摆脱了“现代炼金术”的恶名。广为人知的例子包括战胜了国际象棋世界冠军的“深蓝”系统和近年来风头正劲的“深度学习”技术在图像、语音识别等领域的应用等。但这个从通用系统向专用系统的转向是有代价的。由于“只有人能解决的问题”在不同的时期有不同的内?如曾经包括四则运算、排序等)，以此定义“人工智能”实际上把它看成了计算机应用的前沿。由于这个前沿在不断扩展，所面对的问题千差万别，解法也因问题而异，所以不可能全被囊括于一个理论之中，因此也就说不清AI和普通计算机应用到底有什么区别。甚至有人说“人工智能”专指那些尚未被计算机解决的问题，因为一旦一个问题被计算机解决了，它也就不再是“只有人能解决的问题”了。以这种标准来界定一个研究领域自然会造成大量的思想混乱。即使我们完全不在乎“人工智能”到底是什么意思，只是以“能抓耗子”来定义“好猫”，这种“分而治之”的战略仍有致命问题存在。人类的各种认知功能显然是有紧密的相互依存关系的，而人在各个领域的问题求解能力也不乏相通性和可转移性。在目前AI各子领域中，都有不少核心问题是依赖于其它子领域的。以自然语言理解为例，有什么证据说明语言理解能力是和推理、学习、记忆、感知、规划、决策等能力无关，而可以“就语言论语言”的？对上面的诘问的常见答复是：智能之中的诸功能当然是互相依赖的，但由于它们太复杂，只能一个一个研究，将来再把它们集成一个完整的智能系统。或者说当具体问题解决多了，普适的办法也可能就找到了。这种战略在很多领域的确是恰当的，但在AI研究中似乎并非如此。解决具体问题的最有效手段常常是通过深入分析该问题的特点得到的，因此未必能推广到其它问题。比如说“深蓝”的技术对计算机下围棋就不适用。类似地，当某种认知功能被孤立定义成一个计算过程时，其结果和该功能在人脑中的“原生态”常常已经是大不相同了。大略翻翻一本AI教科??[3]) 就不难发现大量针对各种问题的解决方案。把它们都编成程序装到同一个计算机系统里并不难，难的是让它们协调工作。由于这些方案是基于不同的理论和预设的，它们完全没有协作的基础。这就解释了为什么整合各种AI功能的呼?如[1])收效甚微。更重要的一点是，即使是这些打上“智能”标签的技术仍常常让我们觉得缺了些重要的东西。的确，它们在很多方面比人更强，因为它们速度更快、容量更大、功能更稳定，但是这本来就是计算机的长项，而它们仍然缺乏适应性、灵活性、创造性等直观上和智能密切相关的特征。即使是最新的机器学习算法也仍然受制于其中种种对应用领域的预设，因而和人的学习能力的普遍性不可同日而语。明斯基曾在一次采访中对AI主流转向专用系统大表不满，斥之为“AI已经脑死亡了”。通用人工智能的崛起其实就像历史上类似情形中那样，总还是有些不改初衷的研究者，尽管他们只能在学术界的边缘沉默坚持。在2001年，他们中的一些人为了改变这种状况，开始把他们的研究成果编成一本书。最早草拟的书名是《Real AI?真正的人工智?，在2003年全书完稿时定为《Artificial General Intelligence?通用人工智能，简称AGI)。这本书在出版过程中又经历了些周折，?007年才得以面世[2]。在此期间，?006年于华盛顿特区召开了为期两天，大约50人参与的AGI研讨?[4]就是这次会议文集的引言)。在这些准备活动的基础上，AGI年会(http://agi-conf.org/)?008年开始举办，而AGI学报(http://www.degruyter.com/view/j/jagi)也在2009年创刊了。时至今日，AGI的概念已经广为流传，尽管人们对其有各种各样的理解和反应。一个常常被当作AGI同义词的概念是“强人工智能?Strong AI)。直观来说这是可以理解的，因为AGI的野心显然比目前的AI要强很多。但是按照这个词的发明人哲学家塞尔的说法，即使一个计算机系统的外部表现完全像人，那也只是个“弱人工智能”，而“强人工智能”必须真正拥有自我意识。这样一来一个AI系统是“强”还是“弱”就完全没有外部标准了，这是很多AGI研究者所不同意的。与此相反，AI和AGI的差别是有明确外部标准的。如果要用一句话来概括，可以说AGI是把“智能”看作一个问题，而目前主流AI是将其看作一组问题。从AGI的观点看，“智能”当然是个很复杂的问题，必须一步一步地解决，但这里的“一步”不是“下围棋”、“识别照片中的事物”或“听懂中国话”，而是要根据一个智能理论来划分。这就像盖一栋房子应该从画图纸开始，然后据此一间间、一层层地建，而不是各人根据自己的想法分别去建客厅、书房、卧室、厨房、阁楼、卫生间等等，最后再设法把它们拼在一起。这听上去像常识，只是这样工程周期显然比只造一个房间会长很多，而且在全部完工之前不容易看出好坏。因此，在主流AI的工地上，绝大部分施工队都在忙着造各种房间，而不愿花功夫去捉摸那些成败难料的图纸。尽管有“建造多功能通用系统”这个共识，目前AGI领域内对“智能到底是指什么”仍旧未达成一致意见，而在《当你谈论人工智能时，到底在谈论什么？》中介绍的几种观点在目前AGI研究中均不同程度地有所体现。既然对“做什么”都有不同看法，对“怎么做”的答复就更是百家争鸣了。尽管如此，已经有若干AGI项目离开了纸上谈兵的阶段，开始有具体系统可以被检验了，虽然离完成都还有很远的距离。高技能≠高智能在AGI中的“G?General)不意味着能解决一切问题，而是指在系统设计时不限定其应用范围。“通用”自然是个程度问题，“通用”和“专用”也是相对而言的，但这个差别仍然是明显存在的，比如“深蓝”就完全不能算个通用系统。一个常见的误解是把一个通用系统看作一批专用系统的组合。实际上它们是两类非常不同的系统，不能相互替代。不仅AGI不能通过堆砌现有AI技术来实现，而且即使在AGI实现后也不会抹杀专用技术的价值。如[4]中所指出的，对一个可以明确刻画的应用问题而言，专用系统往往比通用系统更有效和更可靠。通用系统的应用价值是在那些问题和解法都难以事先确定的领域。在理论价值上，这二者的差别就更显著了。各种现存AI理论对于揭示智能的一般原理贡献甚微，而AGI理论则往往是从一般原理入手的。在《人工智能：何为“智”？》中，我介绍了我对“智能”的工作定义是“在知识和资源相对不足的条件下的适应能力”。按照这个定义构建的系统可以被置于很多不同的环境中，而其智能使得它能够逐渐通过学习获得在该领域解决问题的能力。照这种观点看，“智能”不是“解决具体问题的能力”，而是“获得解决具体问题的能力的能力”，因此是一种通用的“元能力?meta-ability)。我对于“能力”和“元能力”的区别的最早认识来自于小时候读到的一个寓言故事。故事的框架很老套：两兄弟遇到一个白胡子老神仙，他们选择了不同的法宝，因此走上了不同的人生道路。这个故事的特别之处是其中的法宝是两双手套，一双是白色的，另一双是黄色的。带上黄手套就可以直接拥有各种技艺，而带上白手套就可以很快学会各种技艺。后面的情节大家都能猜到：选了黄手套的马上变身为成功人士，而选了白手套的仍需四处学徒。有一天两个法宝同时失效了，这时前成功人士立刻被打回原形，而那位前学徒工却仍身怀长技。这个故事的出处我已经找不到?如果哪位读者知道请告诉?，两双手套的颜色也可能被我搞反了，但故事中的教益却对我影响深远，且不仅仅是“不要贪图急功近利”这么简单。在我看来，“能力”可以被分解成“技能”和“智能”两个方面。一种“技能”指解决某类问题的专门化能力，而“智能”指那种获得和提高各种技能的能力。如果把系统的总技能看成时间的函数，那么智能就是这个函数的导数。系统在某一时刻的技能等于其“本能?先天技?部分和智能所贡献的部分的叠加。这两个部分的关系在人类和计算机系统中非常不同。因为人类的本能差别较小，同龄人的技能差别可以近似地反映智能差别，这就是“智商”定义的基础。相反，计算机系统的技能既可以来自本能，也可以来自智能。当一个计算机系统完全靠人编的程序解决问题，而不根据自己的经验对其行为进行任何调整时，它仍可能拥有很高的技能，但完全没有智能。而另一方面，一个高智能系统如果不依赖于预先编好的应用程序，在开始运行时可能并没有多高的技能。根据上述分析，把人类智商测试直接用于人工智能是错误的，因为计算机系统在一个时刻的“智能值”和“技能值”之间没有相关性，而前者必须通过后者的变化来衡量。智能的具体衡量标准和方法仍是AGI领域中的一个热点课题，但无论如何，这种衡量不能以一套固定的考题来进行，因为那样一来，一定会有人去编制一些在这种考试中表现出色，但此外一无所能的系统。这绝不是正确的导向 图灵测试已经因此而遭到“鼓励欺骗”的指责了。“机器学习”还远远不够把智能理解为学习能力远非新想法。心理学家如皮亚杰已经明确地指出智能是一种高级适应能力，图灵认为思维机器要通过学习实现其功能，而“机器学习”从一开始就是AI的一个子领域。在这种情况下，为什么上述想法不能在主流AI中发展呢？这是因为像“智能”一样，对“学习”这个概念也有许多种不同的理解，而我的理解和主流AI的很不一样。如上所述，我认为“学习”是一个通用的元能力，而且是智能的必要条件，但在目前的AI研究中，“学习”一般是被看做是诸多认知能力之一，是起锦上添花作用的，因而AI系统不一定都有学习能力。即使在机器学习的研究中，“学习”也是一般被看做达到一个确定的输入输出关系的手段。这种学习系统的技能在“训练”阶段的确随时间增长，但达到某个水平后学习就停止了，而此后系统进入“工作”阶段。与此相反，在我的设计中，系统没有截然分开的“训练”阶段和“工作”阶段，学习是终生的，无处不在的，尽管在系统的“幼年期”和“成年期”学习和工作的比例有量的区别。最后，目前各种机器学习算法虽然有一定的通用性，但离AGI的要求还相差很远。“错把技能当智能”是一个目前普遍存在的问题。对于只关心某个具体应用的人来说，到底一个计算机系统的某项功能是程序员设计好的还是系统自己学的，其间的差别大概并不重要，但如果关注点是系统的发展潜力和适用范围，这里的差别可就大了。以我的研究为例，“知识相对不足”意味着系统必须不断学习新知识以应对新问题，而“资源相对不足”意味着系统必须不断调整策略以满足时间约束，而这种运行环境是不在现有AI研究(包括各种学习算法)的视野之内的。更大的差别体现在对阶段性结果的评价上。由于我的工作不是基于现有主流AI所接受的理?主要是数理逻辑、概率统计、计算理?之上的，而且尚未有具体应用成果，这种工作在他们看来就没什么价值。反过来，在我看来主流AI做的基本是“人工技能”，也不是我所感兴趣的。虽然其他AGI研究者和我的观点不完全一样，他们同样对主流AI的现有规范不满，而对AGI的研究目标和评价标准有更强的认同感。目前介绍AI技术热点的报道很多，但其中的问题也不少，尤其是常常把这些技术做直观理解和外推，因而赋予它们很多它们本来不具有的性质。我在《赛先生》上写这个专栏的初衷是以我自己的研究为线索，逐步、系统、深入地分析AI、AGI和认知科学中的一些理论问题，澄清一些核心概念，并简单地介绍一个完整的智能理论。之所以牵扯到认知科学，是因为包括我在内的一些AGI研究者的目的不仅仅是要造思维机器，而且希望循此途径认清智能、认知、思维、心灵、意识等现象的本质和一般规律，这就不可避免地涉及到心理学、语言学、哲学等相关学科，而所谓“认知科学”正是指这些学科的交叉区域。我知道有很多读者的兴趣是在“人工智能是否会威胁人类”之类的话题上，但目前的这类讨论大量充斥着概念错误，所以在涉及这些话题之前，我们还是需要先把基本概念搞清楚?作者：王培 美国天普大学计算机与信息科学?参考资料[1] Ronald J. Brachman, “AAAI Presidential Address: (AA)AI more than the sum of its parts”， AI Magazine 27(4)?19-34, 2006[2] Ben Goertzel and Cassio Pennachin (editors)?Artificial General Intelligence, Springer, 2007[3] Stuart Russell and Peter Norvig, Artificial Intelligence: A Modern Approach, 3rd edition, Pearson, 2010[4] Pei Wang and Ben Goertzel, “Introduction: Aspects of artificial general intelligence”， in Advance of Artificial General Intelligence, 1-16, IOS Press, 2007
[摘要]从根本上讲，Chrome才是谷歌目前在教育市场的重点，已不再需要Play for Education了?TNW中文?2?7日报道谷?微博)Play for Education项目是在2013年推出的，旨在促进平板电脑在教室的应用。现在，谷歌准备取消这个项目。对于取消该项目，谷歌发表了如下声明：“到3?4日或更晚的时候，谷歌将不再销售Play for Education许可证。我们致力于为学校提供一流的课堂教学工具，例如Chromebook网络笔记本电脑，它目前是美国K-12教育（即基本教育）阶段中销量最大的产品；我们还致力于打造和拓展强大的教育应用程序生态系统。我们将继续支持Play for Education用户及其已购买的设备。”目前正在使用Play for Education的教师有望获得谷歌的长期支持，因为该公司并未给出支持Play for Education现有用户的期限。谷歌仅在美国、英国和加拿大推出了Play for Education项目。尽管谷歌终止旨在帮助学生学习的Play for Education项目令人感到有些失望，但是我们越来越清楚地看到该公司的关注点是在课堂中推广Chromebook，而不是移动设备。（乐学?点击此处查看英文原文
[摘要]PTC公司曾安排中国国企员工前往其总部接受所谓“培训”，从而换取了?300万美元的业务合同?腾讯科技?2?7日，据路透社报道，美国司法部和证券交易委员会（SEC）周二称，美国软件制造商美国参数技术公司（PTC）将向这两个政府部门支付2800万美元，从而就其涉嫌贿赂中国官员的问题达成和解。PTC在和解协议中承认，该公司上海分公司和香港分公司曾通过当地业务合作伙伴，在2006年至2011年间安排中国国有企业员工前往公司位于马塞诸塞州尼德姆（Needham）的总部接受所谓的“培训”，并为其支付了?00万美元相关费用。作为交换，PTC公司赢得了来自中国国有企业价值超?300万美元的业务合同。据称，这些中国官员在PTC总部参观一天之后，接着前往纽约、洛杉矶、拉斯维加斯和夏威夷等地观光和打高尔夫球。PTC中国分公司员工还违规向中国官员赠送了手机、ipod、礼品卡和葡萄酒等礼品。这些所谓的“培训”，大多实为休闲旅行，地点也都不在PTC公司总部，具体包括纽约、洛杉矶、拉斯维加斯和夏威夷等地。而且在旅行期间，除了安排观光和打高尔夫球外，?800万美元和解费用当中，包括向司法部缴纳?450万美元罚款，以及返还不当获利1190万美元及相关利息180万美元。PTC公司总部位于马塞诸塞州尼德姆（Needham）。PTC公司从事开发、销售和支持的软件整体解决方案，帮助制造企业先于其竞争对手而开发出优秀产品，并快速推向市场。美国司法部称，PTC旗下位于上海和香港的两个业务部门，曾通过当地商业合作伙伴，于2006年和2011年间安排中国国有企业员工前往美国接受“培训”，并为其支付了?00万美元相关支出费用。而PTC公司则赢得了来自中国国有企业价值超?300万美元的商业合同。据称，这些名义上在马塞诸塞州尼德姆展开的“培训”，大多实为休闲旅行，地点也都不在PTC公司总部，具体包括纽约、洛杉矶、拉斯维加斯和夏威夷等地。而且在旅行期间，除了安排观光和打高尔夫球外，还向培训团成员发放了包括手机、ipod、礼品卡和葡萄酒在内的违规礼品。SEC表示，PTC为中国官员支付的观光费用被伪装成佣金或业务费用入账?美司法部和美国证券交易委员会表示，根据上世纪70年代美国制定的禁止贿赂外国政府官员的《反海外腐败法》，两家监管机构与PTC达成了相关和解协议。PTC同意向美国司法部缴纳1450万美元罚款，以免遭后者起诉。为了跟SEC达成和解，PTC同意返还通过不当行为获得?190万美元利润，并为此支?80万美元利息。PTC公司发言人尚未立即回应置评请求。（翼飞）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]?017年，ARM芯片在手机上的游戏视觉效果将达到与PS4和Xbox游戏机同等水平?腾讯科技?2?7日，据美国科技博客VentureBeat报道，半导体公司ARM正在推动移动技术的又一次飞跃，广受游戏玩家欢迎的索尼和微软游戏机也许很快就会被智能手机和平板电脑取代。本周在荷兰阿姆斯特丹举行的休闲游戏大会（Casual Connect）上，ARM生态系统总监Nizar Romdan表示，到2017年年底，ARM与英伟达、三星和德州仪器公司（Texas Instruments）合作生产的芯片性能将大大提高，采用该芯片的移动设备在游戏视觉效果上将达到与PlayStation 4和Xbox游戏机同等水平。这意味着游戏玩家很快将可以在智能手机或者平板电脑上玩与PlayStation 4和Xbox相同的游戏。这可能会为移动游戏市场带来更多的铁杆玩家。ARM的芯片技术也可用于支持移动虚拟现实（VR）软件。据科技顾问公司数码资本（Digi-Capital）预测，?020年，移动VR游戏市场的规模将达到150亿美元。“移动硬件已经很强大。”Nizar Romdan说。“今天的高端智能手机或平板电脑，其性能已经比Xbox 360和PlayStation 3游戏机更好。它们将很快赶上Xbox One和PlayStation 4。”当然，这并不意味着育碧(Ubisoft)等游戏开发商今后将只为移动设备开发游戏。（谭思）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]色情网站想要资助NGO救助濒危的鲸鱼，可前提是让更多人看更多片子?2?3号是什么节日，恐怕没什么人知道，但因为一家人气颇高的色情网站Pornhub，如今很多人知道了这一天是国际鲸鱼?World Whale Day)。这是因为在这一天，Pornbub发起了一项慈善活动，宣称?月结束时，它会向一家鲸鱼保护组织Moclips Cetological Society提供捐款。但是捐款有前提，那就是你必须要去看Pornhub上的色情视频。视频每增加2000人次观看，Pornhub就捐一美分。该网站宣称他们计划在月底之前筹集至?0000美金，也就意味着半个月的时间内，网站的浏览量需要达到将?0亿，这个数字已经和百度每天的搜索量相当。如此看来，这次“善举”更像是一次颇有心机的推广。通过在短时间内聚集海量的观众，从而将一部分人转换成为付费的用户，这笔潜在的收入可不?000美元。短短两天时间，这次活动的推广视频在Facebook上就获得超过500万的浏览量，Pornhub的宣传目的其实也已经达到了。“现在，我们希望转移大家的注意力，让他们帮助拯救不同种类的生命体，一种原本在海洋中自由自在地生活与繁衍的巨大生物，但却因为人类的经济活动导致家园被破坏，数量锐减。”Pornhub的副总裁Corey Price在一份声明中说道。虽然Pornhub希望体现出自己对于自然环境的关爱，不过至于为什么要拯救鲸鱼，而不是企鹅、北极熊之类的动物，这其实这和Pornhub的色情内容有着强烈的相关?因为鲸鱼和人类一样有很强的性欲。“人类不是唯一只是为了繁衍后代进行性交活动的哺乳动物。鲸鱼是一种性欲很强的海洋动物，并且在过去的历史中已经逐步形成各式各样的社交生活，而不仅仅是繁衍而已。?与Pornhub合作的Moclips Cetological Society的主席Ken Balcomb向人们解释。事实上，Pornhub一向擅长做与情色联系在一起的公益宣传，比如它曾经推行过的“Save the Boobs?拯救乳房)，以及“Save the Balls?拯救睾丸)，意思简单直白，其实是为了提高人们对于乳腺癌和前列腺癌的意识。之所以Pornhub如此热衷于公益宣传，除了是另一种形式的自我推广，更重要的还是改善自己的形象。毕竟，作为全球最大的在线色情网站，Pornhub每天的浏览量超过6000万，而且聚集了大量的青少年，它无法逃避道德和社会责任方面的争议，“取财无道”是它经常面临的谴责。为了扭转这一形象，Pornhub还进行过其他方面的尝试。去?月份，Pornhub宣布为大学生提供?.5万美元的学金，目的是为了“回报”年轻观众。申请者需要写一篇文章，回答“你如何努力让别人幸福”的问题，还需要上传一段不超过5分钟的视频，“详细阐述你所做出的努力，以及任何你可能想说的别的东西”。Pornhub还特意要求申请视频不得包含任何成人内容。不过这次活动同样还是引起了一些人的反对。美国国家性剥削中心的执行总监?霍金斯发表声明，批评该网站是打着慈善的名号，替自己做宣传，剥削年轻消费者，试图让色情行业合法化、正常化。这一次的拯救鲸鱼活动，同样有人质疑Pornhub的目的只是怂恿更多的人去观看色情视频。不过换一个角度，想要人们关注鲸鱼，似乎与用户流量巨大的色情网站合作也是一种不错的尝试?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]农村互联网当下的发展状况是令人沮丧的，农村似乎是喧嚣互联网的沉默之地?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/邻章 （微信公众号：邻章）相对于互联网已经高度渗透的城镇，农村的互联网参透率整体而言在目前为止依旧处于极低水平，广阔的农村互联网市场其竞争还是蓝海一片。也许正是基于此，从互联网巨头到智能手机硬件厂商都将农村市场视为下一个增长极，将广袤的农村市场视为为推动他们持续发展的强大后备军。阿里巴巴早?014年就将农村电商定位为阿里未来三大战略之一，与全球化、大数据并驾齐驱，而马?微博)在此前就以放言“阿里未来的投资重点首选农村电子商务”；无独有偶，雷?微博)也表示“农村互联网是未?0年顺为核心投资方向，顺为资本在该领域的投资目标是至少?00家公司“；智能手机制造商也将农村市场看为下一个增长极，诸如华为就开展了千县计划以期将其智能手机销售渠道渗透到农村市场。但是农村互联网的发展现状究竟如何？作为混迹互联网的一员，自然也想一探究竟。借着春节返乡这几天时间，对本村（位于重庆东北部）的互联网发展进行了一番观察了解后，得到的结果却是令人沮丧的。当然首先需要说明的是：家乡情况是各有不同的，农村之间东西部之间的差距也是存在。而笔者所在的村落也只是重庆十四环开外（别问我重庆十四环是怎么来的）的一个人口不?0的小村落。所以这篇记录笔者家乡互联网见闻的，也许并不具备代表性。一、网络基础设施的极不健全毋庸置疑，基础设施是一地发展的关键一环，所以才会有要致富先修路这样的口号。而对于农村互联网而言，网络通信这一基础设施的完善与否是制约其发展的基本要素。但是在笔者所在的村落，网络基础设施依旧极不完善，至今还没有牵来网线，家中电脑只能吃灰。而可悲的是钱已经交了几年，估计早已是石沉大海。当然，现在的主力设备是智能手机，但是遗憾的是本村落的移动基站的信号表现也是极为不利想。在城市也许大家早已适应了在?G网络，办?在家WIFI相伴的生活，但在笔者所在的乡村，网络信号极为不稳定，多数地方多时候只能有2G网络甚至是干脆就搜不到网络（正是因为如此，春节让我硬生生的错过了好几亿的红包）。少数地方有3G网络?G网络覆盖则就极为薄弱了。调侃的来说就是2G?G?G网络随意切换，一路追寻。下面这张照片，便是表弟在雨中追?G网络的场景。二、互联网的蛮荒之地随着移动互联网的快速发展，大众创业，万众创新，互联?的政策春风。近年来基于互联网的各类创业项目层出不穷，互联网意识词汇也一波接着一波，而笔者所在的村落总体,而言目前尚未孕育出所谓的互联网创业思维的，这里还是互联网创业思维的蛮荒之地。居民互联网意识薄弱，互联网对行业基本没有渗透。近两年来诸如“互联网思维、O2O、大众创业，万众创新、互联网+”等等这些我们已经在无数的报刊杂志、新闻资讯、创业者哪里听得麻木热词。在笔者所在的村落，这些淳朴的农民对其却犹如陶渊明笔下住在桃花源的人们一般“不知有?无论魏晋”。而近两年所掀起的互联网创业热潮诸如O2O更是无从谈起。而互联网服务在这里对行业的渗透则更是处于空白状态。也许在城市里我们已经可以做到购买东西使用微信、支付宝支付、出行使用Uber、嘀嘀打车、看电影使用美团、百度糯米，购物使用淘宝、天猫、京东等。但是在这里他们踪迹难觅，在村民的生活中，互联网连配角都无法扮演，传统才是王道。而其中的原因则是多方面的，但最为重要的原因是村民的网络知识技能严重不足，不知道如何上网，对网络的安全性也抱有极大的不信任感。一个可悲的现象是：现在村民也从子女口中知晓在淘宝、京东购物相对便宜，但是对他们而言网购却是无能为力，在春节之后，家中子女的再次离家更会使网购成为村民无力解决的难题。三、春节抢红包成为现象级活动虽然地处互联网的蛮荒之地，但是抢红包这一游戏却在今年春节却显得分外热烈，拥有智能手机的村民没有谁错过了这一场游戏，大伙儿玩得不亦乐乎，小小的村落里群里因红包的传递而显得其乐融融。其似乎已经成为了新老一代之间传递祝福的现象级活动。而就我们村落而言，在这次风靡春节的有史以来最为盛大的抢红包大赛中，微信、QQ无疑是最大的赢家，支付宝咻一咻集五福、微博红包等则鲜有人参与。究其原因则源于应用的普及率以及用户的认知度上两方面的制约。在普及率上，微信、QQ作为沟通工具早已是用户必装应用，而支付宝和微博这两大应用在本村用户手机上的安装量却并不多。在应用的认知度上更是如此，许多人都不知道微博这一应用。四、智能手机分布状况步入移动互联网时代，手机成为了最为重要的工具。而笔者所在村落，自然也在经受智能手机的“侵袭”。当前智能手机早已占据了年轻一代，村中已经是人手一部，而年轻一代在智能手机的品牌选择上则更倾向于选择OPPO、VIVO、三星、苹果这些品牌，本村OPPO、VIVO成为了绝大多数的选择，而华为、小米则是难觅踪迹。而究其原因，无非在于线下渠道的深植程度和众所周知的品牌美誉度。但对于老一辈而言，虽然智能手机会是其最终选择，但是在当前功能机仍然是他们的最爱。原因则是在于一是价格便宜，若是知晓需要花?000大洋去购买一部手机，那更是万万不可能接受的；二是电池经久耐用，超长待机；三是使用没有那么复杂，没有多少流量扣费等风险；四是声音洪亮。结语：如上所述，家乡互联网当下的发展状况，总体而言其表现是令人沮丧的，在各个方面，互联网在家乡似乎都显得格格不入，这里似乎是喧嚣互联网的沉默之地。而这样的沉默却似乎是许多地方，特别是西部地区多数村落的普遍现状。这一现状，一方面看来是令人沮丧的困难重重，但是从另一个方面来说，他又彰显出未来的十足活力，是在城市发展趋近饱和的未来的新一轮增长所在。只是要激发出这样的活力，使之迸发出增长活力，还需要进行大量的投入。其投入，不仅是金钱上的对基础设施的建设支持，更要有对农民互联网思想意识、知识技能上的正确指导培训?
[摘要]漫画讲述两位史蒂夫创建苹果公司的故事，其中也出现了许多直接或间接参与创建和推动苹果崛起的人物?腾讯科技?2?7日，据科技网站Techaeris报道，最近，市场上出现了有关苹果创始人史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）和史蒂?沃兹尼亚克（Steve Wozniak）的漫画故事书，其中最引人注目的是日本漫画《史蒂夫们》。几十年前，史蒂?乔布斯和史蒂?沃兹尼亚克在一个车库里开始了苹果的创业之路。史蒂夫 乔布斯在2011?0月去世后，市场已经涌现了一系列有关这位传奇人物的书籍和电影。现在，我们可以看到关于乔布斯的漫画故事了。日本漫画《史蒂夫们》集中讲述两位史蒂夫创建苹果公司的故事，其中也出现了许多直接或间接参与创建和推动苹果崛起的人物，例如史蒂?乔布斯家族的成员迈克 马克库拉（Mike Markkul）和丹尼?柯特科（Daniel Kottke）等。日本漫画的故事情节和视觉效果都是很有吸引力的，所以我们当然可以期待在《史蒂夫们》中看到一些夸张场面。日本漫画故事往往还需要大的反派角色，《史蒂夫们》中的反派当然是微软创始人比?盖茨。比?盖茨被许多人认为是史蒂夫 乔布斯的最大对手，尽管也有许多人把他看作乔布斯的朋友。（谭思）
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年6月周杰伦作为明星召唤师正式代言《英雄联盟》，并为游戏谱写主题曲?腾讯科技讯（刘亚澜）2?7日消息，中国数码文化(集团)有限公司(08175.HK)发布公告，宣布与周杰伦在电子竞技领域达成深度合作，并订立谅解备忘录。谅解备忘录中提到，中国数码文化建议周杰伦授予该公司肖像及姓名的独家使用权。同时，计划与周杰伦共同成立一家两岸三地电子竞技战队公司，由中国数码文化控股。若协议正式签立完成，周杰伦或通过授予人获得中国数码文?0,000,000股股份。周杰伦曾不止一次在公开场合表示自己对电竞的喜爱。去?月，周杰伦作为明星召唤师正式代言《英雄联盟》，并为该游戏谱写主题曲?
[摘要]这个涉及到科学技术、历史甚至谬误的丰富故事，这次还是第一次和大家见面?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：机器之心?十几亿年前，距离这里有数百万个河外星系之外，两个黑洞发生了碰撞。它们彼此围绕旋转了亿万年，好像是求爱的舞蹈，每一圈后都在加速，呼啸着靠近对方。到了它们间距只有几百英里的时候，它们几乎以光速旋转，释放出强大的引力能量。时间和空间被扭曲，像是壶里面煮沸的水一样。在不到一秒钟的分毫瞬间里，两个黑洞终于合并为一，它们辐射出比全宇宙的恒星辐射出还多几百倍的能量。它们生成了一个新的黑洞，质量?2个我们的太阳一般，面积几乎和缅因州一样。在它（新黑洞）平静下来的过程中，逐渐形成一个扁平的球状，最后的几缕颤抖的能量逃离出去。然后时间和空间再次寂静了。黑洞碰撞产生的引力波向四周传播，旅途中随着距离衰减。在地球上，恐龙崛起，演化，消亡。引力波继续前进，大概五万年前，引力波到达了我们的银河系，正当智人开始取代其近亲尼安德特人开始成为地球上最主要的人猿?00年前，爱因斯坦，灵长类物种中进化的最先进的人类的一员，预言了引力波的存在，激发了数十年的猜测和无果的寻找?0年前，一个巨大的探测器开始建设：the Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO)。终于，?015年的9?4号，在中?1点（中欧时间）前，引力波到达了地球。Marco Drago，一?2岁的意大利籍博士后学生，全球LIGO科学合作组织的成员，成为第一个注意到它们的人。Marco当时坐在位于德国Hannover阿尔伯特 爱因斯坦研究所他自己的电脑前，远程观看LIGO的数据。引力波出现在他的屏幕上，就像一个被压缩了的曲线，不过LIGO装置着全宇宙最精致的耳朵，可以听到千亿分之一英尺的振动，应该仿佛听到了被天文学家称为「蛐蛐叫」的声音 一声微弱的由低到高的呼叫。一年之后，在华府的新闻发布会上，LIGO团队正式宣布那个信号即为历史上第一个直接观测到的引力波。视频说明：两个黑洞的碰撞看上去，听上去会是怎样的？当Drago看到信号时，他惊呆了。「当时很难决定该做什么，」他后来告诉我。他通知了一个同事，同事冷静的通知了位于Livingston，路易斯安那州的LIGO控制中心。消息开始在上千个参与这个项目的科学家中传播开来。在加州，David Reitze，LIGO实验室的执行总监，刚送走了女儿去学校，来到了他的加州理工办公室，马上就被各种消息淹没了。「我不记得当时具体说了什么了，」他告诉我说。「大致的反应是，『天哪，这是个什么东西？』」。Vicky Kalogera，西北大学的物理与天文学教授，当时开了一天的会，直到晚餐时才听到消息。「我老公请我把餐桌布置好，」她说，「可是我完全不理他，只顾着浏览一大堆古怪的电子邮件并自问，到底发生了什么事？」Rainer Weiss，已?3岁高龄物理学家，是早?972年LIGO项目的最初提出者，当时正在缅因州度假。他登陆到系统上，看到了信号，然后大叫道：「我的上帝啊！」音量如此之大，惊得他的妻子和成年儿子跑过来看他。合作研究人员立即开始了非常细致繁重的两遍，三遍，四遍的数据确认。「我们说我们做了约质子直径千分之一大小的尺度的测量，向我们讲述着两个黑洞?0亿年前的合并，」Reitze说道。「这可是一个非同寻常的宣布，需要非同寻常的证据支撑。」与此同时，LIGO科学家们被要求宣誓保守秘密。随着这一发现的传言散布开来，?月份末持续到最近一个星期，媒体的激动进入了尖峰状态；也开始有关于诺贝尔奖的议论。不过所有的合作者给外界任何询问这件事的任何人一个统一的简单的答复 他们仍然在分析数据，还没到发表结果的时候。Kalogera甚至连自己的丈夫都没告诉?LIGO由两个设施组成，相隔1900英里 大约坐飞机需?个半小时，不过对于引力波只需要万分之一秒就能到达。位于路易斯安那的探测器，位于Baton Rouge东部的湿地，周围环绕着商业松树林；另一个位于华盛顿州的探测器，在全美核废料数量最多的核设施的西南部，位于沙漠灌木蒿，风滚草，和废弃的核反应堆之间。在每一处设施，都有两个12英尺高的互成直角的混凝土管道伸向远方，从高空看上去像是木工的矩一样。管道是如此之长，将?.5英里，他们需要在尾端从地面升起近1码，来确保管道自身的直线性，与地球表面自身的弯曲分离。LIGO是更广泛的找寻爱因斯坦广义相对论难以测量的效应的工作的一部分。这一理论，简单的说，声称时间和空间会在质量面前被弯曲，时空弯曲的效应就是我们日常感受的引力。当两个黑洞彼此围绕，它们把周围的时空伸展和压缩，就像孩子们在蹦床上跑来跑去，生成可以传播到周边的振动；这些振动就是引力波。引力波经常路过我们身边，来自宇宙中各种源头，但是引力是比所有其他基本自然作用中更微弱的 电磁作用，比方说，也就是束缚原子的作?以致于我们几乎从来感觉不到它们。爱因斯坦曾认为引力波可能永远都不会被探测到。他甚至两次宣布引力波不存在，然后一次再一次的修正他自己的预测。当时一个怀疑者曾经评论说引力波好像是靠着「思维的速度在传递」。从理论提出开始，过了50年才有人开始建造可以检测引力波的设备。第一个尝试这么做的人是一位马里兰大学的工程学教授，名叫Joe Weber。他把自己的设备命名为「谐振条天线」。Weber相信铝制的圆柱体可以被当作铃铛，放大微弱的引力波。当引力波撞到圆柱体，圆柱体会轻微的振动，圆珠周围的传感器会把这种振动转化为电信号。为了确保他测量到的不是周围经过的卡车或者轻微地震的振动，Weber发明了一些保护措施：他将他的条悬置在真空中，他使用了两个谐振条，位于不同的地点，一个在马里兰大学的校园，另一个在芝加哥附近的Argonne国家实验室。如果两个谐振条在微小时间间隔中产生同样的振动，他认为就是可能是引力波造成的?969?月份，Weber 宣布了他的谐振条记录了引力波事件。物理学家和媒体都很激动，《纽约时报》这样报道：「人类对宇宙的观测又一新篇章被翻开了。」很快，Weber 开始报道每日都有信号记录?不过其他的实验室都没有产生与他的结果类似的观察，对他的怀疑开始扩散。到?974年，很多人都下结论Weber的结果有错误。（Weber持续宣称有新的探测结果，直到?000年去世为止。）Weber的故事塑造了他开扩的领域的形象，产生了一个有毒害的印象，即引力波的寻找者们，后来引用Weiss 的话，都是「说谎者，没有谨慎态度，甚至天知道还有什么恶习」。这个印象在2014年还得到一次强化，当在南极附近的BICEP2望远镜上发现了好像是大爆炸遗留的引力辐射；虽然信号是探测到一个，但是后来发现原来是宇宙尘埃，不是引力波。Weber身后也留下一批无法复制Weber生成的结果的研究人员。Weiss，因为在自己的的麻省理工本科课程中被无法解释Weber 的工作烦恼，开始设计后来的LIGO的原型思想。「我不能理解Weber想干什么，」他在后来的2000年加州理工编辑的口头历史中回顾到，「我不认为那个想法是正确的。于是我自己开始去找答案。?在寻找引力波的过程中，「很多的工作是在电话中完成的」，Fred Raab，LIGO的华盛顿州设施的负责人告诉我。每个星期都有讨论数据的例会，每两个星期都有讨论两个探测器协调工作的例会，会有来自澳大利亚，印度，德国，英国还有其它地区的合作者参与。」当这些人在午夜从梦中醒来，他们通常是在梦着有关探测器的事，」Raab说道。「这反映着他们和这项工作有多亲密，」他解释说，这样才能把这些非常复杂的由Weiss最初构思出来的设备运行好。Weiss的探测方法和Weber有着极大的不同。他最初洞见是需要把探测系统做成L型。想象两个人躺在地上，他们的头挨着，身体形?0度角。当引力波通过他们时，其中一个人会被拉长，另一个人会被缩短；下一时刻，想法的情况会发生。当引力波朝着一个方向拉伸时空，一定会在另一方向压缩时空。Weiss的设备会丈量这两个波动的长度，在非常大的尺度上来测量，使用数英里长的钢管道。「我不会就在我的桌子上检测到任何东西。」Weiss 说道。为了达到必要的测量精度，Weiss建议使用光来作为尺子。他设想在L形状的拐弯处放置激光源。激光源会向两个管子的尾部发射两束激光，在各自尾部会放置一个镜子来反射激光。光在真空中的速度是常数，所以当两个管子都去除了空气和其他粒子后光束应该同时在拐弯处重逢，除非引力波通过这个结构。在这种情况下，光源和镜子间的距离会有小的变化。既然一束光现在会旅行比它孪生伙伴更短的距离，它们不再会在相位上保持一致，差距越大，表明引力波越强。这种设备需要比任何以往的物理设备敏感几千倍，还需要细微的调试来提取一个不断变弱的微小信号，在地球上充满无处不在噪音的大背景下做这件事。Weiss?972年春天把他的设计写了出来，作为他的实验室的季度报告。这篇文章从未在科学期刊发表 毕竟这只是个设想，不是实际的实验 但是据Kip Thorne，参与过《星际穿越》电影创作的著名的加州理工退休物理教授，这篇文章「是历史上最优秀的一片论文」。Thorne记得是后来才看到Weiss这篇文章，「如果我早早读这篇文章，我不会完全理解它。」果然，Thorne?973年初版里程碑式的关于引力的教材中，他还在学生练习中请学生证明通过激光验证引力波存在性的不现实性，「不过我很快就改变了自己的看法。」他后来告诉我。Thorne 的态度改变发生?975年，在华府的一间酒店房间里。Weiss邀请他来与一组NASA科学家对话。那个会议的前夜，两个人一起讨论，「我不记得当时怎么发生的，但是我们分享了一个酒店套房，」Weiss说。他们坐在一个小桌子边，在草纸上写满了图形和方程。Thorne，在摩门教家庭长大，喝着Dr Pepper；Weiss则抽着烟斗，「这个世界上没有多少人可以像我们两个这样交流，因为我们都在这个问题上思考了很多年，?Weiss回忆道。当Thorne 回到他的卧室时，天已经开始发亮了。在麻省理工，Weiss 已经开始组装一个小的原型，每个探测臂有五尺长。但是他在从系里的管理者那里争取资助上遇到了困难，因为许多他的同事还对这个设想持有怀疑。其中一个怀疑者，一个著名的天地物理学家和相对论专家?Phillip Morrison，持有非常坚定的意见认为黑洞不存?这一看法当时有很多同时代的人都持有，因为支持黑洞的数据太少了。既然黑洞是理论上仅有的少数可以产生可观测到的引力波的源头，Morrison 认为Weiss 的设备没有可以发现的东西。Thorne 在加州理工进展更顺利些：到了1981年，在加州理工已经开始建造一个探测臂?30英尺长的原型。一个苏格兰后裔物理学家Ronald Drever负责原型的建造，并在建造过程中不断改进Weiss 的设计?990年，经过了多年的研究，报告，讲演，委员会会议。Weiss，Thorne还有Drever说服了NSF（国家自然科学基金）来资助LIGO的建设。这个项目将要花?.72亿美元，比任何NSF之前和以后支持的实验都多。「这导致了一场激烈争斗，」Weiss 说。「天文学家非常反对这个项目，因为他们觉得这是有史以来最大的金钱浪费。」许多科学家都担心LIGO会吸走别的研究的经费。Rich Issacson，当时一个NSF的项目官员，起到了关键作用，帮助项目启动。「他和NSF一直支持我们，为此冒了很大的风险。」Weiss回忆道。「这个东西根本就不合适被建造，」Issacson后来回忆道。「当时只有几个头脑发热的人到处游说，在没有任何信号发现的前提下，讨论把真空技术，激光技术，材料科学技术，地震隔离技术还有反馈系统推倒几个数量级高于当时技术的水平，甚至需要使用还没有被发明出来的材料。」但是Issacson的博士论文就是关于引力辐射，他坚信LIGO的理论基础是严谨的。「所以我其实是引力波领域在NSF安插的内线。」他开玩笑说。在他们的项目申请中，LIGO团队警告说他们最初的设计可能什么都探测不到。不过，他们争辩说，只有通过建造一个不完美的探测器才能学习理解如何建造一个更好的探测器。「有足够的理由相信这个计划不会探测到结果，」Issacson说。他说服了NSF就算第一阶段检测不到信号，在这构成中带来的测量精度的进步也值得投资。在1994年，探测器建设正式破土动工?经过两年，终于造出了历史上最敏感的设备，而且对除了引力波外的任何其他东西都不敏感。光抽真空就需?0天。结果是造出了地球上最纯净的真空环境，只有大气海平面浓度的万亿分之一。不过，有些干涉几乎超出了想象力 本地陆地上的风声，或者临海的海风；供电系统的波动带来的激光纯度的波动；甚至镜子中原子的不稳定；遥远的雷电。所有这些都会被误认为是引力波，每一个干涉都需要被排除和控制住。拿一个LIGO子系统做例子，它可以应对微小的地质抖动，启动减震功能，用相反的力作用在反射镜上来抵消，保持镜子的稳定；再举个例子，另一个系统会检测所有有干扰的声音，包括经过的汽车，飞机，甚至野外的狼嚎。「这里还有上万个小的细节需要考虑，我真的指上万个，」Weiss 说道。「每一个细节都要被完善来确保没有任何的东西会干扰信号。」当他的同事们调试系统的内部组件时，他们需要搭建可移动的消毒室，清洁他们的工具，穿上被他们称为「兔子装」的全身工作?来防止皮肤上的细胞或者粉尘粒子落到精密的光学设备上。第一个迭代的探测器在2001年上线。下面的九年中，科学家们测量并改进设备的性能，完善他们的数据分析算法。同时，他们使用在加州理工和德国的原型来开发更好的反光镜，激光，地震隔离技术?010年，探测器下线，开始了为期5年，耗资2亿美元的升级。系统目前隔离如此的好以至于一个部门经理在控制室隔壁发动了他的哈雷摩托，引力波频道的科学家在自己的屏幕上什么都不会看到。探测系统的第二次迭代，高级LIGO系统，可以最终探测比上一代大一千倍的空间区域。一些最困难的工作发生在镜子上。根据Reitze，这些是世界上最好的镜子，远远超出任何的同类。每一面镜子都有一尺宽，重90磅，被磨成精度到一亿分之一英尺的完美的球面镜。（一面镜子的造价?00万美元。）开始时，镜子们被悬在一圈钢线上。升级后，它们被连接在一个钟摆系统上，来隔离地质抖动的影响。连接它们的是溶化硅纤维 基本成分就是玻璃 足够强壮来承受镜子的重量，但是很容易破碎。「我们出过一次事故，一个螺丝刀掉下来，刮到了硅纤维，结果整个镜子都掉了下来。」Anamaria Effler，一个过去在那里工作过的运转专业技术人员告诉我。纤维的优点是它的纯度，根据格拉斯哥大学的Jim Hough，「当你弹一下威士忌杯子，它会发出漂亮的振动声；溶化的硅比威士忌杯子还好，更像是拨动小提琴的琴弦」音符是如此的薄可以用LIGO的信号处理软件把它过滤掉，又一个干扰排除了。技术人员在检查LIGO的光学器件LIGO的光学设备装在四部分的摆锤上，以避免振动。机器正在加热和拉伸支持LIGO镜子的硅纤维。技术人员在安装管道挡板，以控制杂散光。LIGO汉福德控制室准备高级LIGO的工作比想象的进展得慢，所以更新的改进的设备的投入使用时间被推迟了几天，到2015??8日。Weiss被从波士顿叫来确定一个频率干涉的源头。「我到了那里，被吓坏了」他说。「这个干涉到处都是。」他建议进行一个星期的修理来处理，但是项目的总负责人拒绝了这一延误，不想再耽误一天的观测时间。「感谢上帝他们没有让我那么干，」Weiss 回忆。「我会导致让整个系统在信号出现时下线！?9?3号是个星期天，Effler在华盛顿州的设施和另一位同事整整忙了一天，完成一些列的最后测试工作。「我们大喊大叫，我们摇晃东西，敲打东西，引入磁铁干扰，做了各种事情，」她回忆说。「不出所料，每件事都花费了比预期更多的时间。」终于在凌晨4点，只剩下一个测试要?模拟附近的卡车司机踩刹车 他们终于决定收工。他们开车回家了，只留下设备静静的采集数据。引力波信号没等多久就到了，在凌??0分，当地时间，相差只?微秒分别通过了两个探测器。距离高级LIGO的正式启动还有四天时间。引力波被如此早的探测到引来了很多迷惑和质疑。「我告诉所有人我们直到2017年获2018年才会探测到任何东西，」Reitze说?Janna Levin，哥伦比亚大学的天体物理教授，没有参加LIGO合作研究，也感到非常吃惊。「当传言开始时，我的反应是：别逗了！」她说，「他们连锁才刚上好！」。再说这个信号实在是太完美了。「我们绝大多数人认为，当我们看到这个信号时，它将是从非常多的计算机和计算周期后中从噪音中拉出来的信号，」Weiss认为。大多数人认为这个信号是某种测试。LIGO团队包括一小组人员，专门制造隐藏的信号注入 虚假的引力波证据 作为对科学家工作的监督。尽管每个人都认识这个四人小组的成员，「我们都不知道什么样的信号，在何时，以及是否被注入，」Gabriela Gonzalez?合作研究的发言人说。当LIGO的最早的2010年的运行中，探测器捡到了好像是很强的信号。科学家们紧张的分析了六个月，最后认为是来自河外星系Canis Major的引力波。就在他们想把发现投到科技期刊之前，他们被告知这个信号是被注入的假信号。这一次，隐藏信号小组发誓他们和这个信号没有任何关系。Marco Drago认为他们的否认可能是测试的一部分，不过Reitze自己，作为四人小组的成员，有另外的担心。「我的担忧是 你可以理解为这是我们对做出任何虚假发现的本能畏惧 有没有其他的人恶意的在捣乱？」他说，「会不会是其他人在我们的探测器里伪造了一个信号，我们没有人知晓？」Reitze，Weiss，Gonzalez还有其它几个人考虑了谁还出于对设备和系统算法的全面了解有可能制造这个假信号。他们只找到4个人选，其中没有一个人有任何动机去这样做。「我们深入盘问了这些人，」Weiss 说，「结论是，他们没有做这件事。」最后，他说，「我们接受了最经济直接的解释：这是一对黑洞造成的。」LIGO合作研究机构的每一个分部门开始确认这一探测的有效性。他们检查每一件设备是怎么设定和校准的，每一行软件代码都分析，编辑了一个单子列出所有可能的环境干扰，从大气电离层的振荡到太平洋沿岸的地震。（「当时有一个很强大的发生在非洲的闪电，」Stan Whitcomb，LIGO首席科学家告诉我。「不过后来磁场测量仪显示它没有足够的干扰可以产生这个信号。」）最后，他们确认了这个探测结果满足统计学?西格玛门槛，这是宣布任何物理学发现的黄金标准。换句话说，这意味着这个探测结果只有3?0万分之一的概率是由随机事件造成的??4号的发现，现在正式命名为GW50914，已经附带来好几个非常重要的天体物理发现。举例说，它是第一个观测证据说明双黑洞对的存在。直到现在，这只是理论上的可能性，因为黑洞吞噬所有周围的光，让传统望远镜无法观测到。引力波是唯一可以逃出黑洞的压倒性的引力场的信息。LIGO科学家已经从这个信号中提取出令人惊讶的信息，包括源头的黑洞的质量，轨道速度，它们边界接触的时刻。它们比想象的质量大很多，这个惊讶地发现，如果被以后的引一步观测印证，将会帮助解释各个银河中心的神秘的超级体量黑洞是如何形成的。研究团队还量化了黑洞的ringdown 三个能量脉冲在最终的合并后的新的更大的黑洞在球形化过程中释放出来 也就是说黑洞在合并后把自身的不完美部分通过引力波辐射出来。这次检测还证实了爱因斯坦关于这个物理宇宙的另一个特性的想法。尽管他的理论主要是关于引力，以前理论主要是在我们自己的太阳系进行检验，在这里引力的主导效应比较弱。「你仅在你爬楼梯的时候才会想起地球的引力，」Weiss 说，「但是，对于物理学来说，引力的效应相比之下只是个小角色，非常微弱，没有什么影响。「在黑洞附近就不同了，引力在那里是宇宙中最强的作用力，可以把原子撕碎。这些爱因斯坦在1916曾预言过，LIGO的实验结果显示爱因斯坦的方程和实际观测几乎是完美的一致。「他究竟怎么能知道这点？」Weiss 问道。「我多么希望在那个早晨可以把数据拿给他看，看看他脸上的反应。」自??4号的发现，LIGO继续观察到可以作为引力波候选的信号，尽管这些信号没有第一个信号那样具有戏剧性。「我们一开始这样折腾都是因为开始这个大信号，」Weiss 说道。「不过，我们非常高兴还有别的，强度小一些的信号，说明我们最开始的发现不是单一的，疯狂的，神经质的事件。?几乎所有科学家得到的关于宇宙的知识都是来自电磁光谱类实验?00年前，伽利略用他自制的望远镜开始探索可见光的世界。从那时开始，天文学家们把观测设备的能力不断提升。他们学会了观测无线电波段和微博波段，红外波段和紫外波段，X射线，伽马射线，揭示了船底座星云中恒星的诞生，土星第八个卫星上面喷泉的喷射，找到了银河系的中心位置，探测到了类似地球的行星的位置。但?5%的宇宙是无法用传统的天文学手段观测到的。引力波可能还无法探测了解所谓的占据了大部分不可见宇宙的暗能量，但是它们可以帮助我们用前所未有的方式去巡查时空。「这是一种全新的望远镜技术，」Reitze说道。「意味着我们有了一个新的天文学领域要去探索。」如果我们过去见证到的是一个无声电影，Levin说，引力波现在把我们的宇宙转变成了一个有声屏幕。碰巧的是，LIGO可以检测到的引力波波段的频率落在了人类可以听得到的频段，在35?50赫兹之间。当这个「唧唧叫」到达地球的时候，已经变的很轻很轻，LIGO只能够采集到不到十分之二秒的黑洞数十亿年前的合并，不过通过一些简单的声音处理，这个事件听上去像一个滑音。「用你的手指背面的指甲尖，在钢琴键盘上从最低音A滑动到中音C，你就可以听到这个信号。」不同的天体会发出它们自己特有的引力波，意味着LIGO和它后面的系统将会听到一个宇宙交响乐。「双中子星听上去像短笛，?Reitze说。隔离的旋转的脉冲星，他说，可能会发出一个单音调的「叮」，像三脚铁的声音，黑洞则是乐队中的弦乐，从双低音向上，取决于他们的质量。LIGO，他说，将只能听到小提琴和中提琴；由超级巨型黑洞发出的引力波，比如位于银河系中心的黑洞，需要等待未来拥有不同敏感度的探测器。好几个这样的探测器已经在筹备中了，有些已经开始建设了，包括爱因斯坦望远镜，一个欧洲的项目，它的地下的探测臂将比LIGO两倍还要长，还有一个基于太空的三个设备组成的集群，叫做eLISA?欧洲航天局，在NASA的协助下，已经在12月份发射了实验卫星，验证LISA的新技术。）其他的探测器已经开始运转，包括前面提到的BICEP2望远镜，虽然它最初发现的事假信号，仍然可能发现宇宙早期的引力波的回声。Reitze 的希望是，LIGO的发现将会鼓励更多的对这一领域的投资。高级LIGO的首批观测任务到??2号就结束了。Effler和其他的任务团队成员已经开始了又一轮的改善升级。探测器已经要接近它最大的设计精度了；两到三年内，它可能会每天都记录引力波事件，在这过程中采集更多的数据。下半年夏天末尾时系统会再次上线，倾听更多的来自天外的我们还未想象到的音乐。「我们在开启一个面向宇宙的新窗户，这个窗户和以往所有的窗户都非常不同，我们对什么东西会通过这个窗户进来也很无知，?Thorne说道，「一定会有更大的惊喜等待着我们。?
[摘要]黄致列的成功看似源于个人努力，实际则是阿里音乐各种资本运作的集中体现?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/对面老姜 （微信公众号：数娱梦工厂）通过《我是歌手》，黄致列终于走向了“成功之路”。表面上看，黄致列的成功是他个人努力坚持与运气的垂青，实际上则是阿里音乐各种资本运作的集中体现。继宣布何炅加盟后，阿里音乐又宣布一项大动作，与韩国著名娱乐公司sm娱乐结成独家战略合作伙伴。阿里巴巴集团投?.9525亿元人民币，拿下sm娱乐4%的股份。这则豪气冲天的新闻可谓新春“开年红”，不仅引来两地行业者高度关注，也被闻讯而来的歌迷和偶像粉丝强势围观，经过深扒与复盘后发现，正是这两个重要事件直接促成了黄致列的“一夜爆红”。宋柯才是黄致列背后的大BOSS在没登上《我是歌手》这个舞台之前，黄致列无论在韩国，还是中国，都是默默无闻的，因此外界对洪涛团队的挖掘能力非常赞赏，殊不知，这一切都离不开阿里音乐CEO宋柯在背后的运作。经过观察发现，黄致列的经纪约等重要条款均在韩国SM公司手中，鉴于阿里与SM的资本关系，宋柯没有任何理由不去为黄致列“安利”。一直以来，宋柯、山河等资深音乐人的点评也是《我是歌手》特色之一，然而宋柯在节目初期均未露面，直到接近过年录制的时候才出现在电视荧幕。至于为何没有出现，因为阿里与SM的这笔交易还有诸多细节需要落实，作为阿里音乐的CEO必须要将诸多细节和未来战略布局落实。整个交易是??1日才正式对外公布，在接近过年的时候，基本上细节已经全部谈妥，只差最后对外公布。类似像SM这样的顶级娱乐公司，如果阿里巴巴只是拥有资本上的实力，也是难以提起韩国人的兴趣，除非拥有一些独特的资源与渠道，因为只是付出不到2亿元的代价，这在中国资本市场上是绝对被“低估”或者“贱卖”。韩国人对于中国资本市场的情况并非一无所知，阿里巴巴?.9525亿元拿下SM?%股份，那么阿里巴巴对于SM的估值是?9亿元?9亿元在如今的中国资本市场上，只是一个刚刚登陆新三板的小公司估值，更不要提华谊兄弟、光线这种一线影业公司，而SM在业内的实力是有目共睹的，坐拥EXO、东方神起、少女时代、Super Junior、SHINee等超级偶像，拥有一套完备的明星生产工业体系，这个是任何一家中国的娱乐公司无法企及的高度。也就是说，阿里巴巴是拿出了让韩国人极为心动的资源才能以不到2亿元的价格“抄底”，让黄致列“一夜爆红”算是宋柯以及阿里音乐对SM的“诚意”表现，因为这直接体现了阿里在中国娱乐市场的资源与实力，面对着这个“有钱任性”且具备资源渠道优势的中国买家，韩国人自然愿意接受这个“低价”。简单点来说，就是有了一个现成的成功案例摆在面前，阿里方面的各种音乐故事、资本故事、互联网故事都可以一并讲给韩国人听，韩国人也更加容易去理解阿里未来的战略意图?芒果台与阿里音乐的战略联盟初步成型针对本次交易，宋柯一直在强调阿里音乐重在做平台，提供各种类型的资源来帮助各种类型的音乐人和音乐公司，自己只是一个平台服务商的角色。那么，阿里音乐的平台到底有何魅力让SM“委身下嫁”？除了宋柯与高晓松在音乐市场的资源外，何炅的加盟算是坚定了SM方面的决心。作为湖南卫视的当家主持，何炅在综艺节目领域内有着足够的话语权，他的到来可以帮助阿里音乐做出更为丰富的综艺节目，让“音乐梦想”变为“娱乐梦想”，如今SM的加入，让这个“娱乐梦想”变得更加“实际”。毕竟，就目前的行业情况来看，互联网音乐公司的传统路数就是极大程度地获取音乐版权，从而吸引用户的点击收听和付费下载，阿里音乐如果复制这种模式显然不现实，毕竟优质的资源已经被竞争对手全部瓜分。加上何炅与湖南卫视和天娱公司的这层关系，阿里音乐无疑可以借此打通与一些综艺节目的缺口，甚至进行资源共享的合作，也就是说，何炅的到来让阿里与芒果台的合作从一般性合作转化为深度战略合作。阿里方面有了何炅这张牌，就相当于打通了与芒果台的通路，这直接提升了阿里在SM面前的溢价能力。尽管SM对于阿里巴巴相对陌生，但对于芒果台还是非常熟悉的，深知芒果台在中国市场的地位与实力。因此，宋柯针对这次与SM的交易均在强调“粉丝经济”，通过前前后后的运作，阿里音乐将芒果台与SM紧密联系在一起，中韩两国最为擅长“造星”、“粉丝经济”的娱乐载体最终是以资本契约的形式捆绑在一起。“我们希望在我们版权之外，我们还能有为行业服务的一些基础。比如说大家现在已经看到演唱会，然后衍生的产品，艺人的服务、粉丝的服务诸多方面，我们都想介入。”宋柯如此对外界表达阿里音乐的思路?
[摘要]老虎环球基金在去年第四季度选择了增持美国公司的股票?腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，根据美国对冲基金老虎环球基金（Tiger Global Management）周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的报告，该基金在去年第四季度减持了持有的汽车之家超40%股份。按?2?1日的收盘价计算，老虎环球基金借此交易套现1.75亿美元。雅虎财经提供的数据显示，截?015??0日，老虎环球基金是汽车之家最大的机构投资人，持有该公?73.5万股美国存托凭证，占据流通股本的7.9%。汽车之家股价周二在纽交所常规交易中上?.08美元，涨幅为4.55%，报收于24.84美元。按照周二的收盘价计算，汽车之家市值约?8亿美元。过?2周，汽车之家最低股价为21.53美元，最高股价为56.59美元。老虎环球基金在去年第四季度选择了增持美国公司的股票，该基金做出的这一选择发生在标准普?00指数在今年年初创出自2009年开年最差表现之前。截至第四季度末，老虎环球基金持有的美国公司市值达?24亿美元，高于截至9?0日的81亿美元。在老虎环球增持的美国资产当中，苹果和Priceline的股票市值占据了近半数。老虎环球基金在第四季度增持了市值约11亿美元的苹果股票，以及市值约9.67亿美元的Priceline的股票。今年以来，标准普尔500指数已累计下跌了7.5%。老虎环球基金五大重仓股的表现均逊于标准普尔500指数。（明轩?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]春节假期7天，全国移动短信发送量累计139.6亿条，仅?015年的三分之二?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继?（微信公众号：北国骑士）短信的使用越来越少，这已经是不争的事实。猴年春节还没过完的时候，很多人就开始讨论拜年短信衰落的问题，而前些年最喜欢晒春节数据的运营商沉默不语。与之形成鲜明对照的，微信、支付宝、微博等等都高调发布数据，真是有人欢笑有人愁。拜年短信连续下滑已经三年，筑底即将完成根据工信部发布的最新数据显示，春节假期7天内，全国移动短信发送量累计达到139.6亿条，仅?015年的三分之二；移动电话去话通话时长累计完成733.9亿分钟，同比下降4.5%。这样的“同比”经营数据，放到任何一家企业，都是绝对的“硬伤”，要知道，在运营商短信鼎盛时期，除夕夜的短信雨也一样会让运营商的系统“崩溃”，很多人过了几个小时十几个小时甚至几天才收到拜年短信，由此引发了很多投诉。现在想来，那样的投诉都是幸福的烦恼。我们再看看历史数据。根据中国移?微博)公开数据?000年中国手机短信息量突?0亿条?001年达?89亿条?004年，数字飞涨?00亿条?012年全国移动短信发送量达到8973.1亿条。工信部数据?009年全国春节期间的短信发送量达到180亿条，此后逐年增长，直?013年春节期间短信发送量累计达到311.7亿条?014年春节放假期间，全国移动短信发送量累计达到182.1亿条，首次出现大幅下滑，同比?1.57%。除夕当日发送量达到110.4亿条，同比下降了8.0%。但是，2015年春节假?天内，全国移动短信发送量累计达到203.9亿，同比上升。除夕当日，短信发送量828687万条，同比下?5%。所以，从历史数据来看，短信特别是拜年短信的发送量在经历了一年的稳定之后再次断崖式下降。但是，从另外一个角度来看，即便很多人说现在已经收不到一两条拜年的短信，可运营商的数据仍保持?00亿条以上的规模，这次运营商的拜年短信下降也是顺应流量时代的必然结果。电信运营商已经主动放弃短信，转而经营流量。流量增长迅猛，入不敷出状态将终结更重要的是，随着手机短信的拜年越来越少，用户的手机上网流量却在持续快速增加。同样来自工信部数据，手机用户春节假期内消费?2780.3万G移动互联网流量，?015年的2.6倍，每个用户平均使用135.7M，比平日流量高出50%。除夕当日，消费移动数据流量1876.7万G，同比增?.6倍。移动数据流量的高峰时段为初一，当日移动数据流?979.9万G，同比增?.8倍。回?015年的数据，中国移动除夕全天数据流?198TB，同比增177%，中国电?微博)C网数据峰值业务量同比?0.55%，中国联?微博)数据流量当日总量?618TB。工信部数据?015年从除夕到初六的七天假期内消费了4937.6万G移动互联网流量，每用户平均每天使?4.8M，比平日流量高出50%以上。我们得到的结论是，除夕的手机流量仍在暴增，但幅度在略微下降，整个假期的流量增速仍然在加快，数据流量更加平稳，增长情况更加健康。很多运营商人士认为，短信成本低（甚至可以忽略不计）但一毛钱一条，收入高，而流?G也只有几十块钱，却可以发成千上万条拜年信息或红包，即便流量增长量很大，但收入却无法弥补短信下滑的损失。实际上，现阶段的流量收入与数量之间有剪刀差，流量业务的增长还没有填补语音业务的下降带来的空缺，这只是短期现象，只是流量价值还未得到真正挖掘的阶段性反应，也是流量发展过程中必经的初级阶段。从流量的本质来看，春节假期的这种移动流量是最具有价值的流量。根据世界领先的通信设备商华为公司的预测，即将全面部署的4.5G网络将使面向人的移动宽带能力首次超越千兆速率，提供无处不在的高清语音?K/4K高清视频体验，虚拟现实也将在4.5G网络上成为可能?.5G还将使能物联网，使生活更加便利，助力运营商使能垂直行业，流量的价值将被充分挖掘出来，而运营商也将不再是哑管道的运营者。预计到2025年，全球将新?0亿的宽带用户，超?000亿的物也将被联接起来，每个人消耗的流量也将增长500倍以上，作为世界最大的移动通信市场，流量的收益岂是区区百亿条短信可以比拟。通信历史早就证明，所有新兴的技术都会带来更大的产业价值，而不是相反。短信拜年、微信红包、打电话都是流星，只有拜年会是永恒如果我们通看通信发展历史，丝毫不用为短信拜年的越来越少而悲哀，信息技术的发展与进步是历史不可阻挡的潮流，不断是短信还是微信，都只是一个特定历史阶段的工具。从短信?998年兴起以来，伴随着中国互联网成?0来年，又随着移动宽带的发展而自我革命。随着未来4G/4.5G网络普及、移动宽带上网速率提升、流量资费进一步下降，以及拜年方式的互联网化倾向会越来越明显，即便是所谓的红包拜年也不会坚持很长时间，替代品很可能?017-2018年的春节就会出现。在大趋势面前，电信运营商从来也不是且也不能成为绊脚石，而是要顺应潮流去发展，甚至要主动舍弃去拥抱变化。正如华为在2016世界移动大会华为沟通会提出的“拥抱数字化转型，抓住大视频、大IT、大运营、大架构、大管道五大发展方向，将是运营商前所未有的机遇”。我们甚至可以预期，在一两年之后，随着千兆光纤?G的普及，视频拜年会成为时尚，除夕夜来自不同地点的家庭成员的远程虚拟现实聚会也会实现，还可以在家里看春晚且“真实”的与明星和节目实现互动甚至全民参与演出。与此同时，我们也会看到，传统意义上的语音业务通话量也会首先在春节期间遭遇断崖式下降，这个趋势才刚刚开始。拜年短信可能不再了，连打电话都不用了，但运营商却没有消亡，而是开启了一个新的数字化生存的新时代，提供的服务更多、体验更好、价值会更高，唯一不变的是只是新年的祝福?
[摘要]仙童半导体表示，依然决定接受安森美此前提出的每股20美元的收购要约?腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，美国仙童半导体周二宣布，公司董事会在同法律及财务顾问进行磋商之后，已拒绝了由华润微电子有限公司和华创投资牵头的中国财团提出的收购要约，原因是相对于安森美（ON Semiconductor）此前向公司提出的收购要约，中国财团的收购要约并未构成“优等要约”。仙童半导体在声明中表示，在公司董事会和管理层经过认真考虑之后，依然决定接受安森美此前提出的每?0美元的收购要约。仙童半导体在今?月初宣布，已接到华创投资和华润微电子提出的收购要约。后者计划以每股21.70美元的现金收购仙童半导体。每?1.70美元的新报价也高于安森美去年11月给出的每股20美元的报价。仙童半导体当时曾表示，之前与安森美达成的收购协议允许仙童半导体考虑其他条件更好的收购要约，包括来自中国华创投资和华润微电子的报价。“在进行完整的评估，并与公司的法律和财务顾问进行磋商之后，公司董事会作出了中国财团的收购要约并不优于公司此前与安森美达成的收购要约，”仙童半导体在声明中称。该公司并未就此透露详细原因。投资银行FBR & Co.分析师克里斯 罗兰（Chris Rolland）就此在投资者报告中指出，仙童半导体选择接受低价的收购要约，而不采纳来自中国的收购要约，可能是担心交易无法获得美国外国投资委员会（the Committee on Foreign Investment）的批准。受此消息推动，安森美股价在周二的交易中上涨6.2%，报收于7.51美元，创出自去年10月以来的单日最大涨幅。与此同时，仙童半导体股价则逆市下跌?.9%，收?9.87美元。竞购仙童半导体也反映出了全球半导体产业的整合浪潮正在不断加剧。迫于制造成本上涨及客户数量下滑的压力，全球半导体产业去年的整合交易规模达到?100亿美元。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]Emvantage将为亚马逊提供技术基础，令在线购物变得更加方便?腾讯科技?2?6日，据国外媒体报道，电商巨头亚马逊的印度用户中，超过50%依然在使用现金进行在线购物，这造成许多复杂的后勤问题，大批本地店铺同时也充当支付中心和网购商品取货点的功能。但是亚马逊周二宣布，他们有意收购印度在线支付公司Emvantage。这家公司寻求将手机作为重要战略部分，以便帮其赢得更多市场份额。Emvantage将为亚马逊提供技术基础，令在线购物变得更加方便。Emvantage的服务包括移动预付钱包，可以在网络购物时降低对现金的依赖。亚马逊没有透露收购价格，亚马逊印度公司也没有立即对此发表置评。此次收购可能是一个迹象，亚马逊正吸取在中国学习的经验。在中国，亚马逊的竞争对手阿里巴巴开发出Alipay，JD.com则与腾讯联合推出微信移动服务。微信在中国主要大城市的普及率高?3%，用户可以利用这款应用进行网络购物、打车、买单、查询日期等等。在印度，阿里巴巴也已经展开行动，通过投资类似PayPal的流行移动平台Paytm涉足移动购物市场。宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授卡蒂克 霍桑纳伽（Kartik Hosanagar）说，亚马逊收购Emvantage的举动非常重要，可帮助其在移动支付领域占据一席之地?印度是世界上第二人口大国，观察其民众使用互联网和移动手机数据情况，也可看出亚马逊收购Emvantage的重要性。据世界银行和印度互联网与手机协会称，拥有手机的印度人数量远超拥有个人电脑的人。（风帆?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据了解，万达院线董事叶宁提交书面辞职报告，因个人原因辞去公司董事职务?腾讯科技讯（刘亚澜）2?7日消息，万达电影院线股份有限公司发布人事变动公告，涉及董事、执行总裁和财务负责人等职位。经万达院线总裁曾茂军提名，董事会聘任刘晓彬担任公司执行总裁，聘任黄朔担任公司副总裁兼财务负责人接替许承宁。二位任期自董事会通过之日起至本届董事会任期届满时止。资料显示，新上任的执行总裁刘晓彬于2000年加入万达集团，历任万达商业地产天津及北京项目公司财务副总经理，济南项目公司总经理，万达商管副总经理，万达商业地产总裁助理、财务部总经理，万达集团高级总裁助理、财务管理中心总经理，并自2015?月起担任万达商业地产财务总监。而黄朔于2009年加入万达集团，历任万达百货财务部总经理，万达集团财务部副总经理，北京大歌星副总经理，万达文化产业集团财务成本部副总经理。现任万达院线副总裁兼财务负责人，分管财务成本中心。据了解??5日，万达院线董事叶宁提交书面辞职报告，叶宁因个人原因辞去公司董事职务，并将不再担任公司董事会专业委员会委员及其他职务。资料显示，叶宁?002年加入万达集团，2008年出任万达院线总经理，2013年任万达文化集团副总裁。同日，万达院线副总裁、财务负责人许承宁提交书面离任申请，许承宁因工作变动原因，提请不再担任公司副总裁、财务负责人职务，并将不在公司担任任何职务?
[摘要]在香港某地，一个有保安24小时值班的专门工厂，iPhone销毁工作正有序地进行?腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，在香港某地，一个有保安24小时值班的专门工厂，iPhone的销毁工作正在井然有序地进行。像这样的工厂全球还有好几家，都是苹果精心挑选出来的，用于回收其标志性的手机。为苹果生产手机的厂商需要遵守严格的标准和保密规定；同样地，负责回收的厂商也需要遵守同样的标准和保密规定。这些工厂甚至需要在回收手机进厂和出厂的时候称量其总重量，以确保没有损失苹果的任何材料。自?年前史蒂?乔布斯（Steve Jobs）在苹果“重新打造手机”以来，苹果已售出了?.7亿部iPhone。现在，就连苹果也不知道到底有多少部iPhone还在使用，这些手机的主人可能已换了一茬又一茬，或者静静地躺在抽屉里无人问津。但是，苹果希望尽可能不让它的手机出现在垃圾填埋场里。这就是这家位于香港元朗区某工业园的工厂的职责。该工厂隶属于苹果合同商俐通集团。这里是苹果iPhone、iPad和iMac被销毁的地方?据不愿具名的知情人透露，虽然包括惠普、华为、亚马逊和微软在内的全球大品牌也有回收其产品的详细协议，但是苹果的回收要求是最为严苛的。“我想，人们希望我们这样做，我们的消费者希望我们做到高标准严要求。”苹果环境事务主管丽?杰克森（Lisa Jackson）说，“回收过程是很复杂的，因为这些都是非常复杂的产品零部件。”苹果和俐通集团均不愿让记者参观这家香港工厂，它们也不愿意透露回收了多少部手机，不愿意详细说明苹果产品回收的具体过程。在电子产品回收方面，业内的标准是收?年前生产的产品，然后回收总占产品重量?0%的材料。杰克森称，苹果已超过了这个标准，它的回收率通常?5%左右。这意味着苹果今年需要在全球收集和销?00多万?009年生产的iPhone 3GS。而在过去的一个财年中，苹果iPhone的销量达到了1.55亿部。这就是说，回收苹果产品的业务正在不断发展壮大。俐通集团除了帮助苹果回收产品外，还帮助其他制造商回收设备。它在香港设有三家工厂，在全球则开办有十多个工厂。它还准备在美国旧金山设立新厂。它预计今年在全球回收行业中所占的市场份额将会攀升到20%以上。苹果称，在2014年，它从回收产品中收集到?万吨电子垃圾，其中收集到的钢材足以建?00英里的铁轨。位于美国佛罗里达迈阿密的Brightstar公司、位于新加坡的TES-AMM（伟翔）公司、香港的俐通集团以及苹果最著名的iPhone制造商富士康，组成了全球回收苹果产品的网络。它们在销毁手机时需要遵守苹果的50多条规定，这些规定的范围覆盖到了安全、保险和审计等诸多方面。整个回收流程起始于苹果在全球开设的数百家零售店或网店。苹果零售店通过提供礼券的方式吸引iPhone机主将其老旧或废弃的手机卖给苹果。在经过简单的测试后，苹果产品回收者要么出钱回购手机，要么提出免费销毁。在美国，对于容量最小的iPhone 4，回收价格一般在100美元；对于最大容量的iPhone 6 Plus，回收价格一般为350美元。成交后，回收者会再进行严格的测试，然后决定是销售手机还是重新转卖它。苹果在美国的回收商拒绝就此发表评论。而它在东南亚的合作伙伴TES-AMM的负责人特伦?吴（Terence Ng）也未回复记者的电话短信或电子邮件。一旦苹果的合作伙伴决定某部手机作废，那么销毁流程就开始启动了。它类似于苹果的生产流程，只不过是反向的。俐通集团的首席战略官琳?李（Linda Li）称，苹果为回收服务买单，因此从开始的回收手机到最后的灰堆都是苹果的。整个处理程包含?0个步骤，控制、测量和记录等环节都是在真空密闭的房间里进行的。这种房间会将回收过程中产生的化学物质和气体百分之百地吸收。李说，回收的iPhone不能运输到其他地区的工厂，必须清掉存储器中的内容，必须去掉所有商标。废弃的手机不能与其他品牌的手机混放在一起。因此，回收商必须为苹果设立单独的工厂。在俐通集团的这个大约300人的工厂，苹果会派自己的员工监督整个过程。虽然某些品牌的回收零件如芯片可以用于维修有缺陷的手机，但是苹果的政策是全部销毁。“粉碎零部件要比重新利用更费事。”李说。在与其他客户合作时，俐通集团往往会给这些客户建议如何设计出更易销毁的产品，建议将智能手机中的摄像头重新用到无人飞机玩具中，以及将微软Surface平板电脑中的显示屏用到纽约的士上。（乐学）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]应书岭和陈昊芝有很多共同点，小时候爱玩游戏，长大后也都将游戏当做了他们最重要的事业?<BR />腾讯科技《创业中国》团?2?7日报道玩游戏是活跃思维还是玩物丧志？这样的问题对于不同的人可能会有不同的答案。本期《创业中国》海泉带你走近英雄互娱CEO应书岭和触控科技CEO陈昊芝，揭秘两位玩家的创业故事，分享其在巨头与资本面前如何把握机遇，步步为营。应书岭和陈昊芝有很多共同点，小时候爱玩游戏，对世界充满好奇心，长大后也都将游戏当做了他们最重要的事业。“无论做什么，热爱是最重要的。”触控科技CEO陈昊芝说。而英雄互娱CEO应书岭也非常同意陈昊芝的看法：“我小时候因为玩游戏没少挨打，但沉迷之后，我做了游戏事业，这是非常幸福的事情。”把自己喜欢的事情作为事业是很多人梦寐以求的。但当你真正开始了创业之旅，期间的艰难险阻也不是那么容易应对的。“核心还在于你能坚持多久。”陈昊芝说：“创业者只有把一条路走到黑。”初创公司也能上市发展尽管有过去在中国手游总裁的任职履历，但刚创业就把公司带上市的做法还是遭到了各方质疑。成立于2015?月的英雄互娱，在不到半年的时间内，已进行了多轮成功融资，并在新三板挂牌。“坦率讲，新三板是个非常优质的平台。你能获得更高的曝光率。而让公司上市也能从内部和外部更好地规范化。”应书岭说。而切断了自己海外上市之路的陈昊芝表示，作为一个企业，不管遇到什么问题，上市后对商业的提升还是很大的。而陈昊芝也发现：“国内市场反而比我们想的要开放。目前中国资本环境看起来是可持续的。”游戏行业进入整合期 影游联动有看点虽然一直以来游戏行业以其利润高、流水高著称，但去年以来的很多现象表明，游戏行业正在加速整合。很多小型游戏公司的日子并不好过。“游戏行业除了现金和流水，最大的好处是有一个逆袭的机会。”陈昊芝口中的“逆袭”指的就是打造爆款游戏。事实上，游戏行业的公司存活率非常低，如果没有像样的爆款，公司很难坚持。而值得注意的是影游联动概念的提出，又给游戏市场注入了强心剂。“影游联动这个模式非常成熟。”虽然近段时间真正成功的案例只有《花千骨》，但实际上，从国外来看，影游联动已经是成熟的模式。陈昊芝分析，中国影游联动的障碍在于电影IP的沉淀还是不够。比起国外几乎伴随几代人成长的几十年的优质IP，国内电影的持续时间还是太短?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]证监会在2015年共立案查处操纵市场?1起，占比21%，同比增?73%?近日，中国证监会在此间接受媒体采访时，分?015年违规操纵证券市场新趋势。证监会此次强调的市场操纵类型主要包括四方面：传统手法与新业务嫁接，个人大户手法凶悍，利用场外配资放大收益。证监会表示，操纵市场的行为中，一是将一种或多种传统操纵手法与如股指期货、ETF等类型的新产品、新业务、新技术、跨市场、跨国界等新事物、新情况相嫁接，导致操纵形式不断翻新，对市场公平造成较大损害，取证、认定难度前所未有。第二，不少个人大户操纵手法凶悍，在敏感时点进一步加剧市场波动，引发市场关注。证监会点名了部分被查处的“超级散户”，如宁波敢死队四大操盘手之一马信琪、“私募明星”叶飞等，操纵手法异常凶悍，操纵股票涉及“暴风科技”、“信威集团”、“全通教育”等走势诡异的“妖股”。第三，证监会还列举了操纵行为人利用融券、场外配资等杠杆融资、放大违法收益的情形。第四，违法行为人刻意规避调查，交易行为隐蔽复杂、查处难度大的两大特征。据了解，证监会早在一月中旬发布的稽查执法情况通报中就曾披露，操纵市场?015年证监会主要打击的案件类型之一，共立案查处操纵市场?1起，占比21%，同比增?73%。证监会透露，操纵市场案件中以信息操纵、滥用程序化交易操纵、滥用融资融券操纵等新型操纵案件为重点。精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]众安保险的股东包括蚂蚁金服、腾讯控股及中国平安?腾讯科技讯（乐天??8日消息，据外媒报道，中国首家互联网保险商众安保险计划进行高达20亿美元的首轮公开募股(IPO)；众安保险计划在中国国内一家股票交易所上市。众安在线成立之初由阿里关联公司蚂蚁金服、腾讯、平安保险、优孚控股、加德信投资、日讯网络科技、携程、上海远强投资持?9.9%?5%?5%?4%?.1%?.0%?.0%股权?015?月，众安在线获得9.34亿美元融资。增资后众安保险市值为496亿元。除摩根士丹利外，财团成员还包括中国国际金融有限公司、鼎晖投资、凯思博投资和赛富投资基金。增资扩股后，众安保险的股权结构将变更为蚂蚁金服持股比例?6.0403%，腾讯、中国平安保险和优孚控股各持?2.0907%。新加入的投资者持股比例为摩根士丹?.477%、中金公?.5189%、鼎辉基?.9975%、凯思博基金4.9321%和赛富基?.4699%。按照投行当时在众安募资路演时的预测，众安保?015年的车险保费收入将达?亿元。投行还推测，众安保?016年约?3亿元?017年?018年?019年将可能突破30亿元?0亿元?10亿元，到2020年达?80亿元，以此对应的车险业务估值约?00亿元?
[摘要]IDC报告称，包括联想和摩托罗拉移动在内，2015年四季度智能手机销量占印度?1.6%，排名第三?腾讯科技?随着中国手机市场逐步饱和，“中国高性价比军团”集体涌入印度求增长。近日，美国科技市场咨询公司IDC发布?015年四季度印度手机市场报告，数据显示，在中国内地惨遭萎靡的联想集团，成为了印度市场的大赢家，联想印度手机销量获得数倍增长，市场份额已经超过了一成，成为进入前五名的唯一中国手机制造商。在小米发动的“互联网高性价比手机革命”中，联想行动迟缓、错失机会，和中兴、酷派等传统企业一样，市场份额大跌，成为边缘化角色?015年，联想首席执行官杨元庆表示，中国大陆市场已经不是联想手机业务的最重要市场，联想将主攻印度等海外发展中国家市场。而数据表明，联想的“海外优先”战略起到了成效。据印度媒体引述IDC公司的报告称，包括联想和摩托罗拉移动在内，其2015年四季度智能手机销量占到了印度?1.6%，排名第三，在中国企业中排名最高。据悉，该季度联想手机在印度的销量增加了两倍之多。和其他中国企业一样，联想已经将在中国和其他地区热销的智能手机，快速在印度铺货销售。此外，联想集团收购的摩托罗拉品牌，在印度英语人口市场有着一定的知名度和吸引力，联想和摩托罗拉双品牌战略，推动了印度手机的销售增长。尤其值得一提的是，和中国其他新进入印度淘金的中国手机企业相比，联想一直在印度销售个人电脑、服务器等产品，构建了成熟的销售和服务网络，可以将这一网络利用到手机业务方面。IDC报告显示，三星电子仍然是印度智能手机市场的老大，去年四季度份额?6.8%，份额甚至有小幅增长，其中三星的J7系列，成为印度最畅销的手机型号之一。印度本土最大的手机企业Micromax排名第二，其市场份额?4.1%。不过该公司面临印度本土企业和中国品牌的双重激烈竞争，去年四季度的手机交付量出现了同比和环比下跌。印度另外一家手机品牌Intex从第三名跌落至第四名，份额为9.4%，不过其四季度的手机交付量仍然同比猛增。根据IDC的数据，去年四季度印度智能手机的交付量为2560万部，高于一年前?220万部?015年全年交付量?.036亿部，同比增长了28.8%。依靠这一增速，印度已经成为亚太地区增长最快的手机市场之一。此外数据还显示，去年四季度印度4G手机交付量高?390万部，占到了一半的比例。其中该季度印度4G手机销量第一次超过了3G手机，其中三星电子和联想成为4G手机大赢家，两家占到了一半的4G手机份额?除了销售手机之外，联想已经开始在印度进行手机本地化生产。联想集团负责手机业务的高管陈旭东对媒体表示，去年联想手机在印度的最高产量为600万部，而在2016年，本土产量将会增加?000万部，印度制造的联想手机还会出口到其他市场。另据报道，印度本土品牌Lava四季度份额为7%，排名第五。这也表明联想是手机份额前五名中唯一的中国企业。统计数据显示，上述五家企业，占到了印度智能手机的七成份额。小米、华为、魅族等其他企业，则分享了剩余的三成份额。据报道?015年四季度，中国企业在印度的手机交付量同比增长?1%。（晨曦）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]亚马逊前任和现任员工呼吁公司立即解决“企业文化中的巨大缺陷”?BI中文?2?8日报道一个专门吐槽亚马逊工作环境的网站扬言称，如果亚马逊不采取相应的措施改善其企业文化，那么他们将会成立一个工会，通过法律手段维权。这个网站名为“亚马逊前任和现任员工”（The Former And Current Employees of Amazon，简称FACE），它鼓励亚马逊现任和现任员工匿名吐槽他们在亚马逊的工作环境。这个网站上现在有超?00条评论，描述了亚马逊恶劣的工作环境，其中包括一封给亚马逊CEO杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）的公开信。在这封信中，该网站的几名创始人（包括亚马逊前任和现任员工）呼吁该公司立即解决他们所说的“企业文化中的巨大缺陷”，因为“如果没有这样的缺陷，我们的公司将会变得更加强大”。由于亚马逊总共?3万多名员工，该网站上的员工数量相对来说实在太少了。事实上，每家公司都有不满意的员工。但是，这个网站是独立运行的，它专门用来吐槽亚马逊的工作环境，而且它还在不断地发展壮大。这意味着，亚马逊仍需要处理有关其工作环境的负面信息。亚马逊拒绝就此发表评论。FACE网站的建立FACE网站是在去年创办的，也就是在《纽约时报》批评亚马逊恶劣工作环境的报道发表之后不久。但是，该网站一直很低调，直到在今年2月的第一周有媒体公开报道它，它才为世人所知。从那以后，FACE网站的访问量开始激增，从成立头四个月的2.7万人次飙升到了过去几周中的?0万人次。“我们正努力掀起一种维护员工权利的运动，我们想告诉亚马逊：如果你不解决这个问题，那么我们将会帮你来解决问题。”该网站的一名不愿具名的创始人说。这位创始人称，他是该网站的五名核心创始人之一。这些创始人有的是亚马逊现任员工，有的是亚马逊以前的员工。但是，他并未透露他自己是否是现任员工。他表示，由于一些创始人是亚马逊的现任员工，因此他们能够访问亚马逊内部系统，从而确认每个发表评论的人的身份。记者还联系到曾在FACE网站上发帖的一名用户，并根据职业社交网络LinkedIn上的信息确认这个人一直在亚马逊工作。亚马逊的问题那么，FACE网站到底想要亚马逊解决什么问题呢？上述创始人称，亚马逊全公司上下遍布着拥有自主权的部门，部门经理们往往拥有很大的权力，他们可以随心所欲地虐待他们的员工。人力资源部门往往会选择息事宁人，用丰厚的离职金来安抚受到虐待的员工；而不是站起来维护他们的权利。“员工们感到心力交瘁。”他说，“他们信奉努力工作和高效工作，以及给用户提供令人满意的服务。但是，他们并不认为经理们可以肆意虐待他们。而这恰恰就是该公司经常发生的事情。”事实上，该网站上最受欢迎的一个帖子“组织内部分裂表明亚马逊可以有多坏”（Org Split Shows How Amazon Can Go Bad）似乎也提到了这个问题。“我以前是一名亚马逊人。我想有必要指出的是，各行各业都会有高层监管的问题。有些员工会得到高层的同情，有些员工成天忧心忡忡，有些员工则介于这两者之间。”FACE网站希望，该网站上的评论信息足以引起亚马逊的重视，令其承认自己的问题，并动用强大的人力资源管理手段来解决相关的问题。但是，如果在未来几个月中亚马逊无动于衷，那么该网站将会成立工会，通过法律手段为亚马逊员工维权。“我们正设法让亚马逊的现任员工签署成立工会的请愿书。我们的目标是确保亚马逊员工受到公平地对待；如果他们受到不公平的待遇，那么他们也可以有途径维护自己的权利。”该网站的一名创始人说。（乐学?
[摘要]无人机是新兴产品，目前还没有一个海关明令禁止携带无人机?一场兴冲冲的春节境外游，竟然遭遇了意想不到的波折。近日，温州市民“良珍?网名)就摊上事儿了??2日，“良珍”和朋友去越南旅行，在入境时，他随身携带的无人机被当地海关扣押，他本人则因涉嫌“危?越南)国土安全”而面临后续的处罚或起诉。“良珍”是一名摄影发烧友，他随身携带无人机出国旅行，只不过想拍几张炫酷的航拍照片。结果，因为这架无人机，越南之行差点半途而废。随后，“良珍”将自己的遭遇发到网上，引来众多网友关注。这事让众多航拍爱好者很紧张，携带航拍器材赴国外，后果真的会这么严重吗？昨天，钱江晚报联系到了还身在越南的“良珍”，他讲述了自己的这趟?途”。摄影发烧友春节赴越南旅游入境时携带的无人机被扣2?2日，“良珍”和几位朋友参加了从温州直飞越南的半自由行旅行团，作为摄影爱好者，“良珍”随身携带了一款被称为“小悟”的无人机，准备到目的地后航拍一些照片。“良珍”一行到了越南出关安检时，却发生了意外：装无人机的箱子被海关拦下。以下是“良珍”对当天发生的事的叙述：然后，我们就被带到了他们(越南海关)的办公室。工作人员要求我把无人机和所有的电池配件都装进一个箱子，然后出示了一张用越南文字写的单子，要求签字。导游给我逐句翻译，大致内容是：海关在例行安检过程中发现了可疑物品，具备飞行和空中摄影能力，可能会涉嫌危害国土安全，因此予以扣押，具体处罚措施进一步决定后另行通知。除了这张告示单，越南海关的工作人员还口头跟我说，无人机会被没收，因为我的行为触犯了他们?008年发布的某条法律。昨天，钱江晚报记者通过微信联系上了还身在越南芽庄的“良珍”。当时，他还在就无人机一事和越南海关总部交涉。“良珍”说，由于担心出意外，在出行前他就犹豫过是否要带无人机，还专门在网上搜索过相关攻略，没发现不能携带的相关规定。“良珍”告诉钱江晚报记者，越南海关只是扣押了他的无人机和所有电池，但是并未限制其人身自由。此外，中国驻越大使馆已帮他联系了律师。按照原定行程，他将乘坐今天的航班回到温州。但是，几天的交涉中，他被告知，想要赎回无人机，需支付6000万越南盾(?.8万元人民?。而购买一架全新的同款无人机，也不过才1万余元。截至昨晚记者截稿，“良珍”与越南海关总部的交涉仍未有结果。出境游无人机遭安全审查温州摄友早有先例昨天，“良珍”说，他将自己的遭遇发到一个温州的摄影微信群时，群里一位摄影爱好者管先生称也遭遇过类似的事件?015?月，管先生随团前往印度旅游，他利用随身携带的一架无人机拍摄恒河圣水沐浴节的情景，此举遭到印度安全局人员的审查，当地警署、安监等部门一一检查了管先生的设备，拍摄的图片、视频及录像都被拷贝下来接受审查，与此同时，全团10人的护照都接受了严格检查，好在最后有惊无险，全团游客顺利回国。记者发现，在“良珍”的求助帖下面，许多资深航拍爱好者表示，“良珍”的遭遇属于小概率事件，而另一部分人则认为，不能携带飞行器及航拍设备出境拍摄属于常识，“良珍”不应该犯这样的错误。境外无人机飞行是否受管控出境游前要做足功课那么，出境旅游哪些地方可以携带无人机？出境游之前需要注意哪些事项？钱江晚报记者咨询了温州一家旅行社的总经理金先生。“在出境旅游前，我们都会在《出团通知书》上告诉游客禁止携带的违禁品，包括禽蛋类、肉类、蔬菜类产品以及海关特别规定禁止携带的物品。”金先生说。“无人机是一个新兴产品，比较难以界定它的性能，目前还没有一个海关明令禁止携带无人机，不同的职能人员可能对无人机的标准存有疑义。”对于“良珍”的遭遇，金先生也表示很惋惜，“他入境时可能走了无申报通道。如果走申报通道，查出的违禁物品可以暂扣在海关，等回国时再拿海关扣留单去取回物品；但是如果走了无申报通道，一旦查出违禁物品，将面临较为严重的处罚。”温州旅行社协会的工作人员提醒说，在出境前旅客要提前了解该国的相关法规，不要存有侥幸心理，尽量不要携带航拍设备、无人机、飞行器、任何无线遥控拍摄工具等。“如果无人机被作为违禁物品查获，境外海关不仅会没收，对事主甚至会重罚甚至判处监禁，因为境外海关有权力怀疑游客有窃取机密的嫌疑，所以一定要慎重。”记者查阅相关资料发现，随着民用无人机的普及，各国都出台了相应的规定。比如威胁民航安全、坠落伤人、航拍侵犯隐私或者国家安全等，都有相应的处罚。不过，目前大多数国家都没有出台法规，明确禁止无人机出入境?本报通讯?冉梦?本报记?汪子?
[摘要]中芯国际今日开盘价4.21美元，涨0.96%?腾讯科技?2?8日晚间消息，今日中芯国际发布了第四财季的财报，美股开盘后其股价曾一度走高，涨幅最高为1.92%。财报显示中芯国际第四季度营收为6.101亿美元，同比增长25.6%，环比增?.1%；中芯国际第四季度净利润?860万美元，同比增长35.9%，环比下?3.3%。中芯国际第四季度营收达到创纪录?.101亿美元，?015年第三季度的5.699亿美元增?.1%，较2014年第四季度的4.859亿美元增?5.6%。中芯国际今日开盘价4.21美元，涨0.96%，过?2周，中芯国际最高股价为6.12美元，最低股价为3.75美元。中芯国际预?016年第一季度营收将较2015年第四季度增?%?%；毛利润率将?2%?5%之间；除去员工奖金自然增长、政府补助和处置居住小区收益等影响，不按美国公认会计准则营业开支将?.21亿美元至1.26亿美元之间；来自控股子公司的非控制性权益将?600万美元至1800万美元之间?
[摘要]臻迪认为，目前市场上面向个人用户的无人机产品并没有达到真正消费级水平?腾讯科技讯（王潘??8日消息，在工业级无人机及机器人领域深耕多年的臻迪机器人公司（下称“臻迪”）近日在北美宣布，正式进军消费级无人机市场，并展示了首款消费级飞行机器人PowerEgg。臻迪公司宣布，PowerEgg将于2016年上半年全球发售，首批发售地区将包括北美、欧洲及中国。臻迪认为，目前市场上面向个人用户的无人机产品并没有达到真正消费级水平，操作难度与携带不便等问题将行业限制在“准消费级瓶颈”。臻迪表示，PowerEgg与市场上现有产品完全不同，PowerEgg采用了蛋形机身，未启动状态下像一枚莹润优雅的鹅卵。据介绍，PowerEgg具有以下综合性能：在操控系统?K高清相机、续航时间、超远距离实时高清图传、室内定位稳定系统、飞行稳定性等各项技术上具备较高的水准，还基于入门用户的使用习惯进行了改进，比如引入了全新模式的操控系统，从未接触过无人机操作的用户也可上手使用。臻迪公司创始人郑卫锋表示，随着技术的不断成熟，无人机市场正在?.0时代迈入更便携、更易用?.0时代?.0时代的无人机使用门槛将完全消失。臻迪自主研发的四旋翼无人机、无人直升机等工业级产品广泛应用于农业植保、电力、测绘、石油矿产、警用、救援等多种领域。臻迪在工业级市场自主研发的代表性无人机产品包括以下三款：PowerQuad四旋翼无人机、PowerQuadII四旋翼无人机、PowerCopter无人直升机。据悉，臻迪的研发范围并不仅限于无人机，涉及机器外骨骼、软体机器人等领域。臻迪将旗下的无人机产品定义为“飞行机器人”。也就是说，臻迪并不把自己定义为一家“无人机厂商”，而是一家面向未来的“机器人公司”。这次推出的第一款无人机产品，臻迪人也是称其为“会飞的机器人”?
[摘要]总的看来，手机厂商进入笔记本市场可以说是广阔天地，大有作为?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。（微信公众号：数码评价）最近经过一个春节，手机市场出奇的冷清，也许这是一个高潮来临前的宁静，但我却更感觉是一场盛宴后的疲惫。到底是短暂的打盹，还是开始滑下巅峰，相信很多人都有自己的理解。而另一方面，一直沉寂的笔记本电脑市场却似乎有了否极泰来的趋势。据曝光，华为笔记本电脑极有可能会在月底的MWC 2016大会上正式发布。而在其后，还有盛传已久的小米笔记本。在手机市场执牛耳的两大国产品牌同时进入笔记本市场，是有原因的。传统PC厂商的进退维谷实际上，苹果笔记本虽然热销，但一直销量比不过传统PC厂商，而传统PC厂商赖以维持自己尊严的，也正是自己的销售量。在这种情况下，联想、惠普、宏基、华硕、戴尔都不可能推出超高性价比的产品，其要保证自己总体产品线的协调，不能撑死一款，饿死一系列。也是因为如此，庞大的笔记本产品线，鲜有能被网友记住，叫出名字的机型。而很多型号虽然传承依旧，年年更新，但实际上并没有带来特别的变化，难道更新一个CPU，提?0%性能也叫更新吗？在笔记本领域是的，但在手机领域，基本不是，看看苹果每一款手机的性能提升，就可以比较出来了。有人说，是的，传统笔记本厂商有自己的难处，那么新笔记本厂商就有方法了，就能创新了？相比之下，没有历史包袱的新笔记本厂商会靠什么呢？新笔记本厂商的方法一：性价比笔记本厂商的漫长产品线策略，手机厂商未必会跟随的，虽然手机和笔记本是两类产品，但也都是CPU、内存、存储空间、屏幕这样的配置，因此他们的笔记本新品很可能?-3款，每款就一个配置。这样的特点是，用户很容易记住，辨识成本极低，并且生产、采购都更为容易。虽然生产和成本上有优势，但我更看好的还是宣传上的优势，让用户记住某个CPU和另一个CPU有多大差别，已经不再流行了。同样，也没有人在乎笔记本上贴的?，还?，还?了。新笔记本厂商的方法二：外观苹果自从采用了铝壳后，其逼格就一直要压其它笔记本厂商一头，虽然其他厂商也采用了各种金属机身，但造型不够经典，经常变换，飘忽不定，让用户食欲大减。但很显然，一直通过外观作为重要手段赢得用户的手机厂商们，会在笔记本的外观上下功夫，而不是用工程塑料简单了事。此前，也有做的外观不错的笔记本厂商，但产品价格与苹果比较接近，令用户没有欲望选择其产品，而手机厂商，则会把外观和性价比结合起来使用。新笔记本厂商的方法三：差异化有人说差异化的一个近义词就是小众，确实如此，但手机厂商并没有一开始就要做一个大众的笔记本产品，这样又和现在那些被拴住手脚的传统笔记本厂商有什么区别呢？据最新爆料，华为笔记本将采用二合一设计，拿掉键盘就是个平板?2.9寸屏幕，Windows 10操作系统。而小米也是二合一设计，并且是双系统。两家可能都借鉴了surface pro的成功之处，但这个借鉴的参照物本身也是小众的。同样小众但是很成功的，还有Alienware，专注于游戏用户，既赢得利润，又赢得口碑，以及具有清晰的产品定位，实在是成功的典范。新笔记本厂商的方法四：内容既然乐视可以硬说绑定视频网站账号和手机是可行的，那其实更可行的，是绑定视频网站账号和笔记本，因为笔记本可以收看视频，也可以连接到电视上进行观看。而如果一个用户只有电视和一个千元手机的话，是不能实现在电视上看视频的。同样，很多手机通过不断推送网游获益，但更直接刺激的游戏，还是在PC上，也就是说笔记本厂商可以通过游戏商店，推送新的游戏给用户。如果这个笔记本是台游戏笔记本，其还可以起到一个游戏机的作用，把好玩的游戏的试玩版推送给用户。有几个年轻人会放着不错的独立显卡而不去体验下3D游戏的呢？这么看来，手机厂商进入笔记本市场可以说是广阔天地，大有作为，也很可能会造成外来物种入侵并形成优势的尴尬情况。而传统PC厂商将如何反击？实在是很难想象出来双方对决时候的样子，也许会是鸡同鸭讲，也许会是殊途同归，还是静待好戏上演吧?
[摘要]中芯国际预计2016年第一季度营收将较2015年第四季度增?%?%?腾讯科技?2?8日晚间，中芯国际（纽交所股票代码：SMI）发布了截至2015?2?1日的第四季度财报，财报显示中芯国际第四季度营收为6.101亿美元，同比增长25.6%，环比增?.1%；中芯国际第四季度净利润?860万美元，同比增长35.9%，环比下?3.3%。第四季度主要财务业绩： 中芯国际第四季度营收达到创纪录的6.101亿美元，?015年第三季度的5.699亿美元增?.1%，较2014年第四季度的4.859亿美元增?5.6%?中芯国际第四季度毛利润为1.739亿美元，相比之下?015年第三季度毛利润?.824亿美元，2014年第四季度毛利润?.093亿美元?中芯国际第四季度毛利润率?8.5%，低?015年第三季度的32.0%，高?014年第四季度的22.5%?中芯国际第四季度净利润?860万美元，?015年第三季度的8260万美元减?3.3%，较2014年第四季度的2840万美元增?5.9%?016年第一季度业绩展望中芯国际预计2016年第一季度营收将较2015年第四季度增?%?%；毛利润率将?2%?5%之间；除去员工奖金自然增长、政府补助和处置居住小区收益等影响，不按美国公认会计准则营业开支将?.21亿美元至1.26亿美元之间；来自控股子公司的非控制性权益将?600万美元至1800万美元之间。（林靖东）
[摘要]分析认为，Google Wallet失败的关键，在于缺乏对产业链的主导权?腾讯科技 雷建?2?8日报道随着苹果Apple Pay正式入华，包括携程、去哪儿、美?大众点评旗下美团、大众点评、猫眼电影、美团外卖等一大批国内应用也宣布今日起开始支持顾客使用Apple Pay。中国也由此正式成为亚洲首个开通Apple Pay支付业务的国家，也是全球第五个支持Apple Pay业务的国家，此前只有美国、英国、澳大利亚和加拿大支持Apple Pay。与Apple Pay此时的风光无限相比，谷歌(微博)也曾高调推出Google Wallet 业务，功能与Apple Pay基本相同，不过，Google Wallet却惨遭失败，在行业影响力非常弱。资料显示，2011 ? 月，谷歌高调宣布推出Google Wallet，吸引了不少媒体的眼球。Google Wallet同样使用NFC 技术，通过在智能手机和收费终端内植入的NFC芯片，力图通过智能手机打造从团购折扣、移动支付到购物积分的一站式零售服务。分析认为，Google Wallet失败的关键，在于缺乏对产业链的主导权。这条产业链由谷歌、电信运营商、手机制造商、信用卡公司、银行、连锁商户组成，而每一环节都是各自领域的巨头。正是这种复杂的利益链，最终导致了谷歌钱包的推广不利。平安证券总结了Google Wallet失败?大具体原因，分别是：1，运营商利益难以协调：在过去的几年里，Google Wallet 并未在获得更多运营商支持一事上取得突破性进展。美国四大无线运营商中，仅有Sprint 支持?Google Wallet 支付，而Verizon、AT&T、T-Mobile 三家则联合另起炉灶，开发了自己的NFC移动支付平台Isis。包括沃尔玛、Target 在内的零售商联盟MCX 也在开发类似的应用。在谷歌钱包推进初期，谷歌和电信运营商的矛盾就已爆发。美国最大移动运营商Verizon 以该业务存在安全漏洞为由，拒绝与谷歌合作，但这被普遍认为是Verizon 找借口。因为美? 大电信运营商Verizon、AT&T 和T-Mobile 当时已经计划联合推出自己的NFC 移动支付服务ISIS。三家移动运营商不希望帮助谷歌钱包抢占市场?，作为传统的软件巨头，Google 并不具备硬件终端的定制权。这就造成两方面问题，其一是生态系统的建立需要硬件终端的配合，特别是对于硬件依赖程度较高的移动支付产业。其二是良好的用户体验，有赖于软件与硬件的完美结合。仅靠一款App，实现谷歌建立其移动支付生态系统的野心非常困难??信用卡支付习惯难以改变：美国有稳定的和发展良好支付系统，新支付方式难进入市场并取而代之。消费者有许多高效、安全支付方式可供选择，如信用卡、借记卡和现金，尤其是信用卡，美国是世界上信用卡网络最发达的国家，人们已形成刷卡习惯，谷歌短期很难改变这种习惯。Apple Pay在美国推广并不顺利苹果CEO库克?015年称为“苹果支付之年”，但一年过后，没多少人在用Apple Pay。调研机?Kantar调查显示，截?015?月，?5%的iPhone 6? Plus美国用户没用过这个服务。还有调查显示，只有42%用户用Apple Pay在应用商店买应用，及在应用内付钱?015?2月，支付市调公司First Annapolis?80名iPhone 6用户进行调查。调查发现，虽然了解Apple Pay的用户比例高?4%，但只有20%用户当月至少使用了一次Apple Pay。市调公司InfoScout的追踪数据更显示，从2014?1月到2015?1月，在美国可以使用Apple Pay的交易中，苹果支付的所占比例反而出现了下滑。彭博社认为，Apple Pay 在美国普及缓慢归咎于三个原因：苹果没做大规模的市场推广来普及手机支付的概念、大多数店铺使用的终端机不支?Apple Pay，以及只能用 iPhone 6 及以上机型也是限制之一。Apple Pay进入中国的好处在于，获得了中国银联?9家银行和众多APP的支持。Apple Pay副总裁詹妮?贝利就曾表示，基于银联在中国市场的触及范围，银联和Apple Pay拥有巨大的优势。中国银联的商户接受网络，远远超过当前任何一家移动平台的商户网络。不过，Apple Pay入华也有风险，即苹果、运营商、银行在移动支付领域推广进程低于预期。另一方面，在“外敌”入侵情况下，不排除支付宝和微信支付团结起来先抵御“外敌”入侵?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]?未能依据《纳斯达克上市准则》规定，让公司最小市值达5000万美元，以及让公众持股最小市值达1500万美元?腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，?传媒（纳斯达克证券代码：KUTV）周二宣布，该公司已收到签发日期??0日的纳斯达克证券市场的通知函，称该公司未能依据《纳斯达克上市准则?450(b)(2)(A)条之规定，让公司最小市值达?000万美元；以及《纳斯达克上市准则》Rule 5450(b)(2)(C)条之规定，让公众持股最小市值达?500万美元。纳斯达克证券市场在2015??3日曾向酷6传媒发送通知函，告知公司股价在过去连?0个交易日未能达到纳斯达克股票市场所规定?美元最低标准，从而违反了《纳斯达克上市准则》第5450(a)(1)条之规定。当时的信函称，根据《纳斯达克上市规定》第5810 (3)(A)条之规定，酷6媒体需要在未来180天内(?016??6日前)重新达到继续挂牌交易的标准，即公司股票至少连?0个交易日的收盘价不低?美元。此外，根据《纳斯达克上市规定》第Rule 5450(b)(2)(A)条和5450(b)(2)条之规定，酷6传媒需要在未来180天内（即2016??日前）重新达到继续挂牌交易的标准，即公众持有的证券的市值至少连?0个交易日接近或超?500万美元。纳斯达克证券市场暗示，除非?传媒对纳斯达克证券市场的决定提出上诉举行听证会，否则该公司的美国存托凭证将从该市场被摘牌。如果酷6传媒提出上诉，则上诉期间该公司的美国存托凭证将继续挂牌交易，但不能保证听证委员会最终会批准?传媒的继续挂牌申请。酷6传媒股价周二在纳斯达克证券市场常规交易中上涨0.03美元，涨幅为3.49%，报收于0.83美元?（明轩）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]最近宏 CEO陈俊圣表示，公司将会进入虚拟现实领域，计划在上半年推出产品?腾讯科技?在智能手机普及的时代，传统个人电脑产业夕阳西下，厂商如坐针毡，思考转型之路。在所有电脑大厂中，情况最糟糕的当属中国台湾地区的?公司。日前宏 高管表示，为了进行业务转型，?将进行重大业务架构重组。据台湾电子时报网站2?7日报道，?创始人施振荣日前在一次公开活动上表示，?已经踏上了转型之路，从一家纯粹的硬件公司，转型为一家融合了硬件、软件和服务为一体的综合性公司。施振荣表示，伴随着一些业务的发展，宏 将会对业务架构进行重组，其中将会分拆若干个业务，将他们重新组合为新业务。这一业务是否会脱离宏 公司主题，尚不得而知。至于业务重组的时间表，施振荣表示将会在四月底之前出台一个重组计划。目前个人电脑产业已经到了极其严峻的时刻，所有的厂商均开始寻求转型，其中联想、华硕开始扩大智能手机业务，尤其是在印度市场加紧扩大份额。戴尔和惠普公司，则通过私有化退市或者分拆，扩大在企业IT服务市场的存在感。不过迄今为止，?在智能手机市场市场份额几乎为零，未来如何发展，令一些观察人士困惑。根据美国科技市场研究公司IDC的统计数据，2015年，全球个人电脑销量同比萎缩了10.4%，而在一线企业中，宏 的跌幅高?8.1%，跌幅排名第一。作为对比，排名第一的联想集团萎缩了3.6%，惠普萎缩了5.9%，戴尔萎缩了5.9%。而苹果公司则依靠笔记本产品线，逆势增长?.2%（不过苹果的笔记本业务在去年四季度也出现了同比下滑）。宏 官方发布的数据显示，2015?1月份，该公司月度收入?33.8亿元新台币，同比下降?7.9%，和2015年个人电脑销量的萎缩幅度十分接近。对于营业收入的大举下滑，宏 曾经表示，未来将会更加关注毛利率较高的产品，比如高端游戏电脑，以及用于电子竞技的显示器等。最近，?首席执行官陈俊圣也表示，公司将会进入虚拟现实领域，计划在上半年推出产品，另外下周在西班牙巴塞罗那举办的世界移动通信大会上，?可能会展出虚拟现实头盔的原型产品。在过去半年时间里，全球兴起了虚拟现实热潮，这一领域也成为一些智能手机企业、个人电脑厂商转型的一个方向。其中，和宏 同处台湾岛的智能手机厂商HTC，已经推出了虚拟现实头盔，计划在三月份启动预定，此外还将推出游戏在内的许多虚拟现实内容。陈俊圣表示，宏 将会把现有的一些技术，沿用到虚拟现实产品中。历史上，宏 曾进行过多次的业务重组，比如1988年分拆为五个业务，另?999年，再一次剥离了网络和数字服务相关的产品线。据报道，经过多次架构重组，?已经形成一个“泛?集团”，其中包括?公司、明基电通公司、纬创资通等企业。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]引力波有望为人类描绘一幅全新的宇宙图像，有望对天文学和宇宙学带来深远的影响。中国也要积极参到这个领域的前沿探索?物理学在过去的世纪里得到了高速发?人们因此认识到在自然界中存在着四种基本的相互作用，它们包括与日常生活紧密相关的万有引力作用和电磁相互作用、以及在微观粒子间变得重要的弱相互作用和强相互作用。相比于其他三种基本相互作用，万有引力统治着日月星辰的运动和整个宇宙的演化，具有特殊的重要性。爱因斯坦的广义相对论是目前描述万有引力的最好理论，一百多年来它已经成功通过了各种实验检验，到现在为止还没有发现被破坏的迹象。如同麦克斯韦的电磁学理论预言了电磁波一样，爱因斯坦的广义相对论也预言了引力波的存在。但是由于产生引力波的条件极其苛刻，人工手段很难产生能够被探测到的引力波。自然界中，相互绕转的紧凑双星系统、大质量天体的碰撞合并、超新星爆发等极端事件都能产生较强的引力波。但这类波源通常或者离地球很远、或者出现的几率很低，使得引力波的直接探测成为一个极具挑战的世纪难题?974年，Russell Hulse 和Joseph Hooton Taylor, Jr.首次在双星系统中发现一颗变星，他们借此观察到这个双星系统的演化与广义相对论预言的通过引力波辐射造成轨道周期变化的结果一致，从而间接证明了引力波的存在。两位科学家因此获得?993年的诺贝尔物理学奖。Joseph Weber是第一个试图通过实验直接探测引力波的人。他在上世纪60年代建造了?米、直?米的铝棒探测器，试图用于记录由引力波引起的共振信号。Weber的努力促使了引力波探测器在世界各地的发展。中山大学引力物理研究室也于上世纪七十年代建造了常温共振型引力波天线，其测量灵敏度可达到10-17，为当时国际同类引力波天线的最高水平之一。目前世界上最主要的引力波探测器有美国的LIGO，法国和意大利的Virgo，德国的GEO600和日本的TAMA300（以及KAGRA）等地面探测器?016??1日，LIGO科学合作组宣布探测到来自GW150914双黑洞合并事件的引力波，举世瞩目?由于受地面震动影响，地面引力波探测器普遍只对几十赫兹以上的引力波信号敏感，因此其探测目标主要集中在类似双星合并、超新星爆发、表面有山包的高速旋转中子星等系统上，其作为天文观测手段的距离能力也相对有限。为了利用引力波研究自然界中更普遍的稳定双星系统、更有趣的超大质量黑洞合并、以及超大质量黑洞俘获普通天体等过程，并且把观测范围延伸到更早期宇宙，人们需要建造工作在更低频段上的空间引力波探测器。这方面的代表是美国宇航局（NASA）与欧空局（ESA）在2001~2011年间合作支持的LISA项目，原计划发射三颗卫星形成臂长500万公里的等边三角形，在地球后方约0.5亿公里的地方跟随地球绕太阳运行。由于经费和计划变更等原因，NASA?011年退出了合作。欧洲科学家于是提出了臂?00万公里，将LISA中三颗全同卫星改为一颗母星带两颗伺服子星的修改版LISA（即eLISA）计划。其技术验证星LISA pathfinder已经?015年底发射升空，将在随后几个月里对空间引力波探测所需要的高精度激光干涉测量和高精度加速度噪声抑制等几项关键技术进行检验。LISA pathfinder成功后将有助于eLISA最终从欧空局获得资助。目前最有可能的是被选中成为欧空局宇宙视野（Cosmic Vision）计划的第三次大科学任务，于2034年发射升空。NASA重返eLISA的工作也已经于近期启动。欧空局LISA项目我国科学家于2009?0月和2011?月分别召开?32次和403次香山会议，就引力波探测的相关理论与实验工作进行了深入的讨论，并先后提出ASTROD和ALIA空间引力波探测计划。其中，ASTROD计划瞄准10-3~10-5Hz的引力波，干涉仪臂长?×108公里，是一个技术难度比LISA还高的空间任务概念。ALIA采取与LISA完全相同的轨道与天线构型，只是干涉仪臂长缩短10倍，探测引力波频段也提高10倍。天琴计划的出发点是切实根据我国的技术能力实际和未来几十年的发展前景，提出我国自主开展空间引力波探测的可行方案。在目前讨论的初步概念中，天琴将像LISA一样，采用三颗全同的卫星构成一个等边三角形阵列，每颗卫星内部都包含一个或两个极其小心悬浮起来的检验质量。卫星上将安装推力可以精细调节的微牛级推进器，实时调节卫星的运动姿态，使得检验质量始终保持与周围的保护容器互不接触的状态。这样检验质量将只在引力的作用下运动，而来自太阳风或太阳光压等细微的非引力扰动将被卫星外壳屏蔽掉?高精度的激光干涉测距技术将被用来记录由引力波引起的、不同卫星上检验质量之间的细微距离变化，从而获得有关引力波的信息。与LISA或eLISA不同的是，天琴的卫星将在以地球为中心、高度约10万公里的轨道上运行，针对确定的引力波源进行探测。这样的选择能够避免测到引力波信号却无法确定引力波源的问题，而且有望帮助节约大量卫星发射方面成本。天琴的实验技术方案会在未来的研究中进一步优化，以实现其科学价值最大化?天琴空间引力波探测实验示意图天琴实验本身将由SC1，SC2，SC3三颗卫星组成，卫星本身作高精度无拖曳控制以抑制太阳风、太阳光压等外部干扰，卫星之间以激光精确测量由引力波造成的距离变化。RX J0806.3+1527是一个周期仅?.4分钟的超紧凑双白矮星系统，它产生的引力波将是天琴一个重要探测对象。我们选择天琴三颗卫星的轨道面，使它正对RX J0806.3+1527，从而获得最大的响应。空间引力波探测带来了前所未有的技术挑战。它首先要求三颗卫星非常精确的进入一个预先选定的轨道，之后卫星的姿态控制要求到0.05°级别，卫星核心区域的温度涨落小到10-6度级别，激光测距的精度要求做到10-12米级别，扰动抑制要求做到地球表面重力加速度?0-16倍。为了稳步实现这些目标，整个天琴计划将以若干技术先导实验项目为依托，采取分步实施的发展方案。● 0颗星 - 为了满足天琴卫星对入轨精度的要求，天琴计划将首先发展月球和深空卫星激光测距技术，帮助实现对天琴卫星毫米级的定轨精度；?1颗星 - 空间等效原理检验实验：利用一颗卫星在?00公里的轨道高度上将等效原理的检验提升到10-16水平；● 2颗星 - 下一代重力卫星实验：利用两颗卫星在约400公里的轨道高度上、借助激光测距对全球重力场进行高精度测绘；● 3颗星 - 天琴空间引力波探测实验：探测引力波。以上四项内容构成了目前天琴计划的主体，根据每项任务需要的卫星数目，也称之为?123”计划。总体规划上，天琴计划预期执行期为2016-2035年，分四阶段实施?1) 2016-2020年：完成月球/深空卫星激光测距、空间等效原理检验实验和下一代重力卫星实验所需关键技术研发。主要研发成果包括：新一代月球激光测距反射器、月球激光测距台站、高精度加速度计、无拖曳控制（包含微推进器）、高精度星载激光干涉仪、星间激光测距技术等?2) 2021-2025年：完成空间等效原理检验实验和下一代重力卫星实验工程样机，并成功发射下一代重力卫星和空间等效原理实验卫星。主要研发成果包含：超静卫星平台、高精度大型激光陀螺仪、以及进一步提高加速度计、无拖曳控制（包含微推进器）、高精度星载激光干涉仪、星间激光测距等技术；(3) 2026-2030年：完成空间引力波探测关键技术，完成卫星载荷工程样机?4) 2031-2035年：进行卫星系统整机联调测试、系统组装，发射空间引力波探测卫星。最近几年，天琴计划的发展将以在中山大学珠海校区建设天琴计划综合研究设施为重要内容。我们将发展空间引力实验关键技术为导向，在引力理论与实验分析、卫星平台与控制、光学测量与遥感、地月系统物理实验四个方面展开系统研究，培育大科研团队。预期通过5年时间的发展，凝?00人以上的科研队伍，同时积极向国家申请建立“天琴计划国家重大科学工程基础设施项目”。预期建成以后可以使中山大学和珠海成为我国空间引力实验和其他空间精密测量物理的最重要研究中心?LIGO(激光干涉引力波天文?天琴计划综合设施的第一期工程包?万平方米的天琴综合研究大楼?万平方米的山洞超静实验室、位于南山山顶的5千平方米教学、科研、科普多功能观测站。，目前珠海市政府已经答应投入约3亿元经费启动天琴计划基础建设，主要负责山洞实验室的挖掘、多功能观测站的站址土地平整和上山道路的修建。综合研究大楼、山洞超静实验室的洁净实验室工程、多功能观测站的基建工程以及各种仪器设备还需要另外寻求资金渠道支持。总的来说，引力波有望为人类描绘一幅全新的宇宙图像，有望对天文学和宇宙学带来深远的影响。引力波的实验探测有助于在极端条件下研究引力理论、研究剧烈的天体物理过程和极端致密天体的物质特性、探索超大质量黑洞和星系的形成、甚至提供有关极早期宇宙和量子引力的部分信息等。通过积极开展空间引力波探测实验，一方面可以帮助我国空间探索技术走向世界前列，另一方面相关技术也可以在国民经济和国家安全方面发挥重要作用?
[摘要]微软在twitter上表示，政府机构不应要求科技公司对其安全技术预留后门?腾讯科技?2?8日，国外媒体报道，苹果公司回绝FBI要求，拒绝为iPhone预留后门的决定得到了业界的广泛支持。今日，谷歌和微软等纷纷发表声明力挺苹果。FBI要求苹果为iPhone手机预留后门源自一场枪击案。去?2月，28岁的赛耶德 法鲁?Syed Rizwan Farook)和妻子对加州圣伯纳迪?San Bernardino)一家社会服务机构发起袭击，造成14人死亡，两人在枪战中被警方击毙。案发后，警方在其汽车上发现一部iPhone 5c手机。由于苹果在iPhone中使用了自己的加密技术，FBI也无法破解。本周二，洛杉矶地方法院法官雪莉 皮姆(Sheri Pym)做出裁决，要求苹果必须提供适当的技术帮助调查人员解锁凶手法鲁克的iPhone。对此，苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)昨日在一封公开信中称，苹果已经向FBI提供了相关信息，但请用户放心，苹果不会按照FBI的要求，为苹果软件预留后门。苹果的这一表态得到了业界的广泛支持。谷歌CEO桑达?皮查?Sundar Pichai)在Twitter上发布了多条消息称，尽管谷歌会“根据合法合理的法令向执法部门提交用户的数据”，但这“完全不同于要求公司通过黑客手段访问用户的设备和数据”，这将会树立一个“令人担忧的先例”。皮查伊还称：“强迫公司用黑客手段访问用户数据会破坏用户隐私。我们知道执法部门和情报机构在打击犯罪和恐怖活动，但在保护公众利益方面面临着巨大的挑战。”皮查伊最后还呼吁人们对这个重要的问题展示公开、深思熟虑的讨论。”WhatsApp创始人简 库姆(Jan Koum)在Facebook上力挺苹果，他说：“我们一定不要让这种危险的先例被树立起来。今天，我们的自由和自由权受到了威胁。”随后，微软也以“改革政府监督?RGS) 成员企业的身份在Twitter上发表声明称：“RGS成员企业认为，打击恐怖和犯罪分子，帮助执法部门获取必要的信息来确保社会安全至关重要，但政府机构不应要求科技公司对其安全技术预留后门。RGS成员企业会在确保用户人身和信息安全的前提下，帮助执法部门提供所需信息。”非营利性国际法律组织电子前沿基金会(EFF)也发表声明称：“我们支持苹果，是因为政府不是简单地要求苹果提供帮助。这是政府首次要求苹果重写代码，剔除iPhone的核心安全功能。换言之，政府是要求苹果打造一把万能钥匙，以便他们能打开任何一部iPhone。”“一旦苹果打造了这把万能钥匙，我们相信政府还会索要更多，还会要求其他厂商为其他手机打造同样的万能钥匙，从而让那些安全功能形同虚设。”当然，苹果的表态也遭到了一些人士的反对。美国总统候选人唐纳?特朗?Donald Trump)在接受采访时就表示，苹果应该遵从FBI的要求，协助FBI解锁罪犯的iPhone。特朗普说：“苹果不想让我们进入iPhone？他们以为他们是谁？不！我们需要进入！?谭燃)
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]阿联酋将?020年发射火星探测器“希望号”，一旦成功，将是阿拉伯世界首颗火星探测器，也让其成为第四个成功探测火星的国家。那么阿联酋雄心勃勃的计划是作秀凑热闹还是真干事呢？
腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/松鼠（微信公众号：微航天?<BR />印度媒体报道称，印度空间研究组织??1日与阿联酋签署一份合作协议，将为阿拉伯世界的第一次火星任务提供发射服务。阿联酋计划?020年发射一颗火星探测器，勘测火星大气层水、灰尘和微粒，探测器被命名为“希望号”。大家知道，阿联酋是中东地区靠石油发家的“大土豪”，在航天领域的成就真的是乏善可陈。但是，在探火热高潮迭起的当下，这个中东“大土豪”也没有甘于沉寂，提出了让世界各国都刮目相看的火星探测计划。阿联酋为何要探火？其背后有什么“小算盘”，今天来聊聊这个话题。希望号探测器效果图“希望号”是个什么东东？按照计划，希望号探测器将?020?月发射，经过200天的漫长旅程到达火星。希望号火星探测器净?500公斤、宽2.37米、高2.9米，底部装有6?20牛的发动机用于轨道控制，侧面??牛的发动机用于姿态控制，顶部展开?个太阳翼可在火星轨道提供600瓦的功率，其探测器的顶部还有一个直径为1.5米的高增益天线。希望号火星探测器的总承包商为科罗拉多大学的大气和天空物理实验室，探测器携带的紫外光谱成像仪、可见光成像仪、红外光谱成像仪3种主要探测设备分别由科罗拉多大学、加州大学伯克利分校和亚利桑那大学负责。由于美国“美文火星探测器科学团队”主要来自科罗拉多大学的大气和天空物理实验室，因此从这个角度来看，阿联酋的希望号火星探测器可以看作是美国和阿联酋的双赢项目。希望号火星探测器将观测火星高层大气的逃逸，火星大气的运动和结构，火星大气温度模型，并寻找火星上的冰和水汽。它的目标是首次建立真正全面的火星大气层模型，帮助人类揭开火星的一系列未解之谜。阿联酋科研人员正在研制希望号探测器“航天梦”早已有之阿联酋是这个世界上最富裕的国家之一，作为历史上中东地区的经贸中心，阿联酋的眼界并非只有脚下的石油?阿联酋近年来正在朝着产业多样化发展，并且开始进军高科技产业。过去几年里，阿联酋在卫星和通信领域的投资就超过?4亿美元。阿联酋从韩国订购了DubaiSat-1和DubaiSat-2等遥感卫星，并由先进科学和技术学院（EIAST）负责这些卫星的管理。EIAST通过运作?颗卫星，为阿联酋的城乡规划、交通、测绘提供了地理信息支持，并向周边国家销售卫星照片。此外，EISAT还学习了卫星的设计制造。DubaiSat-2卫星项目中参与的阿联酋工程师达到?6人，为今后阿联酋自主设计制造卫星打下了基础?013年，阿联酋政府花?.1亿美元从法国订购?颗鹰眼高分辨率侦察卫星，法国协助阿联酋建立地面控制站并培?0名阿联酋工程师。制造中的希望号探测器探火是阿联酋的一时冲动之举？阿联酋的航天活动在穆斯林国家中可以说是屈指可数的，但它仍然缺乏独立发展航天项目的科技水平和工业基础。为了推动航天工业的发展?014年阿联酋国家航天局正式成立，研究工作目前主要集中在地球轨道的卫星上。阿联酋火星探测作为举世瞩目的焦点，预定2020年发射的希望号探测器是阿联酋建国50周年的献礼工程，更是阿拉伯文明的一个里程碑。虽然希望号火星探测器的设计制造都交给了美国各大学机构，但目前阿联酋已经有75名工程师和科学家从事这个项目，未来还会增加到150人以上。阿联酋火星探测器将由印度火箭进行发射。为什么选择印度？似乎除了价格便宜没有更好的解释了。人类进入太空时代以来，资源丰富的太空已经成为各国争相开发的对象?1世纪是太空时代，哪些国家率先在开发太空资源中占领制高点，哪些国家就将在开发太空中夺得优势。中东各国也深知太空对国家发展的重要意义，因此，近年来都加快了开发太空资源的步伐。对于像阿联酋这样工业基础和科技实力薄弱的国家而言，借助航天科技发达的国家实现自身开发太空的梦想是最好的方法?
[摘要]意见称，要引导鼓励天使投资、创业投资与众创空间相结合，完善投融资模式?腾讯科技?2?8日消息，国务院办公厅发布关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见。意见要求，通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用紧密结合的众创空间，吸引更多科技人员投身科技型创新创业，促进人才、技术、资本等各类创新要素的高效配置和有效集成，推进产业链创新链深度融合，不断提升服务创新创业的能力和水平。意见明确了五项重点任务：在重点产业领域发展众创空间；鼓励龙头骨干企业围绕主营业务方向建设众创空间；鼓励科研院所、高校围绕优势专业领域建设众创空间；建设一批国家级创新平台和双创基地；加强众创空间的国际合作。以下是指导意见全文：国务院办公厅关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见国办发?016?号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：推进大众创业万众创新是增强发展新动能、促进社会就业、提高发展质量效益的重要途径，是实施创新驱动发展战略的重要支撑，国务院陆续出台了一系列重要支持政策和举措，为经济平稳较快发展发挥了关键作用。当前，全国各地涌现出一批有亮点、有潜力、有特色的众创空间，已经成为大众创业万众创新的重要阵地和创新创业者的聚集地，呈现蓬勃发展的良好势头。为充分发挥各类创新主体的积极性和创造性，发挥科技创新的引领和驱动作用，紧密对接实体经济，有效支撑我国经济结构调整和产业转型升级，需要继续推动众创空间向纵深发展，在制造业、现代服务业等重点产业领域强化企业、科研机构和高校的协同创新，加快建设一批众创空间。经国务院同意，现就加快众创空间发展提出以下意见。一、总体要求和基本原则（一）总体要求。促进众创空间专业化发展，为实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，更大释放全社会创新创业活力，加快科技成果向现实生产力转化，增强实体经济发展新动能。通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用紧密结合的众创空间，吸引更多科技人员投身科技型创新创业，促进人才、技术、资本等各类创新要素的高效配置和有效集成，推进产业链创新链深度融合，不断提升服务创新创业的能力和水平。一是配套支持全程化。通过为创新创业者提供工业设计、检验检测、模型加工、知识产权、专利标准、中试生产、产品推广等研发、制造、销售相关服务，实现产业链资源开放共享和高效配置。二是创新服务个性化。通过整合专业领域的技术、设备、信息、资本、市场、人力等资源，为创新创业者提供更高端、更具专业特色和定制化的增值服务。三是创业辅导专业化。通过凝聚一批熟悉产业领域的创业导师和培训机构，开展创业培训，举办各类创业活动，为创新创业者提供更加适合产业特点的创业辅导服务，提高创新创业者的专业素质和能力，培养更多适应经济转型升级的创新人才。（二）基本原则。一是坚持发挥市场配置资源的决定性作用。要充分利用互联网等新一代信息技术，向创业者开放创新资源，降低创新创业成本，加强创新链与产业链、资金链的对接，让市场对科技成果作出评价。二是坚持科技创新的引领作用。要以科技成果转移转化为重点，扩大“双创”的源头供给，推动科技型创新创业，使科技人员成为创新创业的主力军。三是坚持服务和支撑实体经济发展。要与“互联网+”行动计划、“中国制?025”、大数据发展行动等相结合，促进龙头骨干企业在研发、生产、营销、服务、管理等方面改革创新，加快发展“制?服务”的智能工厂模式，培育更多富有活力的中小微企业，为经济发展注入新技术、新装备、新模式，培育新业态，催生新产业。二、重点任务（三）在重点产业领域发展众创空间。重点在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、医药卫生、文化创意和现代服务业等产业领域先行先试，针对产业需求和行业共性技术难点，在细分领域建设众创空间。（四）鼓励龙头骨干企业围绕主营业务方向建设众创空间。按照市场机制与其他创业主体协同聚集，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，实现与中小微企业、高校、科研院所和各类创客群体有机结合，有效发挥引领带动作用，形成以龙头骨干企业为核心、高校院所积极参与、辐射带动中小微企业成长发展的产业创新生态群落。（五）鼓励科研院所、高校围绕优势专业领域建设众创空间。发挥科研设施、专业团队、技术积累等优势，充分利用大学科技园、工程（技术）研究中心、重点实验室、工程实验室等创新载体，建设以科技人员为核心、以成果转移转化为主要内容的众创空间，通过聚集高端创新资源，增加源头技术创新有效供给，为科技型创新创业提供专业化服务。（六）建设一批国家级创新平台和双创基地。依托国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等试点建设一批国家级创新平台，推动各地发展各具特色的双创基地。国家高新技术产业开发区、国家级经济技术开发区、国家现代农业示范区、农业科技园区等要结合国家战略布局和当地产业发展实际，发挥重点区域创新创业要素集聚优势，打造一批具有当地特色的众创空间，与科技企业孵化器、加速器及产业园等共同形成创新创业生态体系。（七）加强众创空间的国际合作。鼓励龙头骨干企业、高校、科研院所与国外先进创业孵化机构开展对接合作，共同建立高水平的众创空间，鼓励龙头骨干企业与国外创业孵化机构合作建立投资基金。支持众创空间引进国际先进的创业孵化理念，吸纳、整合和利用国外技术、资本和市场等资源，提升众创空间发展的国际化水平。大力吸引和支持港澳台科技人员以及海归人才、外国人才到众创空间创新创业，在居住、工作许可、居留等方面提供便利条件。三、加大政策支持力度充分利用现有创新政策工具，挖掘已有政策潜力，加大政策落实力度，形成支持众创空间发展的政策体系。（八）实行奖励和补助政策。有条件的地方要综合运用无偿资助、业务奖励等方式，对众创空间的办公用房、用水、用能、网络等软硬件设施给予补助。支持国家科技基础条件平台为符合条件的众创空间提供服务。符合条件的众创空间可以申报承担国家科技计划项目。发挥财政资金的杠杆作用，采用市场机制引导社会资金和金融资本进入技术创新领域，支持包括中国创新创业大赛优胜项目在内的创新创业项目和团队，推动众创空间发展。（九）落实促进创新的税收政策。众创空间的研发仪器设备符合相关规定条件的，可按照税收有关规定适用加速折旧政策；进口科研仪器设备符合规定条件的，适用进口税收优惠政策。众创空间发生的研发费用，企业和高校院所委托众创空间开展研发活动以及小微企业受委托或自身开展研发活动发生的研发费用，符合规定条件的可适用研发费用税前加计扣除政策。研究完善科技企业孵化器税收政策，符合规定条件的众创空间可适用科技企业孵化器税收政策。（十）引导金融资本支持。引导和鼓励各类天使投资、创业投资等与众创空间相结合，完善投融资模式。鼓励天使投资群体、创业投资基金入驻众创空间和双创基地开展业务。鼓励国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区设立天使投资基金，支持众创空间发展。选择符合条件的银行业金融机构，在试点地区探索为众创空间内企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务，与创业投资、股权投资机构试点投贷联动。支持众创空间内科技创业企业通过资本市场进行融资。（十一）支持科技人员到众创空间创新创业。高校、科研院所要按照《中华人民共和国促进科技成果转化法》有关规定，落实科技成果使用权、处置权和收益权政策。对本单位科研人员带项目和成果到众创空间创新创业的，经原单位同意，可?年内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位等级晋升和社会保障等方面的权利。探索完善众创空间中创新成果收益分配制度。对高校、科研院所的创业项目知识产权申请、转化和运用，按照国家有关政策给予支持。进一步改革科研项目和资金管理使用制度，使之更有利于激发广大科研人员的创造性和转化成果的积极性。（十二）调动企业参与众创空间建设的积极性。企业建设众创空间的投入符合相关规定条件的，可享受研发费用加计扣除政策。国有企业对众创空间投入较大且符合有关规定的，可以适用有关科技创新考核政策。充分利用淘汰落后产能、处置“僵尸企业”过程中形成的闲置厂房、空余仓库以及生产设施，改造建设众创空间，鼓励企业通过集众智、汇众力等开放式创新，吸纳科技人员创业，创造就业岗位，实现转型发展。（十三）促进军民技术双向转化。大力推动军民标准通用化，引导民用领域知识产权在国防和军队建设领域运用。军工技术向民用转移中的二次开发费用，符合相关规定条件的可以适用研发费用加计扣除政策。在符合保密规定的前提下，对向众创空间开放共享的专用设备、实验室等军工设施，按照国家统一政策，根据服务绩效探索建立后补助机制，促进军民创新资源融合共享。四、组织实施（十四）加强组织领导。各有关部门和各省（区、市）要加强对众创空间建设的宏观指导和工作协调，结合行业和地方发展实际，推进各具特色的众创空间建设和发展。加强对众创空间发展情况的监测、统计和评估。建立统一的政策信息发布平台。各地区各部门对众创空间等平台的扶持情况要上网公示，做到公开透明，避免多头重复支持。（十五）加强示范引导。鼓励各地、各类主体积极探索支持众创空间发展的新政策、新机制和新模式，不断完善创新创业服务体系，持续提高创新创业服务能力。国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等创新要素集聚区域的管理部门要率先行动起来，主动做好服务，为众创空间的专业化发展创造条件，开展先行先试，作出引领示范。（十六）加强分类指导。要根据战略性新兴产业发展和传统产业升级的具体需求，聚焦重点领域和关键环节，采取有针对性的政策措施，实现重点突破，增强示范带动效应。要统筹考虑各地区经济发展、科技资源条件等实际情况，因地制宜推进众创空间在不同区域的建设和发展。（十七）加强宣传推广。及时总结和交流众创空间建设的做法和经验，对模式新颖、绩效突出的案例进行宣传推广，树立品牌，扩大影响。对众创空间和中国创新创业大赛中涌现出来的优秀创业项目、创业人物加大宣传报道力度，在全社会弘扬创新创业文化，激发创新创业热情。国务院办公?016??4日（此件公开发布?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]中国也需要重大科技成果和设施，途径有两个：参加别人的项目，或发起自己的项目?资料图：LIGO（激光干涉引力波天文台）这几天，LIGO实验发现引力波的消息持续发酵，这是人类认识自然的又一里程碑。中国科学家虽有少量参与，但与我们对科研的总投入并不匹配。我们需要重大科技成果和设施吗？表面上看大家都会回答“是”，但如果把代价考虑进去，就会引来不少争议。公众会问，花这么多钱，有什么用？政府官员会说，这种太花钱的项目是不是让外国人去干，我们把钱花在能产生GDP的项目上？科研经费管理部门会说，这个研究现在不是热门，为什么要支持？能保证有重大成果吗？大项目自然不能保证百发百中，但风险不能成为不作为的理由。要想成为世界领先，要想获得重大科学成果，必须要有新思想、新技术或新方法，并将其落实为大项目。人类文明的发展在很大程度上是科技的发展，中华民族应有所贡献。所以，我们要从现在就开始规划与准备，遴选优秀项目，开展预研，唯有这样，未来才有可能不断出现重大成果。要获得重大成果，只有两个办法：参加别人的项目，或发起自己的项目。自己发起项目可能会获得极高的回报，但也要承担较大的风险。我们需要完善立项论证、设计评审、建设管理等各项制度，通过国际评审与国际合作来提高项目的成功率。别的国家能拿出真金白银合作，说明你的项目是值得的。大项目全都由自己发起是不可能的，因此，应该有选择地参与国外的项目。经费、任务主要由别国承担，风险较低，回报也较低，却保证了重大成果的不缺席。但目前我们参加国际项目的规模远远小于实际国力，这不但影响我们分享成果，也影响我们发起自己的大项目。因此，国际合作是提高项目成功率，提高队伍水平和国际影响力，获得重大成果的不二法门。回顾这十几年我国科学的发展历程，虽然进步很大，但也有遗憾。我们曾与加州理工学院讨论过参加LIGO及aLIGO的可能，但由于种种原因放弃了。想出重大成果，我国科研管理体制有以下几个问题需要解决。首先，条块分割，制度简单僵化，抑制了科研活力。举个例子，自然科学基金委、科技部支持项目的上限?000万元左右，大?亿元以上的项目可以去找发改委，但4000万元?亿元之间的项目没有部门管。其次，国际合作项目支持渠道较窄。国际合作项目目前只能从科技部与基金委申请，最?000万元。国内与国际项目的总经费比例实际上不到9?，这造成我们无法推进国际合作项目，比如LIGO项目及其他一些项目。此外，规章制度与指导原则还不够科学，且过于“一刀切”。国内某部门曾有“只支持研究，不支持设备”的说法。未?0年是国家科技发展的关键期，要成为国际领先，需要发起一批标志性的科学工程，有一批重大科学成果，同时不缺席国际上的其他重大科学项目，共享其重大科学成果。为此，我们的科研体制还有改革的必要?
[摘要]华谊兄弟拟委派公司副董事长兼总经理王忠磊担任华谊创星的董事及董事长?腾讯科技讯（刘亚澜）2?8日晚间，华谊兄弟发布关于公司高管在控股子公司华谊创星职位变动的公告。公告表示，因工作调整原因，胡明?016??8日向公司控股子公司北京华谊兄弟创星娱乐科技股份有限公司（以下简称“华谊创星”）董事会提交书面辞职报告，申请辞去华谊创星董事、董事长及总经理职务。但胡明将继续担任公司副总经理及董事，专职负责孚惠成长（天津）资产管理中心（有限合伙）的管理。华谊兄弟拟委派公司副董事长兼总经理王忠磊担任华谊创星的董事及董事长，参与华谊创星重大事项的决策，对华谊创星未来的经营和管理进行指导。事实上，华谊创星是华谊兄弟内部孵化的互联网业务公司。胡明曾透露，拆分的核心原因在于华谊兄弟和新媒体的组织、企业基因不同，拆分之后会减小其在互联网领域创新的阻力。华谊创星主营业务为多屏整合运营及粉丝生态运营。注册资?,000 万元。华谊兄弟目前持有华谊创?,720万股，持股比例为53.14%。去?0月，华谊创星在新三板挂牌?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]科技日报记?7日从中国航天科技集团公司一院获悉，长征五号火箭发射场合练任务于春节前夕顺利收官,标志着该火箭整体技术状态得到最终确?首飞正式进入倒计时?<BR />长征五号运载火箭在海南文昌发射场进行合练。图片来源：@航天见闻科技日报北京2?7日电 （记者付毅飞）记?7日从中国航天科技集团公司一院获悉，长征五号火箭发射场合练任务于春节前夕顺利收官，标志着该火箭整体技术状态得到最终确定，首飞正式进入倒计时。发射场合练是火箭首飞前的最后一场“大型战役”。此次长征五号火箭合练目的为：全面考核海南文昌新发射场、新火箭、新有效载荷等工程大系统间的接口匹配性，以及火箭设计、发射流程等正确性，并验证在火箭运输、吊装、测试、总装等过程中工作的可靠性。“这是新产品、新流程、新人员的一次大演习，通过此次长征五号发射场合练，达到了‘练产品、练流程、练队伍’的目的。”长征五号火箭总设计师李东说。此次合练被称为我国航天史上流程最复杂、组织难度最大、安全风险最高、持续时间最长、实战结合最紧密的火箭合练。从去年9?0日载有合练产品的专用运输船从天津港起航算起，整个合练过程历时130余天。长征五号火箭副总设计师杨虎军介绍，这是首次将长征五号整枚火箭进行总装、在发射场进行模拟发射全流程的演练。不仅火箭、发射场是新的，火箭运输的海上路线、运输工具等都是第一次进行验证。据悉，此次合练初步验证了全新火箭、全新发射场、全新地面发射支持系统的接口协调；验证了吊装起竖、测试、转运等流程，为其首飞奠定了坚实基础。长征五号运载火箭是我国目前研制规模最大、技术跨度最高的航天运输系统工程。与我国现役运载火箭相比，长征五号火箭的运载能力、整体构型、材料、液氧煤油发动机数量都有很大不同。据了解，该火箭有望在今?0月前后首飞，如获成功，将使我国进入空间的能力提升2.5倍，并带动牵引我国现役运载火箭动力系统升级换代?
[摘要]2014年MSN中国宣布更名为微软在线，整合了微软旗下全系列在线产品和服务?每经记?岳琦从悄然褪色的即时通讯软件“MSN”，到红极一时的微软“小冰”，再到备受市场挤压的必应搜索，微软在中国的在线业务之路走得并不平坦。通过与上海国资合资运营，微软在线业务进入中国超过10年，如今似乎已经走到了“十字路口”??6日，《每日经济新闻》记者从上海联合产权交易所官网获悉，上海国资旗下上海联和投资有限公?以下简称联合投?挂牌转让微软在线网络通讯技?上海)有限公司(以下简称微软在?50%股权，挂牌价?.3亿元。值得注意的是?014?0月，“MSN中国”宣布更名为微软在线，并进行战略扩张，整合了微软旗下全系列在线产品和服务，主要提供数字广告营销服务。而在中国互联网广告竞争红海中，微软在线的战略扩张并未使其摆脱亏损泥潭。从上海联交所披露的数据来看，2013年?014年?015年，微软在线连续3年亏损，净利润累计亏损超过6000万元。尽管如此，背靠微软公司的产品授权和许可，净资产?024万元的微软在线转让估值达到了4.2亿元，溢价超?倍。而联合投资给出的转让条件颇显严苛，同时微软方面并未放弃优先购买权。对此，微软在线方面向记者回应称，“进行股权调整，是为了进一步优化公司的业务和运作，将能够更好的服务于客户，并提供更加适应中国本土市场特色、更具竞争力的广告服务。”对于业绩亏损等问题，微软在线方面表示目前不便回应。国资股东退出上海联交所挂牌信息显示，联和投资从2?日起开始挂牌转让微软在线，挂牌价格?2954.75万元。微软在线股权结构显示，联和投资和MICROSOFT CORPORATION(美国微软公司)各持?0%。联和投资为上海市国资委旗下国有独资公司，转让完成后不再持有微软在线股权。微软在线成立于2005?月，注册资本?00万美元，经营范围包括在全国范围内开展网上信息和数据库检索；设计、制作网上内容；软件研发和经营；从事营销活动；提供咨询服务以及销售、许可自制产品。从挂牌披露的财务数据来看，?年来微软在线净资产?013年的9529.78万元缩水?015年上半年?024.19万元。以2015??0日为评估基准日，微软在线资产总计账面值为10572.8万元；评估值达4.2亿元，转让标的对应评估值为2.1亿元。对微软在线来说，支撑其4.2亿估值的是其与美国微软公司的授权关系。挂牌信息显示，微软在线通过与微软公司签订《许可和服务主协议》以及《商标许可协议》获得微软的产品商标、域名、技术支持等资源，本次评估假设上述合同永续有效，且合同的主要条款内容保持不变。美国微软公司作为股东并未放弃此次转让股权的优先购买权。而对受让方，挂牌要求其不与微软在线竞争。此外，次挂牌还要求意向受让方应为境内企业法人，且须最?个会计年连续盈利，且?014年底拥有超过等值人民币10亿元的净资产。业务扩张难改业绩颓势从2005年成立以来，微软在线原本运营MSN相关在线产品，而MSN最终在2013年和2014年陆续被微软关闭服务迁移至Skype。进入中国近10年后，在中国的MSN关闭服务的同时，2014年底，微软在线宣布业务进行战略扩张。“微软在华互联网业务进入了一个全新的发展阶段。”微软在线开始代表微软在中国市场推广微软的在线产品和业务，并提供微软相关在线产品和服务的广告解决方案，为中国和国际广告主提供数字营销解决方案。从2014年底开始，依托“第一大白领门户”MSN中文网、孕育了小娜与小冰人工智能“姐妹花”的必应搜索、拥?亿月度活跃用户的Skype以及Xbox One、Windows应用内广告等微软旗舰级产品，微软在线试图在数字营销上从中国互联网红海中突围。但是，战略扩张后的微软在线业绩似乎并未明显改善。从挂牌公布的财务数据看，微软在?013年实现营?0368.92万元，净利润亏损2828.81万元。其2014年业绩情况进一步下滑，营收8160.36万元，净利润亏损增至3505.23万元。直?015年，微软在线营收虽增长至11192.56万元，但净利润仍亏?06.67万元。值得注意的是，在苹果公司和谷?微博)公司的夹击之下，微软公司一直试图摆脱靠操作系统赚钱的商业模式，硬件研发和在线业务成为其重要转型方向，而微软在线显然承担着微软在华转型的重任?
[摘要]高盛预测?025年，VR/AR市场规模将达?00亿美元，将成为重要计算平台?腾讯科技讯（乐天??8日消息，奥飞动漫今日宣布将以增资扩股方式，A轮领投从事虚拟现实游戏制作的时光机虚拟现实（简?TVR"）公司，经纬创投跟投。不过，奥飞动漫未透露具体的融资金额。交易完成后，奥飞将成为TVR董事会成员，后续将依托自身优势，在VR内容制作和VR产业平台等方面提供支持。未来双方还将共同探索VR生态构建的新模式。当前，VR/AR领域正成为投资热点。此前，高盛预测?025年，VR/AR市场规模将达?00亿美元，将成为下一个重要计算平台。全球VR技术大众化普及主要由三大硬件厂商推动，包括oculus/三星、索尼和HTC/Valve。在VR各大应用领域中，游戏、事件直播和视频娱乐3大领域将完全由消费者推动，占整体营收预期的60%。其中，VR游戏将是2016年技术快速普及的核心领域。在此之前，奥飞已投资了多家VR公司，如乐相科技（VR头显和平台方）、诺亦腾（惯性动捕技术）、泽立仕（虚拟偶像运营\VR特效与音效制作）、灵龙集团（适合开发VR内容的奇幻IP运营）等，涵盖虚拟现实头显设备，输入技术与设备，内容和IP等领域。谈及为何接受奥飞的产业资本，TVR联合创始人方相原表示，除了看重奥飞的IP和平台优势，更重要的是，奥飞是目前国内在VR内容、技术、硬件方面，布局较完善的泛娱乐集团。“我们与奥飞联姻，也是与奥飞搭建的VR生态圈合作，奥飞参投的VR头显厂商乐相科技、运动捕捉设备厂商诺亦腾、中国第一奇幻IP集团灵龙等，都是国内VR行业领先的公司。”方相原说，TVR与这些公司进行内容合作会擦出火花。如诺亦腾的Project Alice计划（包括虚拟乐园在内VR商用解决方案），对VR内容厂商是创造“最强VR临在感（身临其境）游戏”的好机会。奥飞动漫副总裁、董事会秘书王晶称，奥飞的VR行业布局已形成生态雏形，这些VR行业上下游的企业，正在不断地协同合作并碰撞出全新的创意。奥飞将继续发挥自身的IP资源和平台优势，通过IP+VR，以及娱乐科技交融的方式，为消费者提升娱乐体验。奥飞动漫在影视方面也有较多投资，收购《喜羊羊与灰太狼》出品方广东原创动力，收购《十万个冷笑话》出品方有妖气。奥飞影业是奥飞动漫旗下子公司是《美人鱼》出品方之一?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]媒体机构可以利用Facebook发布的相关文档和接口，直接发布新闻让网民阅读?腾讯科技?2015年，新闻服务成为美国移动互联网市场热点，Facebook推出了在本站内直接阅读新闻的产品“新闻快读”（Instant Articles），当初只是和少数的新闻媒体合作。日前，Facebook宣布，将全面开放这一新闻平台，所有的大小媒体，乃至个人博客作者，都可以发布新闻等内容，这意味着Facebook新闻服务的内容将极大丰富。据国外科技媒体报道，过去，网民只能在Facebook推荐新闻链接，好友需要通过原创媒体网站阅读，载入速度和体验十分不理想。而在新闻快读服务中，Facebook本身将和媒体合作，直接提供新闻阅读服务，用户无需离开本站，阅读的用户界面和载入速度有了本质提升。日前，Facebook宣布??2日开始，“新闻快读”平台将面向所有的新闻媒体开放，媒体机构可以利用Facebook发布的相关文档和接口，直接发布新闻让网民阅读。美国媒体指出，Facebook的举动，表明了各大新闻聚合平台之间的一种竞争。去年在Facebook推出产品之后，苹果也模仿Facebook的模式，推出了苹果新闻客户端，采取了手工聚合少数媒体新闻的方式。在Facebook新闻平台上，传统媒体也将获得另外一种营收。如果自行销售广告位，媒体可以获得全部的广告收入，如果由Facebook来销售广告位，则媒体可以分到七成的收入。在新闻快读产品发布时，Facebook实行的是和媒体单独洽谈合作的模式，每一家媒体必须和Facebook单独签署协议，才能进入这一平台。新闻快读服务的产品经理罗伯茨（Josh Roberts）表示，不论媒体是《纽约时报》还是BuzzFeed网站，或是一家地方性报纸还是小型博客，未来都能够在Facebook新闻平台发布文章。罗伯茨表示，新闻快读发布之后的效果不错，用户点击文章或者分享新闻的数量都有所增加。在Facebook之后，谷?微博)、苹果、乃至微软也推出了新闻聚合产品。面对这股新闻业务风潮，一些传统媒体曾经担心自身的访问流量将会被蚕食，甚至影响从印刷媒体向网络媒体的转型。不过Facebook一直强调，其聚合新闻服务将有助于媒体，让他们获得另外一种收入。上述高管罗伯茨也表示，在Facebook看来，如果新闻聚合服务难以让新闻媒体获得成功，则这一产品也不会成功，“我们希望成为新闻媒体的合作伙伴。”据媒体分析，在Facebook开放平台之后，Medium、WordPress、Tumblr等博客或者写作平台，未来可能通过Facebook的接口，直接在Facebook新闻快读产品中发布新闻。“新闻快读”这一产品，目前整合在了Facebook的旗舰客户端中。去?1月，Facebook还曾经发布一款独立的新闻聚合客户端，名为“Notify”，不过这一产品并未获得一鸣惊人效果，绝大多数网民仍然通过Facebook客户端阅读新闻文章。除了Facebook、苹果之外，另外一家在年轻人中颇有人气的移动聊天工具Snapchat，去年也推出了新闻聚合服务。由于无法在聊天对话中插入广告，这家公司希望能够利用新闻和移动广告的方式获得收入。另据报道，面对Facebook、苹果等巨头的举动，谷歌也准备改进自家的新闻聚合服务，新闻直接由谷歌服务器提供，网民无需跳转到外部媒体网站。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]苹果最近在印度停止销售两款手机，分别是iPhone 4s以及iPhone 5c?腾讯科技?印度已经取代中国，成为苹果手机销量增速最高的市场，去年下半年，苹果曾经对印度市场的iPhone 5s手机进行大幅降价促销。不过据印度媒体最新消息，苹果最近在印度做出调整，停止销售价格低于近300美元的低价旧款机，可能是希望提高平均售价、保住一定的利润率。据印度时报引述知情人士报道，苹果最近在印度停止销售两款手机，分别?2000印度卢比的iPhone 4s，以及两万印度卢比的iPhone 5c。未来，消费者能够买到的最便宜的苹果手机将是iPhone 5s，定价为2.4万印度卢比，相当?50美元。换言之，苹果正在?50美元以下的价位中退出。据报道，这是苹果对印度业务管理模式进行调整以来，所进行的最大规模的产品线调整，苹果也希望印度的产品格局和全球其他市场保持大体一致。印度一家消费电子卖场的负责人Pulkit Baid分析说，苹果这一举动是为了提高手机的平均销售价格，因为去年以来苹果iPhone 4s手机由于价格便宜，在印度十分畅销，因此影响了所有苹果手机的平均售价。根据市场研究公司Counterpoint Research的数据，?015年第四自然季度，苹果手机在印度的平均售价出现了环比增长，主要原因是全新的iPhone 6s手机开始在印度上市销售，不过因为旧款手机畅销的因素，苹果平均售价仍然同比下降了两成。一些分析人士指出，苹果在印度退出两万卢比以下（大约300美元）的市场，将会让竞争对手三星电子和中国手机企业受益。在印度手机市场，增长最快的?000到一万卢比市场（相当?5美元?50美元），其次是一万到两万卢比市场（相当于150美元?00美元）。在低价位手机领域，中国几乎所有知名品牌都已经进入了印度市场，其中华为、小米和联想这三家公司，目前各自获得了将?%的份额。中国企业希望在印度重演“在中国掀翻三星电子”的一幕。Counterpoint公司的分析师帕萨科（Tarun Pathak）表示，在iPhone 4s停售之后，iPhone 5s将会填补中低端价位市场空白。这位分析师表示，之前苹果在印度市场针对iPhone 5s进行大幅降价，这一举动和苹果在全球的部署基本一致，即在发展中国家主打这款手机，吸引一些年轻消费者，并期待他们未来能够升级到高端苹果手机。据一位业内人士介绍，两年前，苹果已经在美国、欧洲等市场停止销售iPhone 4s，但是在印度、巴西、俄国等市场，仍在持续销售这款手机。苹果希望在发展中国家，能够提供一款价格便宜的入门级手机，把消费者吸引到苹果的生态系统中来。这位业内人士分析，苹果停止销售一些旧款机，除了提高平均售价之外，也希望拉动最新款手机的销量。据印度媒体报道，在去年11月印度零售旺季（传统节日）到来之前的三个月中，苹果接连对iPhone 5s进行了大幅降价，累积的降幅高达一半，极大刺激了在印度的手机销量。一月份苹果公布的四季度财报数据显示，苹果该季度在印度的手机销量，同比增长?6%，增速远远超过了中国大陆?8%。印度已经成为苹果最重要的市场之一。不过总体而言，印度国民的购买力仍然较低，苹果手机过高的价格让消费者望而却步。IDC去年底公布的数据显示，苹果在印度手机市场的份额，仅有可怜的0.9%。众所周知的是，去年是苹果手机升级的小年，产品改变内容太少，导致消费者购买欲望不足，去年四季度苹果手机销量呈现原地踏步，今年一季度将会出现历史上第一次销量下跌。（晨曦）精彩视频推荐：
<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]某P2P平台在其官网首页发布跑路公告，承认骗钱，放言“有本事来抓我啊”?腾讯科技讯（王潘??8日消息，P2P平台鑫利源在其官网首页置顶位置发布了一则奇葩跑路公告，承认自己就是来骗钱的，并放言“有本事来抓我”。该公告称：只跑步，不跑路？你们做梦吧！本人刘永欣，老子今天在这里高调宣布：鑫利源正式跑路，老子就是来骗钱的，骗了你们又咋地？？？有本事你们来抓我啊，有本事你们去告我啊！老子开创了日照P2P跑路先河，接下来我将公布我的身份证和家庭住址，挑战所有投资人，挑战新闻界各位朋友，挑战日照金融界各位朋友，挑战日照公安系统各位朋友，有本事你们来抓我啊！啦啦啦！该公司官网首页除了发布跑路公告外，首页滚动页面还贴出了刘永欣的身份证正反面照片及家庭住址。据全国企业信用信息公司系统显示，该公司全称山东日照鑫利源投资咨询有限公司，法人代表即为刘永欣，成立时间?014?2?6日，已于2015??5日被列入经营异常名录。据悉，鑫利源并非第一次发出类似的公告，在此之前已多次发布类似公告??0?日发布清盘公告：感谢诸位一直以来的信任与支持，由于本人运营思路出现问题，导致股东撤资，且线下业务产生坏账，加之前一段时间遭人恶意举报。为保证诸位投资人的利益，经慎重考虑后决定清盘，所有的提现?0.31日之前处理，具体解决时间会在官方群里告知诸位。在此期间，会对系统及业务进行调整，重整旗鼓，具体整改完及重新上线时间另行通知。带来的不便还请诸位谅解。顺祝十一快乐??1?3日发布跑路公告：该公告标题为“跑路公告”，内容为两张已经清空的办公室照片??1?7日发布澄清公告：鑫利源又针对23日发布的“跑路公告”做出澄清：空办公室的图片为公司搬迁以后的办公环境，公告发布者为公司原员工，公司停业期间，网站权限未收回，员工出于劳资纠纷报复所为?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]直接观测到引力波为人类观测认识宇宙提供了新的途径。相比较引力波，宇宙中还有另一个待解谜团：暗物质。比起引力波，发现暗物质将更为重要?<BR />从引力透镜产生的效应，星系团CL0024+17内部被发现存在有一个暗物质圈，在这张哈伯太空望远镜像片里以蓝色显示出来。发现引力波之后，人类科学研究下一个重大突破会是什么？一些科学家和媒体开始将目光瞄准了另一个待解谜团：暗物质。英国宇宙学家卡洛斯 弗伦克认为，“比起引力波，发现暗物质将更为重要”。暗物质被比作“笼罩在21世纪物理学天空中的乌云”，当前世界多国都在进行相关研究，而引力波的成功探测更是让暗物质“猎手们”倍受鼓舞。苦寻无果现在人类所看到的天体，要么发光，如太阳；要么反光，如月亮。根据欧洲核子研究组织官网介绍，暗物质是一种宇宙中广泛存在的不可见物质。它与电磁力不发生作用，换句话说，不吸收、不反射光，本身也不发光。通过引力效应，科学家估计宇宙?7％是由暗物质组成，是所有可见星球、星系总和质量?倍多。对于暗物质，物理学家苦寻多年，却始终难觅踪迹。英国《卫报?4日报道，物理学家亚历克斯 墨菲和他的团队正在进行“大型地下氙实验（LUX）”，地点位于美国南达科他州一座废弃金矿地下约一英里处。这一实验团队拥有世界上最灵敏的暗物质探测器。物理学家将充满三分之一吨液态氙的容器冷却到约零?01摄氏度。如果氙原子同暗物质粒子发生碰撞，产生出的微光将会被探测器捕捉到。然而，发生碰撞的几率微乎其微。亚历克?墨菲说，“至今还没有出现过”。物理学家之所以如此相信暗物质的存在，是因为天文学家能够探测到暗物质作用在星球和星系上的引力。他们认为暗物质由弱相互作用大质量粒子构成，它在大爆炸中被创造出来，在普通物质中穿行，没有留下任何痕迹，除了引力。或将突破？今后几年，大型地下氙实验（LUX）将全面升级，更名为LUX-Zeplin，并获得10吨液态氙。亚历克?墨菲说，“在一英里的地下控制好10吨液态氙，不容有失，因为（它）非常昂贵，而且低温冷冻的气体会十分危险。”墨菲认为，技术难点意味着可能要等?018年才有望出结果。实际上，大型地下氙实验（LUX）并不是唯一一个捕捉暗物质的“猎手”。在澳大利亚，另一支团队也在一座地下金矿安置了世界最先进的暗物质探测器。在外太空，国际空间站正在安装探测器，试图在外太空捕捉到暗物质迹象?015?2日，中国暗物质粒子探测卫星“悟空”发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。“悟空”是目前世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的暗物质粒子探测卫星，超过国际上所有同类探测器。它将在太空中开展高能电子及高能伽马射线探测任务，探寻暗物质存在的证据，研究暗物质特性与空间分布规律。《卫报》认为，人类对宇宙的探索永无止尽，许多待解之谜需要人类破解。亚历克?墨菲也认为，比起找到暗物质，更大的探索还在后面。“暗物质像一把钥匙，能够打开物理学更深层次理论的大门。而这将是漫长的探索。”（陈丹?
[摘要]目前亚马逊并未大规模推广Kindle unlimited，在官网上只上线了相应的书单?腾讯科技讯（孙宏超）2?8日消息，此前亚马逊曾上线了Kindle unlimited项目，用户每月只需要支?.99美元，就可以无限量阅?00万本电子书，这其中包括作家自行出版的电子书和传统图书出版商的电子书。现在该业务已经开始在中国进行推广。官网页面显示，亚马逊为中国读者准备了4万多本中文电子书?千余本英文原版书，首次试用的7天只需要支?.1元体验费用。在体验期结束后，如果亚马逊账号绑定了信用卡，那么这项无限阅读计划会自动续期，费用为每?2元人民币。据腾讯科技了解，目前亚马逊并未大规模推广Kindle unlimited，在亚马逊官网上只上线了相应的书单，而没有直接的购买链接，读者需要自行点进想要选择的书目，之后点击免费借阅来购?Kindle unlimited 服务以获取相应书籍。目前美国的Kindle Unlimited 计划不限制用户的设备登录数量，无论是手机、平板电脑、Kindle，MAC还是PC，都可以随时随地畅享阅读?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]忽略了市场需求、资源和产业配套等的万众创业，不会使中国机器人产业变好?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新?（微信公众号：热点微评）在刚刚过去的春晚，在春晚广州分会场的演出中，由广东自主研发的540个智能机器人成了晚会的一大看点之一。这批来自深圳某科技公司的机器人不仅组成小方阵大秀舞技还客串主持人，还用粤语与普通话向观众问好。由此，机器人创业也开始成为热门话题并被业界关注。随着国内人口老龄化加速以及人工成本的不断增加，在制造业、娱乐表演、酒店、养老、医疗等行业对于代替人工的服务型机器人需求在潜滋暗长，这让不少创业者也看到机器人市场存在的巨大商机。甚至不少巨头对机器人公司的收购动作更预示着未来发展风向。比如谷?微博)直接买下包括波士顿动力在内的八家机器人公司，半导体巨头高通买下KMelrobotics，阿里巴巴和富士康注资软银机器人。在国内，资本市场的热捧和各地政府扶持政策的推动下，目前全国已有数十个机器人产业园，园区内高新、孵化、新能源等项目纷纷涌现。过去一年更被称之为 “机器人元年”，全国性的机器人论坛，相关的研讨会更是数不胜数。企业通过不同方式涉足机器人产业。根据数据显示，截止2014年底，中国机器人相关企业的数量就超过?000家。在2015年，国内109亿元的机器人市场中，国外机器人的份额?5%，产值达?2.5亿元；国产机器人的份额为15%，产值约?6.4亿元，但这比2014?1%的份额高出了4个百分点。而而中国机器人企业两年来已猛增300多家。此外，中国还出现了机器人企业排队上市的境况。前面提到，这其中的一个重要的推动因素在于各地政府基于政绩需求的盲目助推，招商、批地，上项目迅速推进。不少地方政府不断出台“减税”、“贷款”、“补贴”等优惠政策。一时间，机器人企业在各地如雨后春笋，快速涌现。有企业不讳言是奔着政府补贴去的，这导致各地大兴土木建园区，据相关数据显示，目前全国?0多家机器人产业园在筹建中，江苏、广东、辽宁、河北等地各省每个省份有3家以上。据业界透露，北京至沧州，间隔不?00公里的京津冀走廊带，却布局?个规模大小不一的机器人产业园区，但这种大建园区大干快上的背后，意味着很多人看到了这是个风口，大跃进式粗糙创业项目一拥而上的背后，则整个机器人产业循序渐进的健康发展模式已然遭遇破坏，与此同时，该产业也陷入了科技产业的常见误区，性价比。当然，业内均知，机器人创业热火朝天，与中国制?025这一规划相关，“中国制?025”规划指出，?020年自主品牌工业机器人的国内市场占有率要达50%，并将机器人行业列入十大重点推动产业之一。一个不能否认的事实是机器人的被关注度正在越来越高，而创业者又该如何认识这个产业并理性决策呢？机器人的主流类型被分为服务型机器人与工业机器人。从机器人的概念来看，它就是一种能够自动适应坏境，并能够采取自主决策的设备，具备视觉、听觉等智能化的识别系统，这样一个简单概念决定机器人产业是需要相当高的技术、人才、资本能力支撑，但目前国内的企业则走向了反面，又一次将高端产业玩成了低端廉价的路子。目前不少科技类创业者做产品的理念是便宜与性价比，认为价格才是消费者首先考虑的东西。性价比这一概念似乎在国内科技界遇神杀神，遇佛杀佛，从O2O创业、智能硬件、手机与VR领域创业尽皆如此，如今这股歪风正在蔓延到机器人领域。甚至据一些行业爆料指出，市场上已经出现了售价千元以下的机器人。也有机器人创业者表示仅用两个多月就做出了机器人。甚至有创业者得意洋洋的表示，要论机器人生产速度，我们说第二，就没人敢说第一。但在国外是另一番景象，在机器人产业领域，日美欧均有精心打磨强势的品牌。日本有阿西莫、发那科、安川；瑞士有ABB、德国有库卡、意大利有柯马，美国有Jibo、Buddy，而中国有什么？有业界人士说，有的是用越来越快的速度做出了许多的廉价而又缺乏科技感甚至粗制滥造的电动玩具。目前许多创业者的想法是，首先研发一种简单而又能干单一重复执行活动的机器人，大幅低价策略跟进并快速商业化，然后通过产品的快速迭代建立生态。说到底，机器人在目前创业者的眼中，也看成是智能硬件的一个子品类，但即便是智能硬件目前遭遇的困局也足以让创业者清醒，比如，目前智能硬件行业遭遇的困局是应用场景尚不充分，同质化严重，商业模式尚不清晰，缺乏爆款、市场需求尚有待挖掘，本身需要极高的技术含量。而机器人即便是划归智能硬件品类，也是属于智能硬件领域顶尖级科技项目，其行业横跨众多领域，机械，硬件，单片机，计算机，视觉等等，资金投入与时间研发周期更长。我们知道，机器人行业既然是代表未来，这已经说明它是一个非常复杂的领域，从精密度极高的零部件，减速器、感应装置等核心配件，需要完善与成型的产业链与配套。但国内的机器人产业的短板是，行业发展依然处于初期阶段，与日美欧不在同一发展层次，比如日本机器人产业的发展模式是由机器人制造厂商以开发新型机器人和批量生产优质产品，并由社会上的工程公司来设计制造各行业所需要的机器人成套系统，已经形成了完整的配套产业链。但即便如此，在底层算法、人工智能、人机交互等方面，日美也在逐步探索之中，但在国内，整个零部件配套产业链并没有发展起来，高性能的机器人需要性能很强的处理器，更好的算法和交互，与各种执行零器件等，但国内机器人生产制造现阶段各种核心部件需要依赖配套进口的零部件。那么即便如此，创业者依然有创业者的玩法，比如可以买设计方案，并沿袭手机那种打法，从国外购买处理器、减速器、感应装置等各种核心配件与执行零部件，然后按照交付工厂组装，之后就宣称造了个代表未来的机器人，之后再将机器人产品玩成白菜价，后果就是造成半成品垃圾产品泛滥。从社会层面来说，随着后工业时代的到来，没有科技打磨沉淀的垃圾半成品无疑也是对资源的消耗，同时失败的风险也在这里。因为要知道，机器人产品对于工艺以及品质、技术的要求非常高，从立项到推出市场，其中周期漫长，甚至不允许有试错的机会，互联网企业常说的是快速迭代，软件版本推出之前会有一个灰度测试，这是一个试错与修正的环节，待正式发布之前，bug基本已经修复。但对于尚无前景预测的科技类硬件创业难点就在这里。因为行业配套不成熟，决定了机器人产业在设计研发、供应链、硬件设计、成本控制、库管等各核心环节往往会掉链子，因为一旦产品大规模量产，在产品质量、渠道、产品设计与缺陷等环节出现差池往往会导致不可预估的后果，这些后果与损失显然也不是创业者所能承担的起。如果涉及到生产质量环节，对整体的品牌与公司利润与成本回收都会有致命影响，产品上的失误与硬伤往往直接让一家企业关门。加之机器人领域的市场需求过于前瞻性，风投在短期内往往看不到商业化落地，收紧资本则是常有的事，如此一来，创业者容易面临融资困境，风控能力不足，资本链条断裂，就会很快死掉。可以说，诸多环节风险无处不在。在劳动力工资持续上涨的背景下，即便是富士康这种在制造技术相对领先而且对于机器人有着近乎渴望的需求的企业，在机器人制造上依然掉链子，比如据资料显示，几年前郭台铭甚至抛出了涉及千亿资金的百万机器人计划，?011年富士康就生产一种名为“Foxbot”的机器人，但事实上，它根本就没有人形，只是一种机械手臂，只是抓取手机至检测线上而已，但依然事故不断，因而这个百万机器人的计划很快难产，采购机器人金额不断缩水，个中故障不断让富士康烦恼不已。这也应对了春晚机器人创始人周剑曾向媒体说过的一句话：“中国的机器人产业说起来很火，都是虚火，机器人行业本身需要相当深厚的技术积累与沉淀。这里面90%的企业都不会长久。”目前一个普遍的说法是：未来随着蓝领劳动力锐减和人口老龄化问题，廉价劳动力供应端也开始吃紧，对机器人自动化的需求也越来越大。但事实上，这依然是一个伪命题，也是一个人云亦云的推断，作为全球第一人口大国，就业始终是国内关乎国计民生与社会稳定的头等大事，需要机器人来替代人劳动力完成的工作虽然存在，但始终不会成为主流，某种程度上说，虽说部分地区的廉价劳动力面临空缺，但机器换人的需求并不明确，其高昂的成本的粗糙的产品也决定了机器人量产的需求与商业化很难落地。因此，业内喊着机器人能抢人饭碗，能轻而易举取代制造业、办公行政人员、服务业、销售、建筑工人等诸多工种，但现实则是，国内机器人技术尚远不足以发展到这一步。有研究报告指出，尽管发展中世界的许多工作是可以自动化的，但由于廉价劳动力供应充足，自动化尚不划算。这对应到国内的现状亦成立。日本野村综合研究所也指出：“电脑取代人工虽存在技术上的可能性，但需要考虑各种职业牵涉的劳动力供需平衡等社会因素。”因而在国家战略层面，为确保制造业就业，也必然对机器人换人有着政策设计上的阻力与社会稳定因素上的考量。从各行业来说，对待机器人始终抱有谨慎的态度，其产品的质量与稳定性以及配套的成熟度，显然满还满足不了各行业的需求。可以知道，对于机器人领域而言，从稳定量产到商业化落地并活下来，就已经是一个很高的门槛。当一个门槛极高的产业开始遍地开花，往往意味着冲动性的投资过热与产业的失败危机浮现。因此，创业者需要理性地对待机器人产业与机器人创业，它应该更适合少数在技术研发领域具备一定积累并具备带领国内机器人配套产业链往上游冲刺的科技企业来集中攻坚发展，这样的企业必须要具备技术突围与研发创新、工艺突破的能力与资本，更需要具备商业化落地的前瞻性与国际化的战略眼光，但这个产业绝对不是一个适合多数人创业的领域。某种程度上说，国内的科技领域的部分创业者很多都沿袭传统的生意思维而不是产品思维与科技创新思维，它们早学会了如何通过看准一个风口，找寻一个时机，通过一种捷径创造一种性价比的商业模式来致富，但却没有考虑好行业属性、技术积淀基础与商业化前景。总而言之，从产业链与市场需求的成熟度与商业化前景方面来看，机器人创业显然不是一门好生意。另一方面看，未来在创业领域，如何避免高新科技被玩坏导致产能过剩、资源浪费，也是国家顶层政策设计层面需要考量的问题。大跃进式的一拥而上，喊着赶英超美，而忽略了市场需求、资源和产业配套等基本国情的万众创业，显然不会给中国的机器人产业带来更好的未来?
[摘要]出版商可以通过文章中的内置广告来赚取广告费，也可以和Facebook合作?腾讯科技?2?8日，据外媒消息报道，Facebook 加快了即时文章模版项目的部署，本周三 Facebook 宣布4?2日起他们将向所有出版商开放这一功能。如果出版商有兴趣，都可以通过即时文章模版发布文章。去年五?Facebook 推出了即时文章功能，即新闻媒体及出版商可以直接在其平台上发布报道文章，用户可以更快地获得信息，这其实是一种交互式的阅读体验方式；在推出这个功能之后，《纽约时报》、《The Atlantic》、英国广播公司等九家知名媒体加入。最开始的时候很多出版商?Facebook 的这种方式感到担忧，他们担心 Facebook 会削减即时文章的份额，但随着 Facebook 在这个模版的不断加紧赶工，使得出版商对这一种体验方式又充满了信心。据悉，出版商可以通过文章中的内置广告来赚取广告费，也可以?Facebook 合作，让 Facebook 负责广告招商，他们需向其支付 30% 的利润。值得一提的是，此次 Facebook 发布即时文章模版的速度比以往发布其他新模版的速度都快。在去年 Facebook 推出即时文章之后，很多科技平台纷纷效仿，谷?微博)去年也推出了自己的即时文章平台，Twitter 和苹果也是如此。Facebook 发言?Roberts 重申了Facebook 的立场，他表示：“出版商可以自己直接植入广告，保持自?100% 的收入，并同时具备追逐广告数据的能力和权限。我们会为出版商在现有的广告测量系统上提供服务，他们也可以通过 Facebook 的受众网络获得盈利。”目前，独立博客和报纸还是无法使用此项功能，Facebook 表示，他们会简化这一过程，并开发更多的文章发布方式。有一点值得一提的是，Facebook 选择全面推出即时文章的时机并非偶然，恰好正?F8 开发者大会召开之际，此次推出即时文章一方面可以加大自己对宣传，吸引其他人的注意；也会让很多未采用这个模版的出版平台感到压力。（唐果?
[摘要]Snapchat的“发现”栏目此前主要提供内容，而未来还将销售商品?Re/code中文?2?8日报道Snapchat的“发现”栏目此前主要提供内容，而未来还将销售商品。赫斯特集团旗下《时尚》杂志总编辑、Snapchat董事会成员乔?科尔斯（Joanna Coles）本周三在Re/code的Code/Media大会上透露了这一消息。科尔斯表示：“‘Sweet’将是赫斯特集团与Snapchat合作推出的一个频道，其推介词是‘每天爱上新东西’。但未来，这可能会发展成为电商平台，从而提供购物功能。”关于《时尚》杂志如何通过在线渠道获得更多收入，科尔斯表示，电商将会是一个显而易见的途径，但她并不认为技术已做好准备。《Women’s Wear Daily》此前也报道了Snapchat的这一项目，科尔斯的说法证实了之前的报道。Snapchat发言人尚未对此置评。一年多前，Snapchat从PayPal旗下的Braintree挖来了商务负责人克里什 加亚拉姆（Krish Jayaram），但到目前为止尚未真正进军电商市场。Snapchat目前提供一些付费功能，例如照片滤镜和消息重播。此外，该公司还提供名为Snapcash的转账服务。此举被认为可以获得用户的支付卡信息，因此当Snapchat开始销售更多商品时，用户将可以方便地购买。Snapchat去年投资了购物应用Spring。有多个时尚品牌通过Spring销售商品。不过，Snapchat尚未支持用户通过其应用购买实物商品。此外去?月有报道称，阿里巴巴对Snapchat投资?亿美元。赫斯特集团并不是唯一一家有意通过Snapchat销售商品的公司。作为“发现”功能的另一家合作伙伴，《华尔街日报》今?月也表示，未来希望通过Snapchat销售订阅服务。（李玮?
腾讯科技 雷建?2?8日报道创新工场董事长李开?微博)日前在美国做客“彭博市场专栏”时与彭博主持人贝蒂刘（Betty Liu）共同探讨中国互联网科技创新环境。谈及中国经济放缓对科技企业影响时，李开复表示，中国整体经济都有所放缓，但不需要有太大的担忧。因为中国经济包含两种类型：一个是传统型经?另一个是创新型经济。“中国的创新型经济增长非常可观，当前问题的症结在于，科技行业的崛起是否足够抵消传统行业的衰弱。科技企业增长巨大，但整体规模依然偏小。”李开复说，如果整体经济下滑能减缓的话，科技企业就有足够的时间来抵消这种衰弱。中国科技企业会走谷歌(微博)重组道路当被问及中国部分科技企业股价过高，甚至增长可能超出公司掌控时，李开复认为，中国科技企业并不会失控，大部分依然在掌控之中。像腾讯和阿里这样的公司都十分强大。李开复指出，“当你成科技行业领头羊，是件很伟大的事，你能以此为基础，在这一行业和毗邻行业中创造巨大利润。?015?月，谷歌在官方博客上宣布公司重组消息，创办一家新的控股公司Alphabet。此次调整还将原先谷歌的一些与核心业务关系不大的业务纷纷分拆成新的子公司。Alphabet旗下一系列子公司中，最大的子公司是新谷歌。而新谷歌的业务范围进行拆分，比如与谷歌核心互联网业务相差较大的公司被划归到Alphabet内。李开复认为，正如从谷歌成立母公司Alphabet那样，相信中国公司也会走这条路。微信和QQ共计发放120亿的红包李开复说，中国科技企业的财务数据非常强大，比如，阿里巴巴双11当天交易就超400亿美元。在刚刚过去的农历新年，腾讯的产品微信和QQ共计发放?20亿的红包。“当你拥有如此庞大的一个市场，这些数字都是难以置信的。”李开复说，中国有差不多七亿五千万人使用智能手机，超过半数可进行免费的线上支付，在中国没有信用卡或是Paypal服务费。所有转账都免费。这就能够驱动更多的线上商业机会。当前，Facebook、谷歌虽成长迅猛，但错过中国巨大的消费市场。如何能在华获得机会呢？李开复认为，不同美国公司之间有很大区别，比如，苹果、微软在一定程度上做得比较好，其他公司有些难。最大的问题是，美国公司是否能够适应中国的文化、环境和要求。“比如说我刚才谈到的红包，如果一家外国公司不理解这一概念，就不能利用其盈利。”李开复说，毕竟这是中国经济中的一件大事。美国公司要想在中国成功，就须改造自己，而不是直接将美国商品直接搬到中国。“我认为在中国销售产品的美国公司做得好，如耐克，但在服务端照顾消费者就比较麻烦。?
[摘要]日前，小米无人机的产品谍照被曝光，其目标是为了自己的1000亿美元梦?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论 （微信公众号：吹牛）小米要上天了，首款无人机产品线即将揭开面纱?年之前，就有关于小米无人机产品的讨论，而就在日前，小米无人机的产品谍照也被曝光出来，更有甚者，消息称小米无人机产品售价?99元，堪称“年轻人的第一架无人机”。小米进军无人机市场，人们习惯性将其和中国乃至世界上最为顶尖的无人机品牌大疆联系起来，一个是互联网新贵，另一个是无人机巨头，初来乍到的小米在面对大疆的时候胜算有几何？或者说，小米能掀翻大疆吗？这个答案可能不太乐观。发烧需要承担负面情绪风险小米要做高性价比的无人机，作为利益相关者的大疆毫不避讳的认为“这是一件没品的事情”。“无人机现在整个行业还处于需要强力技术驱动的早期，所以所谓的高性价比目前是行不通的”，大疆创新高级副总裁潘农菲在百度“新飞行时代”奇点大会上曾经这样说到。高性价比一直是小米的当头炮，这一招在产品初期快速集聚了大量的口碑和人气，但长期来看对于小米产业的健康并不合算，这个问题在小米旗舰手机小米手机身上，尤其是最近一代旗舰产品小米手机Note身上表现最为明显。早期主?999元的硬件发烧思路让小米成为拉低手机行业价格的功臣，超高的性价比让消费者有机会以低廉的价格跨过智能手机的门槛，小米也因此赢得大量良性的口碑，但越来越多的高性价比产品又反过来一步步的倒逼小米，最终小米Note的定价超出外界心理预期之后，无数忠实的米粉，甚至即将成为米粉的用户又变身小批判和逼宫小米的主力。作为商业企业，通过价格手段来调节利润率在情理之中，而作为消费者，今天拥护你明天又反过来吐槽你也是因为利益，小米如果在无人机市场利用高性价比的手段来吸引用户的注意力，那么也需要承担未来价格变动引发消费者负面情绪的风险。无人机还不是消费刚需大疆口中“技术性驱动”的无人机市场，也可以作为当前无人机产品形态并非刚需的一种解读。根据航空咨询公司Teal Group曾发布数据称，未?0年，消费级无人机行业还将实现持续性增长，预计?014年的28亿美元增长?023年的56亿美元。前景一片大好，但现实却很骨感。根据EVTank发布的数据，2013?2015年，全球民用无人机销量分别为15万架?7.8万架?7万架，增长幅度分别为152%?0.7%，这种快速增长之后又回落的趋势还是建立在市场保有量规模并不大的前提下，未来无人机市场的增幅即便是呈倍数增长，总量在短期内也难以有所突破，这不仅是制约小米无人机蓝图的因素，同样也是大疆不得不面对的现实。相比仍在萌芽的无人机市场，小米的主营业务的数据更具有可看性。客观来说，尽管2015年手机出货总量?000万台并未达到预期，但是根据野村野村证券的预测，小米手机全球的销售额?9.4亿美元，这个2015年的数据?023年消费无人机市场规模?6亿美元还要好看。值得关注的是小米和大疆的无人机目标消费群体，短时间内，小米无人机对应的市场规模可能会超过大疆，甚至有可能快速的转化那些被价格卡在门外的大疆无人机潜在用户，这是小米性价比的优势，也是大疆的口中“没品”的地方。一款产品斗不过一个平台小米的无人机还没有正式亮相，但可以预见的是，在这一个新兴市场，小米还有很长的路要走，对于无人机来说，它的应用场景、趣味性乃至综合传播的社交属性，都要求有一个完整的生态系统的存在。尽管在无人机领域，小米和大疆并不是同一个体量级对手，产品定位也存在差别，但并不影响小米在某些方面借鉴大疆的思路，而在这方面，大疆不仅提供了便捷的产品销售平台，还搭建了UGC社区“天空之城”，用于个性化定制的开发者平台，甚至推出了基于微信、微博、instagram等在内的众多社会化营销传播渠道。值得一提的是大疆对于几个社会化传播渠道的应用，如果你有关注这些账号，会发现大疆在这些平台保持着固定的更新频率，发布用户利用无人机拍摄的图片和视频内容，通过产品的实际表现效果来培育潜在的用户。与之相对的是，小米生态链企业小蚁运动相机尽管在多个社会化平台都有账号，但绝大部分内容都停留在产品营销层面，基本上看不到有关UGC内容营销方面的东西，这种偏被动的新媒体运营难免让人对小米无人机在这方面的表现感到悲观。对小米而言，要挑战大疆，不仅要无人机产品，还需要便捷的工具和渠道，方便用户将拍摄的作品高效的分享出来，如果单纯的只是发布一款无人机，掀翻大疆的成功几率几近于零。小米做无人机的目标是估?010年底，小米拿到IDG的融资时，估值达到了2.5亿美元，随后段段4年时间里，凭借小米模式一路拼杀，估值从2.5亿美元暴增至400亿美元，翻了160倍，令人惊叹的估值和成长速度让小米成为了继阿里、腾讯和百度之后的中国第四大互联网公司。雷?微博)甚至曾这样表示，“小米成为一?000亿美元的公司，或?000亿美元?000亿美元的公司是一个小梦想”。但摆在雷军和小米面前的现实却是，支撑起高估值的主营业务正在面临着业绩增长的瓶颈，最为核心的小米手机在过去的2015年度就卡在了7000万的坎上，距离最低的目标?000万台，还差了1000万，而这还是在小米力推红米和红米Note等低端系列的情况下收获的业绩。也正是因为如此，小米大量的投资布局生态链企业，通过产品的多元化来维持自身的高估值，同时为估值的进一步增长，实现1000亿美元甚至更高的公司梦想埋伏笔，这个时候选择无人机，一方面是市场导向，另一方面则是资本导向。根据公开的数据，最近两年无人机创业项目备受资本追捧。国内市场，2014?2月，成立?个月的亿航就拿到了GGV资本?000万美元A轮融资，随后?015?月，亿航再度拿到?200万美元新一轮融资；2015?月工业级无人机制造商北方天途完?000万美元首轮融资；国外市场，亚马逊推出了Prime Air无人机计划，谷歌(微博)收购了Titan Aerospace无人机公司，Facebook则斥?000万美元拿下应该无人机公司Ascenta。步入无人机市场的小米，离自己的1000亿美元梦，又近了一步?
[摘要]开发太空矿业已不再仅是儒勒 凡尔纳笔下的科幻篇章,因为人类着陆小行星并取回原料的航天科技在可能性上已得到证明?<BR />“开发太空矿业已不再仅是儒勒 凡尔纳笔下的科幻篇章，因为人类着陆小行星并取回原料的航天科技在可能性上已得到证明。”这是欧洲航天局前局长雅?多尔丹本月初在卢森堡政府宣布将支持太空小行星矿业开发时所言，未来他将为其承担相关顾问工作。上月中旬，美国《连线》月刊网站曾发表《太空采矿可能引发星球大战》一文，有专家预言，太空采矿或将是下半个世纪最赚钱的行业之一。卢森堡是一个国土面积不大的国家，而现在成为太空活动的积极参与者，可谓开了欧洲先河。那么，小行星上都存在什么宝藏，目前都有哪些国家及公司跃跃欲试要去探囊取物呢？有颗小行星价值堪比全球GDP如今，地球上的一些金属原料已稀缺或被过度开采，很多企业不由得将目光瞄向太空深处，以寻找更多的资源。据美国国家航空航天局（NASA）探测，在木星和火星轨道之间的小行星带，数百万大小不同的岩石（直?000千米到几米不等）形成环绕太阳的一个环，它们是在宇宙初期太阳系形成时留下的残余。科学家发现有些小行星的体积虽不大，却蕴含着丰富的金属资源，比如含纯度较高的铁和铂等金属原料。澳大利亚天文学家曾发现一颗完全由钻石组成的行星，比地球大五倍之多。它们的通用名称是近地小行星，离地球?千万公里，其中很多岩石因为相互碰撞离开了行星带，也有不少飞近地球。从原则上来说，人类很容易登陆这些行星。截?015?月，人类已经发现?2745颗直径为1米至32千米不等的近地小行星，其中约981颗直径大?千米的小行星曾靠近过地球，每年有百颗近地小行星靠近地球。值得一提的是，据估算小行星241 Germania上存在价值达95.8万亿美元的矿产，几乎与整个世界的GDP相当。太空采矿技术准备好了吗由于小行星上几乎没有重力，因此不必使用太重的机器，这也是失重带来的一大优势，可以不费吹灰之力运走大块材料。虽然这些项目需要数十亿美元的投资，但是无论如何要比在月球或者火星上采矿便宜得多。据外媒报道，目前美国“深空工业”公司和“行星资源”公司已经开始设计太空船系统，以便调查和寻找可能的开发目标。“行星资源”公司正在太空检查一系列的观测卫星，以便找到最适合开发的小行星。在登陆它们时，需要建立必要的设施，然后进行矿产开发。在技术方案选择方面，机器设备可采用太阳能供电，将大大减少从地球运往小行星所需燃料；有可能会限制搭载人员数量，因此所有工作人员包括机器人的体重须足够轻；在开采过程中，所有飞船和设备须紧紧固定在小行星上，以防因失重而飘走迷失于太空。有国外媒体报道称，德国比勒菲尔德大学研究人员制造出一个可以走上楼梯并穿过多石地面的竹节虫机器人，可在困难地形上自动搜索和运载货物，将有助探索其他星球。NASA已制定未?0年空间发展计划，将展开对小行星的一系列探索任务，比如捕获小行星后拖至地月系的某个轨道上，进而开采。该计划将在2016年进入实施阶段，届时会发射OSIRIS-Rex探测器对庞大的小行星群进行勘查，探测分布着贵金属的近地天体，还将在2018年抵达小行星Bennu附近展开探索。日本在这方面也有所行动，计划对小行星进行矿产勘探。卢森堡开欧洲太空采矿先河1967年，联合国制定了《外层空间条约》，禁止任何人将太空领域“据为己有”，获得?03个国家的批准。不过，开采资源运回地球似乎就另当别论了。美国曾尝到第一口鲜，从月球上带回了约合382千克的岩石，目前已成其财产。其他国家尚未对此提出异议?015年美国通过的《商业太空发射竞争法案》称，公民有权“拥有、运输、使用和销售”小行星资源。据物理学家组织网报道，卢森堡政府称，希望能够成为欧洲太空矿业公司的商业基地，为太空小行星矿业开发提供研发支持，并且可能直接向一些公司投资，开采小行星上的黄金、白金和钨等，还将制定法律框架，从而为相关业务提供保障。卢森堡能够出此豪言，是因为其拥有完善的卫星产业：卫星运营商SES环球卫星公司和Intelsat商业通讯卫星公司做坚实后盾。这意味着，它将成为欧洲第一个拥有所谓“近地天体”采矿权的国家。未??0年内，我们或将看到小行星采矿服务业的兴起，可能有数以千计的小行星会被列为开采目标，下半个世纪太空采矿将成为最赚钱行业之一?
[摘要]苹果可能将售出?000万部4英寸iPhone，这将帮苹果?016财年利润增长2%?腾讯科技?2?8日，据美国科技新闻网站CNET援引分析师的报告称，苹果新款4英寸iPhone能为该公司创收?0亿美元。近期，关于苹果最早将于下月推出新?英寸iPhone的传言甚嚣尘上，这一产品究竟能给苹果带来多少收入呢？一位分析师给出了自己的答案。苹果产品资讯网站AppleInsider获悉了加拿大皇家银行资本市场分析师艾米特 达亚纳尼(Amit Daryanani)于周三发布的一份研报。该研报称，这款4英寸iPhone今年或将为苹果带?5亿美元的收入。达亚纳尼认为，苹果可能将售出?000万部新款4英寸iPhone。不过，鉴于小号iPhone可能使得购买大号iPhone的人数减少，因此苹果今年iPhone的总销量可能只会增?000万部。虽?5亿美元这一数目看似挺大，但其只是苹果全年总收入的一小部分。新?英寸iPhone对于苹果净利润所产生的积极影响有限。达亚纳尼表示，这一产品将帮助苹果在2016财年的利润增?%。苹果和其他手机制造商都在想尽办法推出新产品，以博得消费者的青睐。上一季度，苹果表示其iPhone销量同比几乎持平，其不少主要市场已经处于饱和状态。虽然小号低价的iPhone很难称得上创新，但这款产品或能激起印度等发展中市场的需求。在这些国家，消费者对于价格较为敏感，很多人往往倾向于三星电子以及其他厂商提供的较为便宜的手机产品。达亚纳尼认为，新款4英寸iPhone可能让更多的消费者选择更换其较为老旧的iPhone 5c或iPhone 5s。达亚纳尼还提到，若印度市场能够欢迎新款4英寸iPhone，这对于苹果而言则是好消息。印度是全球发展速度最快的智能手机市场，但由于iPhone价格昂贵，其只占据了2%的市场份额。去?2月，苹果调低?.7英寸iPhone 6s?.5英寸iPhone 6s Plus的售价，以期推动这两款手机的市场需求。该公司同时还调低了4英寸iPhone 5s的售价，希望吸引更多的印度用户。据印度《经济时报?Economic Times)周二报道，苹果本周停止在印度销售iPhone 4s和iPhone 5c。与苹果进行商业合作的一位公司高管表示，此举的目的在于将iPhone 5s提升为印度市场最为便宜的入门级iPhone。现在对于新?英寸iPhone的具体细节不多，市面上对其命名也是五花八门，有iPhone 6c、iPhone Mini、iPhone 5e或iPhone 5se。报道称，苹果将??5日发布这款产品，并将??8日开始销售，其使用的零部件将与iPhone 6相同，而售价将与iPhone 5s一致，不过由于地区差异，价格也将有所不同。对于媒体的置评请求，苹果方面尚未进行回应。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]MindMaze希望利用计算机视觉、人工智能、神经科学和触觉反馈技术开发出医用虚拟现实系统?腾讯科技?2?8日，瑞士初创公司MindMaze刚刚获得1亿美元融资。该公司计划利用这笔资金研发用于中风病人临床治疗的虚拟现实软硬件。MindMaze获得此轮融资是虚拟现实技术从游戏和娱乐走向其他领域的又一个例子。各大虚拟现实公司即将在今年内上市首款产品，虚拟现实行业随之冒出了数百个新的初创公司。根据科技咨询公司Digi-Capital的预测，?020年，虚拟现实和增强现实行业产值将达到100亿美元。总部位于瑞士洛桑的MindMaze已经在去?月推出了由意念控制的虚拟现实和增强现实游戏系统MindLeap。MindMaze还利用其虚拟现实技术向各种病人提供帮助，比如患“幻想疼痛”的退伍老兵。这家公司计划将其多感知计算平台应用于从机器人到交通运输的各种新领域。该公司的董事会成员包括一些全球最优秀的医生和神经科学家。MindMaze首席执行官Tej Tadi在一份声明中表示，该公司投前估值已经超?0亿美元。本轮融资由具有102年历史的辛杜佳集团（Hinduja Group）领投。MindMaze希望利用计算机视觉、人工智能、神经科学和触觉反馈技术开发出医用虚拟现实系统。多感知技术已经被用于中风和脑损伤病人的治疗。另外，欧洲和亚洲多个国家监管部门已经批准MindMaze将其设备应用于临床。该公司将通过向企业和消费者授权的方式让其虚拟现实平台应用于专门为虚拟现实优化的产品，从而成为主流。辛杜佳集团发言人在一份声明中说：“MindMaze的下一代人机交互界面已经在医疗和游戏领域得到了验证。该界面在交通、国防和各种媒体上的应用潜力正等待着被开发。”MindMaze的董事会和顾问团成员来自美敦力、巴克斯特国际公司、HBO、斯坦福大学、加州大学旧金山分校、布朗脑科学研究所、维斯生物技术中心和士联邦理工学?洛桑)。MindMaze创立?012年。（翼飞?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]努比亚未来将和苏宁旗下PPTV一起推出球迷专属手机?腾讯科技 郭晓?2?8日报道继此前苏宁注资中兴努比亚后，双方再次展开深入合作。今日，江苏苏宁足球俱乐部在新赛季出征仪式上宣布，努比亚斥资1.5亿元成为2016年苏宁足球俱乐部主赞助商。根据协议，努比亚将获得苏宁足球俱乐部球员在中超赛场所有比赛球衣胸前广告回报，苏宁足球队也将为努比亚智能手机全方位代言。与此同时，双方还将在足球发展、品牌宣传、新品发布、营销活动等方面进行全方位合作，包括努比亚球迷定制手机、努比亚足球训练营等。努比亚技术有限公司高级副总裁、努比亚智能手机总经理倪飞表示，努比亚和苏宁今年年初就已经确立了全球战略合作伙伴关系，此次合作可以说是水到渠成的事，双方还将依托本次赞助合作推出一系列全方位的足球战略合作计划。据悉，努比亚未来将和苏宁旗下PPTV一起推出球迷专属手机，在性能和版权上匹配球迷的看球需求；后期还将携手苏宁推出努比亚足球训练营，助力中国青少年足球发展。对手机厂商来说，体育营销已成为近几年的战略重心之一。亚洲赛场、欧洲五大联赛场上随处可见中国品牌。之前，华为先后赞助了西班牙马德里竞技、巴黎圣日耳曼、英超阿森纳、意甲AC米兰等球队；OPPO也联合西甲豪门巴塞罗那俱乐部宣布，推出OPPO R7 Plus巴萨定制版；为了提高品牌在美国消费者眼中的知名度，中兴?013?0月开始与NBA联盟达成战略合作协议，成为NBA官方手机合作伙伴。从腾讯科技这几年观察来看，之所以选择体育营销，也是源于各大手机品牌的用户定位与足球用户吻合度很高，且和不同赛场合作还可以助力海外市场拓展。其次，智能手机在球场发挥的作用对球迷越来越高，尤其考验拍照、摄影等功能，加上球迷的高忠诚度，手机厂商自然希望拥有这部分用户?
[摘要]叶宁的离开体现了王健林的人才观，铁打的营盘流水的兵，他不在乎人?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郑道森高庆秀（微信公众号：娱乐资本论）昨晚，万达院线公告：叶宁离职。今天，这一消息几乎刷爆了朋友圈。早在春节前，娱乐资本论就率先爆出叶宁离职的消息，随后万达旗下媒体证实此事，而万达院线的公告标志着这一事件最终尘埃落定?我们不想跟风猜测叶宁的去向，倒是更愿意在这样一个节点，谈谈万达的人才观。早在万达院线上市之前，互联网上就曾有这样的舆论，王健林父子如何在不让渡股权的情况下，实现万达的发展壮大，在上市时仍然合计持?00%股权？相对而言，在TMT行业，高管或是核心团队持股已成为常态，Google更是实现全员持股，并且号称要最大程度激发员工潜能，希望每位员工都成为公司的创始人。这些，都与军队一般严密，讲究高度服从的万达，形成鲜明的对照。即便是在中国的文化娱乐产业，万达也成为一个难以模仿的特例。连日来，娱乐资本论辗转与万达文化产业集团的多位（前）高管联系上，他们有的倾诉衷肠，更多人选择了沉默。在其中的一位高管看来：“万达相信体制的力量、万达整体机制的力量，而不太重视个人，所以它的利益分配是有问题的。特别是面对高速发展的影视行业，它的内部利益分配和奖励以及晋升机制就显出了原地产行业的陈旧，这是跨行业运维（地产思路管控文化产业）中最难以改变和最尴尬的。”叶宁在万达文化产业集团业绩卓著，在2015年万达年会上，叶宁甚至获得了王健林的点名表扬。业内普遍认为，叶宁的离开，相当大一部分原因是因为王健林在叶宁之上安置了另一位高?前新闻集团全球资深副总裁高群耀。但对于王健林而言，这一切的变化或许并非没有理由。在外界看来，高群耀到任之后的半年，万达在电影和体育领域已经花出去约50亿美金，传奇影业的并购案，就是他的作品。与此同时，高群耀还与万达资本中心总经理刘安等人推动了万达影业百亿融资计划。娱乐资本论曾对这一中国电影史上最大的pre-IPO进行深入分析（点击左边复习一下吧~），更有网友一针见血地点出万达此次资本运作的精髓 万达太会玩了。先用杠?0块钱收购传奇，然后拿着传奇在中国境内以20元估值融资，一大堆人为了抢额度打破头，万达根本不让尽调，让谁投已经是给你面子了（有不少朋友很激动的说拿到了万达某融资主体的额度，报表没有高管不接见，直接打钱）万达融资成功后再还收购传奇的债务。说白了，这一切的原因就是1.中国资本市场本身远高于国外的高市盈率?.万达和王健林的品牌和跟着首富有钱赚的效应?.中国热钱太多了。换言之，对于万达而言，早已过了通过一两个电影项目推动公司发展的阶段，这家“巨无霸”已经变成一个资本平台，驱动能力也从业务产品开发转为资本产品设计。站在这个角度来看，高管的变动或许也是大势所趋。就在叶宁离职的同时，万达院线宣布了另外两项高管任命，聘任刘晓彬担任公司执行总裁，聘任黄朔担任公司副总裁兼财务负责人。从二人履历来看，都来自万达地产业务线，黄朔还曾担任北京大歌星副总经理，而大歌星业务在万达内部因为发展不利已被关闭。有外界评论，王健林又提拔了两名“老臣”，并且是“外行管理内行”。在中国电影行业，执行总裁层面仍然由地产业务出身的高管担任，几乎找不出第二个案例。但在庞大的万达帝国，可能一个区域的票房规模就堪比一个小院线，到了万达院线这一层级，高管退后一点，或许也并非是绝对的坏事。但不可否认的是，在万达文化产业集团，乃至整个万达集团，人员的高流动性已经显著高于同业，万达就像一个特殊的标本，未来将往何处去也值得更多探讨。前情回顾：万达院线发公告叶宁离职，同时搬回了“元老”刘晓彬春节前，在娱乐资本论一篇《万?传奇打包募资100亿背后：传叶宁李宁将离职，王健林的“文化帝国”不靠“人”？》（点击左边复习一下~）中提到了叶宁离职的消息，当时万达集团方面给娱乐资本论的官方回复是，内部还没有统一的对外口径，需要等待万达集团的官方披露。此后，网上关于万达高层人事调动的传闻一直此起彼伏。今年大年初一，万达旗下《华夏时报》的总编辑水皮在“水皮杂谈”上发表了一篇《王健林朋友圈私?00亿，万达转型到底差不差钱？》（点击左边复习一下~）通过一种非官方的形式证实了叶宁的离职。直到今天，万达集团发布公告，不仅叶宁离职，还公布了两位其他高管的人事消息。有消息称，万达院线总裁曾茂军已升任万达化集团副总裁，除管理万达院线外还负责管理叶宁离任前管理的万达影视与五洲发行。这意味着曾茂军全面接管叶宁在万达的工作。而对于叶宁下一步将去哪里，小娱通过电话、微信等各种方式联系，叶宁表示，目前还在休假，合适的时候会公布。那么，公告中这位刘晓彬是什么来头？公开资料显示，刘晓彬?000?0月加入万达集团，历任万达商业地产天津及北京项目公司财务副总经理，济南项目公司总经理，万达商管副总经理，万达商业地产总裁助理、财务部总经理，万达集团高级总裁助理、财务管理中心总经理。自2015?月起担任万达商业地产财务总监，算是万达“元老级”人物。内幕分析：万达文化高层离职的原因有哪些？一位网友在知乎上表示，万达的平均司龄很短，人员流动也很大。王健林说过，铁打的营盘流水的兵，他在乎的是制度建设，不在乎人。在万达的体系下，你只需要执行，不需要思考。对于一个从没有接触地产开发的人，你也可以在这里干的如鱼得水。或许这也证明了娱乐资本论此前文章中的观点，王健林的文化产业帝国并不靠人。在分析万达高层流动性大的原因中，小娱发现两种截然不同的情况，一部分人事没能力留下来，比如工作压力大，跟领导不合等；而另一部分则是自己想留下，但又被逼走。都说一入侯门深似海，从这些人事调整上看，万达集团也并不好待。工作压力太大算是其中之一。上述网友在知乎上表示，万达是有名的快节奏，同样的项目，别人建三年，万达只需要两年，这意味着员工更多的加班、熬夜，而且，万达的节点不许突破，一级节点一旦失守，总经理和领导就该被干掉了；此外，万达还有通讯测试，周末两天，给管理人员随机打电话，如果在规定时间没有回复，集团通报；要知道，在万达，一个通报，就意味着你今年升值加薪全泡汤了。可以说，在万达工作，就是战战兢兢！此外，网友还在知乎上总结了包括薪酬、制度等万达存在的各方面问题。万达影视一位离职的高管向小娱表示，可以这么说，万达相信体制的力量、万达整体机制的力量，而不太重视个人，所以它的利益分配是有问题的，特别是面对高速发展的影视行业，它的内部利益分配和奖励以及晋升机制就显出了原地产行业的陈旧，这是跨行业运维（地产思路管控文化产业）中最难以改变和最尴尬的。背景链接：从万达离职的高管都去哪里了？今晚，在跟一位万达原高管聊天的时候，他表示，万达高层的离职有一些是白眼狼，有一些是被踢出去的，“王健林此前经常对内部人说，万达就是一所学校。”那么，这所学校培养出来的人才都去了哪里呢？1、宋歌原万达影视总经理，曾任北京完美时空文化传播有限公司董事?北京柳堤聆云文化传播有限公司法人、董事长,万达影视传媒有限公司总经?九州开元投资管?北京)有限公司法人、执行董?北京海天畅翔投资管理有限公司法人、执行董?至今深圳市厚德前海基金管理有限公司法人、董事长,西藏名隅精泰投资有限公司法人、执行董事?、陈洪伟原万达影视副总经理，2015?月，腾讯在北京宣布成立全资子公司腾讯影业。大梦工作室由曾任万达影视副总经理的陈洪伟负责?、刘歌原万达院线副总，博纳影业发行总监刘歌?、李?万达院线运营中心副总经理，乐视影业首席运营官李凯?、唐军原万达文化产业集团副总裁1993年，唐军加入华特迪士尼公司，担任中国区事务高级副总裁?010?月底，唐军离职迪士尼并担任盛大集团高级副总裁?012，唐军以万达文化集团副总裁的身份出席了由万达商业规划研究院主办的“万达集团文化旅游城项目设计推介会”，这是其加入万达以来的第一次亮相?015?月彻底离职?
[摘要]本轮裁员包括128名位于桑尼维尔雅虎总部的员工，46名位于旧金山的员工以?0名在洛杉矶的员工?腾讯科技?2?8日，据《旧金山纪事报》报道，雅虎周三称将??8日之前裁?00余人，这是该公司此前宣布裁员1500人计划中的一部分。报道援引雅虎发送给加州官方的通知称，本轮裁员包括128名位于桑尼维?Sunnyvale)雅虎总部的员工，46名位于旧金山的员工以?0名在洛杉矶的员工。报道还说，雅虎同时计划关闭其位于加州伯班克(Burbank)的办公室，其将影?0名员工。这一裁员行动将影响包括雅虎媒体部门的员工，也有来自工程和研究部门的雇员。对于媒体的置评请求，雅虎尚未给予回应。周三当天早些时候，雅虎称其将关闭旗下数字杂志，以实现其简化业务的目标。雅虎上周宣布首先将裁员107人，预计该公司裁员总数将超?500人。雅虎本月早些时候称，其针对公司核心互联网业务将考虑“战略调整”，并计划裁汰总员工数量的15%。（李路?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]中国将在南极建立新的科考站，选址位于南极洲罗斯海，这里也是人类航海所能到达的地球最南的海域。该站也将是既长城站、中山站、昆仑站、泰山站后，中国第五个南极科考站?南极洲地图，罗斯海位于右侧中部。（腾讯科学配图）光明日报（北京??7日电 记者杨舒从国家海洋局获悉，我国第五个南极考察站将选址南极罗斯海，中国?2次南极考察队日前已在该区域进行建站选址优化工作。位于罗斯海的美国麦克默多考察站，也是全南极洲最大的科学研究中心，同时也是美国在南极洲最重要的后勤基地，可同时容?000多人。（腾讯科学配图）据了解，罗斯海是人类航海所能达到的地球最南的海域，不仅是历史上进入南极大陆腹地最便捷的地方，而且因为该区域存在横贯南极山脉、南极最大的罗斯冰架及地球上第二大活火山等因素，成为各国竞相建站的战略之地。与此同时，罗斯海地区还是南极环境保护区体系最完备的地区，目前罗斯海区域已建有美国麦克默多站、新西兰斯科特站、意大利马里奥祖切利站、德国冈瓦纳站和韩国张保皋站等。因此，在此建站对我国意义重大。我国南极考察队新站选址工作?人于2?日正式登上罗斯岛，随后前往难言岛、伍德湾等地进行多日地形、地质考察和海岸、历史遗迹考察，选址工作队测得GPS?3个，完成多个平地、湖泊的测绘工作，采集若干地质样品，拍摄了大量海岸和历史遗迹的第一手图片，并成功安装了一台新的自动气象站。考察队表示，为新站建设提供实地参考意见，是加快实施我国南极战略布局的重要举措，未来罗斯海应该逐渐成为我国南极活动的主要区域?
[摘要]搜狐推出智能股市播报系统“智能报盘”，媒体资讯领域将有大动作?腾讯科技 刘亚?2?9日报道搜狐今日正式推出智能股市播报系统“智能报盘”，由机器人自动跟踪、捕捉股票市场动态、并实时发布资讯。搜狐公司董事长张朝阳接受媒体专访时表示，该系统主要是为了改变投资人以往股票信息不对称的情况，让投资更加理性。显然，这是搜狐新闻在智能化变革方面的一次尝试。张朝阳表示，过去两年，搜狐进行了一系列产品开发和铺垫，接下来搜狐新闻客户端、视频、搜狗、游戏都会有新的动作。其中领头的是媒体资讯改革，搜狐新闻的发展方向是，一方面依赖搜狐新闻编辑部选择推荐，一方面是机器人智能推荐，为用户推荐公众号等渠道的个性化内容?015年第四季度财报显示，张朝阳回归两年后，搜狐今年面对的形势依然比较严峻。搜狐Q4总营收为4.66亿美元，同比下降2%，环比下?1%；净亏损?100万美元（上一季度，搜狐依靠电影《煎饼侠》（收入2900万美元）和处置畅游网页游戏业务第七大道扭亏（收益?000万美元），而本季度又陷入了亏损当中）。从收入上来看，搜狐的三大主要业务中，媒体与视频广告收入环比小幅下滑、搜索广告环比小幅增长、游戏收入环比下滑较大，最终总体收入下滑。公司毛利率和费用率仍处于较高水平。具体来看，张朝阳表示，2016年，搜狐会在搜狐新闻客户端、视频、搜狗、游戏，每个领域的技术、产品、宣传、营销方面都会有强劲攻势。在视频业务上，搜狐没有大的资本运作计划，会恢复头部内容发力进攻的态势，包括重要电视剧的购买，加大自制剧投资、电影投资，此外策略还包括继续发展PGC内容，完善广告系统的大数据支持；搜狗基本上是国内第二大搜索引擎，会进一步去减小和百度的差距；游戏则会更加注重《天龙八部》的运营。值得注意的是。张朝阳还最后提到，现在某些新闻和视频产品的数据造假比较严重，搜狐会坚持拿透明的运营数据来和外界客户沟通?
[摘要]联想集团错失的是PC主业转型、升级，强化幕后基础设施的机会?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王如?（微信公众号：夸克点评）联想集团错失的不是什么移动互联网，而是PC主业转型、升级，强化幕后基础设施的机会。站在局外看人做难、遭遇指责，要比提出建议、化解危机容易得多，尤其是我们这样喜欢一哄而上的媒体人。联想集团遇到问题不是今天。过?0多年，它遇到的生死问题大过今日局面。柳传志前不久说联想遇到过三个坎以及最新的坎时，那一刻，他既是对联想企业历史的陈述，也是借此发出一种危机警告。我们这帮人比柳传志、杨元庆们更清楚联想内部的问题吗？有些小的方面可能如此，有些根本就是站着说话不腰疼。一个比较流行的断语是：联想错过了全球移动互联网业。我觉得这是张口就来的盲目判断，人家一?000多万的手机出货量，怎么说“错失”了移动互联网？这就跟随口说微软错失了第一波互联网热潮，阿里错失了社交，腾讯错失了电商、苹果错失了行业互联网一样……我还错失了整个世界呢。这张口就来的言论，充满了巨大的迷惑性。这种迷惑在于，我们内心总习惯于为那些最新但可能浮于表面的潮流俘虏，我们期望每个公司尤其巨头都得成为新潮流的冠军，成为全能冠军。如果成不了，就是巨头自身有问题，遇到了危机。在媒体舆论、大众言论以及投资人等各种因素裹挟下，企业巨头自身也认为它能如此。于是涉入新领域，锻炼全能，准备拿冠军。而这里的尴尬是，每个企业诞生时的资源禀赋都不一样，就算同期诞生命运也会不同。当一个企业忽视主业、开始冲刺它并不擅长的领域时，主业往往开始出问题。事实上，除非了显而易见的行业危机，比如你现在还在生产上上个世纪的欧洲四轮马车，或者大规模进入技术要求不高的棉纺业，或者现在你大规模涉入房地产，大建商品房。。。。巨头一旦被言论裹挟，可怕的不是新业务的失败，而是它的主业蕴含的变革机会被错失。这才是根本的问题。拿联想来说，它是全球PC冠军，无论存量还是增量，它都是如此。几年来，PC整体出货下滑明显，于是，很多人就说PC不行了，联想们不行了。PC是个形态可以丰富变化的产品，当它深入到行业市场，成为幕后设施后，它可以变身庞大的服务器市场，做小后，也可以成为更多移动终端。我们能看到联想手机与PAD都有不小的出货。而它的服务器业务也有一定的市场。就是说，联想转型有它不错的基础。我们有什么理由断言一家PC巨头在业务层面失去了机会？联想仍有它巨大的商业机会在，关键是，这一时刻，它如何审视、激发、调整、升级它的主业，而不是什么要大规模地卖它的手机，非得将苹果、三星、华为、小米当成敌人?年前，世博会开幕前，我与一帮记者采访杨元庆时，他说唯一瞄准的对手是苹果。那时我就觉得很奇怪。难道移动终端就成为联想唯一的未来么？我清楚地记得，那天，我给他提过一个建议，就是我认为联想应该进一步强化自己的企业级业务，尤其是商用PC、服务器以及软件。因为，我当时看到，它曾是都灵冬奥会的PC方案商，随后又成了北京奥运会、上海世博会的幕后PC形态信息技术的支撑。我当时还建议过，如果将这部分业务进一步包装，独立出来，争夺中国智慧城市订单，应该有不错的机会。这不是我事后诸葛。因为，以我对联想发展史的有限认知，它实在应该围绕主业尽快补足、强化自己的核心技术力量，商用PC服务、行业订单也许不那么容易炒作，面子工程少，但时间周期拉长，一定能扭转联想多年来留下的“贸工技”印象，走向“技工贸”。当然，我并非纯粹的技术主义崇拜者，并不完全认同这个说法，“技工贸”应该不是顺序的问题，而应该分开说，“技”、“工”、“贸”并重。只是于那时的联想，仍有这种强烈的印象。联想涉入手机是应该的事情。但是，在主业只是具有出货与市占优势而缺乏实质行业渗透力的条件下，盲目将苹果设为唯一瞄准的目标，至少是一个误判。它拖累了联想在服务器、软件业及各种行业服务的拓展商机。我要说，而联想的海外上市公司身份，尤其是MBO完成之后它对国际化的一波过度迷恋，让人看到一家中国公司为一种流行的行业潮流裹挟，向短期利益诱惑妥协的局面。再次强调，我不是事后诸葛。也许，就算联想6年前强化企业级业务，也未必能够有多大的表现，因为制约因素很多。但是，有一点，我始终坚信，笨鸟先飞的道理，提前储备一些力量不会有什么坏处。后来，联想买了IBM X86服务器业务，虽然补了一下，但时间与内部自生力量应该是有所延迟。一个太会收购的企业，无形中很容易抑制内部的研发力量。杨元庆不愿直接对比的华为，后者不刻意强调自主性，但华为过去多年在核心业务上却更多坚持独立研发。而联想主业的许多核心专利，都是买来的。当杨元庆去年借助收购摩托获得的专利发话揶揄小米时，其实它反过来印证了联想缺乏核心技术的支撑。我这里不是回到什么“技工贸”的话题上，我的意思是，联想虽然前一个阶段专注于PC业务，但它并没有在PC业务领域建立起牢不可破的壁垒。这里面与联想的软件实力有一定关系。我们说IOE强，它们代表着服务器、数据库、存储，当然还有管理软件之类。当华为成为中国服务器市场冠军、阿里巴巴成为全球数据库领域的大牛后，联想在这个领域却没有更深的积累。当然我们也能理解的一面是，过去多年，IOE代表的海外阵营基本垄断了中国高端市场，本地企业很难突破，而联想在国际PC市场确实还有很多拓展的空间，必须有所选择。但是，如果一家中国公司，在中国本地都没有策略突破这一障碍，不太可能能适应一个新时代。就算联想拥有了IBM的部分低端服务器资源，也很难立刻完成突破。所以，我要说，联想错失的不是什么手机业务，它与苹果、三星、华为、小米都各不相同，联想的核心竞争力，依然必须基于它的PC形态的业务。现在联想面临的压力，也不是来自什么手机被华为、小米超越多少云云，如果未来它连PC形态的业务城池也守不住，那才是联想最大的危机。PC业真的没落了吗？没有，无论存量还是增量，它仍是一个庞大的产业，只是它面临着从消费端转向行业互联网端，尤其是幕后基础设施的生态锻造。一个有利的信号是，就连华为都要涉入笔记本领域了，在一个云管端的ICT时代，基于PC形态的网络产品，依然会有它的生命力，关键是相关企业采取何种路径涉入、强化。我们现在还在割裂地谈论服务器、PC、PAD、手机，未来，它们都只不过是一个个连接点而已。这类割裂的概念会慢慢弱化，有朝一日甚至会消失。联想当然有它转型的基础，至少在PC产业链，它依然有强大的竞争力。我觉得它需要进一步整合、聚焦转型，强化PC业的核心壁垒，从前端延伸到幕后基础设施。这种趋势之下，它缺的不是硬件，而是软件与服务，以及定义具体行业市场、为它们提供咨询服务的能力。本质上来说，从硬到软，是一种服务转型。完成这一转型的阻力与障碍，有技术、产品、业务层面，但我觉得眼下最大的因素在于联想上下的思维与文化的认同，以及一种适应一个融合时代的开放精神。具体来说，那就是，杨元庆以及联想员工，是否还以自己的PC主业为傲，并基于此锻造一种更为强大的ICT竞争力？你们是否还有发自内心的联想价值认同？是否敢于打破一种思维，重塑组织架构，并且重新审视现有的国际化认知？如果还有，如果还能，我觉得联想仍然有它巨大的产业机会。在我眼中，这两天的质疑虽然有许多合理处，但仅仅讨论CEO杨元庆该不该下课，很无聊也很偏激。我不是说杨元庆的岗位不可以调整。事实上，如果要我给他提建议，我认为，这个阶段他应该多往幕后走，扮演联想生态构建的清道夫，在文化、愿景、组织、人才上多用力。专注于董事长岗位、让出CEO位置给更年轻的一代人也有道理。我觉得联想的文化与价值观遭受的考验可能大过业务层面。目前，联想国际化强调的程度，高?009年以前，它的姿态难以低下来。PC业，如果不涉入行业与幕后，仅就个人终端来说，无论商用还是家用，都已经是一个成熟的领域，它的毛利之低，与联想标榜的高高在上的国际品牌有强烈反差。当杨元庆与一帮国际高管的薪水被晒出来后，那种反差直接刺激着联想的价值观。一定有人说，国际化也包括在薪酬体系上向国际看齐。但是，问题的本质不在于薪酬，而在于联想标榜的国际化与它实际应该强化的业务重心之间出现了矛盾：联想是可以在国际市场继续维持它的PC市占，但在国际市场它很难深入耕耘，尤其是行业市场。而后者的重心，目前应该落在中国。这种错位导致联想集团出现最大的风险是，全球化市占、品牌与本地化重心转型下的矛盾，导致文化凝聚力弱化，组织架构与人才出路上出现一种“倒挂”局面。本地人才的出路与动力受到了抑制，限于语言、工作氛围、个人擅长，他们被联想一重国际化光环压制，而中国业务转型又遭遇困顿期。柳传志与杨元庆都讲过多次开放，我觉得联想的开放停留在形式上。它的业务缺乏融合精神，联想根本还称不上一家ICT企业。杨元庆前几天谈到与华为的对比时说，联想是IT企业，华为是通讯企业，不可比。我觉得这是一种视野的缺失，它一定渗透在产品、业务、组织、文化上，影响整个集团的思维。我觉得这一重才属于杨元庆个人的最大风险。还有很多要写的方面，比如联想集团与联想控股子母双双上市后，两家公司因为收入依存太大，困顿期，存在风险放大的尴尬，这属于柳传志与联想控股需要进一步审视的问题，这里就不赘述了。我最后补充的几句是，审视杨元庆于联想、行业的价值，不要只看他与联想自身。我们应该看到整个行业，惠普、戴尔、宏 们目前也是困顿中。微软、英特尔也没有在手机终端获得真正的市占率。难道你也说它们都错失了移动互联网的机会吗？人家笔记本业务都那么大，融合时代，难道它不算移动终端吗？苹果、小米、华为们的终端成功，有它们自身的长久生态构建。苹果不说，小米如果没有软件，没有突破联发科的模式，它也不可能成功；华为若没有它在通讯领域的长期储备，尤其是处理器领域的耕耘，它也很难起来。针对杨元庆的话题，有些过度扭曲了这个人物的价值。问题的实质仍主要是产业变迁与诸多企业适应的问题，它不是联想一家的问题，更不是杨元庆个人的问题。事实上，不但如此，说到联想未来，我始终认为，也仍然坚信，柳传志是联想的缔造人，但杨元庆也称得上不是创始人的创始人之一，即便他的岗位调整，真正带领联想成功转型的人物，一定还是这两个风云人物，不会是联想董事会里那些国际面孔。联想没什么神奇处，柳传志与杨元庆的思维甚至还有特别的中国味道，但正是一种世俗与中国味，会给他们更多能量，率领联想走出困顿?
[摘要]Freedom 251手机?寸屏，搭载安?.1系统，在印度组装，零部件来自印度境外?BI中文?2?8?报道印度智能手机公司Ringing Bells今日推出了售价仅5美元的智能手机Freedom 251。然而，这款手机的外观设计看起来并不像该公司网站在昨日宣传的那样，反而酷似苹果的iPhone手机。昨日，Ringing Bells公司称，Freedom 251的推出将“真正证明了”印度政府的“印度制造”计划的成功。它表示，这款智能手机的售价将不?00卢比，约?美元。而在今天，这款手机的价格再次下调，据印度当地媒体报道称，它现在的价格?51卢比，约?美元。Ringing Bells公司今日声称，Freedom 251智能手机配有4英寸960x540像素的显示屏?.3GHz四核处理器?GB内存?GB存储器?20万像素后置摄像头?0万像素前置自拍摄像头?G网络、Wi-Fi功能、蓝牙和GPS定位功能。这款手机还搭载有谷?微博)移动操作系统Android 5.1。该公司发言人称，这款智能手机是该公司的“旗舰手机”，“将会给手机行业带来一场革命。”该手机在印度组装，零部件来自于印度境外。但是，该公司希望能到年底前完全采用该国的零部件，完全在该国生产该手机，从而推动印度政府让人们上网的计划。Ringing Bells公司并未解释这款手机的定价为何如此便宜。即使有来自印度政府“印度制造”计划的高额补贴，这款手机的成本也远远超过了5美元的定价。昨日，该手机的宣传活动非常高调，Ringing Bells公司甚至还请来了印度国防部长什?马诺哈尔-帕里卡（Shri Manohar Parrikkar）。吊诡的是，就在数小时前，该公司网站还展示着一款非常时尚的手机，它还宣称将会从明日起开始接受预定。但是，该公司发给媒体机构评测的Freedom 251智能手机与其该网站上宣传的图片完全不同。网站上原先的图片让人想起了华为手机的设计风格，但是现在的手机的显示屏留有巨大的边框，一看就知道是抄袭苹果iPhone的设计。在《印度斯坦时报》（Hindustan Times）向Ringing Bells公司求证时，该公司发言人拒绝就此发表评论，“声称他们尚未真正见到这款手机。”更吊诡的是，有传闻称该公司根本就没有生产该手机。现在，Ringing Bells公司被指责剽窃了另一家手机制造商的设计，它生产的手机明显就是iPhone的克隆。《印度斯坦时报》（Hindustan Times）收到的手机并未贴有Ringing Bells公司的牌子，而只带有新德里IT进口商Adcom的商标。事实上，在印度各大网站上就销售有这款手机，它的售价约?000卢比。为了掩盖这个事实，给报社寄送手机的人用一层漂白剂覆盖了Adcom公司的商标。Adcom公司的营销主管迪番亚丽-阿罗拉（Deepanjali Arora）对《印度斯坦时报》说，“我们并不知道我们的商标被用到了Freedom 251手机上。我们将会对此展开调查。”迄今为止，Freedom 251智能手机并未像Ringing Bells公司宣传的那样“真正证明了”“印度制造”计划的成功。现在，该公司不愿就此发表评论。这款手机看起来越来越像是苹果iPhone的克隆机型在未经苹果同意的情况下进行销售。现在，该公司需要费一些唇舌来做解释工作了。（乐学?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]不要被轰轰烈烈的宣传所迷惑，Apple Pay高调来华也许只是看起来很酷而已?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继?（微信公众号：北国骑士）Apple Pay被中国银行界的众星捧月中高调来华，而且是确实高看了一眼，因为中国可是苹果支付的五个最早拓荒市场之一。只要是苹果做的，就一定被舆论关注，也肯定比其他品牌要具有号召力。所以，很多苹果手机用户这下有福了，可以在公开场合秀一下高科技?当然，在你用苹果支付之前，还是需要了解以下几个真相，不要被轰轰烈烈的宣传给迷惑。A1、Apple Pay并不神奇，只是用手机NFC替代了此前的刷银行卡你不能往你的Apple Pay里充值，因为根本没有一个叫做“苹果支付账户”的东西，所以所谓的苹果支付，对于使用者来说，仅仅是将以前刷银行卡变成了刷手机而已，以前是“刷一刷”，现在变成了“贴一贴”。看起来，中国银联与各大商业银行都很喜欢和支持苹果支付，因为，现在的银行卡（包括储蓄卡和信用卡）的刷卡量被支付宝、微信等打击的很惨，即便推出了“闪付”银行卡也没有任何市场效果，银联和银行的业务遭受冲击，苹果支付看似是通过苹果手机完成的，实际上与以前的POS刷银行卡没有多大区别，还是从银行卡里取钱，只是看起来很酷而已。A2、Apple Pay只是通道工具，没有账户，你享受不了闲钱理财的增值有人说，苹果支付没有账户，所以安全，因为不会被苹果把钱给坑了。这话说的不假，但你的钱在银行就安全，也未必，因为现在的中国各家商业银行也已经是可以“破产”了，而且，这个相对的安全是靠极低的存款收益换来的。因为苹果没有支付账户，不会分流银行的钱，所以银行喜欢。但是，对于使用者来说，你通过苹果手机支付付出的钱应该来自你的银行卡的活期存款或者信用卡。如果是活期存款，那么，日常收益是多少，你懂的！A3、苹果支付不收手续费，但苹果肯定不是当活雷锋，因为她盯上了你的大数据 苹果支付没有手续费，确实不错。实际上，你以前刷银行卡有人收你手续费吗？除非是供不应求的情况下，没有商家傻呼呼的向你收费挤兑走顾客。至于支付宝和微信、百度钱包等等，更没有人向你收过手续费，甚至还是有优惠补贴的。实际上，苹果肯定不是活雷锋，之所以愿意帮着银行抢互联网金融公司的市场，主要是看中消费大数据，你每一次用苹果手机支付，特别是O2O等与APP相关联的交易，苹果都会得到其数据资料，从而掌握你的消费习惯，然后大数据是可以用来挣钱的。当然，银行也一样，希望借苹果的力量得到以前怎么也拿不到的消费大数据，这些大数据将成为银行对客户信用评价甚至发放贷款的风控依据。A4、Apple Pay使用简单吗？其实，只能算之一Apple Pay（苹果支付）利用的是NFC近场通讯技术，预先将银行卡输入手机完成绑定后，将手机靠近POS机，搭配Touch ID通过身份验证就付款成功了，全程只需几秒钟。因此，很多人吹嘘说Apple Pay（苹果支付）是最方便的支付手段之一。当然，也仅仅是之一，如果我们把整个的操作步骤分解出来，这样的整个支付实现的流程一点也不必支付宝、微信支付等简单。现在很多人都有体验，只要你手机上安装了支付宝，掏出手机，点开支付宝付款码或者扫一扫，直接就搞定了。如果是在超市或者出租车等场景，这些动作都是可以预先或与收银员的扫码同时完成的，更重要的是，你可能连签字都不用。A5、NFC最大的问题就是要双向支持，但却真的不好解决你要用Apple Pay，就必须同时满足两个条件，一是你的苹果终端支持这个场景，二是这个收钱的地方有支持“闪付”的POS机。目前数据显示，银联在全?000多万台POS终端中，“闪付”终端仅?00万台。同时，也并非所有苹果终端都支持所有场景。当然，还有一个重要的条件，商家愿意收，这个看起来很简单，但实际更难，面对桌子上几个十几个可以收钱的机器，商家有充分的选择权。不愿意用的机器，他可以藏起来或者干脆鼓捣坏了。A6、Apple Pay要让你绑定特定的银行卡，没有其他我们都知道，互联网金融公司的支付都可以绑定很多卡，比如支付宝，可以绑定各家银行的很多银行卡，也可以设置多个快捷支付，同时还提供余额支付、余额宝支付、包括花呗等，你还可以自己随心所欲的设置支付顺序，或者自己选择用什么卡什么账户去支付，但是，苹果支付的NFC在很多情况下不行。A7、用Apple Pay支付的优惠程度一定不会高于用支付宝、微信Apple Pay模式依旧延续了银行卡收单的四方模式。在这个模式里，卡组织银联负责转接清算，发卡机构、收单机构和商户各司其职。支付宝和微信们都绕过了卡组织，甚至也已经绕过了银行，直接与商户交易。也就是说，四方合作与两方合作进行比拼，流程长的势必分一杯羹的要多，这些费用都会加到商品之中去，最终谁的商品给消费者的优惠多就不言而喻了。此外，互联网公司擅长也最有经验做各种优惠活动，而且这些钱都是自己决策，营销响应时间短，而四方合作中，谁都想多拿钱，谁也不愿意为活动多掏钱，商家会有自己的偏好。A8、Apple Pay安全吗？安全总是相对的，太简单的动作对付钱来说会让人感觉不安全与钱相关，安全性是所有人最关注的。NFC是与蓝牙相似的一种近距离无线通讯技术，从原理上看，应该是安全的。但是，澳大利亚警方就曾经担心NFC技术会提高犯罪，想禁止银行非接触支付技术过于草率的应用在大额交易当中。反正，如果你要用苹果支付，就需要打开手机上的NFC功能，而且应该是一直开着，这样才方便，不可能等到去支付的时候再打开。那么，你的NFC有可能导致信息的被读取，当然也可以读取到别人的信息。有人开玩笑的说，可以设想一下，某人拿一个山寨的读卡器，在公交车、地铁上挤来挤去，然后你手机钱包里的钱就转到他的账户里了。也许这只是一个传说。NFC最大的问题是终端丢失怎么办？据说，可以通过苹果设备“查找iphone"功能选择要挂失的苹果设备并设置为“丢失模式”，还可以通过登录 iCloud.com，停止在 iPhone、iPad ?Apple Watch 上使用信用卡和借记卡进行支付，也可通过银行网点、电话银行等渠道办理挂失业务。但银行人士说，最好别丢，因为你需要和时间赛跑。A9、苹果用户用上了，其他品牌手机用户别眼红，很快就到现在，苹果用户率先用上了NFC，看着很高大上，虽然这是以前三家电信运营商没有做起来的陈旧业务（当然，运营商不成功就是因为银行银联不合作的态度，可现在人家中国银联和各银行却成了苹果的粉丝），可是，其他品牌的手机用户也别着急。不管是华为还是小米等等，都已经准备好了，只要你手里的手机支持NFC，只要苹果这个事情探路成功，其他品牌会马上跟上，不信你看看华为手机里的“华为支付”?
[摘要]皮查伊表示，FBI要求破解用户手机是令人担忧的开端，我们不会给政府留后门?BI中文?2?8?报道谷歌(微博)CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）刚刚就苹果拒绝配合FBI访问其用户数据一事发表了自己的看法。去年，在美国加利福尼亚州圣博娜迪诺市发生的一起恐怖袭击中，一对夫妇枪杀?4个市民。负责调查此案的FBI要求苹果提交其中一名枪手的iPhone手机数据，结果遭到了苹果的拒绝。皮查伊在微博网站Twitter上发布了一系列帖子称，尽管谷歌会“根据合法合理的法令给执法部门提交用户的数据”，但是这“完全不同于要求公司通过黑客手段访问用户的设备和数据”，这将会树立一个“令人担忧的先例”。FBI向苹果传达了法院的指令，要求该公司帮助开发一款软件，从而让FBI攻破该手机的密码，访问其中的内容。周三，苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）回应称，这种“令人心寒的”要求“将破坏我们的政府力图保护的公民自由。”他辩称，帮助FBI解锁手机基本上等于是提供了一把危险的“万能钥匙”；FBI实质上是在“要求苹果公司通过黑客手段非法访问我们的用户数据”。因此，皮查伊的观点基本上就是：我们支持苹果。我们在必要的时候会依法给执法部门提交用户数据，但是我们不会给政府留下“后门”。他在Twitter网站上发布的几条帖子如下：“强迫公司用黑客手段访问用户数据会破坏用户隐私。”“我们知道执法部门和情报机构在打击犯罪和恐怖活动，保护公众利益方面面临着巨大的挑战。”“我们打造了安全产品保护用户的信息安全，我们只会依据合法合理的法令向执法部门提交数据。”“这完全不同于要求公司通过黑客手段访问用户的设备和数据，这将会树立一个令人担忧的先例。”“期待人们就这个重要的问题展示公开的、深思熟虑的讨论。”（乐学?
腾讯科技?（韩依民?2?8日，随着Apple Pay正式入华，携程旅行APP也同步支持Apple Pay，在携程旅行APP上预订产品可以用Apple Pay进行付款。携程用户只需在iOS设备上添加银行卡，就可以购买产品。为方便携程用户开通Apple Pay，携程钱包中新增了开通功能。同时，去哪儿也表示已经支持Apple Pay。携程为Apple Pay入华以来的首批合作商户。据悉，目前用户可以通过携程旅行APP用Apple Pay支付机票、酒店、汽车票、火车票订单，后续将覆盖更多产品。去?2 ?8 日，苹果宣布Apple Pay 于今年年初登陆中国。Apple Pay是基于NFC技术的一款移动支付工具，用户可以通过手持iPhone进行使用。安全性和私密性是Apple Pay的核心所在。拥有以上这三种技术，帮助苹果支付实现了从银行卡到支付终端机的安全信息传输通道。通过指纹授权，生成相应的支付请求，然后将加密数据通过NFC传送到支付终端，实现了端到端的安全。携程相关负责人介绍，用户在APP端购物使用Apple Pay支付时，只需要“一键完成”，不用输入信用卡信息和地址等。用户通过Touch ID就可以凭指纹来确认支付，这样可以规避支付行为由他人操作的风险。要开始使用Apple Pay，只要在设备中添加一张银行卡就可以了。Apple Pay适用于iOS系统9.2及以上版本，支持iPhone 6s、iPhone 6s Plus、iPhone 6、iPhone 6 Plus、iPad Air 2、iPad mini 3、iPad mini 4以及iPad Pro?
[摘要]有媒体表示已收到微鲸3?日将在上海举行有关中超版权合作的邀请?腾讯科技?2?9日消息，今日有消息称“微鲸拿到中超版权”，然而在下午17时许，作?016-2020赛季中超联赛全媒体版权独家拥有方的体奥动力发布声明，否认与微鲸就中超版权有过接触，表示此消息系媒体无端猜测。不过，有媒体表示已收到微鲸3?日将在上海举行有关中超版权合作的邀请。以下是体奥动力声明全文：关于网传“微鲸科技官方确认，该公司拿到中超版权一事”，系媒体无端猜测。作?016-2020赛季中超联赛全媒体版权独家拥有方，体奥动力未与微鲸科技进行有关中超联赛合作的沟通，更未达成任何形式的合作意向。特此声明。体奥动力（北京）体育传播有限公?016??9?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]因为本地支付系统已百分之百的饱和，中国市场没有人对Apple Pay的到来感到欢欣雀跃?腾讯科技?2?8日消息，路透社周四撰文指出，苹果今日携手中国银联及19家商业银行，正式面向中国大陆市场推出了移动支付服务Apple Pay。但是腾讯和阿里巴巴集团的移动支付服务已在中国市场获得普及，Apple Pay想要取得成功绝非易事?Apple Pay副总裁詹妮?贝利（Jennifer Bailey）在接受采访时称，“我们认为，中国市场将成为Apple Pay的最大市场。”包括中国最大银行中国工商银行在内的多家中国银行已表示，用户从周四开始将能够使用Apple Pay服务进行支付。中国市场是Apple Pay进入的第五个市场，但是想要在该市场一帆风顺的发展绝非易事。即便是在美国本土市场，苹果在推广Apple Pay，力图让该项服务成为公司新营收源的进程中也必须面对着充满质疑的零售商?咨询公司Marbridge Consulting创始人马?纳特金（Mark Natkin）表示，“用户转换应用的目的是为了获得更好的体验。Apple Pay想要获得成功，苹果就必须向用户提供更高的安全性能，或者是更便捷的操作体验。”按照营收计算，大中华区目前是苹果第二大市场，也是全球最大的智能手机市场。中国互联网信息中心提供的数据显示，截至2015年年底，已有3.58亿中国网民使用手机购物，人数已超过美国人口的总和。目前，绝大多数的中国网民均使用阿里巴巴集团或腾讯的移动支付服务。一位匿名的零售商表示，“因为本地支付系统已百分之一百的饱和，中国市场没有人对Apple Pay的到来感到欢欣雀跃。如今，中国用户手机中都有自己的本地支付选择，Apple Pay能否取得成功仍存有疑问。”银行支持深植于互联网的中国移动(微博)支付服务，覆盖了打车、送餐、在线购物等诸多的服务。此外，用户还能够购买理财基金、支付水电费账单、向好友赠送礼物以及为慈善事业捐款?蚂蚁金服发言人表示，支付宝目前已拥有超过4亿活跃用户，其中80%为移动用户。该发言人称，“支付宝是一款面向Android和iOS移动操作系统的应用，对手机的厂家和型号几乎没有什么要求。?苹果已结盟了中国19家最大的商业银行作为合作伙伴。贝利表示，这也就意味着80%的中国信用卡和借记卡用户，能够在接受此类银行卡的约三分之一的场所使用Apple Pay服务。她说，苹果的做法并不会同银行和中国银联展开竞争?贝利表示，“基于中国银联目前在中国市场的触及范围，中国银联和我们的Apple Pay拥有巨大的优势。中国银联的商户接受网络，远远超过当前任何一家移动平台的商户网络。?业内观察人士表示，苹果在中国市场采取结盟中国银联和商业银行的做法，能够让该公司获得最佳的前景。北京大学光华管理学院金融系教授赵龙凯表示，中国的银行和中国银联一直在抱怨阿里巴巴集团和腾讯移动支付系统的流行。他说，“Apple Pay进入中国市场，将有可能会更改战略格局。中国银联当前已有机会组建新联盟，来防卫被腾讯和阿里巴巴集团蚕食的市场。不过Apple Pay得想出办法，赢得中国消费者的支持。”（明轩?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]该服务将向谷歌快递会员每次收?.99美元，向非会员收?.99美元?腾讯科技?2?8日消息，据外电报道，谷歌(微博)周三宣布，将把生鲜产品纳入同日送达服务谷歌快递（Google Express）的服务当中，与亚马逊的生鲜配送服务Amazon Fresh、以及配送创业公司Instacart 展开直接对抗。谷歌表示，该公司将在旧金山和洛杉矶选择出的居民区推出生鲜配送服务。该服务将向谷歌快递会员每次收?.99美元，向非会员收?.99美元。谷歌快递当前的会员会年费为95美元。亚马逊目前向部分城市每年支付99美元年费的“金牌会员”提供两小时送达服务，并向每年支?99美元年费的用户提供生鲜配送服务。谷歌快递涉足网络生鲜配送市场，也表明了该市场的前景极为可观。IBISWorld预计，美国网络生鲜配送市场的规模将达?30亿美元。该市场的主要参与者包括了目前服务于美国东北和中西部地区的食品电商Peapod，以及在纽约推出服务的FreshDirect。亚马逊目前在纽约、西雅图以及部分加利福尼亚城市推出了生鲜配送服务。Instacart则在美国18个城市和华盛顿特区推出了生鲜配送服务，并已同全食超市（Whole Foods Market）建立了伙伴关系。生鲜配送利润率很低，且要比配送易腐烂商品困难的多。亚马逊和谷歌当前都希望借助自己的来解决这一问题，并都在开发无人机或无人驾驶汽车，来向用户住宅配送商品?谷歌快递服务发布于2013年，最初名为Google Shopping Express，随后更名为Google Express。用户可以在线上进行购物买与谷歌合作的零售商的产品，随后谷歌通过Google Express进行当日送达或者隔夜送达服务。谷歌快递最初为免费服务，从2014?0月开始向用户收费。该服务的收费标准为：会员每份交易金额不?5美元的订单，将收?美元的快递费。超?5美元的订单，无条件当天送达/隔夜送达服务每月收取10美元，或每年收取95美元。对非会员而言，订单交易额不足15美元，收?.99美元。超?5美元，则只收?.99美元。谷歌股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中上?7.40美元，涨幅为2.52%，报收于708.40美元。过?2周，谷歌股价最低为515.18美元，最高股价为789.87美元。（明轩?
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]七喜控股更名后，公司证券代码不变，仍为?02027”?腾讯科技讯（乐天??9日消息，七喜控股（股票代码：002027）今日发布公告，宣布同意将公司全称由“七喜控股股份有限公司”变更为“分众传媒信息技术股份有限公司”。七喜控股英文名由“HEDY HOLDING CO.,LTD”变更为“Focus MediaInformation Technology Co., Ltd.”；公司证券简称由“七喜控股”变更为“分众传媒”；公司英文简称由“HEDY”变更为“Focus Media”。七喜控股更名后，公司证券代码不变，仍为?02027”。七喜控股还同意增补杜民为公司第六届董事会独立董事，增补庄建 (GEORGE JIAN CHUANG) 、信跃升（Yue Sheng Xin）为公司第六届董事会非独立董事。资料杜民，历任中华工商时报编辑记者；中国经营报副总编辑兼副社长；IDG副总裁；上海美宁计算机软件有限公司副总裁；北京青年报传媒发展股份有限公司总经理；三联生活周刊采编；北青传媒股份有限公司执行董事；北京中国网球公开赛推广有限公司董事。杜民现任北青传媒股份有限公司常务副总裁；北京译泰教育科技有限公司董事。庄?(GEORGE JIAN CHUANG) ，拥有加拿大西安大略省大学金融经济学士学位、加拿大 Osgoode Hall 法学院法律博士（J.D.）学位及美国哈佛法学院法律硕士（LLM）学位。庄建现任方源资本股权投资（上海）有限公司董事总经理，曾先后就职于美国苏利文克伦威尔律师事务所、高盛（亚洲）有限公司、淡马锡（香港）有限责任公司。信跃升（Yue Sheng Xin），拥有北京大学经济学学士学位和哈佛商学院的工商管理硕士学位。现任中信资本高级董事总经理。曾在麦肯锡咨询公司上海与华盛顿特区分公司担任管理咨询顾问?<BR />推广：微信搜索或扫描下侧二维码关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊娱乐八卦、看圈内趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Apple Pay今天正式亮相中国市场，记者体验了Apple Pay的全过程,发现支付的过程太快了?Apple Pay今天正式亮相中国市场，钱江晚报记者昨天提前体验了Apple Pay的全过程。结果发现绑定的过程相对麻烦，但支付的过程太快了，叮咚一声，你还没反应过来，钱扣走了，货到手了，全过程不过几秒钟。三种方式添加银行卡短信验证绑定需要约一分钟要顺利使用Apple Pay，绑定信用卡是第一步。在苹果华贸店里，工作人员打开Wallet，右上侧的?”里，会多出了一个“设置Apple Pay”的选项，点击继续。接着就输入信用卡信息。苹果的工作人员表示，输入银行卡信息有三种方式：一是注册苹果账号时，锁定的银行卡，可以作为默认的银行支付账户，其中一个选项就是“已存档的卡片”，只需要再输入安全码，就可以立即完成绑定；二是通过相机来获取银行卡信息；三是手动输入卡片信息。在收到银行卡激活信息通过验证后，Apple Pay就可以使用了。在输入银行卡信息后，会接到银行发来的短信验证码，输入这个验证码后，将激活卡片，完成整个Apple Pay的注册过程。在添加完一张银行卡后，可以选择“添加其他银行卡或借记卡”，最多能添加8张银行卡。不过，最后一张银行卡是系统默认的支付卡。如果你想更改默认支付银行卡，只需要手动拖动就可以变换卡片位置。昨天，钱江晚报记者体验后发现，这个锁定银行卡的过程大概在40秒钟?分钟之间。对于有Apple Watch的粉丝来说，直接可以通过配对，将Apple Pay同步到Apple Watch上。碰一下，一秒付款成功指纹验证，拿着货走人Apple Pay的速度有多快？昨天在北京苹果华贸店，记者拿着添加好银行卡的苹果手机，体验了一下线下和线上两种购物过程，发现很方便和快捷。不过，对剁手族来说，这不是一个好消息。这部实验用的手机和Apple Watch都没有安装SIM卡，也没有网络支持。目前，不少公司已经开通了Apple Pay，例如大众点评、神州租车、猫眼电影、易到用车等。点开大众点评，“Apple Pay秒杀专区”，点击进去，“骨头王火锅”、“小肥羊”、“苏浙汇”等套餐的右下角都会有一个“Pay”的图标，点击这个图标，就会跳出一个支付界面，手指按上HOME键，完成“Touch ID支付”，订单就成功了。同样，用Apple Pay给神州租车充值或者购买电影票，只要指纹认证，一秒时间就完成了。由于国内银行卡大多推出了闪付小额免密免签功能，网上购物的速度真的只有几秒时间。使用Apple Pay线上购物快如闪电，线下支付如何呢？在苹果零售店里，“欢迎使用Apple Pay”和“欢迎使用云闪付”的小广告牌，已经摆在了桌上。记者拿了一个耳机，收银员POS机扫了一下耳机，再把手机靠近POS机大?厘米位置，还没有开屏的手机屏幕被点亮，只要用手指按HOME键，完成指纹认证，整个支付过程就完成了。整个过程，这部没安装SIM卡的手机，没有任何网络信号，也没有打开过屏幕，只靠近POS机，使用了指纹验证，就完成了支付。Apple Watch的支付过程更加夸张，记者把Apple Watch边上的按钮按了两下，就出现了一个银行卡的图案，只要靠近并对准POS机，支付就完成了。同样不需要网络信号支持。那么，除了苹果零售店以外，其他的线下购物体验如何呢？在金地购物中心的太平洋咖啡店，成了第一批支持Apple Pay的实体店之一。记者要了一杯咖啡，只要把手机靠近收款POS机，屏幕亮起，支?3元，使用指纹验证，支付还需要客户输入银行卡密码?分钟后，就完成了。在7-11便利店，前边一位顾客买了一个面包和一瓶饮料，找零过程大概2分钟。记者使用Apple Watch的Apple Pay支付，营业员刷了一下货物，又“碰”了一下Apple Watch，支付已经完成，整个过程不到3秒钟。在北京的肯德基，专门开辟了Apple Pay支付专区。记者点了一个汉堡和一杯饮料，手机同样只是“碰”了一下POS机，整个过程，手机一直没有打开过，几秒钟后，支付已经完成了。“以后出门真的是只要一个手机就够了。”苹果的工作人员表示，只要有“银联云闪付”标示的地方，都可以使用Apple Pay来支付，原则上不需要网络或其他信号支持。首批支持的银行中国农业银行中国银行上海银行中国建设银行中信银行招商银行民生银行广发银行中国工商银行兴业银行中国邮政储蓄银行上海浦东发展银行首批支持的商户Apple Store零售店OK便利店Burger King太平洋咖?连卡?7-11 (北京)KFC (北京)家乐福好德便利店伍缘超市万宁麦当劳新光天?苏州)五星电器农工商超?上海)城市超市首批支持的APP唯品?当当网本来生活聚美美团点评Enjoy-精选限量美食携程旅游去哪儿中国国航神州租车易到用车美团外卖美团猫眼
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]有投资者称，聚美优品上市一年多，却收到?69%的投资回报率?腾讯科技讯（乐天??9日消息，聚美优品的私有化计划正遭遇强烈质疑。投资过滴滴和饿了么的金沙江合伙人朱啸虎日前直接在其朋友圈炮轰陈欧，称陈欧为“陈七块”。朱啸虎认为，这件“巨没有品”的事将严重影响未来中概股赴美上市获得较高估值。一位在知乎上名为张玄机的股东在网上公开对陈欧表示：“你觉得公司股价被低估，目前持有聚美股票的中小投资人也觉得低估。按照你的出价私有化之后，你回A股可以再次融资、上市，大赚特赚，让公司达到你认为合适的市值，但投资人却无翻身之日。”有网友表示：“你认为7美金的聚美是低估的，然后你用7美金的价格从投资人手里强行收走了聚美的股票。有人说这是损人利己。请问陈欧，如果你是一个投资人，见证了损人利己的空手套白狼，你敢相信这样一家公司，这样一个CEO吗？”一位国内创业者说，聚美优品上市一年多?69%的投资回报率，此刻，投资人只能拿起手里的杯子砸向电视机，电视机里正播着陈CEO的电视广告。一位投资人则将聚美优品称为“巨没有品”，称聚美优?4?月份22美金IPO?年不?美金私有化，为二级市场股东创造的回报?69%。“被严重低估不想着怎么提升股东价值，只想着低价私有化……”上述人士称，这样下去中国企业会遭遇信用危机，以后中国企业想在美国上市将难上加难。一位国内资本投资人就在朋友圈表示，要买中概股的美国投资人会不会有一天要求“私有化清算权”，确保退出时本金至少能拿回来?
[摘要]苹果认识到，为了确保iPhone的安全，要让“万能钥匙”彻底消失?BI中文?2?8日报道针对用户的隐私与安全问题，苹果正与美国联邦调查局闹得不可开交。前者或被迫为后者提供加州枪击案嫌犯的数据。关键在于，这一切都是苹果的错。苹果iMessage的运行模式是：解锁iPhone，发条短信，系统将信息加密成无法识别的字符，经过苹果服务器传送给收件人的iPhone，将信息解码，收件人阅读短信。只有发件人和收件人有权阅读短信内容。“苹果公司不浏览用户的iMessage短信，且在技术上无法解密短信内容。若政府要求我们提供iMessage短信内容，我们难以从命。”苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）接受著名主持人查理 罗斯（Charlie Rose）采访时说，“因此这扇门是关着的。”诚然，美国联邦调查局不能侵入苹果的数据中心，就算他们这样做了，也只能得到一大堆乱码。问题在于：苹果为了更方便地加载新软件，设立了一个内部进入iPhone的“后门”，而美国联邦调查局现在要求把这个后门也打开。因此，服务器加密对于内部人员来说形同虚设。假如苹果内部的后门帮助美国联邦调查局强行进入一部手机，那么政府就能没有阻碍地浏览iMessage、电子邮件等一切信息。“政府会强迫企业规避产品安全问题，配合调查。”美国公民自由协会安全与隐私研究员Christopher Soghoian的推文写道，“如果这种情况进一步发展，高科技公司将受到牵制。”但在iPhone 5S及以上版本的苹果手机上，这种情况或许能够避免。从5S开始往后的苹果手机都装有一枚特殊芯片，等同于一个“安全岛”，理论上，苹果公司无法进入。尽管争论不断，但苹果仍未对关于澄清问题的请求作答复。圣伯纳蒂诺枪击案嫌犯的手机是没有“安全岛”的iPhone 5C，从技术上讲，在苹果的帮助下，美国联邦调查局是有可能进入这部手机的。正如科技博客Stratechery的博主本 汤普森（Ben Thompson）本周四所指出的，苹果最好不要屈从于美国联邦调查局，用以在后者要求进入拥有“安全岛”iPhone时站在道德制高点。“许多科技公司禁止任何人（包括它们自己）获取加密用户数据。这些科技公司已经剥离了这部分权力，”Soghoian说。但苹果情况不同。苹果公司通过惨痛的教训认识到，为了确保iPhone的安全，要让“万能钥匙”彻底消失。（简志鹏）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]业界一直有观点认为，雅虎可能要剥离公司的“核心”业务?BI中文?2?9日报道根据雅虎刚刚发布的消息，该公司董事会已经成立了一个独立委员会，以此“探索公司的替代方案”，并商讨振兴公司和剥离互联网业务的计划。如今看来，在很大程度，这则消息正式确认了此前有关该公司的大量传闻之声。去?2月，雅虎宣布，鉴于潜在税收影响，该公司不会进一步剥离其在中国电子商务巨头阿里巴巴集团中的股权。因此，业界一直有观点认为，雅虎可能要剥离公司的“核心”业务，例如电子邮件、搜索和媒体部门等。本周初，雅虎公司对旗下媒体部门进行了重大裁员。所有的这些情况都表明，在投资者带来的越来越大的压力之下，雅虎公司正在采取措施，来转变公司并考虑某些交易。以下就是雅虎此次宣布成立独立委员会探索公司替代方案的声明：雅虎今天提供了有关公司此前宣布董事会正在探索战略替代方案以及继续考虑扭转公司困境的更多详情。雅虎董事会已经成立了一个由独立董事组成的战略评估委员会，负责这方面的工作，该委员会也得到了雅虎管理层的帮助和支持。此战略评估委员会已经与高盛、摩根大通以及美国投资银行PJT Partners Inc展开合作，聘用这些公司担任金融顾问。除此之外，雅虎还聘用Cravath, Swaine & Moore LLP律师事务所担任法律顾问。该战略评估委员会及该委员会的顾问们正在建立一个对外联络程序，并与可能的有意战略和金融方进行接触。战略评估委员会将向雅虎董事会提出意见，例如哪些建议的交易符合雅虎公司和股东的最大的利益。雅虎董事会主席梅纳?韦伯(Maynard Webb)表示：“董事会近期刚刚成立了一个独立委员会，以此执行评估公司战略替代方案的程序。我们已经聘用了优秀的顾问，并与他们展开密切合作，同时还与公司管理层密切配合，以寻求有效的程序。董事会完全致力于探索战略替代方案，同时还要支持公司管理层和员工执行雅虎的战略计划。我们认为，寻求这些互补性方案符合公司股东的最大利益，而且也将实现他们利益的最大化。”雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）表示：“将阿里巴巴的股权从雅虎的运营业务中独立出来，是实现我们股东价值最大化的必要手段。除了这种反向剥离之外，还有一些战略替代方案能够帮助我们实现这种独立价值，同时又能加强我们的业务。雅虎的股东、员工和我们所有人都想重新塑造这家标志性公司的辉煌。我们能够通过与战略评估委员会协作探索各种战略替代方案的方式，来最大程度地实现这一目标。与此同时，我们还将大规模地执行我们的战略计划，以此加强我们的增长业务，并提升效益和盈利能力。”在最终交易协议达成之前，或最终替代方案确定之前，雅虎公司不再打算披露这些事务相关的更多细节。（金全?
[摘要]马斯克向王振飞询问如何开拓特斯拉在华的市场，王振飞说，需要建充电桩?腾讯科技讯（乐天??9日消息，电动汽车后市场服务商充电网科技今日宣布完成由凯睿超投资、尚势资本和鹏德创投及郑靖伟?000万美元A轮融资。本轮融资主要用于拓展业务和扩大团队规模。此前，充电网科技天使轮和PreA轮融资额度共计超?000万人民币。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。充电网科技主要客户为充电运营商、充电设施制造商、汽车厂商和商业地产，涵盖了以电动汽车后市场核心的四个生态节点，其明确表明不做充电运营商。充电网科技创始人为王振飞。王振飞2007年开始创业，先后做过教育等多个行业，多以失败告终。不过，王振飞后来通过比特币挖矿机的生意获取不小的财富。王振飞做充电网科技起因是，?013年订购特斯拉ModelS?014?月在北京拿到车，为了解电动汽车和中国充电环境，自己把特斯拉从北京一直开到深圳。王振飞一共花费了6天时间，若按正常情况下，驾驶汽车?天时间。王振飞耗费这么长时间的原因是，从北京到深圳的沿路没有充电桩，其自带充电装置。王振飞使用的是慢充，特斯拉每次充电的时间是13个小时。每次王振飞都是带着充电装置，和延长线，找酒店工作人员帮忙解决充电的难题?014?月，王振飞又做了一次特斯拉的长途旅行，这次是从西宁开到西藏，沿路同样没有充电桩。为此，3800公里的路程，王振飞提前安排人员在每隔350公里提前架设充电桩。王振飞共买?辆特斯拉，还曾参观特斯拉总部受到特斯拉创始人马斯克接见。马斯克向王振飞询问如何开拓特斯拉在华的市场，王振飞说，需要建充电桩。充电网科技2014年主要是与特斯拉合作，到2015年开始和4类客户（充电运营商、充电设施制造商、汽车厂商和商业地产）建立合作。王振飞对腾讯科技表示?016年更注重充电服务市场应用场景解决方案，即充电桩和人、车的交互场景解决方案，如支付解决方案、车位管理解决方案等工作?
腾讯科技?2?8日消息，《华尔街日报》周三撰文指出，微信推出的虚拟红包已在中国市场取得了巨大成功，并引发竞争对手阿里巴巴集团的效仿。在两家公司激战的背后，虚拟红包正成为移动支付服务有效的用户获取工具。以下为文章内容摘要：当腾讯旗下的即时通讯应用微信?014年农历新年推出红包服务后，该项服务迅速取得了成功。在微信红包上线的第一天，800万微信用户就交换?000万个虚拟现金红包。微信红包取得的巨大成功中国电子商务巨头阿里巴巴集团感到震惊。阿里巴巴集团董事会执行主席马云(微博)就曾把微信红包的横空出世描述为“珍珠港偷袭”。两年之后，腾讯与阿里巴巴集团的虚拟现金红包之战已全面爆发。蚂蚁金服旗下的支付宝与中央电视台此前达成独家合作协议，在猴年春晚时段发红包。为了完成此次合作，支付宝付出了人民?.69亿元（约?130万美元）。在4小时的春晚期间，共有超过10亿观众收看了这台晚会。支付宝通过支付宝咻一咻向用户总计派发了人民币8亿元的春晚红包。腾讯则表示，在今年春节期间，将把微信朋友圈10天的广告收入用于向用户派发红包。腾讯与阿里巴巴集团的火拼，反映出即时通讯应用与支付应用已开始侵入对方的领地。微信表示，在今年春节的前五天时间里?.16亿微信用户交换了321亿个微信红包，数量为上年同期的近十倍。蚂蚁金服则表示?亿支付宝移动钱包应用用户在春节期间使用应用互动了3245亿次。不过蚂蚁金服并未披露用户交换红包数量的情况。不过腾讯与阿里巴巴集团争夺的重点，远不仅仅是争夺用户在农历新年交换新年祝福：虚拟红包正成为移动支付服务有效的用户获取工具。正如同支付宝过去十年间在中国电子商务市场取得的巨大成功一样，哪家公司在移动支付领域获取更多的份额，就更可能在未来的移动互联网用户之争中抢占先机。腾讯和阿里巴巴集团目前都已拥有了能够进入用户银行账户的银行、保险和理财产品。这两家公司均为提供打车、送餐、干洗等按需家政服务投入巨资，他们希望能够介入到中国消费者日常生活的方方面面，而支付则是所有这些服务的关键一环。当腾讯和阿里巴巴集团在全球市场扩张时，他们的移动支付产品将会同PayPal展开竞争。在中国市场，他们的统治性优势将面临着来自于苹果的挑战。苹果将于周四宣布结盟中国银联和15家银行，在中国发布移动支付服务Apple Pay。移动支付目前是中国规模庞大、快速增长的市场之一。根据中国互联网信息中心提供的数据显示，目前大约?.2亿中国网民通过智能手机接入互联网，占据了中国网民总数?0%。在这些用户当中，有1.27亿用户仅适用移动设备接入互联网。市场调研公司iResearch预计，支付宝目前在中国移?微博)支付市场的份额为69.9%，腾讯财务通的份额已从两年前的单位数百分比，上涨至如今?9.2%。财付通的快速成长，主要受益于微信的红包战略。瑞士信贷在本周发布的投资者报告中称，2014年第四季度，中国移动支付市场的规模已达到人民?.4万亿元，远超去年第三季度的人民币1.8万亿元。到2018年，中国移动支付市场的规模将有望达到人民?8.9万亿元，超过PC支付市场的规模。支付宝目前向每笔交易从商家收取最?.6%的交易费。微信的收费标准非常多，但虚拟红包采取的是双向免费政策。虚拟红包之所以能够成为有效的用户获取工具，原因是这项服务非常有趣。微信还向用户推出了抢红包服务。对绝大多数微信用户而言，红包与钱没有太大关系，它属于社交网络、游戏的一部分。风险投资人李开?微博)就表示，虚拟红包是面向中国用户的独特移动产品，西方互联网公司可能不会效仿微信。中国人民大学经济学教授陶然表示，今年春节他发送了超过600个微信红包，总金额为人民?800元（约合580美元）；收到了约500个微信红包，总金额为人民?500元。陶然教授说，“他这样做是因为每个人都在这样做。”事实确实如此。腾讯科技“企鹅智酷”上周对1.7538万名中国智能手机用户的调查显示，90%的城市手机用户都在使用虚拟红包。在50岁以上的受调查者当?-这部分人群也被视为最难以触及的移动互联网用户群体--65%都在使用虚拟红包服务。蚂蚁金服则表示?5%的支付宝红包用户来自于小城市和农村地区。这一点对阿里巴巴集团至关重要。因为随着核心城市用户增长的放缓，阿里巴巴集团正开始大力向小城市和农村进行扩张。（明轩）推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]电商行业人士议论纷纷，担心国家可能会追缴电商企业逃税漏税力度?腾讯科技讯（乐天??9日消息，京东集团CEO刘强?微博)今日?016亚布力中国企业家论坛上表示，政府应一方面严厉打击偷税漏税，一方面大幅度为中国民营企业减税降负。对于目前传统企业纷纷转向“电商化”的现象，刘强东认为，传统企业要用心做好设计、技术和产品，没必要都做电商。据一位电商行业人士爆料，日前有一家名为杭州巨爵网络的电商公司遭遇行政处罚。一份网上流传的资料显示，杭州巨?013年到2015?月营收为2801万元，扣除天猫贷款收?42万元，有2059万元的销售收入未申报缴纳税款，需补税和罚款达数百万元。目前这份文件引发电商行业人士议论纷纷，担心国家可能会追缴电商企业逃税漏税力度。此前，刘强东还曾对外表示，电商的崛起导致大量人才涌入互联网、电商行业，曾经的沿街小店受到电商冲击纷纷关门，从而导致大量人员下岗、失业，伤害了传统产业。“另一方面，电商以低价快速切入市场，倒逼产业上游产业链以牺牲质量、信誉为代价，制造出大量仿名牌、以次充好等商品，这样的乱象同样深深地伤害了产业健康发展。”刘强东说，以假货为例，中国企业花费大量时间培养众多本土服装品牌，品质优秀，可电商的发展带来大量假货，网上的混品，导致中国今天所有本土服装品牌几乎都是亏损。刘强东今日还表示，中国传统企业应用心做好设计、技术和产品，没必要家家自己做电商，可以和电商公司合作，销售还是应该交给代理商、渠道和平台。“中国传统品牌忘记电商吧！?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年上半年时，中通曾计划融资10亿美元并启动上市计划?腾讯科技讯（孙宏超）2?9日消息，今天据彭博新闻社报道 IFR Asia援引知情人士的消息报道称，阿里巴巴物流合作伙伴中通快递计划今年在香港上市。去年上半年时，中通曾计划融资10亿美元并启动上市计划。近两年，国内快递行业资本运作加速，去年年底A股公司艾迪西(股票代码?02468)发布公告，宣布上市公司拟向德殷控股、陈德军、陈小英发行股份及支付现金购买申通快?00%股权。根据预估值及交易双方初步协商作价结果，申通快?00%股权作价169.00亿元，其中，股份支付金额?49.00亿元，现金支付金额为20亿元。本次交易完成后，上市公司向陈德军、陈小英及其控制的德殷控股发行股份购买其持有的申通快?00%股权，同时陈德军、陈小英将取得上市公司的控制权。这意味着申通借壳上市成功。而去?月，德邦物流股份有限公司在中国证券监督管理委员会官网首次公开发行股票信息披露，在德邦物流《首次公开发行A股股票招股说明书》中显示，德邦物流拟在上海证券交易所上市。同?月圆通速递对外宣布：已获得阿里巴巴联手云峰基金的战略投资。随着电商行业的爆发式增长，在其中扮演重要角色的快递行业也同样呈现高速增长态势，在未来一段时间里，围绕着快递业的资本博弈将是大势所趋?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
