腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/TR （微信公众号：麻省理工科技评论）去?2?8日，苹果公司CEO蒂姆 库克在其微博上宣布，苹果支付（Apple Pay）将于今年年初登录中国。转眼间，国内数家银行近日宣布，苹果支付将在今天凌晨5点正式上线。出乎很多人意料，苹果支付其实是麻省理工科技评论2015年十大突破技术之一。当时，就有很多人疑问，这项移动支付技术为何是突破技术？微信和支付宝不是已将移动支付普及中国了？在这里，让我们对这项技术稍微做些回顾和总结。首先，什么是NFC？即Near Field Communication（近场通信），是飞利浦公司?004年发起，同诺基亚、索尼等著名厂商联合主推的一项无线技术。NFC是一种短距高频的无线电技术，由非接触式射频识别及互联互通技术整合演变而来。在单一芯片上结合感应式读卡器、感应式卡片和点对点的功能，能在短距离内与兼容设备进行识别和数据交换。其实，苹果公司并不是这项技术的发明者，而也有其他公司在使用近场通信技术从事移动支付业务。但是，通过将这些技术与iPhone的指纹识别传感器（用于解锁手机）结合，苹果支付更向前多迈了一步。也就是说，即使苹果公司没有发明移动支付，但它却明显提升了移动支付的用户体验。当你的手机贴近收银终端时，苹果支付自动激活，成功识别用户指纹后便可完成付款，而无需像使用谷?微博)钱包、Paypal、微信和支付宝一样，必须先打开应用程序、进入付款功能、输入金额或扫描二维码等。很明显，苹果支付将成为一个转折点。虽然其中的独特技术都不是新的，但是苹果公司对iPhone中的软件和硬件的整合程度，要优于谷歌钱包（甚至是安卓手机?这就允许苹果公司将这些技术综合成为一种足够便捷的服务。与此同时，苹果公司正在为支付行业巩固标准。商家一直在争论，当你在收银终端摇手机时，到底是条形码还是NFC更好？然而，苹果公司将NFC添加至iPhone意味着，如果商店想要最大化吸引数百万的iPhone用户，他们将有必要支持NFC。同样地，苹果支付在安全性方面也比较领先，甚至优于信用卡。手机不保存真实卡号，商家也不会看到，更不必说把卡号储存在黑客经常窃取的数据库中。每次交易生成一个唯一代码，该代码只能使用一次。重点是：需要读取用户指纹才能完成支付。这种等级的安全保障是为什?0%的美国银行都会支持苹果支付的一个原因，埃文 阿鲁姆甘表示，他是摩根大通银行下一代支付产品的负责人。最重要的是，苹果公司的时间选择无可挑剔。美国信用卡网络公司已经要求商家?015?0月前升级收款终端，升级后的终端可使用带有嵌入式芯片的信用?如逾期不升级终端，商家将面临欺诈指控。这次终端设备升级，绝大部分都包括了NFC功能。如果苹果支付的势头持续强劲，苹果公司一定会获得更多收益，但更大的影响将是，为iPhone手机的销量提供保障。除了使用其他苹果服务，像iCloud和iTunes，一旦用户习惯使用苹果支付，在换成安卓手机前，可能就会再三考虑了?
[摘要]这可能对全球芯片行业造成影响，并对高通和联发科等行业领导者造成压力?腾讯科技?2?9日，路透社周五援引熟知内情的消息人士的话报道称，中国估值最高的初创企业小米计划今年下半年在部分廉价手机中使用其自主设计的处理器芯片。这将是小米首次使用其自主设计的芯片产品。一些分析师认为，这可能对全球芯片行业造成颠覆性影响，并对高通和联发科等行业领导者造成压力。高通和联发科均为小米的智能手机提供芯片产品。不愿具名的消息人士称，小米自主设计的智能手机应用处理器芯片针对的是其中低端价位的红米Note系列产品，目前尚不清楚小米今年芯片制造的目标数量。路透社周五联系了位于北京的小米总部，但该公司拒绝就此事进行置评。（李路?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国新型运载火箭长征七号目前已完?5%的总装工作量，将在今年首飞?2?0日，大年初三，中国航天科技集团公司一院天津火箭公司首次完成长征七号运载火箭一级尾段、发动机、后过渡段的垂直总装工作，并?2日完成了该组合体与芯一级的对接。至此，全箭已完成约75%的总装工作量，火箭首飞进入倒计时阶段。据了解，长七火箭一级尾段、发动机及后过渡段的垂直对接在国内尚属首次。对于为何采用垂直对接的新模式，总装负责人介绍说，垂直总装方式可将水平总装过程中带来的结构变形等问题降到最小。目前，长七火箭主体进入电缆敷设阶段，下一步将进行管路敷设，四个助推器也不同程度地完成了相应的电缆、仪器装配及总装工作，整箭预计将?月底出厂。春节期间，为能够按时保质地完成长七箭体总装工作，长七总装团队加班加点，坚守在车间一线。“团队元旦休?天，春节休了3天，现在时间节点一个接着一个，为了保证发射窗口，每个节点都是后墙。”长七火箭型号调度主管乐雪辉介绍。据悉，长七火箭?.35米芯级和4?.25米助推组成，全箭53.1米，采用无毒无害的液氧和煤油做燃料，起飞推力约为594吨，近地轨道运载能力13.5吨。长征七号运载火箭是我国新一代中型运载火箭的基本型，是我国未来的主力火箭和重点型号?
[摘要]INCJ认为，夏普两个董事背后的基金，持有夏普优先股，因此他们更倾向于接受鸿海收购?腾讯科技?日本产业革新机构（INCJ）和中国台湾鸿海集团（大陆业务称为富士康）正在竞购夏普公司。几天前，夏普表态称倾向于接受鸿海收购。不过据英国路透社报道，INCJ并未彻底放弃，在最后一刻仍在阻拦鸿海的收购计划。据报道，鸿海集团将斥资?0亿美元，收购夏普，获得垂涎已久的液晶面板技术，为了弥补资金不足，鸿海也在和日本软银集团展开接洽，试图让孙正义提供部分资金。日本产业革新机构是一家日本官方民间合作性质的基金，此前曾经对陷入危机的日本实体产业进行拯救重组。该机构计划收购夏普之后，将夏普的液晶业务和日本显示器公司合并，家电业务则和东芝家电资产合并。路透社引述消息人士称，INCJ对于夏普董事会两位董事的身份提出了质疑，这两位董事代表持有夏普股权的一家基金，因此在有关夏普交易的决策中，存在利益冲突问题。INCJ认为，这两个董事背后的基金，持有夏普的优先股，因此他们更加倾向于接受鸿海集团收购。因为在INCJ提出的收购和整合方案中，夏普的优先股将会被注销，从而换取外部救援。显然，INCJ出面收购将不利于这家基金。据报道，INCJ已经将对两位董事的质疑提交给了夏普董事会。本周一，夏普派出了代表团前往台湾，拜访鸿海集团高管。双方仍然在敲定收购的细节。本周六，夏普董事会将再次开会，不过消息人士表示，目前还无法判断夏普是否会正式作出接受鸿海集团收购的决定。舆论一般认为，鸿海集团的收购方案在财务上更具吸引力，而INCJ的优势则是和日本消费电子行业进行通盘整合。INCJ计划出资26亿美元，此外还将联合夏普的主要银行进行债转股，减除债务包袱，另外通过“外科手术”式的资产重组，让夏普的各种业务重新获得发展机会。鸿海和郭台铭，一直看重夏普行业领先的液晶技术。若干年前夏普陷入困境，鸿海曾经提出注资援助，不过由于液晶技术转让方面陷入分歧，两家公司的合作没有了下文。随后，中国小米公司掀起的“互联网手机”出现一轮高潮，夏普通过手机屏幕业务短暂脱离了危险境地。如今，全球智能手机市场放缓，再加上债台高筑、电视机业务低迷、液晶面板销售下滑等原因，夏普再度陷入了危机，并面临被转让的命运。（晨曦?<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]据雅虎向加州政府提交的相关文件显示，该公司本周裁?21人?腾讯科技?2?9日，据外媒报道，雅虎一位高管周四表示，该公司去年之所以没有达到既定的营收目标，是因为其太过于专注增加用户数量而不是广告收入。雅虎负责出版产品的高级副总裁西蒙 卡拉?Simon Khalaf)周四在旧金山举行的雅虎开发者大会上主动为未能实现营收目标承担责任，这其中包括雅虎旗下轻博客Tumblr没能?015年创?亿美元。卡拉夫说：“我要负一部分责任。?卡拉夫当时告诉员工，有且只专注于日用户增长。他说：“收入后续就会跟上。”在玛丽?梅耶尔(Marissa Mayer)执掌下，Tumblr是雅虎规模最大的一笔收购交易。本月早些时候，雅虎称在对特定资产的价值重新评估后，计入了45亿美元减记支出，这其中包括Tumblr。雅虎在2013年花费约10亿美元的现金收购了Tumblr，目前已对其价值减?.3亿美元。卡拉夫表示，其管理的Tumblr以及其他雅虎资产的日用户量已经在增长，但是他拒绝分享具体数据。从每月来看，雅虎的用户似乎并没有增长，或者至少该公司自身并没有强调这一变化。自2014?0月开始，雅虎多次表示，旗下所有资产的月访问量?0亿。该公司也一直表示，其在移动端有6亿访客，这与2015?月公布的数据保持一致。卡拉夫表示，雅虎正在研发新型广告产品，这可能帮助Tumblr提升今年的收入。不过，他拒绝对Tumblr的营收目标给出具体要求。随着裁员、关闭办事处以及叫停部分产品，雅虎今年想实现营收增长将变得更加困难。雅虎周三宣布，计划关闭旗下7种数字杂志，其中包括撰写有关美食、旅行、教育、汽车以及健康方面文章的网站，并裁汰了这些领域的部分记者。负责数字杂志的卡拉夫表示，其将和雅虎总编辑玛?尼尔?Martha Nelson)共同探讨，以决定哪些是该公司最不具有竞争力的行业。对于汽车等行业，卡拉夫表示：“我们认为这一领域不是我们将寻求竞争的领域。我的目标就是为了胜出。”据雅虎向加州政府提交的相关文件显示，该公司本周裁员321人。这一数据还不到该公司年底之前预期裁员1700名员工的五分之一。据消息人士称，雅虎已经对位于加州伯班克(Burbank)办公室的员工表示，其计划关闭当地的办公室，并将人员迁移至该州普雷亚维斯塔(Playa Vista)附近的办公场所。在周四的会议上，雅虎还公布针对移动应用开发者的Flurry套件的最新更新情况。通过雅虎的移动广告网络，该公司为数千款第三方应用创造营收。卡拉夫表示，按当前进度，该公司有望帮助外部研发人员在明年创?亿美元收入。（李路?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]“引力波”究竟为何如此引人注目，科普中国邀请到国内外理论物理领域的多位专家，共同谈谈引力波这件大事?出品：科普中国制作：知识分子 中国科普博览监制：中国科学院计算机网络信息中?016??2日，对于很多国人来说，是再平凡不过的一个猴年春节假期中的一天。但对于很多科学家来说，对人类整体来说，它实在是值得载入史册的一天。引力波音频。图片来源：LIGO新闻发布会直播截图激光干涉引力波天文台（LIGO）直接探测到引力波的新闻发布会，吸引了众多科学家守候，这一成果的意义完全可以使得全世界沸腾 人类获得了全新的认识宇宙的一种能力，将进入引力波时代。为这一消息激动的除了科学家，还有科学爱好者们。包括小编的一位好基友。作为如假包换的天文爱好者，他在家里科普引力波，结果和牛顿的忠实拥趸父上大人差点打了起来。依小编的愚见，他大概还是没说明白。为了避免这样的极小概率（can）事件（ju）再次发生在热心科普粉身上，知识分子联合中国科普博览，邀请到国内外理论物理领域的多位专家，共同谈谈引力波这件大事。一、科学家们究竟取得了什么成果？李淼，中山大学天文与空间科学研究院院长，主要研究方向为宇宙学、弦论、高能物理李淼：人类首次探测到引力波，首次探测到双黑洞合并根据发表在物理评论通讯（PRL?016??1号一期上的论文，《合并双黑洞系统引力波辐射的观测》：2015??4号协调世界时09:50:45 ，LIGO的两个引力波探测器同时探测到一个短暂的引力波信号，相对强度?.0 ×10^-21 ，频率覆?5?50赫兹。引力波信号GW150914在天图（SkyMap）上的分布。图/Caltech/R. Hurt.根据爱因斯坦的广义相对论，这个信号来自于双黑洞系统的合并。这个双黑洞系统距离地球大约?10兆秒差距，也就是大约13亿光年（亮度距离）。两个黑洞的质量分别大约?6个太阳质量和29个太阳质量，其中引力波辐射损失的质量大约?个太阳质量。这个发现表明存在太阳质量级别的双黑洞系统，是人类第一次探测到引力波，也是人类第一次探测到双黑洞合并。以上基本上是这篇LIGO和Virgo合作论文摘要的翻译。二、能否一句话说明什么是引力波？布鲁?艾伦（Bruce Allen），德国马克?普朗克引力物理研究所(阿尔伯特 爱因斯坦研究所）所长，LIGO科学合作组织（LSC）分布式计算项目Einstein@Home（意为“爱因斯坦在你家”）领导人。布鲁斯 艾伦：引力波是时空曲率的涟漪，从源处以光速传播。马?亨得利（Martin Hendry?英国格拉斯哥大学天文与物理学院院? 主要从事宇宙学和引力波天文学研究，LIGO科学合作组织成员?LIGO科学合作组织教育与公众宣传小组副组长。马?亨得利：引力波是时空中的涟漪，是宇宙中某些最激烈的事件产生?例如恒星爆炸和黑洞碰撞（后者是我们这次探测到的类型）。三、这一成果有何意义，为什么它能让这么多科学家如此激动？陈雁北（ Yanbei Chen），美国加州理工学院物理学教授，主要从事引力波研究，LIGO科学合作组织成员。陈雁北：对广义相对论有了进一步的认识引力波在广义相对论中是一个推论，并且是很重要的一个。引力波和电磁波，在数学上有一定的类似之处。打一个比方，法拉第、麦克斯韦建立的电磁场理论，推论出电和磁之间的联系。在最初，这个联系体现在“电磁感应”，比如运动的电荷可以产生磁场，而变化的磁场也可以产生感生电动势。从这些，可以从理论上建立一个麦克斯韦方程组。但是，这个方程组又推论出一个新的现象，就是电磁波。在电磁波里面，电场和磁场之间会有一个完全的转换，电磁感应会把能量传播到无穷远处。在赫兹发现了电磁波，并且测定了它的传播速度之后，电磁场理论才真正完整地被验证了。所以相比之下，只有探测到了引力波，研究了它的性质之后，才能说对广义相对论有了一个完整的认识。马?亨得利：创造了一个机会，而非解决了一个问题我们探测的成果之一便是完成了对爱因斯坦广义相对论关键预测的最后验证。但我觉得这并非是解决了一个问题。几乎所有的天文学家和物理学家都完全相信引力波是存在的，只是此前我们不能直接探测到它们。事实上本来可能有一个大得多的问题，那就是如果我们能够确认两个黑洞的合并没有发出引力波，因为这可以表明爱因斯坦的理论存在严重的问?那会是令人震惊的，要知道广义相对论在不是那么极端的物理条件下取得了巨大的成功。当然，类似的评论可以应用在黑洞本身的存在性上。人们从电磁数据中得到了关于黑洞存在的很多间接证据，但对它们的直接探?通过它们发出的引力波 是一个惊人的发现。不过同样不是真正解决了一个天文学和物理学中的问题。因此，我们不把这一发现当作是解决了一个问题，而是认为它创造了一个巨大的机会。苟利军（中国科学院国家天文台研究员，恒星级黑洞研究创新小组负责人）：基础科学的胜利，伟大理论的胜利听到这个消息的时候，有热泪盈眶的感觉。一方面，科研工作者，尤其是基础学科的科研工作者，可能都是花费几十年时间来做这一件事。即使大家都相信引力波存在，但因为它太微小，很可能也是探测不到的。在2000年左右，LIGO的创建人基普 索恩甚至认输了，承认的确在第一阶段的时候没有探测到。直到升级后，终于探测到引力波。这么多人为这一个信念奋斗几十年，把这么困难的探测做到了。另一方面，爱因斯坦在一百年前就预言到了引力波的存在，而它的广义相对论包含了宇宙中如此之多的现象，一个非常简单的方程居然包含如此丰富的信息。这次探测到引力波更验证了这个理论的震撼与伟大。四、探测引力波为什么这么难？陈雁北：所产生的变化太微弱了在人类能够感知的尺度下，引力是一个很弱的相互作用。只有靠天文中大质量的星体的运动，才能产生相对比较强一些的引力波。但是就算是这样，引力波对地面上的物质产生的影响也是微乎其微的。这次探测到的引力波，振幅为10^-21，这就说明，在LIGO中距?公里的镜子，其相对距离只是变化了10-18米左右，是原子核尺度的一千分之一。这么微弱的距离变化，是人类在之前根本没法达到的，是精密测量科学的最前沿。五、既然探测引力波这么难，我们都有哪些手段探测引力波呢？苏萌，麻省理工学院物理系Pappalardo研究员，研究兴趣高能天体物理学与宇宙学，主要集中在宇宙微波背景辐射、暗物质探测与宇宙射线物理学苏萌：四种探测引力波的手段目前为止，探测引力波的主要手段有四种，分别针对不同天体物理与宇宙学起源的引力波信号?.原初引力波信号。原初引力波信号是频率最低的引力波类型。针对当今的宇宙起源模型认为，宇宙大爆炸时会发生宇宙时空剧烈的暴胀过程(inflation)，由于时空的剧烈扰动会产生一个引力波的背景信号，就是所谓原初引力波信号。这种引力波的波长跟整个宇宙的尺度差不多大，所以只能通过对宇宙大爆炸后遗留的光子场的信号（所谓宇宙微波背景辐射）来寻找原初引力波的信号。前不久颇具影响的Bicep2实验正是通过这种方式探测到了原初引力波的迹象，本可以是实现首次引力波直接探测的实验，可惜后来更多数据和仪器的结果显示，虽然测量结果没有问题，可是探测到的却是我们银河系自身的信号，并不是来自于宇宙早期?.大质量黑洞并合时发出的引力波这类引力波对应的频率在百万分之一到亿分之一赫兹。这种事件往往发生在星系与星系相撞的后期。人们想出一个绝妙的方法去试图观测这种天体物理过程发出的引力波：利用校准后的毫秒脉冲星！毫秒脉冲星是自转极快的带强烈磁场的中子星，顾名思义，这种脉冲可以作为一个时?可以达到原子钟级别的精确的时钟，若干这样精确校准的毫秒脉冲星作为校准光源，利用地面上的大型地面射电望远镜作为探测器来观测大质量黑洞并合时发出的引力波?.十万分之一到一赫兹的引力波当频率提升到十万分之一到一赫兹，对应的信号来源更为丰富，比如质量更小一些的大质量黑洞冰河过程的后期，银河系内的白矮双星，甚至是在宇宙早期所谓“电弱”相变过程可能产生的宇宙学尺度引力波。探测的手段也是蛮拼的：空间卫星阵列！著名的LISA(光学干涉空间阵列）作为欧洲空间局批准的大型空间实验卫星项目，将为实现这个目标再努力二十年左右。首颗技术验证星去年年底刚刚上天，目前为止运行良好。我国中山大学领导的雄心勃勃的天琴计划是我国正在规划的空间探测引力波实验?.高频段的引力波引力波的高频段是几十到几千赫兹，这就是这次LIGO－Virgo合作组宣布的首次引力波直接探测的频段，主要的信号源是中子星、恒星级黑洞等致密天体组成的双星系统。探测手段就是地面数公里的激光干涉装置。四种手段探测的引力波信号源不同，科学目标也不同。六、除了LIGO，还有哪些探测引力波的机构？苟利军：看图说话。全球引力波天文台分布七、为什么是LIGO探测到了？布鲁斯 艾伦：感谢大自然据我所知，除了LIGO,目前还没有其它的机构探测到引力波。至于为什么是我们，（实验装置）设计精巧、工作人员卖力、运气好（感谢大自然，引力波源的时间地点都无比合适）。马?亨得利：感谢有史以来最敏感的科学仪器为达到令人震惊的灵敏度要求，在过去的几年里，LIGO探测器设计的几乎每一个方面都被升级过。我们在格拉斯哥大学领导的英国研究机构联合会发挥了关键作用，特别是在LIGO探测器核心区域发展、构造和安装灵敏的反射镜悬架，这对此次探测非常重要。该技术是以我们在早期英国/德国GEO600探测器上的工作为基础的。这使得LIGO升级为Advanced LIGO，可以说是有史以来最敏感的科学仪器，因此我们得以第一次直接看到黑暗的宇宙。八、这一成果将对这个时代的科学研究产生哪些影响？布鲁?艾伦: 开辟全新的天文学研究领域它将为天文学研究开辟一个全新的领域，为研究黑洞和中子星等致密天体提供新的方法。马?亨得利：引力波天文学领域的未来十分光明总的来说，我相信我们的发现是一个惊人的科学成就：它提供了黑洞存在的第一个直接证据，即它们可以以成对的形式存在，而这些对可以碰撞和合并，并在这一过程中以引力波的形式释放大量能量，这与广义相对论的预测惊人地一致。但是，我们的发现并不仅仅是检验爱因斯坦是否正确。探测引力波将有助于我们探测宇宙中情况最为极端的角落 黑洞的视界、超新星的最深处、中子星的内部结?那些常规望远镜完全无法接近的区域。我们将在下一个十年见证Advanced LIGO探测器的进一步改进，以及全球探测器网络的扩展，包括意大利的Advanced Virgo，日本的神冈引力波探测器（KAGRA），以及可能在印度的第三个LIGO探测器。这种增强的全球网络将显著提高我们的确定引力波源位置以及更准确地估计它们物理性质的能力。引力波天文学这一崭新的领域有着非常光明的未来！苟利军：目前对黑洞研究的影响不大，但未来可期这次探测到的引力波来自双黑洞的合并，理所当然的吸引了我的注意。但限于目前的探测能力，估计还很难给黑洞研究带来非常大的变化，但是如果等到第三代，以及空间探测器的发射之后，对于黑洞的研究，会给我们提供一种完全崭新的方式去研究黑洞。首先：探测方式会对现有的方式做出一个补充。我们理论上知道就我们银河系中有至少上千万个恒星级的黑洞，自从人类在60年代发现第一个黑洞天鹅座黑洞X-1以来，到现在也仅仅确认了20多个黑洞，所以发现黑洞的速度是非常缓慢的。最主要的原因是黑洞没有辐射，难以观测。但是如果有双黑洞的引力波的却给我们提供了另外一种全新的方式，很有可能会通过这种方式让我们发现很多。在目前看来，也仅仅是个补充，不能完全替代，因为他们探测的是不一样的黑洞类型。另外，研究方式上也不一样。我们或许知道，对于一个黑洞性质的描述，我们通常有所谓的无毛定理，也就是只需要质量和角动量就可以完整描述黑洞。在目前来看，我们现在都是通过电磁方式研究黑洞，涉及到不同的波段，耗费的时间多时间，而所观测的电磁信号来自于距离黑洞比较远的地方，而且可能电磁信号很容易受到吸收干扰，所以往往得到的信息是不一定完整。但是引力波的波形却直接可以给出我们黑洞周围时空最直接最直接的信息，也是最准确的。当然随着引力波观测数据的积累，我们对于一些黑洞相关的其他领域也会产生非常大的影响，比如恒星演化，甚至星系演化和宇宙演?等等。九、中国在引力波研究方面有自己的计划吗？胡文瑞（中国科学院院士，流体力学专家）：空间太极计?008年由中国科学院发起，中科院多个研究所及院外高校科研单位共同参与，成立了中国科学院空间引力波探测论证组，开始规划我国空间引力波探测在未来数十年内的发展路线图。经过几年的努力，目前已形成了一支以中国科学院科研人员为主的空间太极（Taiji）计划工作组。太极计划是一个国际合作的空间引力波探测计划，它有两个方案。方案I是参加欧洲空间局的eLISA双边合作计划，今年秋天将召开第三次双方科学家会议，完成双边合作的可行性报告，然后各自向主管部门呈报，由双方主管部门审批后执行。国际上很希望能有二组空间引力波探测系统同时进行空间探测，彼此验证，方案II就是发射一组中国的引力波探测卫星组，与2035年左右发射的eLISA卫星组同时邀游太空，进行低频引力波探测。方案II拟于2033年前后发射，实现我国大型先进科学卫星计划的突破。届时，中国卫星组与eLISA卫星组同时在空间独立进行引力波探测，互相补充和检验测量结果，我国将成为国际上空间引力波研究最重要基地之一。以基础科学研究为牵引，我国在空间科学研究、高端空间技术和科学卫星的整体水平上将会有一个质的飞跃。（整理自胡文瑞院士2016??6日在新闻发布会的发言）李淼：中国天琴空间引力波探测实验项目天琴计划的出发点是切实根据我国的技术能力实际和未来几十年的发展前景，提出我国自主开展空间引力波探测的可行方案。在目前讨论的初步概念中，天琴将像LISA一样，采用三颗全同的卫星构成一个等边三角形阵列，每颗卫星内部都包含一个或两个极其小心悬浮起来的检验质量。卫星上将安装推力可以精细调节的微牛级推进器，实时调节卫星的运动姿态，使得检验质量始终保持与周围的保护容器互不接触的状态。这样检验质量将只在引力的作用下运动，而来自太阳风或太阳光压等细微的非引力扰动将被卫星外壳屏蔽掉。高精度的激光干涉测距技术将被用来记录由引力波引起的、不同卫星上检验质量之间的细微距离变化，从而获得有关引力波的信息。与LISA或eLISA不同的是，天琴的卫星将在以地球为中心、高度约10万公里的轨道上运行，针对确定的引力波源进行探测。这样的选择能够避免测到引力波信号却无法确定引力波源的问题，而且有望帮助节约大量卫星发射方面成本。天琴的实验技术方案会在未来的研究中进一步优化，以实现其科学价值最大化。苟利军：还有阿里计划对不同频段的引力波，我国有不同的项目在计划或进行中。除了太极计划、天琴计划，中科院高能物理所还提出了一个阿里计划，准备在西藏阿里天文台放置一个小型望远镜，对北半球进行宇宙背景辐射的监测，从而间接地探测原初引力波。虽然到目前为止，我国还没有真正运行中的引力波探测器，不过等到未来如果探测到引力波探测后，需要进行波形拟合等涉及信息提取的工作，非常复杂，国内已经有一部分人在做这方面的工作了。像中科院数学所就有一些科研人员在做广义相对论的数值化，而且得出了很好的结果。十、进入引力波时代，未来的研究方向是什么？马丁 亨得利：引力波是否真的是以光速传播有待检验在我们数据所显示的范围内可以找到被观察到的事件，但我们不能更准确地给出这一位置。然而在未来，随着越来越多的引力波探测器被添加到我们的全球网络，我们确定引力波源位置的能力将大大提高。爱因斯坦的理论预测，引力波以光速传播，但我们的数据还不能完全确认是光速。然而，我们希望在未来探索这一问题，希望能检验引力波是否真的是以光速传播。苏萌：打开引力波研究宇宙的新篇章LIGO探测到引力波，将打开引力波研究宇宙的新篇章。未来的科学发展方向大致有三方面?.利用发出引力波的天体物理源研究宇宙学?.通过引力波直接探测研究黑洞并合成长的过程?.研究宇宙早期的极端物理过程，帮助我们了解宇宙的起源、演化中的基础物理学原理。十一、最后，让牛顿的忠实拥趸承认人类探测到了引力波，一定要打一架吗？苟利军：这个问题……应该不需要打一架吧。这应该只是认识引力的不同看法的问题，牛顿认为只要有质量就有引力，而爱因斯坦提出了另一个观点，有质量的物体引起了时空的弯曲，造成了引力，在日常生活中，用牛顿的观点去理解是没有问题的，但在某些情况下，是无法用牛顿的观点去解释的，比如水星近日点的进动，就是无法用牛顿的观点来解释的。（编者按：牛顿认为，月球之所以会绕地球运转，是它们之间存在万有引力的缘故。这引力像绳子或弹簧一样一头拴着月亮，一头系着地球。一个形象的比喻就是投掷链球：地球是链球运动员而月亮是链球，地球在自己旋转的同时用铁链（万有引力）拉住月球，带它一块转。当然，万有引力是无形的，看不见摸不着，却如一条条铁链拴住世间万物。而爱因斯坦认为，每个有质量的物体周围都会出现时空的“弯曲”。这种弯曲就像在一层橡胶膜上放一颗铁球产生的凹陷一样。这时放在膜上的物体就要顺势滑向铁球。在现实中，太阳的质量也在其周围产生空间弯曲，行星在“弯曲”的空间里运动，看起来好像是绕着太阳转圈一样。想象一下在漏斗侧壁上滚动的小球，只要它的速度合适，就不会落入漏斗中。同样，包括地球在内的行星都以恰到好处的速度绕太阳转动，因此不会被太阳这个“引力漏斗”吸入。）“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]科技部发布国家重点研发计划首批重点研发专项指南，包括9个重点专项?2?6日，科技部发布国家重点研发计划首批重点研发专项指南。其发布?个重点专项，包括纳米科技、量子调控与量子信息、大科学装置前沿研究等，引起广泛关注，特别是2015年起受市场热炒的“量子信息”?7日，21世纪经济报道记者采访科技部专家以及相关企业和投资人，解读该计划以及市场反应。量子信息入?大重点专项作为国家重点研发计划组织实施的载体，上述项目聚焦了国家重大战略任务，是以目标为导向的项目集群，关乎一批国家重点布局产业。科技部发布的9个重点专项，具体包括：纳米科技、量子调控与量子信息、大科学装置前沿研究、蛋白质机器与生命过程调控、粮食丰产增效科技创新、现代食品加工及粮食收储运技术与装备、畜禽重大疫病防控与高效安全养殖综合技术研发、林业资源培育及高效利用技术创新、智能农机装备。其中最受资本市场关注的，是量子调控和量子信息专项?1世纪经济报道记者采访获悉，目前量子信息技术的两大主流应用，主要是量子通信和量子计算。其中，量子通信主要研究量子密码、量子隐形传态的技术等；量子计算主要研究量子计算机，以及适合于量子计算机的量子算法。目前Google、IBM、微软、阿里巴巴、华为等科技类公司，均在尝试进入这一领域。科技部一位专家告?1世纪经济报道记者，国家重点研发计划，主要是根据国家社会经济、安全发展情况，以及科研现状，确定战略性项目，量子信息领域以前有涉及，但此次属于首次提升到如此重要的战略定位。关于我国在量子通信领域研究现状，一个重要的背景是，1?日，国家自然科学奖一等奖，颁给了由中国科学技术大学潘建伟院士领衔的项?“多光子纠缠及干涉度量”。另一个政策背景是，中共中央对“十三五”规划建议所部署一批体现国家战略意图的重大科技项目中包括量子通信。目前全球范围内正展开一场量子信息领域的争夺赛，主要国家争相抢占国家信息安全和发展下一代信息产业的高地。一位调研过量子信息项目的投资人告诉21世纪经济报道记者，目前该技术产业化还比较难，一方面，理论和技术上的进一步突破并不容易，另外是产业化转化、推广等，都需要时间和资金成本。神州数码董事局主席郭为在今?月接?1世纪经济报道记者采访时表示，量子通信是新一代的通信，也是未来的通信；当前在具体应用领域，多体现在保障安全上，目前离大规模商业应用还较遥远?015年底，神州信息公司中标“京沪干线”量子保密通信骨干网建设。重塑科研体系国家重点研发计划首批重点研发专项指南的发布，也标志着整合了多项科技计划的国家重点研发计划，正式启动实施。科技部副部长侯建国介绍称，国家重点研发计划整合了原有?73计划?63计划、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项，发改委、工信部管理的产业技术研究与开发资金，以及有关部门管理的公益性行业科研专项等内容。该计划主要针对事关国计民生的农业、能源资源、生态环境、健康等领域中需要长期演进的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的战略性、基础性、前瞻性重大科学问题、重大共性关键技术和产品、重大国际科技合作等。科技部专家告?1世纪经济报道记者，其实早在2014年底，国务院印发的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革方案的通知》（下称64号文），对上述计划均有部署。“国家重点研发计划专项的形式，相对过去的973计划?63计划等，更具有整体性，和突出重点。”上述专家表示，强化顶层设计，有利于打破过去条块分割的局面，更有利于提高科研资金使用效率。侯建国在对媒体解释时表示，现在的项目不是简单“拼盘”，而是相互关联、有机衔接，具有“不可剥离性”，改变了原来按照不同研发阶段分头支持的做法，力求实现上下游研发活动间的快速传导和相互促进?
[摘要]发布较早的iPhone 6必须要把系统升级至iOS 9以上，才能正常使用该功能?腾讯科技?2?9日消息，有网友爆料称，苹果将在明日（中国时间2?0日）凌晨1点向中国移动(微博)用户推送升级版运营商配置文件，正式支持VoLTE高清语音及视频通话功能。据称，iOS 9.2更新推出时，苹果就已经在为VoLTE做准备，而iPhone 6以及iPhone 6S等机型内置高通MSM9X25 9X35系列基带，这意味着它们在硬件上是支持移动VoLTE的（基带支持eSRVCC R10标准），不过，要真正支持移动VoLTE功能，还需要苹果提供运营商文件进行升级才能实现，而发布较早的iPhone 6必须要把系统升级至iOS 9以上，才能正常使用该功能。有用户表示已经收到中国移动的短信，短信内容称用户向10086发送ktvolte ，即可申请开通手机VoLTE高清语音通话功能。针对此事，腾讯科技致电中国移动北京客服，客服确认此事属实，在收费方面，客服称开通VoLTE功能后无额外收费?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]我们还没有造出一台能够看起来智能的机器呢。不过没关系，研究仍在继续?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场（微信公众号：机器之心）2012年，IBM的Watson进入了医学院。《纽约时报》宣称，这个人工智能问答机器在克利夫兰医学院开始了一段医学生的生涯。当然，这只是一个比喻。实际情况是，临床医生们在帮助IBM训练Watson，好让其能用于医学方面的研究。但是这个比喻并不贴切?年过去了，这位人工智能老兄依然通不过八年级（相当于中国的初二）的科学课考试，更别说进入医学院了。最好的成绩是答对了60%的问题。也就是说，它们失败了。这?Oren Etzioni的说法。他是华盛顿大学的计算机科学教授，也是艾伦人工智能研究所的CEO。这个研究所是由微软的联合创始人保罗 艾伦创立的AI智库。最近，Etzioni和这个非盈利机构举办了一场竞赛，邀请了800个团队的研究者参加，让他们各自建造可以参加八年级科学课考试的人工智能系统。今天，该机构公布了最终的结果：最好的成绩只答对了60%的问题。也就是说，它们失败了。对 Etzion来说，这个长?个月的比赛是对AI现阶段真实状况的一个测试。是的，多亏了模拟人脑神经网络的深度神经网络的崛起，Google、Facebook和微软这些公司在识别图片和语音等任务上取得了与人类水平相近的成果。但是，我们依然无法建造出像人一样思考的机器和能真正对话的AI，甚至没法建造出能通过初中科学考试的系统。Watson发展到什么水平了？你也许会说?011年，IBM的Watson在问答电视节目Jeopardy!中击败了人类。确实如此。上个月，Google还开发了一个击败欧洲围棋冠军的AI。但是，这些任务比起科学测试来说，都太简单了?AI创业公司Skymind 的CEO兼创始人Chris Nicholson说：「Jeopardy!的目的就是找出唯一的正确事实，而八年级科学考试题却是让学生通过若干个步骤来解决问题，并把多个事实组合在一起，才能最终获得理解。」艾伦研究所的科学测试题可不简单。它要求机器理解基本概念，并不只是问「眼睛哪个部分接收光线」这种题，而是围绕多个概念的复杂问题，例如进化的适应性。比如，其中一个问题是：「一些鱼成年后生活在咸水中，但却在淡水中产卵。它们这种能生存于不同环境中的能力是[什么]的例子？」测试中还有多选题 尽管现在已经有了先进的深度神经网络等技术，但机器依然无法回答这些问题。Etzioni 说：「自然语言处理、推理、拿起一本科学教科书并理解其中的意?这些挑战更加困难。要回答正确这些问题，需要大量的推理。」然而，大多数参赛者都是学术界人士、独立研究者和计算机科学家，他们都不属于那些科技巨头公司。但是Etzioni并不认为科技巨头的表现会更好，尽管他们拥有大量顶级的研究者。他说：「很有可能，如果Google这样的公司来参加比赛，并祭出他们的『重型武器』，可能会拿到更高的分数。但是，『群体智慧』是很强大的，在我们的比赛中有许多极具天赋的参赛者。」Chaim Linhart同意上述说法，他是一名来自以色列的研究者，也参与了这次比赛。他说：「我认为大多数比赛中的获奖模型都是非常适合测试数据集的，所以，即使是同一个领域内的公司也不一定具有显著的优势。」那么，Watson呢？根据Etzioni的说法，IBM拒绝参加这次比赛（IBM说，他们的聚焦点已经不在参加这样的比赛了，而是转向了「真实世界」的应用。）但是，Watson或许并不能立竿见影地赢得考试。Watson非常擅长 Jeopardy!，因为那就是它建造的目标。但是今天，Watson已经变成了一个商标，代表IBM所提供的一系列AI工具，而这些工具并不一定是最先进的。回到研究工作Etzioni的八年级科学考试实际上是一个自然语言理解的测?机器如何才能理解人类说话和写作的自然方式。IBM的服务确实包括了自然语言处理，但是自Watson以来，这个技术已经从深度神经网络得到了长足的进步。正如你可以通过大量猫图来教神经网络识别猫一样，你也可以用大量电子格式的对话来教它理解自然语言。比如说，Google就使用神经网络建造了一个探讨人生意义的聊天机器人。但是，这个聊天机器人并不具备完全的说服力。最先进的技术永远不是基于单项技术。丹麦研究者Benedikt Wilbertz是另一位参赛的研究者，他说：「到目前为止，并没有一劳永逸的通用方法。这个比赛需要属于它自己的工具组合，包括机器学习和其他AI工具。」确实，艾伦研究所这项竞赛中的顶级参赛选手不仅使用了深度学习，还使用了其他多项技术。但最终的结果依然很不完美。Doug Lenat运行着一个名为Cyc的AI项目。他说，教今天的机器参加科学考试并没有多大意义。我们的目光应该聚焦在更长远的地方。他说：「我一向认为，通过八年级科学测试并不是AI应该聚焦的目标，我们应该聚焦在真正智能的项目上。否则，最终的结果就是，机器通过了考试，但是你却只触摸到了理解的皮毛。」换句话说，就算一台机器通过了八年级科学考试，它也不见得有多么聪明。所以，我们甚至还没有造出一台能够看起来智能的机器呢。不过没关系，研究仍在继续?
[摘要]中国联通称?016?月起将披露出账的移动用户?G用户指标及变化?腾讯科技 郭晓?2?9日报道中国联?微博)今日公布?016?月运营数据。公告显示，1月移动出账用户净?17.4万户，累计总数达到2.57亿户。至此，联通终结连?1个月移动用户下滑。值得注意的是，此次中国联通净增用户均为出账用户。所谓出账用户指的是当月有收入贡献的用户，欠费停机以及购卡未开卡的用户不在其列。此外，中国联通还首次披露4G用户数据。公告显示，1月净?26.5万户，用户数?942.1万户。中国联通称?016?月起将披露出账的移动用户?G用户指标及变化。据了解，去?2月底，中国联通确立了加快4G发展，并发布了“沃4G+”策略?016年中国联通已开始全力聚?G发展。中国联通称，短时间内快速打?G精品网络，加快用户向4G网络迁移。在聚焦战略实施进程中，公司将更加关注有收入贡献的出账用户和持有4G终端并使用公?G网络?G用户。此外，今年2月，中国联通启动了LTE FDD三期网络的招标与建设，此次集采包?016-2017两年建设内容，规模达46.9万个基站，涉及全?34个城市，4G基站保有量将接近90万个，将使网络覆盖、网络速率双提升。同时，中国联通还将率先全网开通VoLTE高清语音，使通话品质获得大幅提升。在终端方面，中国联通重点聚?G终端，中高端坚持走“全网通”路线?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]聚美退市，发行价是 22 美元，最高股价曾?39.45 美元，如今以7美元退市?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈纪英（微信公众号：财经故事会）通常来说，在媒体圈，一个公司总有他的拥趸，但是聚美优品是个例外。它一直语焉不详的神秘进货渠道，它似乎已经触及天花板的商业模式等等，现在又增加了一个槽点，那就是三折退市：发行价是 22 美元，最高股价曾达到 39.45 美元，如今以 7 美元退市?如果私有化成功，那些高位购入聚美优品股票的小股东们，以前的浮亏将变成实际亏损，上市快两年给投资者的回报是－69%，聚美优品不但白白在股票市场融资不付利息，还额外赚了69%。一，低溢价率聚美优品的7美元私有化方案，相比方案公布前的股价溢价了将?0%。查查最近几年的案例，就会发现，聚美优品的低溢价率真不是例外。比如奇?60溢价?7%，陌?0%。那么平均不?0%的溢价率到底是高是低呢？可以对比一下。美股私有化的平均溢价率?0%左右。而根据彭博的数据统计，在过去10年中，交易额超过10亿美金的56宗已经完成或者正在申请的互联网公司回购中，平均溢价为29%。香港联交所上市公司私有化通常是最后十个交易日平均收盘价溢?5% 45%?997年到2003年间英国共发?17 宗上市公司私有化交易。这些交易中目标公司股东平均获得超过私有化前股票市场价格40%的溢价。关于港股溢价率，其实，最有类比价值的是同为互联网领域的阿里b2b?007年上市的阿里b2b?012选择了私有化，私有化价格?3.5元港币，彼时??日停牌前的最?0个交易日的平均收盘价格溢?0.4%，比最?0个交易日平均收盘价溢?5.3%。因此再来对比下聚美优品20%的溢价率，真是太有节操了。二，发行价3折私有化即便相比于陌陌和360，聚美优品的溢价率并不低，但是，聚美优品仍然是最没有节操的公司，评估私有化价格是否合理的短期因素是股票现价的溢价率，而另一个重要指标则是当初上市的发行价！以阿里b2b为例?0%的超高溢价率曾经创过纪录，但是依然遭遇吐槽：阿里b2b上市5年，私有化价格和发行价一样。但是，也许是考虑到这一点，所以阿里b2b给出了超高的溢价率，还是尽量补偿了小股东。从对比发行价的角度来看，陌陌和360都算得上有节操。陌陌在上市7个月后选择私有化，私有化价格为18.9美元，虽然溢价率只有20%左右，但是高于发行价13.5美元。再看看奇虎360，其2011年的发行价为14.5美元，私有化价格超过?0美金。与之对比，聚美优品发行?2美元，私有化价格7美元，三折退市，实在是无节操。在私有化的邀约中，聚美优品声称私有化的原因是聚美优品被严重低估，既然如此，为什么不出更高的价格私有化呢？三，突然亏损的财报存疑而且聚美优品的投资者还质疑，股价从2015年夏天一路走低，公司管理层一直沉默，未曾与股东积极沟通，这也引起了投资人对管理层是否有故意打压股价伺机低价私有化不无揣测。另外，2014?2月聚美董事会已经批准?亿美金股票回购计划也未积极履行。此外，更为可疑的还有聚美优品财报，就在宣布私有化之前，聚美优品2015年第三季度财报为亏损，这是自2014年第一季度以来的首次亏损，因此投资者在知乎质疑，“上个季度亏损，此后一个季度即宣布私有化”，有猫腻。所以，无论从短期的溢价率角度来考量，还是对比发行价，聚美优品此举都堪称最坑小股东的私有化?
[摘要]Apple Pay在中国是否也会想要做银行的问题有明确的答案：是的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/磐石之心 （微信公众号：磐石之心）2?7日晚间，我收到一条兴业银行发来了的短信，短信内容是提醒我“兴业、苹果联合推出Apple Pay??8日起苹果6系列手机点击Wallet添加兴业银行卡可体验。”银行如此兴奋的拥抱Apple Pay这让很多人感到意外，因为它们对支付宝、微信支付的态度从未如此“暧昧”过，甚至憎恶的成分大于暧昧。银行与网络支付之间的矛盾已无法掩盖而就在几天前，微信支付以银行向其收取费用为由要求微信零钱提现收取0.1%的手续费。对此各种舆论声四起，有人认为微信支付已经替用户承担了大量的手续费，无需再承担、有人认为微信此举是为了让用户去购买微信理财通、还有人认为银行根本就没有向微信收费，微信自己在演一场苦肉计，以嫁祸银行的方式将钱截留在自己的资金池内获取利息而不分给用户一分钱。普通用户谁也没有搞清楚到底哪一种观点是正确的，因为当事人双方都对这些质疑表示沉默，特别是银行群体他们不是一个人在战斗，所以“散兵”之下更无人愿意跳出来将事情说个明白。现在搞清楚哪一条是正确的似乎不再重要，重要的是银行与第三方支付之间的矛盾已经是和尚头上的虱子，明摆着的事情了。这个矛盾由一颗小种子慢慢的发芽、长大，然后突然的破土冲出地面，让所有人都看见了。这种剑拔弩张的感觉，不知道读者们是否已经体会到？我在选择支付方式的时候，也曾带有一丝的怜悯，尽量的平衡银行卡与手机支付之间的比例，因为我讨厌任何形式的垄断。是的，一场又一场的网购大战、红包大战已经将用户手机支付的习惯培养的如同训狗一样，只要拿起一根烤肠似的物体在空中一晃，狗狗就会自然的站起来。然后各大商场、零售店铺纷纷设置了手机支付方式的提醒，而阿里巴巴与腾讯在线下抢夺支付场景的战斗也一直没有停止过，他们通过优惠、打折、补贴的方式疯狂的抢夺着市场。线下的战斗比线上相互封杀似乎更加激烈。同时，支付宝、微信支付与银行一样向商户收取支付费用，比例是0.6%-2%。也就是说，你存在这两个支付工具中的钱，通过商场购物的方式消费掉，这两个公司是可以从中获得不菲收益的。而这个收费的比例与银联收单的费用在某些场景中甚至还要高，因为他们的收费价格是0.38%-1.25%。至此，读者就能够理解为何网络支付工具总是想着法子让你把钱留在他们的资金池中，设置一些转账和提现的障碍。同时，也能够理解为何银行、银联对这两家公司之间为何存在矛盾，因为有强大的对手想要成为银行，并颠覆银行。Apple Pay是银行合格的“救世主”Apple Pay的出现如同是银行战斗群们集体的“救世主”。银联已经与央行一起制定了NFC移动支付标准，却在推广Quick Pass的过程中步履维艰，眼睁睁的看着两个互联网巨头吞噬本来属于自己的市场。原因很简单，因为互联网就如同“黑洞”利用其连接的力量吞噬掉所有建立连接的商业，而银联无法建立这种连接。Apple Pay似乎是抵御互联网万有引力的最好武器，因为苹果就如同太阳一样，其本身所具有的威力（品牌、用户、技术）和魅力，远远超过了阿里巴巴加腾讯的总和，所以这个银行体系的“救世主”是合格的。于是银行、银联、苹果建立了一个不错的联盟，银联愿意分给苹果至?.1%的手续费作为回报，而这位“救世主”在中国拥有数千万甚至上亿的用户群体。相比扫码支付，通过手指按住指纹碰一下POS机，按住指纹网上购物，这种方式既可以让用户找回从前刷卡的习惯，又同样省去带一堆卡片的麻烦。更为重要的是，苹果从没想过要成为一家银行，要去向商户收取手续费。这也降低了银行体系的威胁感。所以这个联盟虽然被很多人认为并不稳固，而在我看来却是非常恰到好处的组合。这也会诱使三星等手机企业的支付工具迅速上线，未来是手机企业与银行体系之间的同盟军与第三方支付之间的战斗，而Apple Pay则是南昌起义的枪声。Apple Pay诞生在中国也会想要做银行有朋友在磐石有声群里问我，如果苹果诞生在中国，Apple Pay是否会想要成为银行？另一位群友做了答复：中国永远不可能诞生苹果！而这组对话让我陷入了深深地思考。数千年来，中国一直是封建社会，每个人的内心都崇尚权利和统治。这种文化习惯的沉淀直到今天在市场竞争中仍然无法被抹去，中国互联网企业的竞争更是如此。他们之间不停地相互封杀，设置用户流动的限制，以所谓建立“生态”的名义跑马圈地，将中国的企业们活生生的切割为两个阵营。比如，你在某个平台上购物是绝对不允许使用对方的支付工具的，而这种限制在银行体系中永远没有发生过。所以在商业上，中国仍然处于封建社会，甚至越来越像是封建社会，因为越来越多的企业考虑建立帝国，考虑放弃孩子都在学习的分享精神。这就意味着，我们不可能诞生任何伟大的公司。有人说，搞云计算、农村电商、打车、O2O、卖饭这些国计民生，涉及到亿万财富的事情难道不算大事？难道不叫伟大么？其实，伟大与大事之间差一光年的距离。“伟大”意味着你做了别人都不能做的事情，而不是所有人都去蜂拥做的事情。“伟大”意味着你的内心并没有将战胜对手作为主要目标，而是将创造新技术为己任。“伟大”意味着你不会假借利他主义的论调行驶自己圈钱的目的。而我们目前所进行的一系列市场行为、竞争模式都无关乎“伟大”。我说，当一些企业都拥有足够多的财富的时候却贫穷的如同我们这些穷人一般，甚至还丧失了一颗穷人都曾想要追寻伟大的内心。而这就意味着，中国将无法在下一个工业革命、技术革命中占据有力地位，因为只有拥有“伟大”企业的国家才可能引领潮流。那么Apple Pay在中国是否也会想要做银行的问题自然就有了答案：是的?
[摘要]黎万强在微博透露，小?已经准备好了，配备高通最新的处理器骁?20?腾讯科技讯（王潘??9日消息，对于近期网传小米将在2?4日小?发布会现场发布无人机的消息，小米方面予以明确否认，称此次不会发布无人机。小米内部人士表示，下周将发布的旗舰手机小米5已经拥有足够量级，小米将聚焦于该产品，而包括无人机、笔记本、电视、路由器、红米手机等在内的产品都不会发布。小米科技联合创始人、高级副总裁黎万?微博)上月初曾在微博透露，小?已经准备好了，配备高通最新的处理器骁?20。此前，乐视已经在CES 2016上拿下骁?20首发 乐Max Pro。不过，不少友商纷纷吐槽乐视开的是PPT发布会，只有PPT，不见手机发售?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果与FBI“互撕”，国内厂商却集体失语，反映了技术、理念和市场的差距?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大圣（微信公众号：班门弄斧）近日，苹果Apple Pay在中国的正式上线在国内引发了极大关注，与之形成鲜明对比的是几乎同时发生在大洋便美国，同样苹果是主角之一的与美国FBI就苹果是否该协助或者说按照FBI的要求破解iPhone手机的“互撕”却鲜有关注。其实在我们看来，在移动互联网时代，移动终端（例如智能手机）的安全和隐私才是重中之重，甚至是一切应用和体验的基础，例如此次Apple Pay的上线，如果没有安全作为最基本的保障，其他恐怕都是“浮云”。而让我们感到有趣的是，针对此次苹果与FBI有关手机安全和隐私的“互撕”，作为更喜欢“互撕”的国内手机厂商，尤其是主打和高调宣传安全的手机厂商却集体“失声”。那么问题来了，这背后究竟反映出了什么？ 这里我们不妨首先简单交待下此次苹果与FBI“互撕”的背景。去?12 ?2 号，Syed Farook 和他的妻?Tashfeen Malik 在加?San Bernardino 持枪杀?14 人，Syed 在警察的突袭时被击毙，在随后的调查中，FBI发现了一部手机，而这部手机也顺理成章地成为了这个恐怖事件中的重要证据，但是这部手机正好是运行着 iOS 9系统?iPhone5c，但是这部iPhone5c上了锁，使用者已经不在，也就没有人知道密码。在没有更好的办法之下，FBI找上了苹果，并让法庭通过法令要求 Apple 创造一个特殊版本的 iOS，一个只能运行在他们找到的那?iPhone5c上的iOS 系统。该版本的系统被称为 FBiOS，它能够绕过输入验证也就?0 次错误输入清除数据这一措施，方便随?FBI可以通过连接外部设备，尝试不同排列顺序密码的方式破解掉这部设备。之后苹果CEO库克发布在苹果官网上的一封信，解释了这项技术在实现上的不可能性，并称“这种工具一旦被创造出来，就能在各?iOS 设备上被一次再一次的利用。在物理世界里，这就相当于一把万能钥匙，可以打开任何?..没有任何一个理智的人会容许这样的做法。不知业内对此作何感想，但从中我们看到的是iPhone的安全性，而这种安全性来自于苹果软硬兼施的技术和能力。所谓软主要是指苹果自主开发的iOS系统。例如从iOS8开始苹果引入了强加密技术，用户在激活手机设置的简单密码，会被iPhone通过复杂的数学算法转化成超强加密机制，将用户邮箱、照片、通讯录信息等封存，而到了iOS9，苹果在官方“技术导引”（Apple technical guide）文件中称，（加入黑客要入侵用户，）破解其超强加密机制至少需?年半的时间。所谓硬，是指从A7 处理器开始，苹果在自家芯片内部新增加了SecureEnclave模块，这是一个独立的 Secure Enclave 模块，通过 Touch ID 采集用户指纹，并生成 88乘以88 像素?00ppi 光栅扫描数据，存储在 Secure Enclave 中。A7 芯片能帮助采集指纹数据，但是不能读取其中的信息，这是因为数据是由TouchID和SecureEnclave的对话秘钥加密和认证的。平时指纹识别过程中的指纹采样，会被存在手机内存中，并与 Secure Enclave 中的数据比对，识别完成后就被丢弃。指纹数据不会存放在苹果的服务器上，也不会存?iCloud 或设备的 iTunes 备份中，即整个过程是在本地的加密和识别，而且是隔离的安全性较高。此外，SecureEnclave模块自己会计算输入错误密码的次数，错误次数越多，它的反应也就越慢，到最后需要间?小时才能继续输入密码，对这个功能，iOS系统是无法作出任何改变的。通过上述对于iPhone安全性措施的简单介绍，我们认为iPhone的安全性除了苹果独立的芯片和系统级开发基础能力之上实现的软硬兼施外，彼此还相互制约，甚至相互独立。这听来很矛盾，但却在彰显所谓手机安全复杂性的同时，形成了几近完美的手机安全机制，这种安全机制甚至连苹果自己都无法破解。从这个意义上看，国内手机，尤其是主打手机安全的厂商没有一家可以做到这点，也是为何我们认为国内主打安全的手机更多是营销噱头和针对此次事件沉默的主要原因。当然，除了技术与理念的差距和原因之外，限于中国市场本身与美国市场的不同，相关厂商也难以表态。这里我们不妨看看FBI在此事件中的做法。按照业内的说法，作为FBI其可能完全有能力来自己破解iPhone（例如雇佣黑客等），但本着“程序正义”的原则，其首先通过相关法律寻求第三方（也就是苹果公司）来予以解决。提及法律，1994 年，美国国会通过了沿用至今的CALEA 法案，法案中要求通讯服务提供商允许执法部门监听用户的电话。而由于近几年通信技术的发展，原CALEA 法案中并未包括新形式的通讯手段，如今像苹果谷歌(微博)等公司启用的新型加密标准并不包括?CALEA 法案中，因此 FBI等执法部门无法访问和监听苹果谷歌等公司采用新型加密标准的手机，这也是为何FBI此前希望国会考虑修改《通讯协助执法法案?CALEA)的主要原因。我们在此想说的是，正是出于相关法律法规的健全及对其的高度尊重，才是苹果敢于或者说创造了苹果开发出如此具备安全性手机的客观环境，这也间接说明，所谓的信息安全其实是个庞大的系统工程，它不仅与技术相关，更与其中的法律法规和执行等非技术和市场因素联系紧密，所谓主客观因素一个不能少。综上所述，我们认为，通过此次苹果与FBI“互撕”，但国内相关厂商却集体失语背后折射出的是我们相关核心技术（与安全相关）及整个有关信息安全系统工程客观因素的缺失，所以在移动互联网时代，要在保证信息安全（包括隐私）的同时，又能兼顾大到国家的安全，我们其实仍有很多值得借鉴和学习的地方，也有相当长的路要走?
腾讯科技 雷建?2?9日报道聚美优品（NYSE:JMEI）日前宣布收到来自CEO陈欧、产品副总裁戴雨森，及红杉资本组成的收购方递交的每美国存托股（ADS?美元的价格私有化申请。该价格比聚美优品提出私有化??6日收盘价5.83美元相比，要溢价?0%。不过，聚美优品这一私有化计划却遭到一片反对之声。有投资人将聚美优品的公司名称拆开，称聚美“无品”。还有投资人将陈欧“我为自己代言”的广告改成陈欧“我为无耻代言”。为何聚美优品的私有化计划遭遇到如此激烈的反抗之声？这主要有几方面原因?，聚美优品的私有化价格远低于发行价?014?月，聚美优品确定的发行价22美元，高于此前公布的价格区间19.5美元?1.5美元，最高融?.3亿美元；?016?月，聚美优品宣布私有化，其价格却只有7美元。这意味着聚美优品在上市不足两年内，为投资人造成69%的亏损。当年，阿里巴巴B2B业务私有化，马云(微博)说上市时只融17亿美元，但私有化要花出去20多亿美元，是决定以最大诚意和尽可能公平方式来表达对股东谢意和敬意。不过，由于阿里巴巴发行价也?3.5港币，有业内人士就抨击马云，07年的13.5港元绝不等于12年的13.5港元，按10%通胀率现在?0块。阿里巴巴B2B是不给利息白白借钱花。分析人士指出，如今来看，聚美优品、当当、人人、久邦数码、航美传媒动辄私有化价格就比发行价要低出50%?0%，马云将私有化价格定?3.5港元已显得很“仁慈”?，聚美优品上市接?年的时间里，多数时间股价都在7美元以上。按照中概股私有化的惯例?个月平均溢价要高?5%?0%，而聚美优?个月收盘的均价是7.85美元。这就是说，聚美优品的私有化价格不仅没高?个月平均溢价?5%?0%，甚至还要低?个月平均溢价?0.8%。对?60就能显示出聚美优品这一做法并不“厚道”?60私有化价格为77美元，尽管私有化协议达成之前?60股价一度跌?0多美元，导致360私有化套利空间最高超70%。不过，360董事长周?(微博)一直坚持私有化价格不下降，这在很大程度上维护了投资人的利益。聚美优品的性质则不同，有投资人质疑聚美优品?015年年中就很现实的在考虑私有化?，陈欧私有化聚美优品的成本并不高。截止到2015?2月底，聚美优品股权结构（腾讯科技配图）截止到2015?2月，陈欧持有聚美优品35.05%的股份、红杉资本持?8.78%、戴雨森持股?.45%，这意味着私有化财团一共持有聚美优?9.28%的股份。私有化财团只需要收购剩下的31.72%的股份。而徐小平、华兴资本还持有?0%的股份，若这一部分加入到私有化财团，私有化财团可能只需要再私有化剩余约28%的流通股。聚美优品私有化的总金额是9亿美元，收购这部分股份的成本是约2.52亿美元。而截?015??0日，聚美优品持有现金和现金等价物总额?1亿元(约合3.322亿美?，短期投资总额?.41亿元(约合6940万美?。这些加起来一共超?亿美元。这还不算聚美优?.5亿美?15.5亿人民币)战略投资宝宝树的资产价值。让中小投资人很无奈的是，收购方占聚美优品投票权90%以上，能保证私有化顺利推进。影响恶?中概股成资本市场弃儿随着聚美优品宣布私有化，愤怒的中小投资人正在雪球等投资者社区集合，准备声讨聚美优品。投资人可能采取的几种做法是?，集体委托海外律师诉讼?，在国内法院起诉聚美，原来只有投资美股和互联网行业等少数人知道，借此事件，国内将有更多人知道此事?，向SEC投诉?，既定回购没实施?，之前季度盈利，上个季度亏损，此后一个季度即宣布私有化的做法存疑；三，配合大盘打压股价，短时间内跌幅?5%以上，在中概触底反弹时以地板价私有化?，邮件、电话或微博等向独立委员会抗辩，甚至到聚美优品办公楼下现场静立。上一个遭遇声讨的私有化企业是当当。在去年7月，A股遭遇股灾，带动美股股价出现暴跌之际，当当、YY趁机私有化。当时就有愤怒的投资人指责当当管理层通过私有化套利。截止到2?9日中概股私有化进展汇总（腾讯科技制图）实际上，中概股私有化价格低于发行价的并不少见。比如，人人私有化价格低于发行价70%、当当低于发行价51.2%、航美传媒和淘米的私有化价格低于发行?0%。之所以聚美优品、当当、欢聚时代私有化遭遇这么大的反弹，原因在于，这些企业要么是趁着股价暴跌宣布私有化，要么是故意打压股价，甚至出的私有化价格明显低于正常水平。一位业内人士指出，中概股集体回归国内资本市场是长期趋势，但聚美优品、当当的做法却破坏了投资人对中概股的信任，恶化了还留在美股市场的中概股生存环境。“投资人本想趁中概股股价低，逢低买入逢高出售，再或者做长期价值投资者，但企业却趁着股价低，甚至故意打压股价私有化，让投资人损失惨重，投资人不得不对中概股敬而远之。?
[摘要]“Error 53”事件已经为苹果招来一场集体诉讼，这可能是苹果如此积极的原因?腾讯科技?2?9日，据科技网站AppleInsider报道，本月初，用户发现一条名为“Error 53”的错误信息会导致iPhone变砖，这些用户此前曾将自己的手机交给第三方进行屏幕或者Home键修复，但由于技术不过关，修复过的手机无法通过苹果的安全验证。本周四，苹果紧急推出新版iOS 9.2.1，修复了变砖的问题。需要注意的是，本次升级只能通过iTunes进行，这一更新将修复变砖的问题，但若用户曾在第三方进行过修理，可能Touch ID依然会失效，如果遇到这种情况，请尽快到苹果官方售后处理。如果你使用的是iPad mini 3，iPad Air 2或iPhone 6以上的新产品，请尽快对设备进行更新，这次新系统的版本号为13D20。“对用户造成的不便我们深表歉意，这个错误本属于出场测试的一部分，但却意外对普通用户造成了影响，”苹果在官网的声明中写道。“基于此问题而付费购买保修期外设备替换服务的用户，请与AppleCare取得联系并商讨退款事宜。”“Error 53”事件已经为苹果招来了一场集体诉讼，也许这才是苹果快速修复该问题的最重要原因吧。（佳辉?
[摘要]华为两大“笨功夫”：要创新，但别超过30%；要管，就管到底?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/荆哓娟、彭剑锋、张斌（微信公众号：华夏基石e洞察）“新开发量高于30%不叫创新，叫浪费！”任正非说?正如包政教授在某次论坛上所说：未来营销的成功，越来越依靠围绕客户需求进行“一体化运作”，就是企业要整合自己的所有资源和服务，“走进客户价值链”，占据一个被客户重视的能产生实际价值的环节或位 ，才能逃离被淘汰的命运。对于营销人来说，首先要理解这个“价值链”。它跟以往观念中的“渠道”颇为不同，以往看渠道，大多数是从制造商（品牌商）的销售部门到终端网络；但价值链，要从制造商?发部门（甚至上游供应商的研发?，一直延伸到顾客家里，甚至顾客心里。以前营销人员可以不管研发，但今天不管是消费品市场，还是工业品市场，产品更新换代速度都超乎导常的快；更重要的是这种“更新换代”并非仅仅来自品牌商们的推动，还源自顾客。比如说手机行业，很多顾客更换手机的频率让业内人都觉得“手机这东西越来越像快消品了”。而对这样的市场，你怎么办？当然要从研发角度就开始对营销进行强力支援。因此，我们这里就从华为公司的两个很多人都不太清楚的细节点，来展现一个从研发环节就开始快速响应市场的品牌商管理要?这些管理方式其实不仅仅用于研发部门，更不仅仅适用于华为，它们适用于营销导向的所有环节和企业。而说白了，它们只是两种“笨功夫”。要创新，但别超?0%！很多人最近才知道，研发实际上是以华为一年的销售额为基石。华为公司实际上?008年就超越飞利浦，成为世界专利年度申请数量最多的公司。因此，连联想控股董事长柳传志都说：“很多人老拿我跟任正非比，其实我特别佩服任正非，他敢往上走，敢于把力量集中起来，去突破制高点。”的确，华为过去十年研发投入250亿美元，很多人觉得没有办法比。但研发投入额不是华为关心的问题，华为一直坚持的是“每年拿出销售收入的10%作为研发收入”这一原则。更高的原则是：不能拿“看似富裕”的研发资金去做离市场需求太远的事情，华为并不醉心于对最好、最新技术的追求，而是立足为客户提供最有性价比的产品。其实这方面华为吃过亏，副总裁宋柳平回忆说，华为最初对“创新的根本内涵”理解也是模糊的，以至于华为早期在追求“纯粹技术创新”文化引导下，开发的交换机和传输设备遭到了运营商的大量退货和维修要求，因为这些产品过度强调了自主创新，而忽视了通信行业客户的一个基本需求趋势：“对已成熟技术的继承，是提高产品稳定性和降低成本的关键”。从那时起，华为就在倡导一种“继承式创新”，其内涵就是：反对盲目的创新，而经过理性的借鉴、仿造、拼装、都可以视为创新。华为中央研究院这样的研发组织，一直贯彻一个创新战略要求：“新开发量高于30%不叫创新，叫浪费！（任正非语）”。即研发人员研发一个产品时要尽量减少自己的发明创造，应该着眼于以往产品的技术成果，以及对外部资源进行合作、交换或购买。因此你才看到这样的案例?997年，天津电信的人提到“学生在校园里打电话很困，任正非”当时紧急指示：“这是个金点子，立即响应。”华为用两个月就推出?01校园卡，推出后客户反映非常热烈（学生是固定电话重度消费者），很快推向全国。实际上201校园卡只是在交换机原本就有的200卡号功能上进行“一点点”的技术创新，最终却获得?0%的市场份额。要管，就管到底30%上限的原则，并不能防止所有的品牌管理者都会遇到的一个难题：创新研发人员的绩效管理。要知道，研发人员的工作既无法像生产作业人员的工作一样分解成一系列的标准动作，也无法像会计、出纳等专业人员的工作一样用结果和时间来要求衡量，因为研发工作过程和结果都存有不确定性。研发人员在工作过程中，经常可能出现歪打正着、因祸得福、弄假成真的情况，很难说哪片云会下雨，更不知什么时候下。另一方面，从事技术研发工作本身就是一年很孤独的事情，很多研发人员都锲而不舍地独自求索，但企业的研发工作有需要团队合作，需要把很多个性十足的独行侠变成团队中的一员，还要彼此能够合作。华为公司创新了一种PBC计划模式 个人业务承诺：PBC即Personal Business Commitments，它源自IBM研发部门，但在华为得到朴实的贯彻。该计划是通过“上下沟通”来设定明确、可衡量、简介和结果导向的个人业绩目标，确保每位员工的工作目标与公司的目标一致，以达到公司和部门的目标；PBC评价是指基于设定的个人业绩目标衡量和评价PBC结果的达成程度。PBC和通常的KPI指标考核最大的区别在于：PBC强调绩效沟通环节，强调部门经理和下属通过双向沟通、达成共识来制定个人业绩承诺表，将只关注绩效考核转向了对绩效管理全过程的关注。员工本人可以拟定甚至细化自己的工作内容，然后与部门经理沟通后确定。越来越多的公司在研发人员绩效管理方面都使用PBC模式，但一段时间后很多公司又反映不佳。除了面向营销结果的研发目标不能明确之外，最大问题是管理过程中，许多管理人员不愿意花时间沟通和记录，最终的结果总是无法达成共识。那么华为研发人员管理的奥秘到底在什么地方呢？简单来讲，就是华为要求管理人员切实完成PBC管理过程中的每一项工作，所有的工作都有明确的记录。这件事情费时费力，特别难以持久坚持。但是真正做到了，就能让每一位员工对自己最后获得的绩效评价心服口服，绩效改进计划得以顺利推行?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/创业美国（微信公众号：创业美国）创建十年之后，豆瓣终于推出了它的第一支品牌广告?一个木屋，一个窗外漂浮着地球与宇宙的木屋，以及木屋中喃喃自语“我有时会张开双臂拥抱世界，有时，我只想一个人”的男性青年，还有黑框眼镜，以及杂乱纷呈的黑白电视机、拨号式电话、笔墨和纸质书，这个具象化的场景，在响着悠扬旋律的片尾被冠以“我们的精神角落”。在资本狂躁的业界，围绕“中心”、“平台”乃至“生态”的声音不胜枚举，如豆瓣这样安然祭出“角落”定位的，少之又少。就像一块伫立于流水之中巍然不动的磐石，豆瓣这款产品以活化石的角色目睹了中国互联网的白衣苍狗，然后回应那些甚于当事者自己的关切或是隐忧：我们不乏野心，但是委实不与“主流”处于同一频道。而批评豆瓣的“慢”，就像批评Craigslist的“陋”一样，不仅显得自讨没趣，而且新意渐无。有趣的是，后者的处境与豆瓣有着些许雷同之处，比如下面这张图片，呈现的是Craigslist在移动互联网时代是如何被众多垂直独立App逐步“肢解”的概览：但是另一方面，Craigslist依然是美国最受欢迎的分类信息站点?它或许没能完全享受增量红利，却保持着独特的气质和普适的易用性。这种基于品牌认同的隐性资产，很难被资本市场进行量化和估价，然而豆瓣的敝帚自珍却是相当坚决?996年，美国社会心理学家雪莉 特克（Sherry Turkle）第一次登上TED演讲，主题就是“庆贺我们的网络生活”，兴奋于参与创造一个虚拟世界的宏大使命。《连线》杂志将她放到了封面，凯?凯利亦盛赞她为“数字时代的弗洛伊德”。二十年后，雪莉 特克的新作《群体性孤独》却充满焦虑，她毫不客气的将网络生活形容为“会留下大量电子面包屑”，认为互联网的丰裕和拥挤使人丧失了独处的能力。造成这种变化的，是互联网本身从奢侈品到必需品的演变结果，主动的沉迷或许尚能治疗，被动的依赖则无药可医。从这个角度来看豆瓣的坚守，实际上与其构建用户群落的常年努力息息相关。豆瓣从来不是一个倡导连接真实世界的人际网络，即使各大电影发行公司已将豆瓣条目刷榜做成了一条复杂隐秘的产业链条，就豆瓣用户的选择而言，这里仍是一个不同与其他社交场所的私家领土。在豆瓣官方一则题为“豆瓣对你来说是什么（ https://site.douban.com/story/widget/board/5852838/?start=0 ）”的提问中，大量的回答均使用了“一个XX的地方”的句式，这显然不是对柴米油盐的投影，而是寻找精神寄托的缩影。有人分享了她的婚礼现场照片，草地、帐篷、吉他和海魂衫，以及二三十个席地而坐的年轻人，“差不多一半都是我豆瓣的好朋友”，画风独特。这里要说的并不是文艺青年终于拥有了一个世外桃源，而是“不足为外人道也”的自我意识正在形成一个人际网络的平行空间，豆瓣期许的是用户在“张开双臂迎接世界”之后能够最终回到这片自留地上来。简而言之，比豆瓣好玩的产品多如牛毛，与豆瓣一致的产品世间罕见。所以，豆瓣的这支广告影片更加贴近于“发给自己人的家书”，抽象、敏感而充满内在性，与知乎近日在影院投放的贴片广告“没有答案，一切依然存在”、锤子的系列平面及短片广告“天生骄傲”一样，都长于自我感动，但在“圈外”看来或许又过于滥情。大概豆瓣也没有足够的信心以当前的产品形态去争取那些被贴吧与弹幕培育起来的“中式二次元”、“主流亚文化”、“粉红九零后”等下一代用户，但是至少，在挽留已有用户以及唤醒他们周遭的同类上，豆瓣仍然得心应手。还是《长尾理论》的发扬光大：长尾不仅存在于商品当中，人也可以细分出长尾，而长尾人群叠加起来，整体规模也不容小觑：早在两年前，豆瓣的MAU就已经达?亿。如何定位自己则是豆瓣的历史遗留问题，这款产品并不复杂，却四通八达，任何一个频?书、影、音、小组、东西、同城、市?都是一个内容广袤的入口，有关“豆瓣是什么”的拷问始终难以回避。而“精神角落”这个时隔十年之后方才姗姗来迟的答案，或许不是满分的程度，但也不失为那只终于落地的靴子。豆瓣，就是这样的豆瓣。用一句话来说，就是：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿?
[摘要]此次极有可能是乐视和微鲸两家会共同拿下了中超的版权?腾讯科技讯（刘亚澜）2?9日，互联网电视微鲸向腾讯科技确认微鲸已经拿下中超版权，具体消息将于近日发布。今日早间有消息称乐视体育或以近27亿元的价格，购得2016赛季?017赛季中超网络媒体转播权。而根据中超公司在版权项目招标公告中有对版权方的新媒体销售有硬性要求：“须保证每赛季至少两家新媒体平台对中超联赛全部比赛的播出”。极有可能两家会共同拿下中超的版权。就在去?0月，微鲸科技的最主要投资方之一华人文化基金旗下公司体奥动力?0亿正式获得中超联?016-2020年赛季全部比赛的信号制作、包装和传输，以及中超联赛视频版权销售权，前2年支付给中超公司20亿元。虽然目前尚不能确认微鲸和乐视获得中超版权的真正花销，但可以肯定的是随着国内足球市场升温，大牌球星的引入，势必会让中超版权之争愈发激烈?
[摘要]富豪有很多，单身的富豪并不多，他们不仅年龄跨度惊人，身价更是出奇高?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/创业美国（微信公众号：创业美国）全球富豪的榜单想必大家早已看厌了，虽然榜单每年都会有些许变化，但是翻来覆去好像也总是比尔 盖茨、巴菲特、卡洛斯 斯利姆那么几个人上榜，早就没什么新鲜感了。今天，小编想带大家看看另一个榜?---- 全球单身贵族榜，上榜人物不仅年龄跨度超乎想象，身价更是高得惊人，最重要的是，他们都还是单身哦！  名副其实的美少女富豪 India Rose James只有24岁，却已经登上了这份单身贵族榜单，其中缘由说来也不足为奇：India的外祖父就是拥有上亿资产的Paul Raymond。Paul生前不仅经营着英国苏活房地产投资公司，还建立了英国第一个成人酒吧俱乐部，并成功地将成人杂志产业引进英国?008年Paul过世后，将自己资产的40%，大?0亿美元留给了他的宝贝外孙女?这笔钱给India的小事业提供了坚实的经济基础，India将事业重心放在当代艺术馆Soho Revue Gallery上，并决定追随着自己外祖父的脚步，做一名娱乐行业企业家? 白手起家?0后小鲜肉 早在2011年，伊万 斯皮格尔还在斯坦福大学上学时，他便跟自己的同班同学兼兄弟会兄弟Reggie Brown和Bobby Murphy，联手创建了Snapchat。这款应用最主要的功能，便是所有照片都有一??0秒的生命期，用户可以拍照、录制视频、添加文字和图画，并将他们发送给自己在该应用上的好友。这款“阅后即焚”照片分享应用，颇受美国年轻人的欢迎，Snapchat也因此名声大噪，成为吸金神器。伊?斯皮格尔也因此成为坐?60亿公司市值的小鲜肉CEO。拥有阳光大男孩般面孔的伊万 斯皮格尔，据说还正在与国际名模米兰达 可儿约会，帅哥美女登对到不行，连狗仔队偷拍的照片，都像是偶像剧的剧照。不得不说，伊万 斯皮格尔年纪轻轻，便已经可以称得上是人生赢家了?勤奋刻苦的御姐富?作为史上首位身价数亿的女富豪之一，Elizabeth Holmes将自己的成功和财富归功于她的血液检测公司Theranos。目前，Theranos提供200多种常见的血液检测，且血液检测方法收费低廉，作为一个新型创业公司，估价高达90亿?9岁从斯坦福辍学后，Elizabeth就创建了Theranos，此后便对其倾注所有心血。坐拥上亿资产的Elizabeth，居然住在加州帕罗奥图市的一个两居公寓里，她没有时间约会?没有时间见朋友，没有假期，家里甚至没有一台电视机?尽管Elizabeth的形象一直是勤奋刻苦的“小蜜蜂”，美国媒体和公众依然对她进行种种抨击，认为Theranos夸大了医疗技术能力， 数据也不够准确。对于这些抨击，Elizabeth均一笑了之，她认为正是她敢想敢做、勇于挑战传统的态度，才招致非议?最熟悉的“隐形”富?提起沃尔玛，大家肯定都不陌生，但是，沃尔玛财富的继承人、现?0岁的Lukas T. Walton恐怕就鲜为人知了。Lukas是沃尔玛连锁超市创始人的孙子，身价达?10亿美元。并且，如果不是2005年Lukas的父亲因意外去世而将所有遗产留给Lukas，受到众多媒体报道，Lukas隐形富豪的身份才得以曝光。作为亿万身价继承人，Lukas极其低调，甚至没人知道他的长什么样，因为他从未被媒体拍到过? 有爱心的时尚女大?现年49岁的土耳其女富豪Filiz Sahenk，是奢华品牌时装和旅游业 ---- Dogus Grubu集团的继承人，目前，她主要负责Dogus Grubu集团和阿玛尼（Giorgio Armani）、古驰（Gucci）和Loro Piana等品牌的零售合伙关系。尽管Filiz称得上是土耳其最富有的单身女性，她的生活却很低调。Filiz不仅是女性领导和女性发展的积极倡导者，还是一名慈善家，并在很多方面支持着教育、环保?公共医疗等事业?摆脱不了单身命的霸道总裁 在加入家族机车制造企业舍弗勒集团（Schaeffler Group）前，Georg Schaeffler曾是一名军人，并在美国从事法律行业。加入舍弗勒集团后，Georg带领公司创下?10亿美元的市值。现?1岁的Georg与前妻育?个儿子，但这段婚姻不尽人意，两人?007年宣布离婚。离婚后，Georg又被曝出与达拉斯一家健身馆的所有者Erika Nazem分分合合，藕断丝连，更有媒体声称两人其实?013年就秘密结婚了，然而这段感情，最终也不了了之?名字最长的沙特富豪 有“沙特比?盖茨”美誉的阿尔瓦利德王子，怎能被排除在这份榜单之外呢？阿尔瓦利德王子是石油王国沙特阿拉伯的一名王储，虽一度被王室冷落，但也富可敌国。可他不甘心安静地做一名王室成员，雄心勃勃投身商界，自己创业，做的也不是沙特传统的石油生意，而是广泛投资其它商业领域，从房地产到娱乐业，哪里有潜力哪里就有阿尔瓦利德王子的钱。许多人们熟知的品牌比如推特，四季酒店，时代华纳，摩托罗拉等等，都有阿尔瓦利德王子的股份。最后，虽然阿尔瓦利德王子已?0岁了，年轻时也结过婚，但这王妃的位置也并没人一直稳坐，所以，现如今的阿尔瓦利德王子，还是个名副其实的单身贵族哦。除了炫酷的经历，他还有一个酷炫的全名，叫做Alwaleed bin Talal bin Abdul Aziz al Saud?
[摘要]随着智能手表的人气急剧飙升，消费者对于瑞士手表的热情开始消退?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，市场研究公司Strategy Analytics在周四发布的最新数据显示，?015年第四季度，全球智能手表的销量首次超过了瑞士手表。据Strategy Analytics公司称，这是智能手表首次超过奢侈手表。这主要应归功于苹果。目前，苹果统治着全球智能手表市场。随着智能手表的人气急剧飙升，消费者对于瑞士手表的热情开始消退。因为这家瑞士公司不愿意迎合新兴的可佩戴式科技设备的潮流。这种智能设备不仅可以显示时间，而且还可以让佩戴者拨打电话、接收和发送电子邮件以及查看股票行情和血压。在2015年第四季度，瑞士手表的销量同比下滑了5%；而在同期，智能手表的销量同比飙升了316%。“瑞士手表行业对于智能手表的发展反应迟缓。”Strategy Analytics公司的常务董事尼?莫斯顿（Neil Mawston）说，“瑞士手表行业一直不敢面对现实，总是幻想智能手表有一天能够从市场上销声匿迹。”瑞士手表行业当前面临的困境似乎验证了苹果首席设计师两年前的预言。在《纽约时报》于2014年发表的一篇报道中，乔纳森 伊夫（Jony Ive）声称，等到将来苹果智能手表Apple Watch推出的时候，奢侈手表行业将会遇到麻烦。瑞士知名手表制造商泰格豪雅（Tag Heuer）是瑞士手表行业唯一迎合智能手表潮流的公司。在去年11月，这家瑞士公司推出了它的智能手表Connected Watch，搭载谷?微博)的Android Wear操作系统。但是，?015年第四季度，这家拥有155年历史的老店仍然仅占全球智能手表市场1%的份额；远远落在苹果?3%）和三星?6%）的后面。在未来几年中，如果瑞士手表公司能够推出更多智能设备来吸引消费者的眼球，那么它们还是有可能收复失地的。本月初，市场研究公司Gartner在其发布的一份研究简报中称，全球智能手表的销量有望从去年?000万块增长到今年的5000万块，增长到2017年的6670万块。智能手表销量的主要推动者是苹果Apple Watch，Gartner公司盛赞苹果Apple Watch将“可佩戴设备变成了人们的时尚生活潮流。”但是，如果瑞士手表制造商希望涉足智能手表行业，那么它们必须加快进度。泰格豪雅的Connected Watch智能手表配置1.6GHz双核英特尔Atom处理器，其内存容量为其他Android Wear智能手表的两倍。但是，它缺乏一般智能手表的某些标准配置，如监测佩戴者身体活动的GPS定位功能以及用于移动支付的近场通讯（NFC）技术。（乐学?
[摘要]位于深圳南山的“地库”被杨炳龙转让，孵化器关闭的事件并不止这一起?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/科技门（微信公众号：科技门）“‘地库’创?个月，烧?00多万元，现在沦于只能等待外人来结束‘地库’的生命……那种滋味是我这辈子的动力。”春节前，杨炳龙在朋友圈发出了一则令人伤感的公告，他在深圳运营的孵化器“地库”准备转让了，请朋友们帮忙转发寻找接手方?“地库”关门并不是一个偶然事件。科技寺深圳孵化器市场顾问李东娆目睹了孵化器的潮起潮落?015年上半年，她所在的深圳南山附近的公交车、广告牌上处处都是孵化器的广告，一栋建筑里从顶层到地下室都可能有孵化器，而如今朋友圈内、饭桌上常常听到孵化器关门的故事。伴随着“双创”浪潮，近两年内，我国各地新建了不少众创空间、创业咖啡馆、创客空间等孵化器。这些孵化器作为初创团队的办公场所，帮助他们对接资本，举办交流活动。但是，孵化器同质化、经营者能力差异、依赖补贴、选址距离城区远等问题严重。工位从未坐?一场活动只有两人参加杨炳龙原本是一名创业者?015年上半年创业如火如荼，国家领导人频频出现在各地为创业者加油打气，一些知名的孵化器里总是人头攒动。他想，自己做过律师，也和不少投资人相熟，不如运作一个平台，帮助创业者拿到投资，成为独角兽。那时候，他在深圳南山租了1000平方米的地下室，精心设计和装修后起名“地库”，总共?个办公室?0个开放式工位。他跟合伙人凑了几十万元，还吸引身边10个朋友，众筹?00万元。他算了一笔账，根据每?00元一个工位的租金计算，如果工位全部出租满，刚好可以抵销“地库”的租金和水电，而管理团队提供的创业服务和融资顾问服务，就会成为利润来源。“但真正运营起来才发现跟想的是两码事。”杨炳龙感触颇多。首先是入驻率太低了。初创团队多??人的小公司，原本预计可以入驻20个团队，可是最高峰时只?0个团队。“地库”采取的是收租金不占股的经营模式，但自己的名气不够大，对创业者来说吸引力并不算高，伴随着2015年下半年资本寒潮来临，有工位需求的创业团队越来越少。其次是竞争压力大，同质化问题严重。据他估计，光在深圳，每月举办的创业活动就有200多场。他也曾邀请一些投资机构来讲座，最初状况不错，往后越来越困难，最少的时候只有两个人参加。最关键的是，杨炳龙深感资源太有限，无法帮助创业团队取得关键性的发展。“地库”虽然在大学附近，但是入驻的初创团队多数为有经验的人，大学生很少。在“地库”运营的4个月内，只为一个入驻团队成功对接了投资人。然而，由于在对接之前并未签署财务顾问协议，杨炳龙就匆匆介绍双方认识，双方最后自行对接上了，没法收取融资佣金。一方面是收入无法覆盖租金，另一方面是高额的人工成本，导致“地库”每个月亏损12万元，当100万元快用完的时候，杨炳龙知道自己实在是运营不下去了。抱着尽量减少投资人损失的想法，他发出了“地库”转让的信息，寻找合适的受让方。孵化器一拥而起，形态多样，良莠不齐熟悉深圳创业环境的李东娆回忆，深圳当地的孵化器是?015年上半年有爆发性发展的，那时候天天都有孵化器开业，看上去宣传语都差不多。李东娆分析，深圳有创业热情和产业基础，但相比北京仍有差距，孵化器作为聚集创业资源的地方，的确起到了很大的作用。但是，她当时就隐约觉得：这会不会太多了？在北京中关村创业大街上200米的距离内，聚集了数十家创业孵化器。除去最早李开?微博)创办的“创新工场”，接纳草根创业者的“车库咖啡”，做媒体的36氪和做企业的联想都做了孵化器，刘强东(微博)带着奶茶妹妹开了京东奶茶馆，清华经管学院做了清华经管创业者加速器……数据显示，中关村创业大街日均孵?.6家创业企业。孵化器的形态也越来越多?W咖啡、车库咖啡、天使汇、创业家?6氪等为代表的创业服务交流平台通过圈子文化，对于入选创业团队，提供办公场地、给予一定数额的种子资金以及创业指导，经过一段时间的孵化后又会继续将优秀项目推荐给风险投资，同时也会给予一定的帮助。除去投资机构，地产商也蠢蠢欲动，其中最著名的是潘石屹。他在自己的SOHO里专门辟出空间打造SOHO 3Q。虽然价格较高，但潘石屹亲自站台和创业者玩得不亦乐乎，无形中帮助创业者提升了知名度。至于目的，潘石屹承认，房地产市场存在过剩，共享空间是去库存的好方式。成都、贵阳等省会城市也兴办了孵化器，其中不少为政府主导。在一些二线城市，一些人打着“助力双创”“孵化器”的牌子从政府手里拿地，然而根本不管运营，“很多孵化器只有一块牌子，里面空空荡荡，从未有产出”。即便是“北上广深”的孵化器，也有一些问题不容忽视。北京一位年轻的创业者吐槽到，自己最初在远离市区的一家政府孵化器，这里设施良好，每当有领导参观时都会来他的公司看看，他的墙上挂着和大人物的合影，这也给他带来了一些机会。但是，一年后他实在无法忍受每次进城两小时的通勤时间，“天天谈业务不能总跑来跑去的，效率太低了”。后来，他在中关村租了两室一厅。一位不愿透露姓名的深圳创业者表示，自己最初受到“免租金”的诱惑入驻，但是当公司发展起来后，孵化器提出了占股要求，自己没有答应他们的要求，孵化器以各种方法最终将他们赶了出去。总结起来，现阶段，国内较成熟的孵化器主要包括以下四类代表性经营模式： 企业平台型，如中国移?微博)、电信、百度、腾讯、微软等科技科技型企业已建立的旗下孵化器。以大型科技企业为主导，拥有雄厚的资金实力与市场资源，通常也具有较高水平的管理与顾问团队，其目的主要是为上游企业来新技术推动?“天?孵化”型，大众最为熟知的类型，主要效仿美国YC等模式，如洪泰创新空间、创新工场、启迪之星孵化器等?该类孵化器由民间资本或教育类机构主导，同时提供业界经验人士作为导师，在项目的筛选上倾向于创新服务模式，入驻后对部分企业进行天使投资，并在后续融资中退出实现股权溢权?开放空间型，即俗称的孵化器1.0，以提供较低廉租金的办公场所为主，定期组织沙龙或讲座，不能直接为创业者提供投资基金，但以营造创业生态圈为口号。以车库咖啡?W咖啡、科技寺等为代表，特点是创立门槛低，活动丰富?垂直产业型，该类孵化器更具专业性，针对某一产业进行定向孵化，提供现有产业技术，同时帮助特定领域创业者将技术落地，产业化发展。主要由政府或产业协会主导，相比资金、技术服务，更看重资产模式，如中关村云基地、上海云基地等。如何求生存？那么，在面对一波企业孵化器平台淘汰制的冲击，现存较成熟的孵化器类平台有哪些经验值得借鉴呢？- 形成自己的现金流亿觅创始人谭健荣表示，依靠廉价租金和工作场所为噱头能够吸引一部分创造业入驻，但却维持不了长期运营。无论是融投资平台的搭建还是其它拓展类型服务费的收取，都要依靠自身使孵化器的现金流转动起来，不然上百万的补贴和启动资金很快会被烧完。亿觅旗下的孵化器采取通过收取租金，与孵化团队进行技术、设计合作等方式实现运作。谭表示，随着资本的收紧，一些创业团队面临解散或是控制收支等问题，孵化器的需求会进一步缩减? 时间、机会是更重要的服务柴火创客空间创始人潘昊表示，对于创业团队而言，工作场地的需求只是暂时和次要的，时间与市场机会才是真正的需求，也是孵化器更重要的服务内容。柴火空间在服务对象上更倾向于未进行过融资、众筹的早期创业者，提供技术、工具、场地等服务，并收取费用? 建立自身特色北京创客空间创始人王盛林表示，预?016年会有不少众创空间遇到困难关闭。主要是因为众创空间缺少差异化，同质化太过严重，能否找到自身特色和聚集相应资源为创业者带来切实帮助是关键，为创业者创造价值了，就会有对应的经济收益。众创空间除了场地租赁外的商业模式也依旧在摸索中。他同时表示，孵化器的更新换代只是创业的常态，因为近年来创业者快速增加和媒体大量报道受到更多关注而已?
[摘要]作为中国银联在猴年请来的救兵，苹果支付可能会成为银行业的噩梦?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）作为中国银联在猴年请来的救兵，苹果支付在第一天就在引发了科技圈的惊呼，甚至还出现了注册用户过多导致的系统拥塞，银联也是发动所有宣传机器展开了全媒体的攻势。一些商业银行也认为，这个救兵来得正是时候，可以一举扭转其在移动支付领域的颓势?梦想总是美好的，虽然有实现的可能，但梦想却多数会变成幻想，更可怕的是变成噩梦。苹果是当今最伟大的公司，可那些在产业下游与苹果合作的企业却都几乎无一例外的成为了牺牲品，苹果的封闭思维是根本原因。曾经，与苹果进行利益分成合作的电信运营商们都已经醒悟了，现在轮到银行来上套了。Apple Pay破坏了国内清晰的支付管理监管环境Apple Pay其实不能称为“苹果支付”，因为到现在为止，还没有任何苹果获得了支付牌照的消息，苹果现在做的是“模糊地带”。现在看起来，苹果也不会去申请，而是继续依靠银联和银行的牌照打擦边球。如果Apple Pay的事情没有人管，那么，接下来将会有一大批手机企业、平板电脑企业、或者其他硬件企业都可以以同样的方式做同样的事情，恐怕银联也不会拒绝，甚至，支付宝、微信等也会开展类似业务，监管秩序遭遇严重挑战。苹果支付会分走银行系以前支付清算的大蛋糕说起来神乎其神的苹果支付，并没有简化银行卡刷卡支付的整个产业链，相反，还增加了苹果手机这一环节。以前，消费者是直接刷银行卡，现在是用户把卡绑定在苹果手机上，然后刷手机，等于还是在刷卡，可是，以前大概702010比例分手续费的发卡收单转接的三方加入了苹果后变成了四方，参与分钱的多了，大家也就分的少了，除非向商家多收费。苹果非常擅长分成这样的模式，以前就在与运营商的合作中屡试不爽，后来，有的运营商被拖垮了。苹果绝不是一点信息都没有得到，信息泄露的风险确实存在有人根据网络上的宣传资料来理解，苹果不会保存客户信息和详细消费记录，但是，实际上，苹果只是让手机不保存真实卡号，通过加密的方式解决了商家获取信息泄密的可能。至于苹果，只要你用了苹果手机，只要你的信息保存在苹果手机上，就没有隐私可言。我们可以试着回答几个问题就可以让自己不再自欺欺人：苹果知道用户使用Apple Pay吗？苹果知道你什么时候用的Apple Pay吗？苹果知道你用了几次Apple Pay吗？苹果知道你在什么地方用的Apple Pay吗？苹果知道你在什么APP里用的Apple Pay吗？……银联和银行将从此失去支付“客户”，被真正的屏蔽应该说，中国银联和参与合作的商业银行也是够拼的，虽然可能因为苹果手机用户的使用，增加了其银行卡的使用量，可是，从此以后，这些银行机构也将逐渐中消费者的视野中消失。也就是说，客户变成了苹果支付的用户，不管是中国银联还是商业银行，都只是成为了为苹果挣钱的工具。更严重的是，其他智能手机厂商群起效仿，银联也就从前台彻底消失了，实体银行卡也将从支付领域被虚拟卡替代掉，银行也从日常消费中隐身，这难道是银行业希望的结局？在移动互联网的大趋势下，中国银联和各家商业银行要想改变现状，应该是积极拥抱变化，更加重视客户，为客户提供更好的产品和服务，改变高高在上的传统经营模式，而不是饮鸩止渴的将未来押宝在并不怎么靠谱的苹果手机身上。中国联?微博)就是前车之鉴，希望越大，失望越大，也许这是危言耸听?
[摘要]由于恐怖分子使用的苹果手机数据被加密，警方要求苹果破解，遭苹果拒绝?腾讯科技?在全球接连发生恐怖袭击之后，科技行业对于恐怖分子数据的加密和保护引发了极大争议，苹果成为最新的案例。虽然科技行业普遍支持苹果保护用数据的举动，但是近日恐怖袭击死者的家属，炮轰苹果首席执行官库克的举动，认为保护恐怖分子隐私是十分短视的举动，这牺牲了公共安全利益。去年以来，全球多地发生恐怖袭击事件，而恐怖分子多采用进行加密的工具进行通信，警方要求相关企业提供数据遭到拒绝。据报道，美国加州San Bernardino去年发生恐怖袭击，?4人死亡，不过苹果拒绝美国联邦调查局要求，不愿对恐怖分子手机数据进行加密破解。苹果这一举动，引发了一些恐怖袭击死者家属的不满。据美国科技新闻网站CNET报道，Lee Rigby是英国一名士兵，2013年在军营旁边被伊斯兰极端分子杀害。他的叔叔Ray McClure对于苹果的举动十分不满。这位家属表示，苹果的举动是牺牲了公共的安全，去保护一个“杀人者的隐私”。据报道，上述这位士兵在受到袭击时已经离开了军营工作岗位，正在街道上行走。恐怖分子对目击者宣称，他们此举是在报复英国士兵杀害穆斯林的举动。目前，美国联邦调查局正在对加州恐怖袭击事件展开调查，由于恐怖分子使用的苹果手机数据被加密，警方要求苹果能够破解数据。FBI还提出要求称，苹果应该对iOS操作系统进行修改，保留一个后门，让警方能够获取恐怖分子的信息。苹果首席执行官库克周三发出公开信，认为FBI的要求令人恐惧，如果答应这一要求，将会对用户的隐私安全造成巨大威胁。苹果获得了许多科技和互联网公司的支持，谷歌(微博)、微软、Facebook、Twitter等公司声援支持，同样对聊天信息进行加密的WhatsApp，也表示了支持。当然并非所有人都支持苹果的立场。上述死者家属表示，警方调查恐怖袭击最重要的证据在智能手机上，而苹果居然阻止警方获取信息，苹果这样做十分短视。他表示，警方可以依据搜查令搜查居民的房屋，同样也应该能够搜查嫌犯的智能手机。这位家属愤怒表示：“因为苹果采取这样的立场，全世界将会有多少恐怖袭击受害者无法看到袭击者被绳之以法？”他表示，并不反对苹果对手机数据进行加密，但是苹果必须达成一种平衡，保护用户的数据不应该拒绝帮助执法部门。苹果、谷歌等公司，已经对智能手机用户数据启动了默认加密，意味着如果警方或者情报部门前来索取，苹果将无能为力。库克也在公开信中表示：“美国政府要求苹果提供我们没有的数据，我们认为这种先例十分危险。?015年底，欧洲多次爆发恐怖袭击，警方调查发现，恐怖分子使用加密的聊天工具进行通信。另外，WhatsApp等已加密工具也曾经被巴西等国的犯罪集团用于组织犯罪活动。（晨曦?
[摘要]华为与爱立信现在更趋向标准话语权以及软件服务的争夺?腾讯科技 郭晓?2?9日报?016世界移动大会进入倒计时，爱立信对外宣布，今年参展主题是“Let’s turn great ideas into global realities”重点展示三方面?G、云和IoT。首先谈?G，业界认?016年将?G标准之年，电信运营商、设备商都在围绕5G相关标准展开技术测试。对此，爱立信高级副总裁兼首席战略官Rima Qureshi对腾讯科技表示，包括亚洲的中国、日本、韩国、美国、欧洲爱立信都有一些正在进行的合作，包?G的测试和POC的展示。此外，她还透露，本届大会上，爱立信将和5G有关标准组织进行深入探讨。爱立信日前宣布，通过使用MU-MIMO与波束追踪技术进行的5G现场测试，峰值下行速度超过?5Gbps，这是当?G速率?00倍。韩国KT公司首席技术官Dongmyun Lee指出：“通过与爱立信的合作，KT将在2018年于平昌举行的冬季奥运会上预展创新型?G服务。有意思的是，华为近日也对外透露了本次参展的重点，与爱立信不同的是，华为强调?G来临之前?.5G将是一个重要阶段。爱立信对此称，“爱立信不直接用这个词，我们用的词叫LTE-E，这也是后来5G标准当中大家通用的一个词，爱立信也一直在进行相应的工作。”Rima Qureshi称，从LTE覆盖和容量来看，全球各区域还有很大的提升空间。如非洲、印度，其实很多的覆盖还没有完成，欧洲和北美的情况好一点，但是也有很大的容量的增长。她进一步指出，北美虽说覆盖?5%，但实际上按照用户量统计它只达到45%；在亚太的覆盖只?0%?021年应该能够达?5%，这也意味着对LTE网络的要求或者是投资还有很大潜力。爱立信东北亚区市场部主管常刚则表示，在中国还有很多室内覆盖的机会，关于5G标准的竞争也不会因不同国家企业而受到限制，5G将来会是一个全球化的标准，其他的方面通常是产业体系之争。而在LTE覆盖的阶段完成之后，视频或者其他应用驱动将促进容量的需求增长。这一点上，爱立信与华为的想法是一致的。在视频方面，华为常务董事、产品与解决方案总裁丁耘近日也对腾讯科技表示，视频将是运营商未来基础业务，这个产业的规模将达到千亿美元。位列全球电信设备商前两位的华为与爱立信竞争从未停止过，相比过去几年卖硬件设备的血拼较量，现在更趋向标准话语权以及软件服务的争夺?
[摘要]麦克菲正在代表美国自由党参与总统竞选，他称三周就能破解iPhone?腾讯科技?2?9日，据科技网站AppleInsider报道，约?麦克菲（John McAfee）是世界知名杀毒软件McAfee的创始人，眼下，他正在代表美国自由党参与总统竞选。FBI要求苹果解锁iPhone事件持续发酵后，麦克菲看不下去了，他认为自己的团队只需利用最新的社交工程（Social Engineering）技术，就可以无需运行新版iOS直接黑进iPhone并获取FBI想要的的信息。他信心满满的表示这一工作三周之内就可完成。麦克菲表示，如果政府不再要求苹果设置技术后门，他将免费完成iPhone的破解工作，这样苹果就能从风口浪尖中全身而退了。“如果政府在这次交锋中获胜，取得了进入iPhone的后门，那么恐怕所有的iPhone未来都会处在危险境地，安全会成为一个奢侈的名词”麦克菲在一封公开信中写道。“即使FBI声明他们将保护技术后门，我们也无法完全相信，毕竟哪里都有坏人，政府雇员也不是十全十美的。”麦克菲认为FBI招募不到顶级的技术专家，因为这些技术大牛们都个性鲜明，他们留着莫霍克发型，戴耳钉，脸上纹身，有的人甚至工作时要吸大麻。在公开信中，麦克菲还表示：“如果我们无法破解这部iPhone 5c，就在电视节目上吃掉自己的鞋子。”本周二，美国联邦法院发布命令，要求苹果协助FBI解锁加州圣贝纳迪诺市枪击案凶手所用的iPhone 5c，不过这遭到了苹果的拒绝。（佳辉?
[摘要]沃尔玛电子商务业务营收同比增长了8%，连续第四个财季增速下滑?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，美国零售业巨头沃尔玛最新披露的财报表明，这家公司在网购大战中已远不敌竞争对手亚马逊。在截至1?1日的第四财季，排除汇率变动影响，沃尔玛电子商务业务营收同比增长了8%，连续第四个财季增速下滑?015财年第一财季，沃尔玛电子商务业务营收同比增长?7%；第二财季降?6%；第三财季又降至?0%。周四发布财报的沃尔玛称，公司电子商务业务营收增速的下滑，主要受中国、英国和巴西市场疲软的影响。沃尔玛在财报中并未按照市场报告业绩，其中包括单独披露美国市场的财务数据。沃尔玛的财务数据表示，在同网络零售巨头亚马逊的竞争中，该公司正在被远远的甩开。亚马逊此前发布的财报显示，按照固定汇率计算，该公司北美区第四季度营收同比增长?4%；国际营收同比增长了22%。电子商务数据公司Profitero副总裁凯斯 安德森（Keith Anderson）表示，“这当然展现出一个受挑战的趋势。要知道沃尔玛电子商务营收增速的下滑，发生在全年最重要的假日购物季时期。”亚马逊去年第四季度的营收增速跑赢美国电子商务产业的行业增速。根据美国商务部提供的数据显示，第四季度美国电子商务产业同比增长?4.7%。零售顾问公司Conlumino提供的数据显示，亚马逊目前已占据美国网络零售市场23.7%的份额，远远超过沃尔玛的2.5%。在沃尔玛当日举行的财报电话会议中，当问及公司将如何缩小与亚马逊之间的差距时，沃尔玛电子商务业务负责人尼尔 埃希（Neil Ashe）表示，他一直专注于通过沃尔玛的移动应用、类似于日杂分拣等服务，来打造“消费者关系”。他说，“消费者对沃尔玛的这些举措有着积极的反映。”Profitero的安德森表示，沃尔玛巴西市场的业绩反映出该国经济衰退已影响到所有的零售商；而在中国市场陷入窘境，则部分的由于阿里巴巴集团在中国网络零售市场的强势。沃尔玛电子商务业务营收增速的下滑，同样也反映出该公司在包括美国市场在内的物流和产品价格竞争力面临的挑战。根据Profitero最近对2461款商品的调查显示，亚马逊在六个产品类别中的零售价格均低于塔吉特和沃尔玛。安德森称，亚马逊在产品的选择和送货时间上也优于竞争对手。沃尔玛对此解释说，亚马逊的多数产品实际中售价更贵。该公司自己的调查显示，把更多的产品类别进行比较，就会发现该公司多数的产品网络零售价格与主要竞争对手相同，甚至是更低一些。沃尔玛已投入巨资让公司提升效率。该公司此前已宣布将在未来两年内投入20亿美元，打造自己的电子商务基础设施，其中包括了专门的在线业务配送中心，降低分拣和发送包裹的成本。但是想要追赶上亚马逊的脚步并非易事。总部位于西雅图的亚马逊去年的资本支出达到?6亿美元，并继续在扩展自己的“金牌会员”项目。一些市场分析师预计，亚马逊今年的全球金牌会员人数将达?000万人。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]日本的引力波望远镜“神乐（KAGRA）”在2015年秋季已基本完成，预计将?017年度内启动正式探测?诺奖得主、东京大学宇宙线研究所所?田隆章在美国科学家宣布首次探测到引力波之后，曾荣获诺贝尔物理学奖的东京大学宇宙线研究所所?田隆章于2?2日举行了记者发布会，表示将在日本使?015年秋季已基本完成的引力波望远镜“神乐（KAGRA）”，?017年度内启动正式探测，力争直接探测到引力波?田隆章称“希望与美欧的研发小组展开合作，推进引力波天文学这一新研究”。诺奖得主、东京大学宇宙线研究所所?田隆?田所长表示，“包括我们的计划在内，能够探测到引力波这一事实由此得到了验证”，对美国的成果表示了欢迎。关于日本未能最先取得成果这一点， 田称“与其说是（被超越的）懊悔，不如说得知能探测到引力波的概率或将高于预期一事更令人高兴”?田所长等将利用位于日本岐阜县?市的KAGRA，自3?5日起在约1个月时间里进行试验探测。将利用2年左右提高探测引力波的性能，以启动正式探测。与光和X射线等不同，引力波将在不衰减的情况下传播。可以从现在了解宇宙诞生以来的“记录”。有期待认为，过去的宇宙和黑洞诞生的情形等将能够以引力波这一全新的手段进行探测。KAGRA能探测的引力波的发生源除了美国大学等此次探测到的黑洞的结合体之外，被认为还包括高密度星球以成对形式高速运动的双中子星以及超新星爆炸产生的物质。KAGRA的特点是具有100赫兹以下这一较低频率的探测范围，探测敏感度很高。黑洞合体伴随的引力波的频率接近这一范围?田所长显示出首先探测这种引力波的想法。KAGRA的附近建有作为物质最小单位的基本粒子 中微子的探测设施“超级神冈探测器（Super-Kamiokande）”。“借助与中微子的同时探测，更加详细的探测成为可能”?
2?7日下?时，90后女生谭洁拿着手机出了门，一路对着手机直播自己在江汉路吃饭、逛街的情景，手机网络直播平台显示，有3万余人在在线观看她直播。靠直播自己在武汉的衣食住行?4岁的谭洁3个月积累?3万粉丝。不需要表演，90后女生的工作是直播日常生活下?时多，谭洁到了江汉路一快餐店吃中饭，她把手机放面前，视频直播自己吃汉堡的情景，直播平台显示?万多粉丝在线观看她吃中饭。手机直播平台上，粉丝不断刷屏，谭洁边吃边与粉丝聊天。谭洁的工作叫“网络主播”，每天?4时到16时，她就拿着手机在武汉三镇到处逛，直播自己吃饭、坐公交、买衣服、逛街等日常生活以及所见所想?个月前，在北京从事了两年演艺事业的她遇到事业瓶颈，一位武汉朋友说，现在像她这样性格开朗漂亮女生做网络主播会很受欢迎。谭洁将信将疑回汉加入了时下流行的网络主播队伍。对主播一无所知的谭洁第一次直播时刻意打扮了一番，凭借着自己演艺经验表演了唱歌跳舞等，不料只?0多个粉丝观看，让她郁闷不已。后来通过学习其他主播经验，她释然了：原来网络直播根本不需要表演什么，就把自己日常生活真实的一面直播出来就可以。拼真性情?个月引来13万多粉丝关注谭洁昨天心情有点不大好，直播时和粉丝聊着聊着就哭了。粉丝们安慰她，她心情好了后，给粉丝们做了几个卖萌的表情。“我想笑就笑，想哭就哭，粉丝就爱看真实的我”。谭洁的说法，引来直播平台上粉丝们的刷屏点赞。每天拿着手机行走在武汉街头，把自己的生活暴露在数万粉丝眼下，对于女生来说，是否有不安全感？谭洁说，恰恰相反，直播给了自己极大安全感。有次在地铁站，谭洁忘记带卡，她在直播平台上说了自己的窘境，很快就有附近的粉丝赶到帮她刷了卡。谭洁说，粉丝们都像爱护自己朋友一样关心她。直播平台数据显示，3个月来谭洁有13万多粉丝关注，平均每天有3万多粉丝在线观看直播。谭洁说，每天走在武汉街头直播自己，经常会有各种惊讶的眼光看着自己，自己一点都不在乎，还经常给路人介绍直播平台，其实大家都还挺能接受这项新生事物的。直播正能量故事更受粉丝喜爱直播生活，谭洁有底线。因为妈妈也是自己的粉丝，经常会在看自己直播什么。谭洁发现，直播正能量还是很受关注的。春节期间，谭洁在街上直播碰到一位擦鞋的老奶奶。直播引起粉丝热烈议论，粉丝们纷纷说赶快给点钱老奶奶。谭洁对粉丝说，老奶奶既然上街擦鞋挣钱，肯定是想靠自己劳动而不是施舍生活，直接给钱是对老奶奶的不尊重，于是她主动让老奶奶擦鞋，给了20元劳务费，粉丝们纷纷点赞。这个过程通过直播真实展现在粉丝面前，当天在线观看的粉丝创了近段时间新高。谭洁说，通过直播方式传递正能量更真实，由于没有说教，这更能让这群平均年?0岁的粉丝获得共鸣。凭借着自己快乐、积极、真实的生活直播，谭洁收到粉丝“网络礼物”特别多。通过这些可以折现的“礼物”，谭洁已经可以月入?万元?
[摘要]峰瑞资本主导中美跨境投资，他们在美国投资通常与大型基金合作?腾讯科技 徐安?2?9日报?014年中旬，林中华来中国做投资，他当时的身份是IDG资本合伙人。一年后，他和另一位IDG合伙人李丰共同创办了峰瑞资本（FreeS），主打投后服务，引入高势能LP，研发LP管理软件，并对传统VC的管理费和收益分成（Carry）作了变革。作为投资人，林中华的从业经历丰富且多元。从沃顿商学院毕业后，他先后在高盛，Greak Oaks VC, IDG资本工作，参与投资了?00家初创公司，包括Trulia, Stubhub, Invite Media, Flatiron Health, JoorAccess, CourseHero, Evernote, Uber等，侧重于平台性企业、互联网金融、电子商务、移动、企业软件等领域的投资，并注重中美跨境投资。林中华熟悉中美两地市场的优势?“很多时候我们在国内能拿到好项目，是因为我们很了解国外，所以对国内创业公司能提供更多资源和帮助；反过来也一样，现在有不少国外初创公司来中国，会找到我们帮其对接资源。”林中华在接受腾讯科技专访时说道。峰瑞资本主导中美跨境投资，在纽约设立了办公室，他们在美国投资通常与大型基金合作。旗下的美元基金已投资了两个项目，美元基金的LP包括主权基金及大型互联网公司。峰瑞资本管理着一?0亿的早期基金，主投天使轮，种子轮或A轮，他们希望尽量成为第一个机构投资人。目前已投资?0几个项目，大部分是A轮或Pre-A轮项目，包括顺顺留学，友道金融，百场汇，停简单等。同时设有三个专项基金，主投Pre-IPO项目，比如Uber Global和三只松鼠。这样既可以用传统模式赚钱，又可以不断尝试，引领VC界变革。LP管理软件创新峰瑞资本的LP约九成都是大型机构，剩余一小部分是高势能的个人，他们通常是一些互联网，金融，媒体等领域的高管，也有律师，被投公司的创始人等。将投资门槛放低?00万人民币，引入这批高净值个人LP主要还是希望他们能帮到创业者。为了更好地管理个人LP，峰瑞资本正在研发一套LP管理软件，个人LP和创业者可以通过APP消费内容。“他们可以浏览到峰瑞资本看过未投的项目，被投项目，创始人背景，现有运营数据等内容。”林中华告诉腾讯科技，“这个系统会追踪谁浏览过什么内容，这个项目是谁领投的，谁推荐的等等。”重投后，给期权创业维艰，创业者不知道何时会遇到怎样迈不过去的坎，若有投资人像保姆那样呵护着你，为你遮风挡雨，相信对于大部分创业者而言，肯定是一剂强心剂，对于首次创业者更是如此。受峰瑞资本青睐是一件幸运的事。因为它将投后服务做得很重，旗下的六大部门覆盖了公关团队，互联网团队，招聘团队，法务和财务团队，增长团队，并购与退出团队。目前约20人，并在持续扩充中。峰瑞资本的创始合伙人拥有创始股份，并设有一个很大的期权池，留给后面加入的优秀人才。比如提供技术支持的两位互联网团队成员都有普通合伙人股权，一位是Facebook早期员工，另一位创办并卖过公司，外加其他部门的几位，确切来讲，投后服务团队中有一部分就是普通合伙人。林中华称，他们还创建了创始人群，只要被投公司提需求，他们就会帮。不同公司有不同短板，峰瑞资本愿意弥补他们的短板。如他们投资的三只松鼠，百场汇对PR需求较强，峰瑞资本就给他们开课，并让其相关人员接受培训，这样即便没有PR基因的团队也能对外应付自如。一家做B2B企业服务的被投公司BeeCloud创始人黄君贤告诉腾讯科技，峰瑞资本会在各方面给予帮助，对于他们而言，最重要的是新产品刚推出后，峰瑞会帮忙对接重点客户试用。同时，峰瑞互联网团队会提供技术支持，定期举办会议，开放日活动，技术问题只要抛到微信群就有技术大拿来回答。这项增值服务是相对少见的，林中华对此表态说，“我们就是一家服务型公司。”如何识人？Andreessen Horowitz联合创始人马?安德森说过，他选项目时会看重市场和技术，但最?0%左右的决定都围绕着人。他会看这个创始人是否有足够的勇气，能否在逆境中不气馁，是否足够聪明。那么林中华会用哪些指标来看人呢？“关键看他在拥有多少资源的前提下做成了多少事。只有把这个事看清楚了，就能判断出团队执行力等其他因素。”林中华告诉腾讯科技，“如果一家初创公司在没有太多资源的情况下，能组成团队，吸引优秀人才，团队又足够的磨合，在没钱的情况下做成一些事，这是我们最看重的。”林中华举例说，他刚投资了一家公司，几位年轻人利用平台创造新内容，在没融资的情况下，实现收支平衡；他此前在Great Oaks VC工作时，投资了一家眼镜电商Warby Parker，一开始不盈利，但眼镜每周销量都极好。所以很多时候，他通常会反问自己，如果换作是我们，能否做到？另一典型案例是纽约的一家广告服务公司Invite Media，创始人Nat Turner当时是沃顿商学院的一名大三学生，但他16岁时就卖掉了一家在线食品配送公司，18岁卖掉了一?00万美金的公司，是一名连续创业者，且当时Invite Media已与视频公司建立了合作。林中华认可并投资了这个项目，后来Invite Media被谷?微博)?000多万美金收购。两年后，Nat又创办了一家肿瘤大数据创业公司Flatiron Health，林中华告诉腾讯科技，这次他对项目没多问就作了投资，就是看中Nat这个人。VC裂变传统风投机构LP每年需要交2%左右的管理费，但峰瑞资本意识到这一机制的弊端，但结果正如李丰所言，“最努力时未赚到最多的钱，赚到最多钱时，未必是我最努力的时候。”所以，峰瑞资本引入对赌条款，承诺在基金到期日时，若收益率低?倍，基金方将全额退还管理费；若收益高于3倍，则收取更高的分红比例；回报率?倍或以上，将收取更高分红。峰瑞资本鼓励大家推荐好项目。内部人员推荐投资后，可获该项目8%的收益分成；外部人员推荐投资后，也可获得5%的收益分成。那么，峰瑞资本对原有规则的挑战是否一帆风顺？从其在资本寒冬中募集的资本来看，投资人对VC界变革还是充满期待的。但其加码投后服务，重度参与这个“度”到底如何拿捏似乎很微妙，也值得探讨?
[摘要]苹果政策调整，除了支持分期付款外，也支持用户上缴安卓和Windows旧手机?腾讯科技?为了刺激新手机销量，苹果去年就推出了以旧换新服务。就在本周二，苹果对于以旧换新政策进行了调整，除了支持分期付款之外，也支持用户上缴安卓和Windows旧手机。据今日美国报网站报道，苹果此次调整的最大内容，是推出了分期付款模式。用户向苹果交回旧手机，苹果将予以一定水平的折价，用户还需要支付一笔现金，而苹果将会支持用户以分期方式支付。用户旧手机的折价程度，取决于手机的状况。不过据报道，iPhone 4或?s手机大约可以折价100美元，iPhone 5?c?s一般可以折?00美元，iPhone 6折价水平?00美元，去年上市的iPhone 6s，折价水平为350美元左右。苹果也将支持用户用手中的安卓以及Windows旧手机进行折价，但是价格更低，在100美元?00美元之间。用户上交旧手机之后，折价不仅可以用于购买一部苹果新手机，也可以将金额保存在苹果零售店中，用于未来购买其他硬件。旧机折价之后购买新手机，消费者的经济负担如何？举例来说，用户用iPhone 4更换一部iPhone 5s，每月必须支?4.58美元，一共支付两年。如果是从iPhone 6更换为iPhone 6s，每月支付金额则?4.54美元。在一种最极端情况下，即用手中的iPhone 4旧款机，更换一?28GB版本的iPhone 6s Plus，用户必须每月支?5.37美元，也是支付两年。参加以旧换新的用户拿到新手机之后，仍然是未激活状态，用户必须选择移动运营商和通信资费，之后手机将会被激活。苹果以旧换新调整，是否适用于中国市场，尚不得而知。对于此次调整以旧换新计划的动机，外媒认为苹果仍然希望扩大智能手机的销售?015年四季度，苹果手机历史上第一次出现了原地踏步状况，而在2016年一季度，手机销量将会出现第一次同比下滑。苹果三分之二的收入来自手机，一旦手机业务波动，苹果股价和市值将会大幅下跌。苹果首席执行官库克多次表示，目前全世界的苹果手机用户中，还有六成尚未升级到2014年和2015年的最新型号。去年是苹果手机升级的小年，由于改动内容不多，影响了消费者升级兴趣。同样是为了刺激销量，苹果将会??5日召开春季新品发布会，对过去推出的四寸手机进行全新硬件升级，从而满足哪些不喜欢大屏手机的消费者。另据悉，苹果推出以旧换新政策之后，许多用户抱怨苹果对于旧手机的折价水平太低，损害了消费者的利益。而在今年初，苹果也曾经对以旧换新进行了一次调整，允许用户折价部分功能损害的旧手机。（晨曦?
[摘要]分析称，在WP平台行将就木的背景下，Tizen系统的前景仍然充满了不确定?腾讯科技?在智能手机市场，三星电子开发了自有操作系统Tizen，以求实现产品差异化。据市场研究机构最新统计，去年，三星Tizen手机的总销量为300万部，并未形成井喷之势，另外在三星手机总销量中只占到百分之一。媒体指出，在Windows Phone平台行将就木的背景下，Tizen系统的前景仍然充满了不确定。美国科技新闻网站DigitalTrends引述科技市场研究公司Strategy Analytics的数据称?015年，三星电子Tizen系统智能手机总销量为300万部，其中去年四季度完成?0万部。据统计，在市场份额上看，Tizen系统仍然落后于微软的Windows Phone（正在逐步升级到Windows10移动版），领先于加拿大黑莓公司的“黑?0”。按操作系统的排名情况如下：1. Android OS2. iOS3. Windows Phone OS4. Tizen OS5. BlackBerry OS据称，去年三季度三星Tizen手机还销售了100万部，四季度出现了环比下降。主要的原因，是三星新推出的Tizen手机“Z3”并未配?G功能，拖累了销量。在中低端领域，三星的Galaxy J2成为印度市场的热销机型。三星电子主要将Tizen定位于发展中国家的廉价手机，目前销售的国家包括南亚的印度、孟加拉国和尼泊尔，主要手机型号包括Z1和Z3，Z3是去年十月份新上市的机型。Tizen是三星电子和英特尔等公司共同开发的移动操作系统，三星的主要竞争对手苹果拥有独立的操作系统，此外三星手机主要采用安卓系统，而安卓手机出现了严重的产品雷同趋势，三星希望通过自有系统能够实现差异化竞争。另外早年，在谷?微博)收购摩托罗拉移动公司之后，谷歌和三星成为手机市场对手，这进一步促使三星投入Tizen系统的开发，以求未来能够摆脱对于安卓系统的依赖。不过手机操作系统的市场格局快速变化，Tizen所面临的生存环境已经今非昔比。加拿大黑莓已经接受了黑莓系统的惨败，该公司2016年的手机将全部采用安卓系统。另外，微软Lumia手机的销量持续暴跌，去年四季度的全球份额仅为1%，舆论普遍认为Windows在智能手机领域已经基本“死亡”。据报道，谷歌安卓和苹果iOS已经成为移动操作系统双寡头，安卓份额超过八成，其余则被iOS占领。媒体指出，即使是在三星电子的手机总销量来看，Tizen相当于“不存在”。根据Strategy Analytics的另外一份报告，三星去年四季度智能手机交付量?130万部，全年交付量?.2亿部。而Tizen手机在三星内部的比例，四季度?.1%，全年比例只?.9%，实属微不足道。不过，Tizen不仅仅是三星电子的手机操作系统，三星已经将Tizen确定为家用电器、穿戴设备等平台的系统。上述研究公司的分析师Linda Sui表示，Tizen未来还会有更大的发展空间，在智能手机领域，Tizen并不具备挑战安卓和iOS的能力，短期之内，新兴的穿戴产品还会给Tizen系统带来一些机会。在过去几个月中，国外科技媒体曾几次报道，Tizen手机初期的局面令三星电子满意，其计划?016年推出一些性能更加中端、价格略高的Tizen手机。不过，三星的高端旗舰手机，仍然会继续采用安卓系统。另据悉，已经有Linux开发群体，将Tizen系统（自身源于Linux）移植到了超廉价袖珍电脑“树莓派2”上，以便让物联网等开发企业采用该系统?（晨曦）
<BR />推广：微信搜索“BI中文站”公众号，收听来自硅谷最新鲜的科技资讯、最前沿的创业模式、最好玩的圈内故事?
[摘要]这次事件正演变为一场关于反恐和用户隐私之间如何权衡的大讨论?腾讯科技 纪振?2?9日硅谷报道近日，苹果公司首席执行官Tim Cook发表在苹果官网上的一封公开信引来广泛关注。这封言辞激烈的公开信表达了一个意思：不接受法院判决苹果需配合美国联邦调查局（FBI）获取恐怖袭击枪手的iPhone中的信息。苹果公开叫板美国政府机构并亮明自己的态度，并非苹果不愿意协助反恐行动，相反，库克在公开信中反复强调，苹果公司自圣伯纳蒂诺惨案发生以来，一直在积极配合FBI的相关调查工作，甚至派出工程师团队进行技术协助。苹果之所以不服从法院判决的原因在于：FBI的要求已经超出了苹果所接受的配合反恐行动的底线，将使得用户数据和信息隐私在未来可能由于此次事件成为先例，而遭到进一步的妥协，这有违苹果一直以来所遵循的用户隐私至上的原则。苹果和FBI的这一轮公开叫板，逐渐超越了该事件本身，演变为一场关于反恐和用户隐私之间如何权衡的大讨论。事实上，自从美国遭?11恐怖袭击以来，关于政府是否能够随意获取隐私数据、科技公司是否配合政府的反恐行动以及配合程度有多深的讨论一直没有停歇。目前争论的双方可谓势均力敌：以苹果公司为代表的科技公司以及广大的用户在该问题上处在同一阵营，他们普遍认为绝不能在此事上开个“口子”，导致未来在类似事件上用户隐私一再被妥协，而美国政界领袖则几乎无一例外地站在了FBI一边，他们以反恐的重要性为理由，认为掌握大量用户信息和数据的科技公司，应该积极配合政府机构，在恐怖袭击调查甚至事前防范方面做出贡献。保护用户隐私一直都是科技公司所宣扬的无上准则，但当用户隐私碰到反恐这样的敏感话题时，讨论已经并非天平的两端孰轻孰重的问题，而是在反恐和用户隐私双方面找到最佳的平衡点，或许苹果和FBI事件发展的最终结果，能够带来一些启示。事件的起源：一台主人是恐怖分子的iPhone 5C让苹果和联邦调查局“杠”上源自一部小小的iPhone 5C，这部手机的主人是去?2月在美国圣伯纳蒂诺惨案中最终造成14人死亡?2人受伤的枪手，FBI在截获该枪手的手机后，希望能够获取到这部iPhone 5C中的重要信息，以判断该惨案的策划是否与恐怖组织ISIS有所牵连。由于FBI无法通过技术手段获取到这部iPhone5C中的信息，便求助于该手机的生厂商苹果公司，然而却遭到了苹果公司的强烈抵制。苹果公司首席执行官蒂姆 库克?6日发布在苹果官网上的一封公开信中，言辞激烈地表达了苹果不会以用户数据安全为妥协。从这封信中，我们能够得知关于该事件的更进一步的详细信息，首先，苹果和FBI的接触早在圣伯纳蒂诺惨案发生不久便开始了，库克在信中称，苹果方面一直在积极配合FBI关于该案件的相关调查，遵照法庭的传唤和搜查证，向FBI提供了其所要求的数据，苹果甚至还向FBI派遣了苹果自己的工程师人员进行现场技术咨询，苹果对恐怖分子没有丝毫的怜悯。但接下来，FBI向苹果提出了更进一步的要求，即FBI让苹果开发一款特殊的iOS系统，使得安装上这一特殊系统的苹果智能设备的密码能够被“绕过”，从而获取到这部设备中所储存的信息。这一要求无疑越过了苹果的底线，在公开信中，库克表示，尽管政府方面称仅仅是用于这一桩案件的调查，但是苹果认为无法控制在其他方面用户数据的安全性受到威胁。苹果和FBI的争端最终被提交到法庭进行裁决，最终法庭的判决是要求苹果“绕过或禁用”iPhone上密码输?0次便清空所有数据的功能。从法庭判决可以看出，实际上FBI方面也做出了妥协，在苹果的强烈抵制下，最终判决并没有要求苹果公司像之前FBI所提出的要求那样开发一款特殊的Ios系统，而仅仅是禁用清空iPhone数据的功能，换句话说，如果苹果遵照这一判决，将iPhone数据清空功能禁用，那么FBI便可以借助其他技术，理论上通过无限次高速猜测密码，最终破解这部iPhone5c，达到获取其中数据信息的目的。对这一法庭判决，苹果依然表示不服从并且将提交上诉。用户隐私和反恐并非矛盾不可调和苹果之所以寸步不让的原因并不仅仅在于该起事件的本身，而是考虑到由此形成先例，而引发的一系列后续的在用户数据安全方面的不断的让步和妥协。在公开信中，库克称，FBI并没有通过国会提出立法层面的动议，而是直接使用All Writs Act of 1789法案，该法案的判例是上世?0年代，FBI就一起赌博案的调查要求电话公司安装窃听装置，当时纽约最高法院的判决最终支持FBI的要求。库克在公开信中使用了“Chilling?“使人感到害怕?这样的词语来形容政府动用这样的行政权力所可能带来的影响。信中称，如果政府可以动用这样的法案让iPhone非常容易就被解锁，那么它就具备进入任何人的设备获取数据的能力。政府能够截获你的短消息、获取你的健康记录或金融数据、定位你的地理位置，甚至在你不知情的情况下直接控制手机的麦克风和相机。目前，苹果保护用户数据的态度不仅获得了用户的大力支持，其他科技公司也纷纷声援苹果的做法，谷?微博)首席执行官Sundar Pichai公开表示对苹果做法的支持，并且也认为法庭强迫苹果配合FBI获取数据的做法“可能成为一个造成麻烦的先例”，另外，软件巨头微软尽管没有直接表达对苹果在该事件上的支持，但在其牵头创办的Reform Government Surveillance (RGS)（“改革政府监控”）组织的声明中提出，“科技公司不应该被要求在保护用户信息安全的技术上安装后门“。“改革政府监控”的成员包括美国在线、Dropbox?Evernote,、Facebook?谷歌、苹果、LinkedIn, Twitter和雅虎等，在政府试图获取用户信息方面，科技公司站在了同一阵营。当然，同样的事情到了政府那边则是一番不同的说辞，白宫发言人Josh Earnest说，FBI只是简单的要求对那一个特殊的设备的数据的获取，此外，共和党和民主党两党的总统候选人大多数均支持FBI在该事件上的立场，共和党总统候选人Donald Trump说，“我100%支持法庭的判决，他们（苹果）以为他们是谁，他们必须要开放数据。“众所周知，保护用户隐私是每一家科技公司所宣称的无上准则和立身于行业的根本，但当用户隐私和反恐不可避免的产生碰撞时，讨论本身已经不再是天平两端孰轻孰重的问题，而是如何寻求到最佳的平衡点，苹果在公开表达了不服从法院判决后，表示准备上诉，该事件仍在进一步发展中，或许其最终的结果会带来更多的启示?
[摘要]虽然下月即将发布的是苹果产品线的中端产品，但它们可能会用上最新处理器?腾讯科技??9日，据科技网站AppleInsider报道，虽然下月即将发布的新款4寸iPhone和iPad Air 3都是苹果产品线的中端产品，但它们可能都会用上旗舰产品上搭载的最新处理器。据彭博社报道，传说中的新款4寸iPhone（可能命名为iPhone 5se）将会直接搭载A9处理器，而iPad Air 3则会用上老大哥iPad Pro的A9X处理器。如果此消息属实，那么iPhone 5se将会在性能上全面超越iPhone 6.除了RAM和运行速度的全面提升，A9芯片还搭载了M9协处理器，让手机能直接变身计步器。此外，Siri也变得更加智能，只需语音就能将其唤醒。如果新?寸iPhone能完整继承iPhone 6s上的功能，那么价格该怎么定呢？此前有报道称该机售价将低于500美元，但眼下iPhone 6还要?49美元呢。至于第三代iPad Air，新款A9X处理器将让其性能得到质的飞跃，其图形性能将达到iPhone 6s的两倍。此外，A9X的RAM提升到了4GB，运行多任务时会变得更加得心应手。消息称这两款新品将在下月十五号举行的苹果发布会上正式亮相，开卖日期则定在了发布会后的第三天。（佳辉?
[摘要]对于美国激光干涉引力波天文台（LIGO）发现引力波信号，霍金认为这些结果证实了爱因斯坦广义相对论几个非常重要的预言，直接证实了引力波的存在?<BR />目前，科学家已经对信号进行了初步分析，霍金认为这个发现和自己?970年发展出的理论非常吻合。腾讯太空讯 据国外媒体报道，上周美国激光干涉引力波天文台（LIGO）发现引力波后进行了历史性的宣言之后，英国物理学家、黑洞理论家斯蒂?霍金很快就祝贺美国主导的合作取得了成功。霍金认为这些结果证实了爱因斯坦广义相对论几个非常重要的预言，直接证实了引力波的存在。引力波的发现让我们不仅可以证实了相对论的重要理论，也让我们看到了黑暗的宇宙，现在我们知道如何检测引力波。霍金认为引力波可以提供一种全新的方式来观测宇宙，并且可以彻底改变天文学。LIGO激光干涉引力波天文台位于路易斯安那州和华盛顿，物理学家发现?3亿光年外两个黑洞合并产生的引力波信号。目前，科学家已经对信号进行了初步分析，霍金认为这个发现和自己在1970年发展出的理论非常吻合。当时霍金在剑桥大学发现黑洞双星系统的合并，同时他也是黑洞量子物理理论的重要科学家，发现随着时间的推移，黑洞会开始蒸发，于是他提出了著名的黑洞墙悖论。本次发现的引力波信号似乎可以归结为基于黑洞无毛定律的延伸，一个黑洞可以通过自转、质量和电荷来简单进行描述。霍金认为黑洞是宇宙中最大的谜团之一，目前天文学家很难理解黑洞是如何成长到如今的巨大规模。如果黑洞通过吸积大量物质、合并进行增长，那么应该有各种质量等级的黑洞被发现，但事实是宇宙中更多的是超大质量黑洞，唯独缺少中等质量黑洞和恒星级黑洞，因此一些黑洞演化理论开始被质疑。引力波的发现或许能够揭开这个谜团，至少我们知道这条路处于正确的轨道上。（罗辑/编译?
[摘要]华为将推出首款笔记本产品，并会在两天后的2016世界移动大会上发布相关消息?腾讯科技 范晓?2?0日报道最近，关于华为要进军PC市场的消息不断。今日晚间，华为消费者业务CEO余承东在微博上的一番话，基本明确华为将推出首款笔记本产品。余承东在微博中称，“笔记本市场已经相当成熟了，用户市场也非常稳定，我们的加入，必将为笔记本创新带去新灵感！”之前，华为消费者BG官方微博接连放出了两张宣传海报，主题分别是“薄”、“快”，暗示华为笔记本外观轻薄，运行速度快，主打高效，面向商务市场。至于华为为何要进军PC市场，华为消费者业务副总裁徐钦松在微博中这样说，“智能手机厂商涉足PC行业，是发展趋势，完善的企业生态优势，是我们进行全方位创新的能力基础。”根据此前曝光的消息，华为第一款笔记本采用12.9英寸屏幕，运行Windows 10系统。产品形态上，采用平板、PC二合一设计，拆掉屏幕就是个安卓平板，插上键盘底座又是个标准PC。据悉，该笔记本将被命名为MateBook。目前，华为终端尚未对此消息确认。但从腾讯科技了解的情况来看，两天后的2016世界移动大会上，华为将对外发布相关信息。分析人士称，华为进军PC市场，可进一步完善智能手机、穿戴设备、平板电脑的终端全布局，对于巩固现有品牌效应及继续提升形象有一定帮助。目前，全球市场联想稳坐PC市场老大，但日子也并非好过。按联想集团去年12月底的财报，虽然全球个人电脑市场份继续上升，?1.6%的历史新高，但销量同比下?%?540万部，而整个行业的市场下跌幅度更是高达11%。IDC预期PC市场的衰退将持续到2016年，甚至未来两年内全球PC前十大品牌将有两家结束营运。目前全球前十大PC厂商中，联想、惠普、戴尔和苹果位居行业前四，宏 、华硕、东芝、三星电子、清华同方和富士通分别是行业第五到第十。最近还传出日本VAIO与东芝、富士通可能彼此合并PC业务，超越联想与NEC的合资公司NECLenovo，成为日本最大的PC厂商。上述分析人称，眼下PC市场的格局和环境留给华为的空间并不多，能否撬动这个市场最终还要看产品本身及足够吸引市场的价格?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]支持Apple Pay的iPhone设备不足7200万台，实际用户数将远低于这一数字?腾讯科技 王潘 2?9日报道昨日凌?点，Apple Pay正式进入中国。这是继美国、英国、澳大利亚和加拿大之后，Apple Pay正式进入的第五个国家，也是Apple Pay首次登陆亚洲国家。外界之所以对Apple Pay充满期待，在于从理论上讲，Apple Pay可能是目前技术最安全，而体验又最好的支付方式。根据Apple Pay的要求，只需要iPhone或Apple Watch型号和系统符合要求，再将银行卡成功绑定，然后找到银联云闪付POS机就能秒付了。用户甚至可以在手机锁屏待机的状态下，只要iPhone靠近支持Apple Pay的POS机，就可以直接弹出绑定的银行卡图片，并只需按下指纹即可瞬间完成支付。而相比较，微信支付和支付宝都需要划屏解锁，再打开APP，找到并点击扫一扫或支付码，再进行扫描（主扫或被扫），确认并输入验证密码，至?步操作。由此可见，Apple Pay的快捷优势显而易见。频出问题遭吐槽然而，现实情况是，从系统到绑卡，从验证到实际支付，Apple Pay遭遇了严重的落地问题。有网友反馈，自己好不容易将系统升级到iOS9.2.1，绑卡入口却不见了。直到最后将手机所在区域改成美国，绑卡入口才出现。而对于拥有绑卡入口的用户而言，Apple Pay的绑卡体验也十分糟糕，包括工行、招行、建行、农行、交行、中信银行等多家银行的诸多用户反馈，添加银行卡一直失败，系统提示“稍后再试或联系发卡机构获取更多信息”，一直到深夜，还有很多用户反馈尚未绑卡成功。有建行用户称，Apple Pay设置步骤一直卡着无法进行下去，熬到深夜终于成功将建行信用卡加进去了，却又卡在发送验证码这步上，系统提示“过几分钟再试一次或者联系你的发卡机构”。更有用户表示，前后换过多张卡，无一张卡成功绑定。而对于绑卡成功的用户，又面临体验问题。有不少网友指出，自己前往支持Apple Pay的店铺，当使用手机靠近读卡器后，始终无法完成支付。于是，在这个过程中，吐槽充斥着整个网络：支?秒钟，绑?小时，连卡都绑不了的Apple Pay，凭什么对抗微信和支付宝；大家遇到Apple Pay无法添加卡的问题千万不要着急！不妨等一会儿，因为过两天就会发现其实它根本没什么用；Apple Pay 让不少Apple Watch走出抽屉，重现朋友圈；Apple Pay真是苹果亲生的高端产品！别的不说，令人崩溃的绑卡过程真是浓浓苹果风（“你的网络没有链接”、“无法发送验证码”） ，跟难以同步的云服务 iCloud、时时空白的 App Store 和缓冲卡顿的 Apple Music 如此相得益彰！不接地气难有作为乐视创始人兼CEO贾跃亭认为，Apple Pay本质不是支付，只是把iPhone变成银行的一个通道。体验很爽，但苹果没有支付账户体系，只是借助和银行、银联的合作，把手机变成一张虚拟卡。没有用户数据积累、没有交易闭环、不集成金融服务。这实际上是银行和微信支付宝们的战争，苹果想联吴抗曹，银行想草船借箭。应用场景有限，缺乏本地化运营能力，封闭的苹果决定了Apple Pay只能帮它卖iPhone，没有增值。美国科技公司在中国一向遭遇水土不服的问题，而中国本土公司则对用户习惯把握到位。而就目前的情况来看，苹果也没有真正了解中国市场。国内用户移动支付的习惯在很大程度上是靠滴滴和快的当年的补贴大战以及微信和支付宝的春节红包大战慢慢培养的。微信与支付深谙中国用户喜欢优惠和补贴的心理。相比较而言，苹果并没有相应的支付优惠，也就很难培养出消费习惯。有分析认为，很多小店铺没有POS机，但老板都有微信和支付宝，可以轻松实现转账。此外还有包括大众点评的在线优惠买单等，都是Apple Pay目前所无法触及的。总之，因为不接地气，Apple Pay并不被业界看好。此外，Apple Pay在华用户数也很容易见顶。据市场研究公司IDC发布的数据显示，自iPhone6发布以来，iPhone在华销量不?200万台，这其中，除了包括在2014?月之后发布的iPhone6/6 Plus、iPhone6s/6s Plus以外，在此前发布?系列?系列等iPhone的销量也都算在内。这意味着，支持Apple Pay的iPhone设备也将不足7200万台。考虑到转化率问题，Apple Pay实际用户数将远低于这一数字。与之相比，据腾?015年第三季度财报显示，微信和WeChat的合并月活跃账户数达?.5亿。截?015?月底，支付宝实名用户数已经超?亿。因此，Apple Pay要颠覆微信支付宝几乎是不可能完成的任务。银联与商业银行从中获利随着近年来微信支付、支付宝和财付通等第三方支付的崛起，主要依靠线下刷卡业务的银联已经开始日渐式微。目前，在众多国内一线城市，人们每天出门甚至可以仅凭一部手机就能畅行无阻，这让刷卡支付开始变得可有可无。而与Apple Pay的合作，则成了银联利用这种更为安全和新颖的支付方式来维护自己线下刷卡支付的救命稻草。钱方好近CEO李英豪认为，联手Apple Pay是银联在移动支付略上的一个聪明又无奈之举，其聪明之处在于银联在移动支付缺乏明星产品，Apple Pay来的正是时候，但无奈是银联一边得向苹果付手续费，一边还得把最珍贵的用户数据和苹果共享。从某种意义上讲，Apple Pay还承载了传统商业银行的支付梦。从余额宝诞生到微信红包风靡全国，银行都只能眼睁睁地看着第三方支付发展壮大，而自己却始终没有真正觉醒。曾经坐享其成，如今也只能逼着自己接受变化。Apple Pay入华，以及后续三星、华为、小米等手机厂商的跟进，NFC（进场通信）有望在中国普及以及最终落地成熟，银联与商业银行都可能将从中获利。然而，微信与支付宝已经收获数亿忠实用户，并且在三四线城市也开始变得越来越流行。缺乏补贴与场景支持的新型支付方式，要在中国站稳脚跟也并非易事。至少在目前，银联还没有彻底摆脱危机?
[摘要]当PC产业再次面临拐点之时，新生力量的加入对PC产业无疑是利好?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）日前，一张主题为“这个世界难道还缺一台新的PC吗？”的海报在业内引发了诸多猜测和热议，即华为可能真的要进入PC市场。那么问题来了，当全球PC产业不断走低之时，华为为何要逆势进入PC市场？胜算几何？众所周知，在以智能手机和平板电脑为代表的移动设备的冲击下，PC市场日渐式微，为此有关PC产业将死的言论不绝于耳。事实真的如此吗？业内知道，目前看衰PC市场的言论主要源?Gartner和IDC 两份关于 PC 市场的报告，报告表明全球PC 出货量分别下降了8% ?0.4%。只看数据的话，PC 市场的现状确实不容乐观。但是如果仔细研究数字所代表的意义，以及得出这一数据上下语境，我们就会发?PC 将死之类的言论言过其实了。例如两份报告提到的全球 PC市场由多个动态的部分组成，一个简单的数字不足以反映整?PC 市场的现状。而且这一数字还不包括一些原本属?PC 范畴的新兴产品。比如Gartner将可分离式设备如微软的Surface 系列归为传统 PC 的行列，?IDC 的数据却不包含这类产品，也许这就是为什么两者的数据有一定的差距。不过IDC 也承认如果将这类日益受欢迎的混合形态设备算进去的话，那么全?PC 出货量下降数据约?.5%（这?Gartner 提供的数据非常接近），而且最后一个季度下降趋势放缓，同比下降5%左右。更重要的是，IDC 表示“可分离式平板”出货量增长迅速，但增长基数较小。尤其是其中的代表，微软 Surface Pro 系列，直到去?0月才更新了产品线，还能维持高速的增长。如果这类产品就代表着PC 产业的未来，这股增长势头无疑令人兴奋。如果不是，传统PC仍是主流，PC 产业也没到濒临死亡的程度，尤其是在美国市场。据IDC 统计?015 年美国市?PC 出货量仅下降2.6%，Gartner 则为2.7%。两组数据都说明 PC 市场濒临死亡的论调的确有夸张之嫌。更为关键的是，这种情况不仅仅出现在个别地区，个别品?PC 销售量甚至迎来了增长?015年，苹果全球 PC 出货量增长了 5.8%（Gartner）和 6.2%（IDC）。联想在美国市场表现强势，出货量同比增长 14.5%。既然PC产业并非像业内所言的将死，那么未来是否还有增长的可能或者空间呢？据gamesindustry.biz统计，在2015年PC平台游戏销量额主宰了全球数字游戏市场，2015 年全平台数字游戏销售额达到?10亿美元，?014年增长了8%。而PC平台的游戏销售额更是突破?20亿美元，这超过了手游?50亿美元）以及主机游戏?0亿美元）销售总额。可见，尽管移动设备增长迅猛，但并未影响PC作为主流游戏平台的地位。另外，随着虚拟现实技术的加入，游?PC 将比以往任何时候都要强大，并且更加主流。Oculus Rift ?HTC Vive 这两款支?PC 的虚拟现实头戴显示器都会在今年进入市场，届时，玩家将可以在虚拟的世界中进行探索。当然这些虚拟现实游戏需要的是强大PC的支持（需要一台至少配有Nvidia GTX 970(或?AMD 290)显卡、英特尔 i5-4590 处理器?GB 内存、两?USB 3.0 端口?Windows 7 以上的系统版本的 PC 进行配合），而目前的PC中只?%左右可以很好地支持虚拟现实游戏，所以，在未来，我们将会看到更多符合上述配置要求?PC 产品出现，PC 制造商没有理由不迎合虚拟现实进入游戏领域这一趋势。为了体验虚拟现实游戏，将会有不少玩家选择更新游戏配置或者更换新?PC，PC 产品的销量也将因此上升。最后就是近期微软Windows10新政的发布，即Windows10在英特尔最新的Skylake平台才能充分发挥其功能，这势必会间接刺激用户对于PC硬件的升级。通过上述的分析，我们认为PC产业不仅不会走向消亡，多重因素还会让PC恢复增长，基于此，华为进入PC市场可谓正当其时。那么接下来的问题，华为应该以何种姿势进入PC市场或者说其PC应该是怎样的？首先从目前PC市场Witel组合依然占据绝对优势看，华为PC采用Wintel组合，即应特尔的芯片和微软的Windows系统是必须，至少多数配置应该如此（如果华为发布不止一款PC的话）。其次鉴于IDC和Gartner的预计，PC/平板混合设备将是未来PC市场的主流和增长动力，所以我们猜测华为的PC应该是PC/平板混合设备，而既然是混合设备，即以触控为主的平板电脑的使用模式必不可少。但业内知道，谈及平板电脑的生态，除了苹果之外，就是Android生态系统了。所以华为的PC很可能会采用Windows和Android的双系统启动，以方便PC用户随时在PC和平板电脑使用模式之间切换。更为关键的是，由于华为在智能手机市场发展和积累的应用优势，在平板电脑模式下，华为的PC/平板混合设备相较于传统PC厂商会具备自己独特的优势。再次，鉴于华为在手机产业中彰显出的设计能力，设计可能是华为PC除了上述事关体验的又一个卖点。众所周知，PC产业发展到今天，其设计几乎没有发生什么大的变化，甚至是千篇一律，而苹果MacBook之所以在颓势的PC产业中一枝独秀，与其设计能力密不可分，基于此，我们猜测华为PC的设计应该是其除性能和体验之外的另一大诉求和卖点，至少与其它传统PC厂商相比会给用户眼前一亮的感觉。毕竟在电子产品追求颜值的时代，华为不可能忽略这个诉求和发挥自己的优势。最后就是从定位看，由于华为在智能手机产业已经确立和被认可的中高端定位，我们认为华为进入PC市场，还是会以中高端为主，不求销量有多大，但一定要保证必要的利润，毕竟作为后来者，要想短期内在规模上超越传统PC厂商并不现实，但以精品策略攫取利润倒是切实可行。综上所述，我们认为，当经历了数十年的PC产业再次面临拐点之时，新生力量的加入对于PC产业无疑是利好，因为它带来的不仅是产品本身，很可能注入的是新的理念和发展模式，从这个意义上看，这个世界还真的是缺一台新PC?
[摘要]美国司法部要求联邦法院向苹果施压，敦促其协助FBI解锁枪击案凶犯的iPhone?腾讯科技??0日，据科技博客VentureBeat报道，今天，美国司法部要求联邦法院继续向苹果施压，敦促其协助FBI解锁加州圣贝纳迪诺县枪击案凶犯的iPhone。司法部认为苹果拒绝解锁的姿态实为一种“品牌营销策略”。随着该事件的发酵，苹果与美国司法系统结上了梁子，科技界大公司，如微软和谷?微博)都发文支持苹果，但也有许多人认为苹果此举会让无辜的人暴露在下一次恐怖袭击中，“大嘴”总统候选人特朗普炮轰称苹果算老几，甚至号召大家抵制苹果。司法部表示自己的施压并不带有任何惩罚的意味，他们的相关动作只是对苹果CEO库克周三公开信的回应。美国司法部表示：“抛开技术可行性不谈，从苹果目前的声明来看，该公司拒绝按照法院的裁定执行，似乎是为了维护其商业模式而推出的一种品牌营销策略。”此前库克称在公开信中表示：“苹果不会黑进自己用户的手机，那样做会毁掉苹果几十年来在安全方面做出的所有努力。”除了各界名人，许多普通人也加入了这场大讨论。隐私保护人士认为政府拿到后门后会对公民的隐私保护不利，但许多人却认为如果这部手机不解锁，他们就会生活在恐怖袭击的阴影中。美国检察官办公室发言人姆罗热克称联邦法庭将在下月22日为此事专门举行一场听证会。司法部表示：“苹果此举阻碍了安全部门对恐怖分子的全面调查，非常令人失望。”（佳辉?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]李进岭多年以来在传统领域以及电子商务领域的工作经验或为万达电商看重?腾讯科技?（韩依民?2?9日，据报道，万达集团对外宣称800万元年薪的飞凡网CEO人选经过多番曲折后终于尘埃落定 原芒果网CEO李进岭已于前日就职。对此信息，飞凡电商方面并未做出任何回应。李进岭转投万达或与芒果网的变动有关?015?2?0日，芒果网宣布进行资产重组，引入三板上市公司明游天下国际旅游投资（北京）股份有限公司（简称：明游天下）和深圳润恒投资管理有限公司（简称：深圳润恒）两大战略投资者。此前，《证券时报》曾报道，春节后芒果网新的领导班子将会赴任，由明游天下派出的管理团队和港中旅指派的管理团队组成。但是新东家万达电商的担子也并不轻松，在此次人事变动前，万达电商已经几度易帅?012年，曾在谷歌(微博)和阿里巴巴集团技术部门任职的龚义涛，成为万达信息科技公司CEO；龚义涛离职后，腾讯、百度和万达共建了万达电子商务公司，并任命佳品网原COO董策为CEO。而据了解亿邦动力网消息，董策已经?015?月离职。李进岭多年以来在传统领域以及电子商务领域的工作经验或为万达电商看重。据了解，李进岭?007?月加入艺龙，时任华北区高级销售总监，后升任销售副总裁，主管销售、渠道方面工作。李进岭也是当时艺龙以CEO崔广?微博)为核心的“宝洁系”高管团队中的重要一员。李进岭在加入艺龙之前，先后在宝洁公司、动力、摩托罗拉、百事可乐等公司任职，在销售管理方面积累了丰富的经验。不过，从处于调整期的芒果网出走，进入换帅频繁的万达电商，这次变动对李进岭而言，可能并不轻松?
[摘要]科学家们发现一种全新的癌症疗法，能够对抗多种癌症而且能长期保护人体?这种全新的癌症疗法能够让身体长期对癌症产生免疫反应。腾讯科学讯 据英国《独立报》报道，科学家们发现一种全新的癌症治疗方法，它不仅能够消灭许多种癌症，而且能够保证人们治愈后再不复发。科学家们已经表明，他们正在探索一种类似于癌症疫苗一样的治疗方法，它能够极大的改善人体对抗癌症的方式。这一发现是T细胞研究成果的一部分，这项研究涉及到对身体保护系统的基因进行编辑，使其能够更好的识别和对抗癌症。研究人员也提出，这种治疗方式对于身体的保护是永久性的。研究的首席研究员，米兰大学的Chiara Bonini教授称：“T细胞是一种活体药物，而且有可能在我们体内永久留存。部分T细胞将在我们的生命中一直存在。你可以想象一下，采用了这种疗法之后，T细胞会记忆住癌症并且当癌症复发时进行对抗。”但是第一步研究人员需要对这种能够保存很长时间的细胞进行提取。Bonini教授的团队对10位进行了骨髓移植手术的癌症患者进行了研究。患者体内被注入了标识后的T细胞，研究人员对这些细胞进行了追踪。在14年后，研究人员发现少量T细胞仍然在患者的血液系统中循环。英国曼彻斯特大学免疫学教授Daniel Davis称：“这些T细胞拥有干细胞一样的特性，而且被认为对于长期的免疫反应有着重要作用。注入了经过基因编辑后的T细胞，它们能够让人体长期对癌症产生免疫反应。”（过客/编译?
[摘要]昆仑万维披露出来的投资和并购很多和游戏没有太大关联，被一些人指为乱投资?腾讯科技 雷建?2?0日报道过?年，昆仑万维在资本市场动作不断，不仅斥资9300万美元投资全球最大同性恋网站Grindr，最近还联手360一起斥?2亿美元收购海外浏览器厂商Opera。作为A股资本运作最频繁公司之一，昆仑万维披露出来的投资和并购很多和游戏没有太大关联，被指是乱投资，还有猜测称，昆仑万维可能走人人和盛大老路，从游戏转到做投资。昆仑万维CEO周亚辉今日接受腾讯科技采访时表示，说昆仑万维乱投资是因普通人看不懂。“对我来说，昆仑万维过去一年的投资不乱，收发自如，想收就收，想放就放，互联网公司一定要做大量投资，才能有敏锐的感觉。比如，若张小龙不做微信，腾讯就可能会被颠覆。”“过?年，昆仑万维主要围绕着主业投资，如80%投资都投到互联网金融板块。Grindr、Opera是投资工具和社区类型产品，在10?0年时间，工具和社区类型也都会是基础。”周亚辉说，互联网企业在科技领域一定要做投资，才能跟上发展趋势。大家看到昆仑万维投资跨度大，很多时候是昆仑万维刚刚开始尝试，但未来电商和O2O肯定只是财务投资。据周亚辉介绍，昆仑万维主要?个核心投资领域，分别是：工具软件：Opera、摩比神奇（摩比神奇由昆仑万维高管王立伟投资，占股超30%。）?社区平台：Grindr、X Project；游戏：发行精品游戏，IP经营：影游联动、自研产品； 互联网金融：趣分期、银客网、lendinvest，投资打造互联网金融生态链。海外市场由昆仑团队重点开拓，打造昆仑体系内互联网金融，期望2016年互联网金融在日韩有实质性进展。视频娱乐：争取2016年DAU?000万，2017年有10亿人民币利润?视频项目：进展顺利达?000万DAU。否认陈一?微博)、陈天桥是失败者长期以来，盛大网络CEO陈天桥、人人网董事长陈一舟都以擅长资本运作见长。不过，2016年初，盛大网络正式宣布转型投资控股集团。人人公司也逐渐转型做投资，偏离了主业。在互联网主营业务的退出，让陈天桥、陈一舟饱受质疑。对于外界质疑，周亚辉并不认同，周亚辉对腾讯科技表示，陈天桥、陈一舟并不是失败者，只是退出了互联网竞争野蛮的市场。周亚辉指出，盛大要退出互联网产业，这是陈天桥自己个人的选择。实际上，陈天桥过去一段时间在加拿大买了很多土地，陈在赌全?0年环境变暖后，加拿大这里的土地升值。周亚辉曾在人人工作过一段时间。“陈一舟一直是我的老师，他的战略思考能力非常牛，虽然人人网没有做成中国Facebook，但陈一舟投资非常厉害。”资料显示，陈一舟在人人网之后，重点就是转型做金融投资。美国互联网金融企业中，投资了校园P2P公司SoFi，股票组合交易网站Motif，房产众筹鼻祖Fundrise等企业。人人公司在中国也投资了雪球、金斧子等金融相关企业，还推出人人分期消费信贷平台和人人理财资产管理平台。周亚辉透露，SoFi如今估值已?00亿美元，不仅人人公司占股25%，陈一舟个人还持有SoFi公司5%的股份。陈一舟个人这一部分的价值都价?亿美元。“陈一舟最大的问题是太NICE，不好意思批评员工，我不一样，我出身草根，昆仑万维团队执行力很强，不会存在人人公司这样的问题。”周亚辉最喜欢的是做管理，而不是做投资。周亚辉爆料，自己和美团CEO王兴(微博)是校友，当初校内网的项目还是自己推荐给陈一舟。“如果当初校内网交给我打理，没准我就做成了。?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]运动能够帮助对抗癌症?丹麦哥本哈根大学的科学家首次通过小鼠实验证实,跑步有助于延缓肿瘤的生长?运动能够帮助对抗癌症吗？丹麦哥本哈根大学的科学家首次通过小鼠实验证实，跑步有助于延缓肿瘤的生长。据《新科学家》杂志网?6日报道，哥本哈根大学佩妮?霍伊曼带领的研究团队利用患有癌症的小鼠，测试了锻炼对于包括皮肤癌、肺癌和肝癌在内?种不同癌症有何功效。他们让小鼠每晚跑步4公里?公里，结果发现，小鼠免疫系统的抗癌能力得到了提升，不但阻止了新发肿瘤，也使原有肿瘤的生长速度减慢了多?0%。这是实验首次证实，锻炼能够直接控制肿瘤的生长速度。研究人员发现，锻炼促进了肾上腺素的分泌，这种“压力荷尔蒙”反过来又刺激免疫系统向血液中释放天然的抗癌“杀手细胞”。小鼠在运动过程中，肌肉会产生一种名为白细胞介素6的物质，它能引导“杀手细胞”攻击肿瘤。纽约纪念斯?凯特琳癌症中心的?琼斯评价说，此前科学家就知道锻炼能影响天然“杀手细胞”的活性，但这是首次通过实验证实锻炼能直接帮助这些细胞对抗肿瘤，这是长久以来缺失的一块拼图。不过，跑步锻炼并没有让实验小鼠的肿瘤缩小，而只是让其生长得不那么快。这说明，已经存在的肿瘤是不可能通过运动得到逆转的。霍伊曼表示，对于人类而言，也有一些证据显示，在更年期后，锻炼能阻止直肠癌和乳腺癌复发。她的团队计划下一步对癌症病人进行跟踪，以调查他们的锻炼模式是否也能对病情产生类似的良好效果。（科技日报 陈丹?
[摘要]雅虎对待核心资产销售的谈判活动一直很消极，这让很多潜在的买家感到很失望?BI中文?2?0?报道据悉，雅虎CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）和该公司董事会其他成员总是无法达成一致意见，导致该公司董事会处于“完全失灵的状态”。现在，双方的意见分歧越来越大，这直接影响到了代表各方的投资银行。梅耶尔最近雇用了硅谷传奇投资家弗兰克 夸冲（Frank Quattrone）做其个人顾问，而雅虎董事会则向投资银行高盛、摩根大通和Evercore Partners咨询意见。但是，夸冲给梅耶尔提供的是“方方面面的意见，包括如何经营雅虎”。这种内斗的局面让潜在买家感到十分困惑。这并不是我们第一次听到双方产生裂痕的消息。本月初，科技博客Re/code的知名博客主卡拉 施威谢（Kara Swisher）首次报道了这种情况；后来，她又跟踪报道称，梅耶尔一直不回复潜在买家的电话，导致整个销售过程延缓。美国知名的太阳信托银行（SunTrust Banks）的分析师罗伯特 派克（Robert Peck）在周四也报道称，雅虎对待核心资产销售的谈判活动一直很消极，这让很多潜在的买家感到很失望。据悉，现在?0多家买主表达了对收购雅虎核心资产的“浓厚兴趣”。雅虎在其最新财报电话会议上称，它将会探索销售其核心资产的可能性，并称它将会积极考虑“各种可行的战略提案”。激进投资者一直在向雅虎施压，要求该公司做出重大改变，包括出售其核心资产以及进行管理层调整。本月，雅虎已开始裁减其员工，关闭了五个海外办事处。本周早些时候，它还解雇了几十名编辑和专栏作家。它还宣布将缩减雅虎研究实验室Yahoo Labs的规模。（乐学?
[摘要]针对贴吧问题，百度负责人表示将认真反省公司管理失责问题，全面整改?腾讯科技讯（乐天??0日消息，百度今日通报贴吧事件处理结果，宣布百度EBG及大市场体系主管Estaff张亚?微博), 对此事件负有领导责任，决定给予通报批评、并扣除当年部分奖金。百度贴吧事业部总经理陆复斌、原CBG主管EStaff兼贴吧事业部总经理王湛，管理失当、部署监控不到位，对此事件负有同等重要管理责任，决定给予通报批评、记大过处分、并扣除当年全额奖金。此前，贴吧被曝出公开竞价出售病种类贴吧，引发全面对百度大声讨，随后百度官方发布声明，称病种类贴吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。此后，国家互联网信息办公室针对百度贴吧存在违法违规信息及商业化运作管理混乱等问题，约谈了百度公司负责人。百度负责人表示将认真反省公司管理失责问题，全面整改。以下是百度通报贴吧事件处理结果：各位同学近期公司发生的贴吧事件，影响巨大、问题严重。公司高度重视、迅速整改、认真反思，彻底调查事件原因，严肃处理事件责任人。经公司研究决定，就本次事件的主要责任高管给予以下处罚：贴吧事业部总经理陆复斌、原CBG主管EStaff兼贴吧事业部总经理王湛，管理失当、部署监控不到位，对此事件负有同等重要管理责任，决定给予通报批评、记大过处分、并扣除当年全额奖金。EBG及大市场体系主管Estaff张亚? 对此事件负有领导责任，决定给予通报批评、并扣除当年部分奖金。希望本次贴吧事件能让大家吸取教训、引以为戒。用户体验高于短期利润从来都是我们的信条。做任何事情，都要把我们的使命和价值观放在最前面。我们对那些为了短期KPI和一些收入指标伤害用户体验的行为“零容忍“。让我们一起努力，找回百度产品的光荣与梦想，担负起我们的社会责任，不负百度作为中国互联网领军企业的地位和广大网民对我们的信任！人力资源?016??9?
[摘要]谷歌将在新加坡设立工程技术团队，解决东南亚等地区用户面临的独特问题?腾讯科技?谷歌(微博)过去因为非市场原因突然退出中国，改写了中国搜索市场的格局。最近多种迹象显示，谷歌将重返中国市场，第一个产品将是移动软件商店，中国消费者也在期待谷歌重新回来服务。不过据外媒报道，谷歌重返中国，并非单一举动，这可能是谷歌全方位增强亚太地区业务地位计划的一部分，谷歌近来在亚洲地区动作频频。众所周知的是，互联网已经进入移动互联时代，而中国已经是全世界最大的智能手机市场，印度已经取代中国，成为手机增长最快的国家。此外，东南亚、南亚等许多发展中国家，一些传统功能手机用户开始第一批购买安卓智能手机。总而言之，亚太地区的移动互联网人口正在快速扩大。谷歌不可能对此充耳不闻。据一家美国科技新闻网站报道，谷歌在包括中国在内的亚太市场，最近业务扩张的动作很频繁。日前，谷歌宣布将会在号称“亚洲首都”的新加坡设立一个工程技术团队，专门解决东南亚等地区用户所面临的独特问题。新加坡的研发中心，也将加入美国、澳洲悉尼、印度海德拉巴德所构成的谷歌研发网络。和美国、欧洲等发达市场相比，亚太地区的发展中国家，在互联网应用方面还存在巨大的差距。这种差距也体现在新加坡和周围邻国方面。新加坡已经成为一个发达国家，网络环境优秀，商业气氛活跃。但是在周边的印度尼西亚、菲律宾、印度等国，网络接入速度仍然十分缓慢，用户只能使用廉价的上网设备，民众使用互联网服务也面临语言障碍。谷歌内部将发展中国家的这轮扩张举动，称之为“争夺下一批十亿网民”计划，谷歌相关负责人Caesar Sengupta表示，谷歌希望更加靠近这些潜在网民，推出他们所希望的产品。今年一月份，谷歌开始在印度的火车站提供免费的Wi-Fi上网服务，谷歌计划在总计400个火车站部署服务，这也被视为谷歌印度裔首席执行官皮查伊回报祖国、开拓印度互联网市场的一个举动。在亚太市场，谷歌也对互联网产品进行了修改，以适应联网条件不佳的环境，比如谷歌地图、视频网站YouTube都能够离线使用或播放。就在本周，谷歌母公司Alphabet和印度尼西亚和斯里兰卡两国的政府签署了合作协议，将利用谷歌的高空上网气球，向地面偏僻地区的人口提供上网服务。据报道，为了建设在新加坡的研发中心，谷歌最近收购了一家名?Pie的新创公司，该公司主要开发企业内部的通信工具。这也是谷歌第一次在东南亚市场进行企业并购。未来，该公司的聊天产品将会被关闭，所有九名员工，将会参加谷歌其他的亚太产品开发计划。另外在印度尼西亚，谷歌计划培训十万名开发人员，希望他们开发出本地语言的软件和内容服务。一些团队还会把谷歌免费的网络教育课程，翻译成印尼语。在上网设备方面，谷歌曾经在亚太发展中国家推出一百美元左右的廉价安卓手机“Android One”，由谷歌负责系统和应用软件预装。不过这一计划已经基本失败，主要原因是产品硬件配置较低，和中国企业的高性价比手机相比，毫无竞争力。南亚和东南亚的廉价安卓手机市场，基本上已经被中国企业所垄断。说到中国市场，业内一直盛传谷歌正在测试面向中国的软件商店等产品，但是迄今为止尚未变成现实。谷歌是国内联想集团的股东之一，而联想手机业务的负责人陈旭东最近对媒体表示?016年谷歌的服务无论如何都会重新返回中国市场。（晨曦?
[摘要]西山居与腾讯集团达成战略合作，由腾讯代理《剑侠情缘》两款旗舰手游产品?腾讯科技 俞斯?2?0日《剑侠情缘》的开发商西山居希望这个经典游戏能在手机时代迎来第二春，现在它找来了一个新帮手??9日，金山软件发布公告，宣布子公司西山居与腾讯集团达成战略合作，由腾讯代理《剑侠情缘》两款旗舰手游产?《剑侠情缘手游》及《剑?口袋版》。这是西山居去年11月发布的《剑侠情缘》手游三部曲计划中的两款，其中《剑侠情缘手游》由《剑?》《剑侠世界》制作人王屹主持开发，是一款PK、社区型的武侠MMORPG;《剑?口袋版》由端游《剑?》制作人郭炜炜及端游原团队制作，延续了端游日世界观。尽管离第一款《剑侠情缘》的游戏发布已经过去?8年，经历?款产品，但仍有不少玩家一直追随至今。其中的明星端游《剑?》近4年的复合增长率达?0.56%，月活跃用户超过700万，在端游式微，移动游戏大行其道的今日已实属不易。不过《剑侠情缘》的影响力也不比不上当年，留下来的大多是些老用户。“手游精品化”趋势的出现给了西山居这样原本在端游上拥有研发积累的游戏开发商一次新的机会，玩家想要在斗地主、爱消除之外玩剧情更复杂，画面更精致的手机游戏－－这正是端游开发商原来的优势。其实早在去年的Chinajoy上，西山居就发布?2款手游，而且没有一款端游参展，是明显想要发力手游的信号。亮相的12款游戏题材涵盖西游、三国、武侠、魔幻四大领域，类型更是包含了卡牌、ARPG、横版ACT以及3D动作。《剑侠情缘》系列手游是西山居转型的重点项目，这也是为什么他们要找来腾讯这个“帮手”的原因－－借助其在移动端强大的游戏分发和运营能力，在老《剑侠》用户之外吸引更多年轻玩家。根据双方的协议，腾讯要在未来三年分别向西山居支?.3亿?.1亿和4.9亿元，除了得到稳定的渠道和收入，西山居或许也希望这些手游端的新玩家，能够同时成为由它独立运营的《剑?》的用户，给手游和端游都带来些新的刺激?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]智能手机之战从核战和像素战慢慢转向周边外设的拼杀，配件的战略价值升级?腾讯科技?2?0日，据国外媒体报道，距离一年一度的世界移动通讯大会（MWC）只有几天时间了，为了更好的迎接这一盛会，我们对刚刚过去的一年做了详细梳理，发现了一个新趋势：虽然智能手机已经成了生活中必不可少的一部分，但它们变得越来越无趣，已经开始被各大头条嫌弃。真正能激起人们兴趣的已经不是智能手机，而是像三星Gear VR，外挂相机DxO One和热成像相机Flir之类的新奇产品了。进?016年以来，该趋势继续得以延续，说到下代iPhone的传闻，恐怕人们记忆最为深刻的也是取消3.5毫米接口这一条。苹果取?.5毫米接口也是该公司深思熟虑之举，此举不但能节省大量机身空间，还能通过配件将用户绑在苹果的生态之中。在经历了多年的快速发展后，智能手机进入自己的成熟期，厂商们也放慢了脚步。就像一位篮球明星，当巅峰过去，无法只手遮天力挽狂澜时，就需要靠全队的力量来赢得比赛，于是各种配件开始慢慢走向前台。在本届MWC上，LG就将推出旗下的模块化配件，为智能手机寻找新的出路，同时也为自家产品的差异化竞争规划突破口。当然，这种转变其实算不上石破天惊，移动行业虽然发展迅速，但一直都有规律可循。三?011年发布Galaxy Note后，就把触控笔和翻盖保护壳做到了极致，并开启了大屏手机时代。而一直坚持手指驱动的苹果在iPad Pro上也用到了触控笔，再加上各种转接线，保护壳和配套键盘，让配件成了iPad Pro的盈利点之一。去年，苹果在返校购物季中还直接开始搭售自家旗下的Beats耳机，此外，该公司还推出了广受吐槽的充电保护壳。随着供应链和生产技术的不断成熟，即使低端智能机也能用上全金属机身，指纹识别等“高端”功能了，在这样的情况下，想通过硬件配置来搞差异化竞争变得越来越难了。智能手机之战开始从核战和像素战慢慢转向周边外设的拼杀。LG想让自家手机变的独一无二，于是就围绕手机做了完整的配件生态系统。HTC很早就意识到了配件的潜力，但几款产品过后，它依然没有找到好门路。眼下便携耳机，电池模组，外挂相机和智能键盘等周边引领了业界的未来，而智能手机则成了配角。此外，我们也不能忘了日益壮大的智能穿戴设备，它们成了用户的第二屏，未来恐怕智能手机待在口袋里的时间会越来越长。在几天后的MWC上，我们将迎来一大波新机，但恐怕大多数机器都还是常规的挤牙膏升级。不过各类眼花缭乱配件的出现绝对会弥补我们的失望感。同时，由于毛利较高，这些产品还能让厂商赚得盆满钵满?016年依然是智能手机之年，但用户的关注点已经超越手机本身了。（佳辉?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]我们将会看到移动2.0的出现。它将会推动移动产业未来七年保持高速的增长?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，雅虎出版产品高级副总裁西蒙 卡夫卡（Simon Khalaf）周四在出席公司移动开发者大会时表示，全球移动产业即将迎来新一轮的变革，移?.0将从今年年底开始。移?.0有何特点？根据卡夫卡的描述，“平板手机”（Phablet，屏幕在5英寸以上的智能手机）将会推动下一轮的硬件更新，而成熟的移动市场将会支持更多的本地移动内容。卡夫卡称，“到2016年年底，我们将会看到移动2.0的出现。它将会推动移动产业在未来七年保持高速的增长。”卡夫卡表示，“用户目前在移动设备上看到的内容，绝大多数都主要为台式机、电视机或印刷产品准备，它们针对移动设备只是收缩了比例。这种情况不会永远持续下去。在新一轮的移动革命中，内容将会专门提供给移动设备。”雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）周四在数百名开发者参与的移动开发者大会中发表了主题演讲。对于苹果与联邦调查局（FBI）在是否为iPhone预留后门对峙这一问题上，梅耶尔并未像其他科技大佬那样力挺苹果，而是三缄其口。相反，梅耶尔在此次会议中着重强调了雅虎在移动和本地广告领域取得的突破。雅虎计划如何通过本地移动内容获取营收仍有待于观察。该公司在本月初宣布了一份战略重组计划，通过简化公司架构、收缩专注领域，推动公司营收增长和效率提升。根据这一计划，雅虎将在全球裁员约1500人，约占全球员工总数?5%，同时关闭位于迪拜、墨西哥城、布宜诺斯艾利斯、马德里和米兰五地的办事处。雅虎估计，在裁员之后，每年可为公司节省4亿美元运营开支。雅虎还计划精简产品组合，出售非战略资产，把资源专注于能够强调核心实力的产品上。本周三，雅虎又宣布将关闭旗下的7个数字杂志。卡夫卡还表示，雅虎当前已准备好进入进入下一个增长时期。他说，2016年将是“暂停和沉思”的一年，雅虎将会解决“如何跟上潮流的问题”。（明轩?
法国劳工部长米丽娅姆 埃尔 胡姆里英国《每日邮报》报道，法国政府正计划出台一项新的劳动法，将赋予劳动者在下班后“断网”的权利，即劳动者在工作时间外可以忽视所有工作邮件或电话。按《每日邮报》的说法，法国劳工部长米丽娅?埃尔 胡姆里正在逐条研究这项新法的细节，新法或在未来几周内正式推出。如果这项法案最终通过，让员工在工作以外时间回复邮件或接听电话都将属于违法行为。这项新法出台的目的是维护法国公民私人生活的权益。按照现行劳动法规，法国劳动者一周的工作时间?5小时。随着智能手机等移动设备的广泛应用，许多劳动者的实际工作时间已超出规定范畴。法国Technologia公司数据显示，该国约320万劳动者面临“超时”工作的风险，原因是许多雇主没有尊重员工下班“断网”的权利。这项计划出台的新法得到了法国电信公司旗下Orange公司负责人布鲁诺 梅特林的支持。“能够在个人生活和工作之间找到较好平衡，这样的劳动者要比那些心力交瘁的职工表现好很多。”梅特林说。来自Technologia公司的让－克劳德 德尔热内斯说，若要真正实现工作与生活的分离，法国民众必须“改变态度”。“对于新科技，我们的自我控制力总是很糟糕，所以工作就这样掺杂在了私人生活中。”德尔热内斯说，“（其实）过去，工作和社会生活的界限还划分得十分清楚。”不过，对于这项新法的实效，德尔热内斯也提出了担忧。“如果我们只赋予（员工）‘断网’权利，而不为那些重压之下的劳动者减轻工作量的话，雇主还是会无视这个规定，或寻找其他（与雇员）保持联系的方式。”德尔热内斯说。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在未来几年内，谷歌将在东南亚市场中进行更多投资?BI中文?2?0日报道占领西方市场，对一些公司来说已经足够了，但谷歌(微博)绝不属于“一些公司”。作为互联网公司巨头，谷歌的目标是统治世界。谷歌周四宣布，它将在新加坡建立一个工程师团队，以进一步普及互联网。尽管东南亚市场潜力巨大，但高科技产业在这一市场中仍然处于初级阶段。在未来几年内，谷歌将在东南亚市场中进行更多投资。谷歌已经拟定了一些计划，旨在“为互联网带来新的十亿用户”，并为这些用户开发合适的产品。谷歌的新团队将加入谷歌最近收购的新加坡公司Pie。谷歌正在积极寻求更多的技术人才加入他们的队伍。此外，谷歌计划培训10万印度尼西亚语开发人员，受训人员将主要致力于本地语言内容的开发。谷歌鼓励学生到公司实习，以便谷歌能够在早期发现下一代人才。同时，谷歌正在邀请那些从新加坡移居到其他国家的本土新加坡人返回祖国，并加入谷歌的队伍。“在许多方面，新加坡是最有可能给互联网带来‘新的十亿用户’的地方。”谷歌Next Billion Users team部门的副总裁Caesar Sengupta写道，“这里的互联网超级发达，拥有全球最快的网速。东南亚拥有全球一半的互联网人口，每天新增的互联网人口比全球任何其他地方都多，而新加坡位于东南亚的中心位置。”谷歌一直是致力于全球互联的热心推动者。Caesar Sengupta指出，谷歌最近在印度进行了一些积极的投资，如在印度各地车站建造高速Wi-Fi、推出离线谷歌地图等等。“这些还只是早期的行动，但我们已经开始了这个进程，我们为此而感到兴奋。”Caesar Sengupta说，“我们期待在未来与你们分享更多。”（谭思）
[摘要]亚马逊一直在考虑通过各种快递合作伙伴，提供更快速的送货服务?腾讯科技?亚马逊是全球最大的独立电子商务公司，在送货方面，除了依赖UPS、联邦快递等外部公司之外，亚马逊也构建了独立的快递送货队伍。据外媒最新报道，为了满足日益增加的送货需求，亚马逊开始让业余兼职司机承担更多的送货业务。据美国科技媒体报道，去年亚马逊推出了名为“Amazon Flex”的快递计划，主要是雇佣各种业余兼职人员，来为亚马逊提供送货服务。这些兼职司机每小时的工资为18?5美元（远远超出了苹果平均工资水平）。最初，兼职司机主要负责亚马逊“Prime Now”的商品，这一服务主要面向包邮会员提供，在美国以及全世界的少数城市，亚马逊可以做到购买当日送达。不过，亚马逊将提高兼职人员的工作范围，让他们负责更多网站日常商品包裹的快递服务。亚马逊对媒体证实，在德克萨斯州，兼职司机已经开始配送网站的普通商品。对于包邮会员，亚马逊一般提供免费的两日送达服务。需要指出的是，Lyft和Uber这两家美国移动出行服务商，已经全方位切入了快递服务领域，其中Uber已经开发了完整的系统，可以配送第三方零售企业或者餐馆的各种商品。不久前，Uber甚至面向零售行业推出了快递接单的开发接口。亚马逊上述的计划，也是和Uber等公司争夺兼职司机的一个举动。亚马逊表示，公司一直在考虑通过各种办法，通过各种快递合作伙伴，提供更快速的送货服务。据报道，传统上，亚马逊比较依赖UPS、联邦快递等外部快递公司，不过亚马逊决定摆脱对外界的依赖，构建独立的快递服务能力。亚马逊对于物流和快递的企图心十分宏大。亚马逊已经涉足了航空货运、卡车货运等领域。就在一月份，美国媒体报道亚马逊中国公司，已经获得了美国政府从事远洋运输业的牌照，意味着亚马逊也将能够具备远洋集装箱运输能力，预计将会把中国的商品直接运送到美国本土。据不久前美国彭博社的报道，亚马逊计划把快递和物流培育成为一个更加核心的业务，亚马逊将会在中国和印度等地，组织第三方公司，构建出一个连接港口、仓库等庞大物流网络。据媒体分析，未来，亚马逊在物流快递方面不仅能够摆脱对UPS等专业公司的依赖，甚至能够抢夺快递订单，成为他们的竞争对手。对于兼职工或者临时工模式，亚马逊一直以来并不陌生。每年到了圣诞购物旺季，亚马逊会在美国招募将近十万人的季节工，负责商品配送和仓库订单工作。（晨曦?
腾讯科技讯（乐天??0日消息，移动工具开发商摩比神奇日前宣布，于近期完成一?亿美元的融资，由奇虎360与峰瑞资本领投完成。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。摩比神奇为一家专注于移动应用软件开发及全球发行推广的科技企业，成立于2013年。摩比神奇旗下有包括360 security国际版在内的数十款移动应用产品，其中核心产品360 Security在全球拥?亿用户，绝大部分来自于美国、欧洲、日本、韩国、印度等市场?015年初，摩比神奇获?60及昆仑万维高管王立伟个人一笔超8000万美元联合投资?60控股摩比神奇，王立伟持股40%，此后，王立伟从昆仑万维带了一个团队进入到摩比神奇。到2015年底?60 Security曾创下日广告收入?0万美元记录?60公司CEO周鸿 (微博)曾在360年会时透露，国际化业务一度远远落后于同行，换人后国际化业务分解成了两家公司。“都?60主导，但我们找到了两个很优秀的创业者来做CEO，都在一年的时间里在国际上获得了飞速的业务发展?60国际化有?60 Security产品?0天留存率超过30%。”摩比神奇相当于?60和昆仑万维的又一次合作。此前不久，昆仑万维?60刚刚联合斥资12亿美元收购海外浏览器厂商Opera，其中，昆仑出资1.68亿美元，360出资4800万美元。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]沃尔沃宣布，?017年开始，该公司将开始出售仅配备数字钥匙的新车?BI中文?2?0日报道还记得汽车钥匙是什么东西吗？可能要不了多久，我们就会问出这样的问题，因为汽车厂商已经融入了科技浪潮，正在马不停蹄地改造与交通有关的一切东西。随着越来越多具备先进安全和联网功能的汽车相继上路，很容易想到某些用车体验有朝一日将会消失。沃尔沃宣布，从2017年开始，该公司将开始出售仅配备数字钥匙的新车。这项服务是沃尔沃正在规划的移动体验的一部分，他们希望借此取代实体车钥匙的所有功能，甚至额外增加一些功能。这款蓝牙数字车钥匙将依托于用户的智能手机，可以用于开关车锁以及启动和驾驶汽车。关于这项技术的安全性，仍然存在很多尚未解答的问题，但沃尔沃表示，如果人们愿意，仍然可以选择实体车钥匙。用户可以借助共享功能将数字车钥匙发送给其他手机，允许其打开车锁和驾驶汽车。“除此之外，你还可以收到一个钥匙。”沃尔沃新车总监马汀 罗森奎斯?Martin Rosenqvist)说，“这样一来，对于拼车和租车来说，便可以通过应用来预定、寻找和使用汽车。”汽车即服务与此同时，还有另外一项重大新闻，沃尔沃将推进旗下的Sunfleet汽车共享业务。该公司将于今年春天开始在瑞典哥德堡机场试点。在此之前，通用汽车和奥迪等公司也都在开展业务多元化，不再局限于传统的汽车销售业务。在目睹了专车公司Uber和拼车服务Zipcar的成功后，这家具有冒险精神的汽车厂商也开始认真对待这一问题。一家厂商，多项战略通用汽车上月推出了自己的汽车共享服务Maven，并宣布对Uber竞争对手Lyft投资5亿美元。奥迪去年启动了Audi on Demand服务，这是一款为客户提供新车的汽车共享服务。奥迪还在今年领投了租车创业公司Silvercar总额2800万美元的C轮融资。Silvercar拥有一支银色奥迪A4车队 这也是你在该国各大机场所能通过这家公司租到的唯一一种车型。沃尔沃在这一领域采取的行动表明，该公司制定了一套全面的战略来帮助其恢复美国的市场份额。这一最新项目正值沃尔沃斥资数十亿美元启动复兴计划之际。（长歌?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在马云看来，击败传统零售的并不是互联网?腾讯科技讯（孙宏超）2?0日消息，今天上午马云(微博)在“亚布力中国企业家论坛第十六届年会”发表演讲，在演讲中马云表示未来经济发展的三辆奔驰会是服务业、消费行业和科技行业。而针对昨天京东集团CEO刘强认为传统企业应该告别电商梦的看法，马云并不认同，在演讲中马云称，砍掉某个部门或业务是企业家最容易做的事情，但企业家不能做最简单的决策。在马云看来，击败传统零售的不是互联网，而是没有意识到未来大趋势的传统企业自己。以下为演讲部分主要观点：看好中国经济马云表示，中国的经济下滑已经势在必行，但从年轻人目前展现出的趋势来看，未来的三大行业的机会已经出现：“现在年轻人都加入服务业、消费行业和科技企业，这就是大趋势，是未来经济发展的三辆奔驰。”对于目前的转型阵痛，马云自己解释称，这“三辆奔驰”都是消费导向型、市场导向型的行业，需要让市场来做，而不是像之前依靠政府来推动“三驾马车”一样。回应刘强东(微博)在开幕式演讲中京东集团CEO刘强东发表了对传统零售企业电商化转型的看法，并认为传统企业应该告别电商梦，砍掉电商部?毕竟始终做不好。马云并不认同刘强东的看法。马云称，砍掉某个部门或业务是企业家最容易做的事情，但企业家不能做最简单的决策。马云认为，传统零售企业现在面临的困境，不是电商太好，而是此前中国零售行业对于客户体验的认知太差。而且长久以来，电子商务只是被当做销售渠道来对待，但在马云眼里，电子商务意味着一个时代趋势的思想变革。马云强调打败传统零售的不是互联网，而是没有意识到未来大趋势的传统企业自己。马云在发言中称，企业经历高低起伏是常态，企业家应该对自己有信心，目前的困境是大家共同面临的，不要轻易卖掉企业，特别是在经济增速放缓的大背景下，“大家都想卖，卖给谁呢？”客户第一马云再次强调了阿里巴巴对于客户至上的理解，认为阿里巴巴的创立和发展，始终在坚持“客户第一，员工第二，股东第三”。自阿里巴巴上市以来，股价波动屡屡成为中美财经媒体头条。在阿里巴巴内部，被华尔街投资者低估的看法始终未停歇。而在外界，也一直有猜测：阿里巴巴会不是因为股价而做一些取悦华尔街投资者的事情？从而改变以往的发展思路。但马云强调，阿里巴巴会一直奉行“客户第一，员工第二，股东第三”的原则，不会为资本市场妥协。BAT竞争马云表示，支付宝想要做的不是微信一样的社交，而是“社区”。未来的互联网发展形态会归于社区当中，打造一个超级社区，是他本人感兴趣的，也是符合阿里巴巴商业探索的。不过马云并不认为现在BAT的三家独大会让年轻人认为未来没有悬念：“十年前的雅虎和摩托罗拉，我们会想过十年后是这样的状况吗？所以再过十年，阿里巴巴是否存在，BAT是否存在，都不好说。”马云同时表示BAT也有各自的困难，每个人都是如履薄冰，“BAT再大，但没有哪家企业不可倒。”中国需要几十个、几百个BAT，这才是中国经济繁荣的真谛。想与邓小平喝茶在现场提问中，马云被问到：“最想与哪位古今中外的名人一起喝茶？”马云回答说：“如果可以，我最希望和邓小平喝茶，他勇于改革，他们这一代人具有改革勇气，掌握如何在乱局中赢得关键点，眼睛一闭往前冲。”生死和接班人马云表示，能干的人就会升职，不论男人女人。马云透露，阿里巴巴高管的头发之所以会白得快一点，是因为“选择做这个行业，选择这家公司，要准备好承受大的压力，要享受压力。”马云提醒企业家：不要年老力衰再找接班人，要趁着年轻力壮精力充沛的时候去考虑接班人问题。以下为马云演讲实录：《新三驾马车：服务消费和高科技》早上好。很多人都去滑雪，我没有去，我第一次学滑雪是在亚布力，亚布力学完滑雪以后我去了瑞士。因为在亚布力学会了滑雪，我认为我在瑞士就可以滑雪，结果我坐?5分钟的缆车爬到了山顶，一看把自己给吓坏了，我也不知道15分钟可以爬得那么高，一看山的坡度，以及所有的滑雪道根本就找不到道，我根本就不敢滑，我就花了将?个半小时走了下来。其实有的时候，我们自己以为自己知道很多东西、以为自己懂，如果不对未来有敬畏之心，不对未来，对昨天有感恩之情，对今天有争气之力，对明天有敬畏之心，我们可能永远跌跌撞撞、磕磕绊绊。今天整个企业可能碰到了困难，今天大部分人有的困难我都有，而且越来越大，越来越有烦恼，我相信我碰到的很多困难，在座的很多企业可能还没碰到。但是怎么办？选择了做企业，选择了做阿里巴巴，选择了做互联网，选择了一帮年轻人一起做这件事情，你只能坚持下去，你自己相信能够忽悠，我们昨天说了“忽悠是让自己不相信，而是让别人相信”，其实我们不在乎别人信不信，反正我是信了。阿里走到今天为止要面临的问题挺多，所以那时候王石出去爬山，反正我是不去爬。我问他为什么去爬山，他说爬到山顶上可以想得很清楚，我自己坐在马桶上都能想得很清楚，我每天都在爬山翻雪山，我们所有企业家天天都在想办法怎么过雪山、怎么过这个坎儿那个坎儿。所以其实来讲，我们对未来必须看清楚灾难，只有看清楚了灾难、看清楚困难，知道有灾难、知道有困难的人，才有资格乐观，否则是盲目乐观。你都不知道未来的灾难在哪里，你的乐观是盲目的。所以，我是看了今天的中国经济形势对谁都不好，所以这就是好事情，如果就对你不好，那你的灾难大了。更何况经济好坏，跟你其实也没多大关系，今天中国经济有没有问题，哪个国家的经济没有问题？都有问题，但是我自己来看，今天我们对经济恐慌本身要比经济问题来的更大。整个转型升级这么多年，说中国经济不可持续这么多年了，说金融危机我们没有充分认识到，2008年金融危机对中国有这么大的影响，金融危机爆发其实就像海啸一样，今天在美国然后到了中国，这是一个过程。因为我们没有做好充分思想准备，再一个我们对整个中国经济转型升级付出的代价没有做好充分准备，人人都在喊转型升级，但转型升级付出的代价是有多大，该怎么去做我们也没做好准备。但是今天来看，以能源，石油，资源为支撑的整个经济下滑，已经是势在必行，必须这样的。但另外一个判断经济好坏，跟GDP其实关系不是太大，判断一个国家经济是否健康，是否有希望就看就业是否稳定，年轻人是否有就业机会。如果年轻人缺乏就业机会的时候，这个经济哪怕GDP很高也是不行的，今天中国的年轻人就业还没有出现问题，如果这个出现问题的时候，真是大家的灾难。那么年轻人去了哪里？其实中国现在出现了三个新的增长点，这三个新的增长点，第一，服务行业。第二，消费。第三，高科技。这是中国的新“三驾马车”，如果把前面的传统与基础设施投资，出口导向，加上内需称为马车的话，那么消费，服务，高科技是三辆奔驰轿车。因为只有这么去思考，这也是美国经历过，欧洲经历过，日本经历过我们必须要思考的，中国未来的真的三个档次不是马车的车，那就是把消费做起来，把服务做起来，把高科技做起来，这才是我们要解决的问题。从三驾老马车我们要思考一个问题，我们国家的基础设施投资?0年来投了这么多钱，我们是否应该从基础设施投资变成基础设施应用，我们投了那么多的设备，投了那么多的钱，但是应用能力之差，是超乎大家想象的。也就是说如果这个饭店不是交给地中海俱乐部，如果是老板自己买，自己建，自己用，如果你有一个饭店是交给香格里拉运营，还是你们自己家运营？如果我们国家把几十年的投资开放给民营企业，运营必须是专业的，必须要交给市场去运营。所以我自己觉得，这是一个巨大的机会所在，我们要把我们自己的资产盘活，把这个国家从前买了投资的东西做好。第二，以出口为导向的经济，不可能持续的。必须把进出口平衡发展，中国已经成为全世界巨大的市场，必须成为全世界最大的买家市场，我非常同意要学会买，学会买其他的东西进中国，冲击中国，加速中国的转型升级。中国不是产能过剩是落后产能过剩，高价值产能不够，马桶不是中国不会生产，是好马桶有创意性的马桶我们不会生产，生产不够多，所以必须考虑到进出口平衡发展。在一个内需市场，什么是内需？内需就是消费，“内需”这两个字提法不对，内需是经济学家提的，消费和前面两个，为什么消费做不起来，内需做不好？因为投资和出口是政府导向，消费是市场导向，是企业导向，政府有可能有这个能力把银行的钱给掏出来搞基础设施投资，政府能够经过各种各样的方法把出口刺激起来，但是政府很难把老百姓口袋来的钱掏出来做点什么事。所以把老百姓口袋的钱掏出来的事情这是企业家的创新，是市场的行为。我们国家在市场经济的道路上应该是加大不断的走下去。所以我自己觉得，消费和内需这两个字要重新定义，实实在在的讲我们就是拉消费。就像现在很多拍电影电视的，你问他干吗的，说是搞文艺，搞文化的。你傻在那儿，文化到国外去翻译，有个演员说是搞文化的，你搞博物馆还是搞图书馆，文化是这个概念，直截了当讲我是搞娱乐的，这样多好，大家也听明白了。所以今天什么是消费？消费的消是可以消耗的东西，所谓的费是可以浪费的东西。这个也不是很难理解的，这也不是很难刺激消费的，消耗可以消耗，消耗品，优质消耗品是中?3亿人巨大的机会，可以浪费，什么叫浪费？我们以前以为汽车和房子是两个内需，汽车，房子一年一辈子也就买一次到两次，是汽车和房子里面的东西才是天天可以消费的，墙上挂一幅毕加索的画根本就是浪费，但是这些东西消费起来中国的经济才会起来，所以刺激创新是搞创新，搞市场行为。中国可以做的事情非常多，我们企业在迷盲的过程中只有一个问题，你的想象力不够。去想象，美国在20多年以前，是怎么把自己也是以基础设施投资，也同样以出口为主的市场迅速发动一次市场的消费，他们做了一个很重要的功课，美国为什?亿多的人口，整个消费，中产阶级也就是几千万，五六千万人，但是他以这个需求为主，拉动了世界经济，今天中国的中产阶级的人，中等收入人群?亿，我们的收入是中等收入，但是我们的消费能力还是农民水平。我们不鼓励老百姓去消费，我们不鼓励年轻人花钱，那就是我们对未来没有信心。其实对未来的信心也不是所谓的建立整套医疗保障，这又是学者思想，真正的我们对未来有信心是对年轻人有信心，我们对未来的信心是否有是看年轻人，所以今天看到是中国大量的年轻人加入了高科技的行业，加入了消费行业，加入了服务性行业，所以这是我们的机会所在。我自己对中国经济长远的一直充满信心，短期来看是有问题的，忘掉短期，如果你做企业是为了明年，为了下个季度你只是个职业经理人，职业经理人考虑的是下个季度，作为企业要考虑的是五年，十年，二十年，如果从二十年的角度来讲，经济有几个轮回，只要经历了几个轮回的好企业，请问哪一家大公司没有经历过倒霉时期，没有经历过倒霉时期的企业绝对不能成为一个企业。没有受过伤的女人哪叫女人，没有受过伤的男人哪叫男人，那是男孩，女孩，企业也一样。所以在座的每个人想想看，未来中国也只有这条路，基础设施的投资和出口，如果说我们今天要继续坚持是肯定不行的，那么以消费拉动就是创意拉动，创造拉动，创新拉动，鼓励创造，创新，鼓励走向市场经济，这是我们巨大的机会。现在是勇者胜，智者胜，能着胜。所以我来看这是一个机会，大家不知道怎么看，反正我对未来是充满信心的，但我对今天，明天，胆小的谨慎如履薄冰。但是一句话，以前这样，今天依旧坚持这样，今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大部分人死在明天晚上的，是见不到后天的太阳，相信这个你就会走出去。马云同主持人及嘉宾问答互动实录：主持人、复旦大学副教授 蒋昌建：接下来，因为他刚才讲了很多，只要拥有年轻人就拥有未来。所以接下来的这个问题跟年轻人有关，我考你两个年轻人比较时尚的话题，什么叫二次元？马云：不知道。蒋昌建：你不知道要负很大的责任吗，因为阿里巴巴投了很多的娱乐项目，我再问你年轻人喜欢有一个剧，好多人不大愿意看，但是在网上播放率已经超过?0多亿，它就是一个二次元的故事，你知道这个剧叫什么吗？马云：不知道。不知道不丢人，不知道说自己知道很丢人。我们了解年轻人，最重要是尊重年轻人做他自己的决定，但是不等于说我一定要知道年轻人知道什么，因为我有我的麻烦，他们有他们的麻烦，我认为他们只要是健康的快乐的那就去做，我们自己都知道的事情让别人去做，未必是好的。他们觉得很高兴，我看电影比较多，看电视也比较多，但是怎么看也看不过年轻人，所以要明白自己什么是不如他们，他们跟我讲讲什么是二次元，有多少人知道二次元的。蒋昌建：昨天到今天很多人都谈供给侧的改革，从政府的角度来讲有他的理解，我更关心的是作为一个作为企业家的角度来讲，你对供给侧的改革认为是什么样的？马云：其实供给侧改革的核心思想，就是以客户为中心，以市场为中心，改变自己适应别人。其实供给侧的改变，不仅仅是对企业，还是对政府，政府如果改变自己的流程，改变自己的工作去真正适应社会发展，企业也一定。我们今天原来的模式是B2C，企业自己的想象，我认为客户需要什么，我想象市场要什么，生产出东西去找市场，而未来的变革是消费需要什么，按需定制，但规模柔性化定制，必须要改革自己去适应未来，而不是改变别人适应自己，其实是思想观念的问题。我个人理解阿里巴巴讲了很多，在20世纪的时候，整个生产制造业的模式是只有B2C，?1世纪最大的变革是C2B，一切按需定制，这个就是供给侧如何改变在供应方面，如何改变自己的流程，改变自己的文化，改变自己的组织，甚至改变自己的人才架构来适应外面的需求这是对的。蒋昌建：但是如果结合昨天一位电商巨头的观点，比如说我们有很多企业，我们就是要适应客户的需要，客户不愿意到门面去买我的东西，客户不愿意到传统店铺里面去接受我的产品，我自己建立一个电商的平台，这就是C2B对我的要求，可是昨天一个观点认为，把这些部分都砍掉吧，这样并不能带来很大的收益，所以一方面有C2B各种各样的要求，另一方面我满足这样的要求很大的程度上并不能给我的企业带来预期的收益，这样怎么办？马云：还有什么东西比砍部门更容易的事情，如果做企业家，做企业是永远挑最容易的事情，这个企业怎么做的好。今天客户不是不愿意去超市，不愿意去百货，是百货和超市没有把客户的体验做到淋漓尽致。中国的电子商务发展不是因为中国电子商务企业做的多好，而是原来的商业基础设施实在太差，原来的百货行业没有去思考，因为那时候纯粹是粗放式发展，需求旺盛，所以很容易张三可以，李四可以干，只要稍微聪明一点都可以干。但是今天在考量对客户体验感受的时候就会出现问题，我自己这么觉得，今天所有的企业记住电商不是一个零售的渠道，不是一个销售的方式，是一个思想观念的进步，就像电发明的时候，当然你原来是用火柴烧的，你是烧煤的，突然用电的时候你把原来的供应火柴，供应煤的供应商要改掉，企业内部的人才要改掉很复杂，但是请问你愿意坚持原来用煤烧还是人家会用电的，你愿意用电，一开始的成本是要高一点，你要有这样的设备，但是改革的控制在于你是不是相信这是未来。如果相信这是未来的话，那必须得改。所以我自己觉得，不是把电商部门要关掉，而是思考如何把电商的部门做得更加强大，真正以客户需求为主要导向。我们知道企业大，很多人都考虑到外包，我在公司里面有几个部门是永远不外包的，服务不外包，销售不外包，投诉绝对不能外包。因为如果你都不知道客户投诉什么，喜欢什么，你就等于一个人穿了十件衣服你都不知道是冬天还是夏天，现在再仔细看一下当年把服务外包的公司有几家活的好，因为他们远离了客户的哭喊，远离了客户喜欢什么，恨什么。第二销售不能外包，销售是一线跟客户接触的地方，知道客户需要什么，需要市场上竞争什么，如果这两件事情都外包你还做什么企业，这天下粗放式的就是搞一点产品坐在房间里面自己设计，以后如果是供给侧改革，以后的C2B没有消费者的需求，没有消费者的痛苦，没有消费者的眼泪和欢乐你怎么去改革自己，凭什么改革自己，为了老板的喜好还是为了成本。所以我自己觉得要想明白，什么是一定要的，什么是可以不要的。蒋昌建：细化一点。马云：销售对我们所有人来讲，销售是真正的服务，因为销售部门是直接面对客户的，销售不是要卖一个机器，销售是卖公司的理念和相信，卖你们公司的价值体系，卖你们公司的使命感。在这个过程中，最重要的拿回来不是钱，而是客户的感受，客户的需求，客户的改变，这些市场才是销售最大的收入。所以阿里巴巴大家都知道，我们有一支铁军叫中国供应商，我们所有的人传递的不是中国供应商的产品，传递的是我们对互联网的理解，我们对互联网使命价值的体系，我们收回来的收入不是每个产?万块，而是每一个产品出去以后，客户是怎么看我们的产品，怎么看我们的服务，这些才是最大的收入。阿里巴巴前三年是没有收入的，我们没有利润，因为根本没有收入，前三年我们最大的收入是什么？就是成千上万的感谢信和投诉信，因为这些感谢信和投诉信是真正最大的收入的利润，有了这些才有可能完善自己的服务。所以为什么给客户免费？免费的时候是因为我们对自己的产品没有信心的时候，我们只能免费，我们在免费让客户参与，客户在用你这样产品的时候，他也要冒风险的，我们共担风险，共同创造未来。所以我觉得大家从思想观念去思考，销售部门和服务部门、客服部门，可以尽量外包技术，甚至可以外包品牌，外包很多东西，但是这两样东西是不能外包的，因为外包就等于把自己的核心客户交给别人了。蒋昌建：接下来我们把问题留给在座的各位进行互动。Club Med 全球首席执行?亨利 吉斯?德斯坦：互联网可能满足不了一些需求，最后可以使得很多人回到传统的行业。客户的需求跟股东的需求是相互不一致的，比如说每个人都希望我用很便宜的价钱买一瓶水一小时内送到我的家，客户认为是满意的，从公司的角度成本上不一定划得来。另外一个就是税的问题，在互联网BAT就不用交税了，所以如果把这两个因素，真正的成本，把税务问题都考虑进去的话，在互联网提供的商品价格就会相对便宜。这时候会让一些客户回到门店，还是这些客户因为他们对互联网那么依赖他们愿意用这样的价钱在互联网操作。马云：第一个问题关于客户的利益和股东利益的问题。阿里巴巴从第一天成立上市到今天为止?6年来坚持客户第一，员工第二，股东第三。只有满足了客户的需求，员工快乐，才有可能创新，只有客户满意了，员工满意了，股东一定会满意。不要相信股东对你讲，我是看长期效益，因为他今天可以卖掉你买个新的，这就是你家的儿子你只能陪它到老，所以首先我要告诉大家，阿里巴巴坚定认为是客户付我们钱，只有服务好客户，我才有衣食父母，只有员工是创造价值的人，只有员工开心才有可能股东开心，所以这是一个我们的定义，华尔街相信股东第一。股东第一问题就大，今天要这个，明天要这个，这样的话基本上就完蛋了。因为绝大部分的股东不会明白你的战略，绝大部分的股东不明白你的痛苦，绝大部分的股东只是从数据上分析你，而你是最了解自己的。所以我先告诉大家，不要认为股东总是对的，但是尊重听他们的，最后决定还是你做的。八九年以前，北京曾经搞过一个实验有一个公司做电子商务，他说他可以送任何东西在一个小时之内送到北京城里，结果人家说我就买一瓶可乐，结果这个公司很快就破产了，因为他在一个错误的时机做了一个正确的事情。但是今天你可能在网上销售的所有水，像龙虾，我们去年有一天光是帮加拿大卖龙虾卖了98000个龙虾，卖一个龙虾肯定是亏的，至于互联网上是不是交税的问题，那纯粹是误解，我们知道阿里巴?015年交税多少，我们光在浙江一年交?78亿，我们公司一年不包括我们的投资控股的公司，光我们公司工作日每天要?千万税。我们今天在全中国，你去调查一下，在各个县市各个省里面，前20家盈利的大户里面有多少是淘宝天猫店，中国正在诞生一个新的实体，所以人们讲虚拟经济，实体经济都是对立起来，不是虚会赢，还是实会赢，而是虚和实加在一起才会赢。有人说零售行业被互联网冲垮了，而是你被互联网冲垮了。沃尔玛上半年关?50家店，所有关店的老板都在关注一个问题，我为什么几年以前就没关注互联网，都是互联网把我搞坏了。人家都说是我自己没抓住这个机会，所以最后我可以大胆的讲，未?0年以后，整个中国纳税最多的企业就是今天使用好互联网，使用好大数据高科技，完全挖掘消费和真正的服务行业的这些企业。阿里谁会想过，2015年我们可以纳?78多个亿，但是今年做到了，明年我们还要做，我们只收了百分之二点几的企业，而且?0%多的企业我们是不收费用的，是靠规模，是真正的靠薄利，靠技术，靠产品去完善，而不是靠人。所以不管是增值税不增值税，纳税一定要做的，但是有一点要记住，我们今天中国经济的主力部队是什么？做经济是要主力，以前中国经济的驱动是政府驱动，其实三驾主要的部队是第一民企，第二，国企，第三外企。改革开放前10年，进入民营企业的发展，?0年外资企业进来，再前面的10年是国资企业，现在来看看这三支军队全部被打掉了，现在来看是以消费，服务，技术为支撑的未来的年轻人，?1卖了900多亿，百分之六七十的销售额来自于那些企业，这些企业里从来就没有听说过的名字?年以前根本不存在这些公司的。所以这个才是我们这个国家和这个时代未来的希望，这帮80后?0后所创造的企业，他们用高科技的手段创造创新发现需求，讲清楚这点。所以为什么今天的零售疼痛，百货公司当年把小商小贩全部打垮，他们当年发现了需求，创造了需求，而今天他们停留在房地产，今天是互联网公司发现了需求，创造了需求，引领了需求，这就是时代的进步。香港交易及结算所有限公司集团行政总裁 李小加：你刚才讲要客户第一，员工第二，股东第三，你觉得这是一个普世可以使用的价值，还是仅仅像阿里巴巴，腾讯这样的公司可以适用，因为毕竟你们公司发展到这么大，从市值销售，实际上没有花太多的资本，没有太多的钱向资本市场或者其他股东去融资，对于一个传统企业来说，资本相对密集的企业来说，随时需要资本，因此资本市场的价格直接决定了是不是能够进一步的取得资本发展，在那个时候他们如果也说股东利益是第三的话，应该要适应怎么样的道理？马云：我认为客户第一，员工第二，股东第三?1世纪企业的普世价值，不是我，如果你要想考虑创意，创新和创造，是以人为中心。上个世纪是以机器，生产资料，能源为中心，所以毫无疑问有钱就可以把机器买来，资源买来，能源买来只要生产就行了。而这个世纪要走的是人的要素，创新，创意，创造，我想告诉大家一点，上个世纪以IT为主的时代是什么概念？是把人当机器用，这个世纪以人为中心的时候是把机器当作人用，这是巨大的差异变化。所以人的要素将成为21世纪的核心要素，如果你把人的要素作为第一要素，你想把创新，创意，创造当做第一要素，那就把人作为第一要素如果把人作为第一要素就是客户第一，员工第二，股东第三，我不会投资一家公司只靠一些资本，买一些机器，买一些原料，买一些能源就可以生产，永远有人钱比你多，生产的机器更快，所以这是我不会干的?0世纪确实从房地产制造业来讲，一定是股东第一，但?1世纪在进入到以人创新为主的时候，必须也肯定是以客户第一，员工第二，股东第三，不管他们是否愿意，反正我是这样坚持的。赛富亚洲投资基金首席合伙人 阎炎：过去的情况在“双创”环境下，我们发现在整个大的互联网领域，基本上形成BAT，三大家垄断，很多年轻人也说如果在创业的环境下这些年轻人还有没有机会，从长期来讲这个对于互联网的创新会不会起到扼杀的作用？马云：第一，我想告诉大家BAT不是垄断，是暂时领先。到底BAT三家里面哪一家会下去，再请问今天你听到的问题?0年以前我都碰到了?0年以前我听到比尔盖茨搓火，估计天下没有人翻得了他，听见比尔盖茨就搓火，听见IBM就搓火，那时候是我的心态，我老是希望成为比尔盖茨，老是希望我们也成为IBM，最后我发现隔壁老王都比我好。慢慢发现世界的变化，只要抓住机会，只要坚持，只要不断学习还是有机会的。另外一点今天的年轻人双创动不动就想成为下一个BAT，我们抓住历史的机遇，有一批很好的时代，很好的行业，加上很好的员工坚持着使命走到今天，但是请问互联网公司有几家能够坚?年或?0年，谁都没办法忍到那时候垄断未来。所以另外一点，所以有三座大山垄断，村里面有地主不是把地主灭了你就能富起来的。中泽嘉盟投资基金董事长 吴鹰(微博)：回到客户第一的话题，互联网公司现在这三大家也好，或者五大家也好，但是大家也都碰到了进一步成长的瓶颈，第一个问题你认为有没有必要三大互联网公司互相之间，因为现在还比较跳，像电子商务，做淘宝才能再进到搜索里去或者才能进到微信里去。你们之间有没有对客户更方便的提供服务的需求，市场生产链做这么大，如果你认为是必要的话，你自己个人愿不愿意做这样的事情，从阿里的角度愿不愿意去把大家绑在一起，把这个市场做这么大，更好的服务于市场？马云：如果三家真的合起来做一件事情真的变成一个垄断，我们三家一定要竞争，竞争的目的是能够让市场更健康，让自己更健康，对用户更加公平。第二，我们必须联合起来一起做这件事情，能够完善这样的服务，我完全同意，并且阿里其实来讲，我相信每家公司都在做这样的努力，所以为此我跟马化腾(微博)先从公益上联手做起来，一步步达成共识。但是要想清楚一点我们不能幼稚，三家别看这么大，泰森有泰森的痛苦，在上面的时候其实难度更大，每个人也是如履薄冰，别看他现金收入很好，别看那利润很好，当年的微软是多么的强大，当年的摩托摩拉厉害的几乎让人望而却步，形势呢？十年来变化的多快，所以三大家十年以后是不是还是BAT，阿里巴巴是不是还能够依然存在，是不是还能够引领未来，创造未来，这些问题我觉得我们更应该去思考。而且最后讲一个观点，今天人家说BAT太大了，阿里巴巴太大了，大到不可倒，没有一家企业是不可倒。今天作为世界第二大经济体，美国第一大经济体有多少像BAT这样规模的企业，第二大经济体欧美有多少像BAT这样的企业，第三大经济体日本有多少像我们这样规模的企业，中国就这么几个而已，中国已经习惯了让国有企业做大，民营企业真正做强做大就被吓坏了，好像只有国有企业才能做这么大，民营企业不应该做这么大。我们这么大的经济体，中国不是需要一个BAT，中国需要几十个BAT，几百个BAT，这才会使得我们国家经济繁荣起来。亚商集团董事长 陈琦伟：马云现在是大家公认的最有思想力的企业家，刚才马云讲到了事情他是坐在马桶上做事情，王石是爬在山头上做事情，我个人人家坐在马桶上做事情更加符合层次。但是中国的很多问题太缺乏层次了，所以错误也会层出不穷。请教一下马云，你的这么旺盛思想力的源泉是什么，你的常识是从哪里来的，是一个简单的事情是一个复杂事情，如果复杂的话是什么事情，如果是简单的我们都能做。马云：我都不知道二次元，但是我尊重年轻人，我敬重年轻人。如果说年轻人知道的我都得知道，我要比年轻人提前知道，那我就从上往下了。其实我只知道支持他们去做，但是我想怎么去思考，很多年以前，我刚开始做企业的时候，我也去学日本，后来学美国，后来学韩国，因为我们永远在边上学人家，我们永远在历史上学，我们从来没有对未来去学。中国文化很好，尊老爱幼，但是如果我们改为尊幼爱老，我特欣赏金庸，可是唯一看不懂的是为什么年纪越大武功越高。所以我想明白一个道理，后来我发现欧美思想整个的体系是基督教体系，而基督教《圣经》中体系学习下来发现西方在礼上面极其高，中国在道上面极其好，但是西方的道也好，礼更强。所以道和礼合在一起，达成了无数成规模的数据，而中国是道很强，礼就差，术是偶尔有，偶尔没有，但是中国我在这里面坚持了七八年来，其实我从来没有在美国读过书，我没有在海外留学过，但是我从小对英文感兴趣，我对西方的文化感兴趣，但是我是个中国人，我知道儒士道思想里面写到很多的创新。其实儒家思想，佛家思想，道家思想，加上基督教的结合，然后运用太极的竞争理论，我觉得其乐无穷。如果我今天去学习基督教的时候，西方的管理体系，阿里巴巴再走也走不出西方的模式。所以我的想法在于我坚定相信，因为企业最终的创新，创意，来自于他的信仰体系，来自于对文化的理解，所以这是我的理解。英仕曼集团(Man Group)中国区主?李亦非：因为你是个很智慧的人，我们都会考虑死亡，你考虑你离开这个世界以后，阿里巴巴你希望它一直生存下去吗，你对你的财富会怎么样处置？我希望你能够跟我们分享一下。马云：我肯定是不聪明的，我觉得人类?1世纪要跟机器人比谁聪明，这是不可能的，但是我们可以跟机器人比的是智慧，但是我自己不觉得我是智慧的，智慧实际上是一个道德的担当，智慧是对别人有用，聪明是对自己有用，记住这一点，智慧是帮助别人，我自己并不觉得我到了智慧这样的地步，但是有一样我觉得我想明白一个道理，我们不能控制自己出生在哪户人家，出生在哪里，但是我们能够控制自己怎么死，我们知道自己怎么可以不进监狱，我们必须明白自己，如果不想被老虎咬死就别上山，如果不想被淹死就别到河上去。阿里巴巴最少要?02年，我从前面10年，20年，我从基因，使命，整个体系来保障，所以它未来会怎么样我没办法控制。至于我有没有考虑过我自己的死亡，我考虑的非常清楚，我知道我都会有离开的一天，尤其到我这个年龄我经历了见过的事情，想明白死亡并不可怕，但是死亡以后你说这个公司是否怎么样，这是我现在花最多精力的事情，如何让这个公司我不在，我们不在的时候，它依然能够有一批比我们更厉害的人起来，发现人才，建立文化，建立机制，变得更为重要。所以我今天来讲，如果你希望80岁，90岁，100岁怎么死的时候，你今天就准备了，如果你要找接班人的时候趁你年胜力强的时候再找，不要道七八十岁再找，七八十岁再生儿子就太晚了。信中利资本集团创始人、董事长 汪潮涌：因为阿里巴巴是一个电商，已经做到最高市?800亿美金，未来中国电商的发支持5千亿美金以上市值的阿里巴巴，今天蚂蚁金服不上市，马云成为世界首富毫无疑问，财富过千亿美金，那么后面还有阿里健康，阿里体育，阿里游戏等等，那么如果是阿里系成?00年，每年?0%的速度增长，那时候阿里的市值可能比世界五百强加起来还大。我要问一个问题，企业边界在哪里？做了很多时候，是一个头，就像你最喜欢的阿甘一样，大家都在跑，我累了我不跑，这是不是一个边界。马云：边界是什么？第一首富我认为，首富有钱，第二是最大的负债者，第三是最大的负责任者。反正我肯定不是中国首富，首富大家知道是谁，我也没想过，我刚创业的时候就跟老婆说，你想不想我成为杭州的首富，下城区的首富，算了算了吧别瞎扯了，你怎么可能当首富呢。我说那你希望我将来很有钱还是受人尊重，当然受人尊重。但是我认为“首富”的“富”是“负责任”，最重要的边界我认为是“守福”，有福气，有家庭的幸福，有朋友，这是最大的福气，我们没办法做到首富但是一定能作为守福气的人，所以最大的边界是我自己觉得快乐，今天我是不快乐的，今天因为我没想到我可以做那么多的事情。如果你不去做，这事不理想的，你去做了吧，可能更不理想了。但是我觉得今天社会给了我这么多的资源，这么大的市值，这么多的利润，这么多的年轻人，这么多的数据，这么多的技术，假设不能今天努力，为这个社会做点贡献我认为是不对的。所以，我不是因为贪婪，不是因为追求市值，说实在一?千多亿美金已经造成了这么大的混乱，如果上万亿美金，我马云这点小身板是扛不下去的。什么是边界？无边界。只要对社会有利，对自己有利的，对员工股东未来有利的事情，你又有足够的能力，就可以去做，今后是跨界才能赢。联和运通控股有限公司董事长 张树新：我问一个很具体的问题，我问一下阿里跟腾讯的竞争，你们有两个直面竞争第一是社交媒体，第二是支付。关于社交媒体，阿里现在已经拥有新浪微博，你做过雅虎，做过来宝，你是不是还要坚持自己做社交媒体？第二个问题，央视中支付宝在抢红包这件事情，大家都在吐糟支付宝红包的复杂性这是替客户考虑吗？马云：第一个关于跟微信的竞争，我刚才讲了如果是马化腾说，你会不会跟马云竞争，他说不会那是假话，如果说阿里巴巴会不会，我告诉你我以前没想过，现在我开始想了。以前我是嘴巴上硬，我下手不够狠。商场如战场，在商场上绝对不是消灭对手你就能活了，我已经放弃了“你死我活”了，但是我们必须要防患于未然，我们必须把竞争放在一个地步上，因为我们今天必须参与今天全世界的竞争，而不仅是国内竞争。社交网站和社区是有巨大的差异，腾讯在做的是社交，我们未来发展是社区，社交和社区是有巨大的差异，社交做的是分享，社区做的是共享，如何打造一个更加广泛的社区活动，这是我们希望的。因为互联网很快会成为一个社会，在这个社会里面，如何共建共创，如何持久的创新是我们感兴趣的，无论是来往也好，钉钉也好，今天在这里不会放弃，我们不认为阿里巴巴是电商的大头，超越阿里巴巴只是时间问题，只是理念，组织，人才上面不一样，我不认为微信今天已经是大佬，超越微信不是模仿微信，而是在微信的概念理念上继续对未来探索，这是阿里这家公司必须对未来进行探索的。今天的天猫，淘宝不是我们复制出来的，是对超越了未来的探索才有今天的。支付问题。大家讲到红包关于敬业福的事情，是不是对客户体验，我告诉大家公说公有理，婆说婆有理，阿里的出发点纯粹就是希望大家过一个好年。我知道好与坏用这个来证明，而不在乎一战不兴，更不在乎今天人家说你好，没人说你好特别小心，没人说你坏，我们没人说的那么坏，我们肯定也没有人说的那么好，我们就是这样。蒋昌建：苹果支付怎么看？马云：有一个这样的公司进中国这是好事，市场是大的，一家公司做市场做不大，几家公司基础竞争才是正确的。苹果支付宝今天是一个传统银行金融的改良，跟微信支付一样是传统金融的改良，我们的理想是创建一个能够支?1世纪金融支撑实体经济的发展， 21世纪进入大数据时代，如何保持80%的企业能够发展，如果用低成本技术让数据云计算出来，所以我们的支付体系是想做出一个能够支?1世纪经济发展的金融体系，而不是纯粹做一个赚钱的金融工具，我对赚钱真没兴趣。蒋昌建：这句话是真的吗？马云：是。你看我能花多少钱，这都是淘宝上买的。蒋昌建：这叫腔调。春华资本集团创始合伙人、董事长兼首席执行官 胡祖六：21世纪中国真正要引领未来，更多的行业，更多的BAT，跟清华北大最大的建议是什么？如果碰到习大大，跟他说一句话，你会说什么？马云：如果北大、清华、复旦、说用欣赏的眼光看看杭州师范大学的学生，跟杭州师范大学的学生说，用欣赏的眼光看看自己，支撑中国经济不是靠说，而是靠实干，靠真正的去一点一滴的做出来的。阿里巴巴不是说出来的，我是比较会说，但是公司不是我说出来的，是无数的年轻人一点一滴做出来的。如果碰到习大大，就说一句话，我会说，别太辛苦了。他太辛苦了。亚洲协会主?施静书：第一个问题是您之前提到作为一个合格的企业家应该是看长期的企业发展，你提出?0年的时间轴，那么在短期来说的话，你觉得季度性的报表制度是不是应该有所改进？第二个问题，是哲学的，是一直想知道如果你有一个机会和世界上任何一个人，不管是在世还是不在世的，你希望和谁喝茶？马云：董事长没?0年，20年的思考，董事会没?0年，50年的计划这是错的，一个董事会必须?0年?0年的思考，一个CEO必须?-10年的思考，一个副总裁必须3年思考，总裁以下，经理必须是下个礼拜思考，一个员工是明天的思考，这是一个体系。第二，不能因为员工讨厌KPI，取消KPI，每个人的KPI指数不一样，这不是数字的分解是数字背后的东西，设计KPI是门艺术，管理公司是一个科学，这中间是有巨大的差异。再一个，我想喝茶的人今天如果在中国的话，我挺希望和邓小平喝茶。蒋昌建：为什么？马云：他勇于改革，他很有勇气，他的决策，一往直前的动作，都很值得我学习。蒋昌建：我还是要把我刚才提的最后一个问题提出来。如果再有一个像这些顶级的世界财经媒体把你做封面的话，你希望封面的导语是什么？马云：第一我不能成为封面，如果真成为时代杂志封面，就跟进入大众电影封面一样，是娱乐。第二个因为我自己知道我的出身，杭州平凡人家，今天人家把我弄成这个样子，我只是个杭州人，只是时代给我一次机会，让我折腾一下，直到我折腾不动坐下来。我感谢一个时代，感谢大家的信任，当然很多人对我不高兴，我没办法让大家高兴，我认为如果你要想有真正的朋友，必须不要被别人左右。蒋昌建：不管封面也好，将来墓碑上写什么也好，“我就是一个杭州人”，上有天堂，下有苏杭?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]杨元庆说，近期争议让他意识到联想在未来需要向各界说清公司的战略愿景?腾讯财经讯（许文苗）2016年猴年伊始，自媒体人迟宇宙抛出的《杨元庆是联想合格的CEO吗？》一文，让这位执掌联?5年的少帅陷入舆论热议中。在2016年亚布力论坛上，杨元庆回应近期争议，笑称“新年一过，上了头条，成为网红”。他表示外界声音中有许多中肯意见值得反思，同时意识到需要向马云(微博)学习，向公众、媒体、投资者说清楚联想集团的战略愿景，并让大家相信。联想近期发布了截至2015??0日的第二财季业绩财报，出现了?年来首次亏损，且净亏损额达?.14亿美元??5日，自媒体人迟宇宙发表《真相：杨元庆是合格的联想CEO吗》的文章，该文称，联想集团在现任董事长兼CEO杨元庆的带领下，业绩达到最差，“多元化转型”失败，面临诸多问题。随后，联想官方发文驳斥。双方论战进一步引发各界对于杨元庆是否“合格”的讨论。面对争议，杨元庆首先感谢各界对联想的关心，他表示这次论战至少说明大家还在关注联想，联想还未被“BAT”边缘化。他称争议让他意识到联想在未来需要向台下的马云学习，向各界说清公司的战略愿景、实现愿景的过程中的风险和挫折，“让他们理解，对我们的业绩有其好处”。在此主题分享中，杨元庆还分享了他在联想职业生涯中的三个重要节点和收获，分别是带领联想电脑业务从无到有、收购IBM，以及在包括IBM和之后的其他国际并购中，积累了许多值得跟走出去的中国企业分享的经验?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乐视对足球重视由来已久，1?9日，乐视体育正式冠名北京国安俱乐部?腾讯科技讯（刘亚澜）2?9日消息，据财新网报道，乐视体育或以近27亿元的价格，购得2016赛季?017赛季中超网络媒体独家转播权。此消息可能在下周的发布会上宣布。去?0月，体奥动力?0亿正式获得中超联?016-2020年赛季全部比赛的信号制作、包装和传输，以及中超联赛视频版权销售权，前2年支付给中超公司20亿元。据知情人士透露，体奥动?年版?0亿转手即?亿，并已参与乐视体育B轮融资。但事实上，上个赛季，中超的转播费用不过7000?8000万元。根据中超公司提供的资料?015年，腾讯、新浪、网易和搜狐都从中超公司手中获得转播权，每家不超?00万元。当时乐视体育是从体奥动力手中获得的转播权，费用也非常少。值得注意的是，中超公司在版权项目招标公告中有对版权方的新媒体销售有硬性要求：“须保证每赛季至少两家新媒体平台对中超联赛全部比赛的播出”。乐视体育的独家转播似乎违背了这样的规则，但其实章鱼TV也将转播接下来两个赛季的中超赛事，而乐视体育此前已经完成对章鱼TV的收购。如此一来，便让乐视成为了实际意义上的独家。乐视对于足球的重视由来已久?016??9日，乐视体育正式冠名北京国安俱乐部，双方进行深入合作。而此次对中超的大手笔亦是“不计成本”。据中超公司统计?015赛季，中超的场均上座率超?2000人。乐视体育需要一个真正意义上的垄断的赛事版权，中超成了最好的突破口?
[摘要]物联网不仅能改变常规活动，还可能会对人们做事的方式产生革命性影响?最近几年，物联网一直在蓬勃发展，如今也变得更加现实、更有意义，而不再是此前只在业界流传的空洞时髦术语?很难想像会出现这样的一个世界：在这样的世界里，用户的牙刷会告诉用户在刷牙时没有刷到哪一颗牙齿，或者用户的冰箱会在用户出现在超市时告诉用户需要购买哪些食品。事实上，曾经在人们想像中的这些可能性如今都以各种不同形式的应用和技术而存在。将来，或许了很难想像，如果没有这些应用和技术，那又会是一个什么样的世界。所有的这一切，就是物联?曾经优良的物体如今装备上传感器和网络连接功能，并将数据传送给这个星球中央某个地方的远程服务器。在物联网领域，来自中国的华为公司为推动互联网向物联网领域升级方面，做出不少贡献。该公司预计，在未来10年左右的时间里，将有1000亿个物体连接到互联网中，为适应这一发展势头，新一代的云计算也将到来。物联网不仅可能改变人们早晨的常规活动和家务习惯，而且还可能会对人们做事的方式产生革命性的影响。以下就是物联网可能改变人们开展业务方式的三种途径?、自然灾害导致的数据丢失现象将不再发生用户在网络上保存的大多数据都储存在一个布满密密麻麻的服务器的仓库之中，这些服务器排列整齐，安放有序，出于安全考虑，这些服务器被锁在大仓库中。有专门的保安队伍每?天、每?4小时的看管这些服务器。与此同时，存放这些服务器的仓库安装了优质空调，以提供适宜的温度。服务商之所以这么做，就是为了让用户能够获取在线业务和文件。但是，如果出现了差错，那会导致什么样的结果呢？当灾害来袭时，又会发生什么样的后果呢？当飓风“桑迪”袭击纽约时，其中的一些设施就被洪水淹没，因而连接被迫中断。如今，华为公司正在使用物联网和云计算来提供这一问题的解决方案：该公司正在将整个数据中心相互连接，相互“交流”。华为在不同的地域提供各种不同的备份服务器，从而将用户的数据备份起来。如果类似飓风或地震之类的自然灾害导致某一个数据中心断网的话，那么安放在其它地方的备份服务器就会立即接管服务。因此，尽管会受到自然灾害的影响，但持续的服务和数据连接并不会中断?、修建更加智能化的工厂一些公司致力于修建该公司所谓的“智能工厂”，这实际上就意味着，整个制造工厂都将智能化。在这个智能工厂内，机械设备都连成网络，设备中的传感器将数据发送到控制中心，并将在数据中心进行编号。最终的目标就是让用户利用数据，在生产过程中实时地做出生产决定。如果工厂温度过热或过冷，那么控制中心就会调整机械设备的产量或调整温度控制器。如果部分设备出现错误，控制中心就会指定工程师进行修复?、从生产到发送过程中的一切都将进行整合将业务操作的各个层面都连接到网络之中，就如同是一个智能工厂，这样，企业就将能够利用物联网，形成一个智能化的供应链。这样，数据就会在供应链中上下流动，这样将有助于最大程度地减少障碍和问题。例如，预计装货卡车到达某一仓库的时间、某一工厂在某一时间的产能、或者是仓库拥有多大的存储量等，这都有助于让整个过程更有效率。这样就可以节省时间和资金成本。（金全?
[摘要]收购PredictionIO，将有助于Salesforce增强自身的数据分析和预测能力?BI中文?2?0日报道Salesforce公司在机器学习领域不断加大推进力度，该公司近期宣布已达成协议，将收购另一家小型初创企业，这家初创企业名为“PredictionIO”。PredictionIO是一家帮助开发者打造预测应用的软件制造商。这一交易消息是通过PredictionIO的博客上发布的。不过，双方目前还没有披露此次交易的具体金额。根据PredictionIO网站的消息，PredictionIO是一个开放源软件制造公司，主要针对机器学习应用等业务。这也就意味着，任何人都可以使用或更改PredictionIO公司的软件设计，以此打造一款能够完成大量数据分析工作和预测工作的应用。PredictionIO方面表示，在并购交易完成之后，PredictionIO的技术仍将以开放源形式存在，并将继续免费供用户使用。PredictionIO是Saleforce公司今年收购的第一家公司。去?2月，Salesforce斥资?.6亿美元，将销售软件制造商SteelBrick收购旗下。此次再度收购PredictionIO，将有助于Salesforce增强自身的数据分析和预测能力。PredictionIO首席执行官西?陈（Simon Chan）在上述博客中表示，PredictionIO的技术将用来拓展SalesforceIQ的机器学习能力，并提升Salesforce云业务的智能。Salesforce IQ是Salesforce的服务之一，主要是通过实现大量数据输入进程的自动化，让销售代表的生活更加便捷。近几年来，数据分析一直是Salesforce重点关注的领域之一。Salesforce公司近期还推出了自己的首个数据分析平台“Wave”和帮助收集与过滤连网设备数据的服务“IoT Cloud”。去年，Salesforce还收购了其它机器学习技术初创型企业 MinHash和Tempo AI。而在前年，Salesforce还花?.9亿美元收购RelateIQ公司。PredictionIO成立?014年，目前已融?65万美元。目前，Salesforce还未就此次收购事宜置评。（金全?
[摘要]目前，英国基尔大学天文学家最新发?颗“热木星”系外行星，质量最小的仅是木星质量的三分之一，质量最大的是木星的1.2倍?科学家最新发?颗“热木星”，它们是炽热的气体行星，在近轨道区域分别环绕主恒星运行。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，天文学家最新发?颗遥远炽热气体行星分别环绕它们的主恒星运行，由于它们非常接近主恒星，其表面温度都非常高。最新发现的这些系外行星被称为“热木星”，质量最小的仅是木星质量的三分之一，质量最大的是木?.2倍，体积最大的是木?.5倍。热木星是遥远行星系统中环绕恒星运行的大型系外行星。通过分析光辐射过滤可显示这些系外行星是由炽热气体构成，由于它们非常接近主恒星，其表面温度都非常高。英国基尔大学一支天文学家小组通过“广角行星搜索计?WASP)”观测数据探测到?颗系外行星。由于它们的体积较大，在途径明亮主恒星时很容易被探测到，不同于太阳系，这些系外行星很可能与主恒星非常接近，轨道周期为2.17-5.75天。天文学家将?颗系外行星分别命名为：WASP-119b、WASP-124b、WASP-126b、WASP-129b和WASP-133b。天文学家指出，WASP-119是“典型”的热木星，它的质量和轨道位置都接近于木星，并且它的主恒星也类似于太阳。最明亮的系外行星是WASP-126b，它也是最小的系外行星，质量仅是木星的0.3倍，但是直径十分接近，研究人员认为WASP-126b可能是天文学家最感兴趣的。“年龄最大”的系外行星是WASP-133，研究人员称这颗行星可能富含大量金属元素。研究报告合著作者、基尔大学库?赫利?Coel Hellier)教授说：“天文学家对WASP-126b非常感兴趣，因为它环绕最明亮的恒星运行，这意味着可以观测该行星的大气特征，深入研究能推导出大气成分和大气层特性，下一步可通过哈勃太空望远镜或者即将发射的詹姆?韦伯太空望远镜进行观测。”（悠悠/编译?
腾讯科技讯（罗松??0日消息，苹果今天开始推送新的运营商配置文件，iPhone 6/6s、iPhone 6 Plus/6s Plus正式支持VoLTE高清语音通话功能。据了解，高清语音通话功能需用户将iPhone升级?.2.1及以上版本，并且运营商版本升级至中国移动(微博)23.1以上才可支持，目前不支持VoLTE高清视频通话。VoLTE是全新的基于4G网络的高清语音解决方案。和2G/3G完全不同，其业务全部承载?G网络上，可实现数据和语音业务在同一网络下运行。对于运营商来说，VoLTE在频谱上的利用效率远高于以前，是GSM?倍以上，降低了网络成本。与普?G网络相比，VoLTE技术有四大优势?.电话接续时间更短。大约只?秒，而以往拨号至少要等?-7秒，并且VoLTE的掉线率几乎为零?.通话更清晰。得益于4G网络的高速率，VoLTE可以提供高质量的音视频通话，而且这种通话是基?G网络重新开发的，音视频的质量都会好很多?.视频更逼真?.可同时支持话音和上网。在资费方面，虽然高清语音会消?G流量，北京移动称将沿用现有按时长计费的方式，纳入现有套餐，通话过程中所产生的流量不收取流量费。具体操作方面，用户首先需要确认iPhone插入中国移动的USIM卡，系统版本不低于iOS 9.2.1，然后进入设?通用-关于本机，设备如果已接入互联网，稍等片刻就会收到运营商更新，点击确认即可。之后来到设?蜂窝移动网络-启用4G，选择“语音与数据”，即可开启高清语音。据中国移动方面的最新数据显示，截至1月底，共?3个省141个城市开通了高清语音。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]按照三星电子的计划，该公司今?月将在中国市场推出Samsung Pay服务?腾讯科技?2?0日消息，据外电报道，三星电子周五宣布，旗下移动支付服务Samsung Pay的“注册用户”已超过500万，其中巨大多数来自于韩国和美国。在Samsung Pay发布的前六个月中，交易总额已超?亿美元。三星电子研发、软件与服务负责人InJon Rhee在声明中称，“自去年Samsung Pay上线以来，该项服务已极大的改变了用户支付和使用智能手机的方式。我们已看到了巨大的消费者采用量，且这种势头仍在延续。我们当前的目标是把Samsung Pay服务扩展至全球更多的市场，未来我们的用户将会看到更多的功能。”按照三星电子的计划，该公司今年3月将向中国市场推出Samsung Pay服务。随后该服务将陆续登陆澳大利亚、巴西、新加坡、西班牙、英国和加拿大市场，但并未就此给出具体的时间表。三星电子同时表示，该公司仍在致力于扩大Samsung Pay的合伙伙伴生态圈。目前，已有70家大型和区域性银行开始支持Samsung Pay。三星电子已在韩国结盟BC Card、Hana Card、KB Kookmin Card、Lotte Card、NH Nonghyup Card和Samsung Card等信用卡公司，在该国推出了在线支付服务，消费者能够使用Samsung Pay的指纹识别功能完成在线支付。Samsung Pay目前还在争取获得中国银联、美国运通、MasterCard和维萨的支持，从而让全球更多的用户能够使用该项服务。三星电子还表示，Samsung Pay的目标不仅仅是成为信用卡和借记卡的替代品，未来还将会植入转账、优惠券和会员卡等服务和功能。三星电子发布Samsung Pay的目的，是为了应对竞争对手苹果推出的移动支付服务Apple Pay。不过移动支付市场当前的竞争已异常激烈，对手包括了谷?微博)的Android Pay、以及LG电子的LG GPay等等。三星电子的竞争对手一直没有对外透露他们移动支付用户的数据。谷歌广告和商业高级副总裁斯里达尔 拉马斯瓦?Sridhar Ramaswamy) 去年曾经表示，Android Pay的用户已达到数百万，其中超过60%都是新用户，并非来自于谷歌钱包（Google Wallet）。虽然苹果没有透露过Apple Pay的用户数据，但曾预计?60万人至少使用过一次Apple Pay服务。（无忌?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]三星电子一直是印度智能手机市场的老大，但在高端板块面临来自苹果的挑战?腾讯科技?众所周知的是，印度国民购买力较低，最受欢迎的智能手机是价格低?00美元的中低端安卓机，不过三星电子和苹果在内的高端手机，在印度也有着一定规模的市场。三星和苹果在印度高端手机板块，几乎难分伯仲，不过宣布苹果占据第一名的市调机构，暂时超过了三星的数量。据印度经济时报网站报道，在印度，价格高?万印度卢比则列为高端手机，相当于438美元。在这一价位，Counterpoint和CyberMedia这两家市场研究公司认为苹果去年四季度占据印度第一名，不过另外一家市调公司Gfk认为三星是第一名。据报道，在去年前三个季度中，在高端手机领域，三星电子一直领先苹果，不过到了四季度，苹果新手机出现了热销，导致格局发生变化。Counterpoint指出，在高价位手机中，去年四季度苹果获得了印?5%的份额，三星则是35%。Cybermedia则认为，苹果的份额是61.4%，三星的份额只有25.9%。GfK则表示，三星的份额是49.4%，苹果的份额?1%，苹果不如三星。该公司表示他们调查了人口超?万人的印度城镇的市场。目前三星电子对外宣称自己仍然是印度高端手机领域的老大，而苹果则并未发表评论。印度一家手机零售连锁店的负责人表示，去年底苹果新手机刚刚上市销售时的价格过高，销量并不理想，不过苹果采取了其他措施进行弥补，比如推出了以旧换新，提供价格打折等。他表示，在去年四季度后期，三星和苹果在高端手机的竞争几乎是难分伯仲。市场研究机构Counterpoint的分析师帕萨科（Tarun Pathak）表示，在印?1月传统节日零售旺季中，苹果实施了大规模促销攻势，导致销量超过了三星。他表示，如果按照收入来计算，苹果占据了高端市场58%的份额，三星只有36%。长期以来，三星电子一直是印度智能手机市场的老大，份额遥遥领先于第二名。三星在印度实施了机海战术，产品覆盖了高中低端，其中去年三星的中端手机在印度获得畅销，进一步稳固了市场排名。最近机构发布的数据显示，三星在印度手机市场拥有近四分之一的份额，第二名是本土品牌Micromax，中国联想集团拿下第三名位置。和三星不同的是，苹果从2015年下半年开始重视印度市场。由于中国智能手机放缓，加上中国经济因素，严重依赖中国市场的苹果也出现了业绩波动，苹果开始加大印度市场的投入，其中最畅销的iPhone 5s手机在印度降价了近一半。最近Gartner的数据显示，去年四季度，苹果的智能手机销量已经出现了同比下滑。媒体预测今年一季度苹果手机将会出现大幅度下挫。这意味着苹果未来还会更加重视印度为代表的发展中国家市场。在印度高端手机领域，苹果的策略仍然是加大iPhone 6s?s Plus的促销力度，而三星电子则是在推出更多新手机，比如Galaxy A7 2016版本。另外，Counterpoint的数据还显示，去年四季度，印度智能手机增幅为15%，而高端机的增幅则高达40%。苹果和三星垄断了印度高端机的九成份额，其余份额被韩国LG电子、日本索尼、中国联想分享。上述分析师帕萨科表示，在印度高端机方面，三星和苹果今年一季度仍然会面临一场恶战，因为一季度手机销量都比较低迷，另外厂商后续都在安排新产品发布，导致消费者持币观望。（晨曦?
[摘要]全息演出正在成为新的“粉丝消费中心”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/新音乐产业观察研究室（微信公众号：新音乐产业观察）不久前，韩国歌手金在中在日本东京举办了一场特别的演唱会。熟悉他的朋友可能会想，咦，他不是去服兵役了吗？怎么还能出来办演出？这就是这场演唱会的“特别”之处。这场演唱会的名字叫?016 Kim Jaejoong 2nd Album Hologram real live Concert in Japan”。翻译成中文就是?016金在中第二张专辑全息真人秀演唱会”。虽然是“real live”，但金在中并不会真的出现在舞台上，取而代之的是他事先拍摄好的视频，以全息成像的方式展示给现场观众。之所以叫“real live”，可能是因为主办方为了“强调”全息影像的真实性，那么，这个全息成像的“金在中”到底有多real呢？看看这个视频?<BR /> 虽然并不是金在中真人不到场，但现场还是吸引了上万粉丝。演唱会主办方说，这场演出准备了两年时间，视频都是在金在中入伍前录好的，然后用一年的时间来制作，只为了让现场观众能获得满足。不只是，金在中的演唱会，全息演唱会正在韩国演出市场蔚然成风。权志龙、鸟叔等大明星都在尝试这种新的演出形态。与传统的演唱会相比，全息演唱会打破时间和空间的局限，在艺人无需真人到场的情况下，让不同地方的观众同时看到一样的演出，让很难有机会见到真人的粉丝借由全息影像解解馋。全息影像还可以“复活”一些已经去世的歌手?012年，科切拉音乐节上Snoop Dogg和全息投影复活的Tupac Shakur一起表演，让大家记忆深刻?014年，已故天王Michael Jackson借由全息成像“现身”公告牌颁奖礼现场。（如下图）国外网友做了个示意图，Snoop Dogg和Tupac Shakur是怎么合唱的。全息在视觉上，也可以制造一些真人演出无法实现的效果，突破传统演唱会的视觉体验。在粉丝经济当道的韩国，“全息演唱会”成为促进粉丝消费的好方式。目前韩国全息演唱会的主要推手是韩国最大的电信公司KT?014年，KT在“韩国时尚中心”东大门设立了“世界首个全息演出馆”K-Live，在“全息演出馆”里，粉丝可以看到偶像的全息演出，也可以购买相关周边产品，K-Live成为新的“粉丝消费中心”?015年，韩国YG娱乐、KT等一起把全息科技馆开到了中国多个城市。最近，K-Live又开到了新加坡。看起来，韩国人是在想法设法地抢占全息制高点，普及这种新的粉丝消费方式。不管怎样，不久的将来，VR技术和全息技术将会一起改变演唱会生态，更加科技化的演出时代很快就要来了?
[摘要]除英国外，包括法国、意大利等国都在与谷歌就税收争议问题进行谈判?报告称谷?微博)借助欧洲子公?014年避?4亿美元腾讯科技?2?0日消息，据外电报道，根据Alphabet旗下一家子公司在本月初提交的报告显示，谷歌2014年通过?07亿欧元（约合120亿美元）国际营收转移至位于百慕大群岛的一家壳公司，在全球范围避税24亿美元。该报告显示，谷歌先把这些国际营收转移至荷兰子公司谷歌荷兰控股（Google Netherlands Holdings），然后在转移至百慕大子公司。谷歌向百慕大子公司转移的资金，占据了其全球利润的大多数。这份于2?日向荷兰商会提交的报告显示，谷歌2014年向百慕大子公司转移的资金数额较上年增长?6%。该报告于本周正式对外公布。此报告的对外公布，正值谷歌在欧洲国家的避税引发了民愤之时。谷歌在上月同意在英国补?.3亿英镑（约合1.88亿美元）税款，但英国立法者在本月向谷歌发难，对该公司与英国税务海关总署达成的协议提出质疑，因为1.3亿英镑的补缴税款涵盖了自2005年以来所有需补缴的税款。除此之外，包括法国、意大利等国都在与谷歌就税收争议问题进行谈判。在欧洲市场之外，澳大利亚的立法者最近也对谷歌是否在该国缴纳了合理的税款提出了质疑。谷歌在周五发表的电子邮件声明中称，“谷歌遵守所有业务覆盖国家的税法。”谷歌的荷兰子公司是该公司税收结构的核心，因为它使用了“双重爱尔兰”（the Double Irish）和“荷兰三明治”（Dutch sandwich）等避税手段。谷歌先把爱尔兰子公司的资金转移至荷兰子公司，然后再通过荷兰子公司转移至另外一家位于百慕大群岛的爱尔兰子公司。百慕大群岛不会向企业收取企业所得税。借助着这种方式，谷歌母公司Alphabet把国际营收的有效税率控制在单位数百分比。根据Alphabet此前发布的财务数据进行计算，2015年该公司在美国市场之外的平均税率仅为6.3%。Alphabet在财报中并未透露借助谷歌荷兰子公司转移了多少资金。虽然爱尔兰国会在去年已经修补税收漏洞，避免“双重爱尔兰”这一漏洞，但对早已使用了这种纳税结构的企业而言，他们仍能够使用这种方式避税?020年年底。谷歌财务副总裁汤姆 哈钦森（Tom Hutchinson）上周向英国立法者表示，被称为“谷歌税”（the Google Tax）的英国新税收条款，实际上并不适用于这家美国科技巨头。英国在去年正式颁布“转移利润税?Diverted Profits Tax)，意在防止谷歌母公司Alphabet以及其他全球科技公司，通过使用复杂的企业架构，把利润转移至离岸避税国。“谷歌税”将会向谷歌、苹果等在内的科技企业及星巴克、沃达丰等跨国企业征?5%的营收税收?5%的新税率明显要高于英国目前标准的20%税率。不过这项新税收只适用于年度总营收超?.76亿美元（约合23.6亿人民币）的企业。哈钦森当时曾表示，谷歌把利润转移到百慕大群岛，最主要的目的是为了最小化美国税款。他说，“依据美国的现行税法，这种结构是有意义的。我不认为这是一种激进的结构。”他还表示，谷歌在全球范围的税率约为19%，“这是相当数目的税款。”根据Alphabet提交给美国证券交易委员会的报告显示，截至2015年年底，Alphabet旗下的海外子公司账面上合计持?30亿美元的存款。（无忌?
[摘要]目前，科学家最新研究发现一个双星系统，它刷新了两项纪录 拥有最长日全食时间和最长日食间隔时间，每间?9年会出现持续3.5年的日全食?研究人员最新发现一个双星系统，两颗恒星彼此环绕在一起，拥有最长的日食时间和最长的日食间隔时间，它刷新了之前的“纪录保持者”?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研究发现一个奇特的双星系统，每间隔69年，会出现持?.5年的日全食现象。这个双星系统被编号为TYC 2505-672-1，两颗恒星彼此环绕运行，该系统具有两个纪录，拥有最长的日全食时间和最长日食间隔时间。它刷新了之前的“纪录保持者?Epsilon Aurigae双星系统，其中一颗巨大恒星每间隔27年被伴星日食，持续时?40-730天。目前最新发现的双星系统距离地球1万光年，迄今尚未对它命名，只将其编号为TYC 2505-672-1。这项发现源自上世纪80年代哈佛大学的照相底片，是哈佛大学“数字接入百年天空项?DASCH)”的一部分，是由范德堡大学和哈佛大学天文学家负责的。研究负责人博士生乔?罗德里格?Joey Rodriguez)说：“这是迄今发现日食持续时间最长和轨道最长的食双星系统。”哈佛大学研究人员分析了Kelt望远镜拍摄的9000多张该双星系统照片，发现该双星是由一对红巨星构成，其中一颗恒星质量剥离成一个相对较小的内核，被庞大的物质盘环绕，因此产生持续时间较长的日食。该双星系统距离地球非常遥远，仅提供了极少量的数据，但可以评估显示伴星表面温度大约是太阳表面温度?000倍，这两颗恒星之间的距离接近于太阳与天王星的距离。罗德里格斯说：“目前我们最强大的望远镜也无法独立解析这两颗伴星，不过庆幸的是，该双星系统下一次日食现象将出现?080年，或许未来能研制出先进的勘测技术对下一次日食进行充分研究。”（悠悠/编译?
[摘要]由于年轻人告别有线电视和卫星电视，传统电视行业面临巨大危机?腾讯科技?在直播电视频道市场，全世界正在发生一场巨变。新一代消费者通过互联网观看频道，有线电视、卫星电视等服务逐步被边缘化。日前据外媒报道，美国一家影响力最大的互联网电视服务已经获得了60万包月订户。这一服务是Sling TV,母公司是美国最大的卫星电视服务商Dish。目前，用户每月只需要支?0美元，就可以通过各种设备，在网络上观看大?0个频道，其中囊括了最受欢迎的迪斯尼、ESPN、CNN、TBS、TNT等频道。据《华尔街日报》引述知情人士称，这一服务目前获得?0万订户。需要指出的是，这些订户属于纯网络电视订户，已经和卫星电视业务无关。去年底，分析师曾经预测Sling TV已经获得?9.4万订户。由于年轻人告别有线电视和卫星电视，传统电视行业面临巨大的危机。而在2015年，美国互联网电视市场开始大规模增长，Dish这样的传统企业，也不再阻拦年轻人通过网络看频道，而是主动推出服务，适应消费习惯的改变。除了Dish之外，索尼也在美国推出了互联网电视服务，最便宜的套餐是包月50美元观看50个频道。另外，CBS等电视台也自行推出了价格低廉的网播频道服务。据诸多媒体报道，苹果一直在筹备自家的互联网电视服务，计划包?0美元，囊?0多个频道。不过苹果和美国电视台的授权谈判陷入了泥塘，迄今为止没有传出进一步的消息，有媒体甚至认为苹果已经取消了互联网电视服务的计划。和宽带等其他服务不同，美国的有线电视和卫星电视价格仍然颇高，平均月度开支将近一百美元，然而服务商捆绑的数百个频道中，消费者真正长期观看的并不多，这种不灵活的捆绑模式，损害了消费者的利益。而互联网电视最大的优势就是频道精选、价格便宜。据报道，Sling TV中囊括的体育频道ESPN，成为这一服务最大的卖点。ESPN公司的总裁John Skipper近日对科技媒体Recode表示，Sling TV这样的互联网电视服务，带来了全新的观看群体，而ESPN频道扮演了驱动器的角色。在Sling TV的对手中，索尼的电视服务由于资费太高，渗透率并不乐观。美国有线电视巨头康卡斯特去年也推出了包?5美元的网络电视服务“Stream”，不过也没有实现一鸣惊人的效果。业者表示，Sling TV多达60多万的订户，将会进一步鼓励美国乃至全球的有线电视行业，尽早通过互联网推出频道组合更为灵活的服务。（晨曦?
[摘要]如果真的有地外生命存在的话，我们必然能找到它们存在的证据?这座世上最大的天文望远镜预计将在今?月份完工?<BR />腾讯科学?据天文学家称，一座造价1.27亿美元的五百米口径球面射电望远镜（简称FAST）将在今?月份完工。它将能够接收到宇宙中外星生命形态的任何信息，并且从宇宙的白噪声中将其筛选出来。这一项目开始于2011年，它建造在贵州省黔南地区的一处喀斯特洼地中。这座巨型天文望远镜的口径比目前世界最大的天文望远镜（波多黎各的阿雷西博射电望远镜）还要宽200米。参与这一项目的一位高级科学家Nan Rendong称：“一座射电望远镜就像一个敏感的耳朵，从宇宙中的白噪音中听取有用的无线电信息。这有点类似于在一场雷暴雨中识别蝉的叫声。”这座天文望远镜将由4450块可移动的三角面板构成，这些面板将把宇宙中的无线电信号反射到一?0吨重的接收器上，然后再进行破译。中国天文学会理事武向平称，FAST的高敏感度能够用于搜寻银河系外的智能生命，并且探测宇宙的起源。天文学家史志成称，如果外星智能生命真的存在，并且它们制造或者遗留的信息能够在宇宙中传递，我们就能够通过FAST探测并接受到。但是这个项目的实施也给这一地区的居民带来了损害。建造地址周边5公里范围内的?000位居民被迫迁走，每位居民获得?.2万元的经济补偿。当地官员称，迁移民众对于创造一个理想的电磁波环境是非常重要的。（过客/编译?
[摘要]美国司法部称苹果所谓的保护用户隐私，只不过是“市场营销的噱头”?腾讯科技?由于不愿意解密恐怖分子的手机数据，苹果公司陷入了一场巨大风波之中??9日，美国热门总统竞选人特朗普（Donald Trump）公开呼吁说，如果苹果不妥协，建议大家抵制购买苹果产品，他自己也将以身作则。据BuzzFeed等美国多家媒体报道，在这一风波中，美国联邦调查局要求苹果提供协助，能够解密加州枪击案恐怖分子法鲁克（Syed Rizwan Farook）所用的iPhone手机，从而进行这一造成14人死亡的袭击案的调查。但是苹果库克公开拒绝，表示不会牺牲用户的隐私利益。据报道，FBI并未要求苹果对iOS做出永久性修改，而仅仅是针对法鲁克手机的软件做出一些改动，从而帮助进行加密破解，此外防止在密码多次错误的情况下，手机自动删除法鲁克的数据。周五，特朗普在南卡罗来纳州的一次公开集会上表示，首先，苹果应该打开这部恐怖分子手机的安全机制，“我认为你们应该抵制苹果产品，直到苹果提供手机数据，抵制苹果。”特朗普是美国共和党总统候选人，目前民意支持率颇高。他也时常发出一些有争议的言论。特朗普还指出，恐怖分子所用的苹果手机，甚至不属于法鲁克本人。据报道，法鲁克是加州圣伯纳迪诺县一个部门的工作人员，他的手机实际上属于政府部门，作为办公工具发给他本人使用。由于苹果很早之前就对iOS操作系统进行了默认加密，因此联邦调查局目前无法获取数据，如果多次进行破解，他们又担心苹果系统会自动删除数据，干扰恐怖袭击案的调查。在公开集会之后，特朗普在Twitter上再次表示，他本人同时使用苹果和三星的手机，如果苹果不愿意向执法部门提供恐怖分子的手机数据，那么他未来将抵制苹果产品，即只使用三星手机。特朗普在Twitter还表示，美国需要安全，现在是老百姓保持强硬和明智的时候，因此希望民众都能够效仿他，抵制苹果产品。联邦调查局已经通过美国法庭，向苹果提出了协助破解恐怖分子数据的法庭令，但是苹果决定发起挑战。苹果的立场，也获得了许多科技巨头的支持，比如Facebook、谷?微博)、微软、Twitter等。不过，一些恐怖袭击的受害者，也对苹果提出强烈批评，认为将纵容恐怖分子。周五，美国司法部也做出了“矛盾升级”的举动，其向法庭提交了司法动议，强制要求苹果对法鲁克手机数据进行解密，司法部批评苹果称，所谓的保护用户隐私，只不过是“市场营销的噱头”。据英国广播公司等媒体报道，不少安全业界人士认为，美国警方并未要求苹果未来对iOS进行永久性修改，并设置所谓后门，而苹果实际上存在灵活解决这一争议的办法，即仅仅对处于风波中的法鲁克手机做出个案处理，这也不会损害苹果保护用户隐私的愿望。（晨曦?
[摘要]和通常的印象不同，贾樟柯的电影几乎没亏过钱?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/郑道?伍娅（微信公众号：娱乐资本论）今天，在杭州西湖边的一栋别墅里，贾樟柯正在向来自全国的几位投资人介绍他的新公司 上海暖流文化。这是一家主攻商业电影制作、电影教育的公司，贾樟柯是公司最大的股东。在艺术电影界摸爬滚打了18年的贾樟柯，正在向商业电影逐步靠拢。暖流公司计划在2016年拍摄东野圭吾作品《悖?3》（贾樟柯监制）、李宇春导演处女作《人民路女神》（现代歌舞片）等等，贾樟柯正在筹备中的一部谍战片《双雄会》，也进入了暖流的片单?从文艺走向商业，贾樟柯表现出了前所未有的企图心。早在《山河故人》上映时，他就曾出人意料地跑了十几个城市做“路演”，几个月后的今天，他坐在一张长长的会议桌前，开始了另一场“路演”，对面是诸多投资圈大佬。“贾导，您要怎么平衡文艺和商业的关系？”面对一位投资人含蓄的发问，贾樟柯这样回答：“我不会纠结，暖流就是专心地做商业电影，如果片子不适合我来做，那就请最适合的导演来操刀。但如果我要拍实验性的电影，不会放在暖流来做。”贾樟柯：年轻人并不会把文艺电影和商业电影对立起来贾樟柯从来没有拒绝过商业电影，在他看来，个人的创作总是顺其自然，每个阶段拍最感兴趣的题材，但每个电影的人缘不一样。“事实上我的电影几乎没亏过钱，除了那部《海上传奇》。”贾樟柯说。他计划中的下一部电影名叫《在清朝》，这将是一部古装武侠电影，打斗场面非常多，贾樟柯解释，这并非迎合是观众，相反，看武侠片就是看打，这是武侠片的灵魂。作为中国最受国际认可的导演之一，贾樟柯认为，中国的商业电影还有提升空间?首先，一些商业片尽管取得了很好的市场反响，但在文化上缺乏影响力。其次，中国电影很难走向世界，甚至很难走向亚洲。他略显激动地分享了几组数据：一些动辄十几亿票房的内地商业片，在香港票房仅有几十万；而台湾电影《我的少女时代》，在香港卖?000多万。商业电?电影教育，贾樟柯的新公司要做平台“拍商业电影算是贾导的一个梦想。”王宏，现任暖流公司CEO，《山河故人》的联合制片人，他曾在《东方早报》《睿士》等媒体供职多年，也是贾樟柯颇为欣赏的一位影评人? 王宏贾樟柯的新公司将由王宏来负责商业和资本的层面，贾樟柯团队中的著名摄影师余力为、制片人张东也都成为暖流的股东，分别负责技术和制片?事实上，在暖流文化之外，贾樟柯还有一家成立了10年的公司 西河星汇，此前贾樟柯的电影，大多都是由这家公司来操盘。在贾樟柯的计划中，未来这两个公司将同时存在。“这么说吧，我只保留商业开发比较难的片子在西河星汇，我的商业片肯定优先给暖流。以后我的资源都会放到这个公司。?“东野圭吾的片子，适合我做，那么我就来做监制，有些不适合我做的电影，就让其他人来，暖流的监制、导演，要从全世界、全亚洲来挑。”贾樟柯说?在暖流公司的版图当中，电影制作之外的另外两块业务，分别是电影教育，以及针对观影人群的迷影计划?在贾樟柯看来，国内电影行业中有能力的剪辑师非常少，大部分的剪辑师只能是操机员，中国还很缺乏电影的策展人，而在摄影师这个行业里，很缺“焦点员”，此外，电影字幕的翻译水平也有待提升，这些都制约中国商业电影、电影工业的发展?“我们希望做专才的培养，一年班、三年班，两周的班等等。”贾樟柯希望把自己在这个行业20年的资源集合起来：“做教育，做电影专才的培养，这一块我特别有兴趣。”资本化启动：贾樟柯身后的“娱乐资本论?（曹国熊、王宏、贾樟柯、吴晓波）目前，财经作家吴晓波旗下的头头是道投资基金，已成为暖流最早的投资人之一。头头是道是吴晓波与经纬中国管理合伙人曹国熊共同发起的投资基金，目前已投资一条、喜马拉雅等多个文化娱乐项目，电影，是这个基金的新版图?吴晓波说：“我们一直希望在电影方面有一些参与，但不敢贸然进入，直到出现贾樟柯导演的这个公司。”吴晓波在新媒体运营方面的基因，以及曹国熊在资本方面的人脉，已经开始给贾樟柯提供助力?娱乐资本论了解到，贾樟柯公司近期还有融资的计划，在杭州的这次活动，正是一次非正式的“路演”，现场，云峰基金、赛富基金等知名投资机构的大佬已对这家公司表现出浓厚的兴趣?“这是我18年电影生涯里，一次非常重要的转型，一次新的创业。”贾樟柯说：“希望暖流能制作中国的《教父》《现代启示录》。?
[摘要]马斯克（Elon Musk）已获得了Tesla.com的域名，但无法证实是否付费? 腾讯科技?2?0日，据彭博社报道，经过十年苦等后，特斯拉电动汽车公司首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）终于获得了Tesla.com的域名。自?992年以来，这个域名就被硅谷工程师斯?格罗斯曼（Stu Grossman）所有，实际上已经有24年未曾使用过。此前，特斯拉公司不得不使用稍显麻烦的域名Teslamotors.com。马斯克非常希望能够获得Tesla.com域名，这样他可以将自己的公司改名为特斯拉（此前称为Tesla Motors）。去年发布家用电池Tesla Energy时，马斯克曾被问及是否想要将公司名字从Tesla Motors改为特斯拉，以此展示该公司的超级工厂将很快制造固定电池的决心。当时马斯克回答称，由于存在域名问题，无法改名。获得更简单域名后，特斯拉公司的业务将不再仅限于出售电动汽车，也将开始出售可供家庭和电力公司使用的电池组。现在还不清除是否是格罗斯曼将域名卖给了特斯拉。他多年前买下这个域名，只因为他与发明家尼古?特斯拉（Nikola Tesla）有姻亲关系，确保其归属个人使用?0年前，格罗斯曼曾因这个域名与另一家公司Tesla Industries对薄公堂。在此期间，曾有许多人接触格罗斯曼，希望能买下这个域名。格罗斯曼的代理律师约翰 贝利希尔（John Berryhill）表示：“格罗斯曼是一位工程师，也是尼古拉-特斯拉的忠诚粉丝。他拥有特斯拉域名，现在特斯拉汽车公司获得了它。我推测，这属于自愿行为。”特罗斯曼还未就此发表评论。特斯拉公司发言人科?布鲁克林（Khobi Brooklyn）也拒绝评论，只证实该公司确实获得了域名。（风帆?
[摘要]目前，韩国专家警告称，如果朝鲜再次进行地下核试验，很可能会引发长白山火山喷发。在1000年前长白山曾出现一次人类历史上最大的火山喷发?如图所示，这是朝鲜国家领导人金正恩在长白山顶上的合影。韩国专家最新研究表示，朝鲜的地下核试验很可能会引发长白山火山喷发?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，目前，韩国专家警告称，朝鲜核实验可能引发长白山火山爆发。长白山高度2743米，仅距离丰溪里核试验场112.65公里，今?月份朝鲜进行?次核试验。据悉，地下核试验将引发5.1级地震，对数百公里之外的道路和建筑物构成冲击。目前，地震学家担心再次进行核试验将震动岩浆库，使其“复活”。长白山上一次熔岩喷发发生在1903年，这座火山曾在946年喷发，制造人类历史上最大的一次火山喷发，产生炽热气体流，形成?00米厚的岩浆层?厘米厚的灰尘云抵达距?046公里的日本北部地区。专家目前探测到长白山出现地震活动性，其中包括：二氧化硫指数升高。这项研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。韩国延世大学地球系统科学系教授洪泰?音译)说：“强烈的地震活动将诱导较大的动态应力变化，很可能搅动火山岩浆库，从而加速火山活动性。在一座活火山附近进行地下核试验将对火山构成直接威胁。”在过去10年里，朝鲜进行了4次核试验，发射了6次远程导弹，这些行为违反了安理会决议和平壤国际义务。分析师警告称，金正恩可能在没有预兆的情况下进行?次地下核试验。（悠悠/编译?
[摘要]特斯拉最近推出“儿童版”，售价499美元? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/F1y. Away（微信公众号：极客视界）买不起特斯拉？没事，霸道总裁马斯克为你想了个法子。近日，特斯拉推出了 “Tesla Model S for Kids?（一定要取那么长的名字吗！），只需499美元，就算你买不起特斯拉，你也能让你家娃用得起特斯拉，再也不怕输在起跑线上了。从外观上看，Tesla Model S for Kids 就是迷你?Model S 电动汽车，只是按比例进行缩小了。虽然是给儿童用的，但是它的做工一点都不粗糙，细节都做得很精致，还配有方向盘和车头灯。停?Model S 旁边萌感十足。Tesla Model S for Kids 采用电力驱动，其充电接口?Model S 一样，充电速度甩其他儿童电动车几条街，充满电就可以连续使用三个小时。还配备了一个锂电池，可以换下来充电。最高时速达每小?千米，当然为了安全起见，其最高时速是可以选择的，家长也可以选择每小?.8千米。车前盖下面还有一个储物箱，可以放各种玩具和球。还配有喇叭和音响系统，能让你家的娃更好地享受开车过程。特斯拉还为迷你?Model S 提供了三种颜色：炫富红、低调黑和奢华蓝。无论是开在路上撩妹还是跟基友一起去兜风，都帅气十足。（论霸道总裁是如何从小养成的。）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]继iPad后，Apple Pay或也将惹上专利官司? 腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张林成（微信公众号：动点科技?在发布近两年，苹果公司的 Apple Pay 移动支付服务终于?2016 ?2 ?18 日来到了中国大陆。中国成为继美国、英国、澳大利亚、加拿大之后，全球第五个、亚洲第一个上线该服务的国家。很多人认为，国内移动支付领域获将迎来支付宝、微信、Apple Pay 三国争霸的时代。然而，就在 Apple Pay 进入中国，引发果粉各种狂欢之际，苹果公司自己却可能将麻烦缠身。今早，上海卓旗科技在朋友圈内爆料苹果侵犯了自己移动支付专利，并提出强烈抗议? 据了?Apple Pay 需?NFC 功能支持，其目前可以支持以下设备：iPhone 6s、iPhone 6s Plus、iPhone 6、iPhone 6 Plus ?Apple Watch。而这次涉嫌侵权的恰好就是 Apple Watch。卓旗科技 CEO 刘超回复动点科技说：“在手表上使?NFC 支付就是我们的专利，苹果从来没申请过”?为了确定卓旗所说的专利的准确性，动点科技登陆了专利查询网站，还真找到了这份实用新型专利： （字比较小，各位可以点开仔细看）该专利提出一种带支付功能的手环，其中的核心专利是?NFC 模块实现公交卡、银行卡的移动支付。从其专利的权利要求书及相关说明来看，恰好涵盖了 Apple Watch 移动支付的核心功能。卓旗科技称，保留对苹果提起相关诉讼的权利。苹果遭遇专利门，这并非第一次iPad 商标之争?2010 年进入中国以来，苹果 iPad 风靡一时，成为都市时尚白领的“身份象征”。但当时，中国内?iPad 商标所有权却并不属于苹果，而是在一家名为“唯冠科技（深圳）”的公司的手里。此后，深圳唯冠便对苹果展开长达数年之久的侵权投诉，唯冠认为苹果至少应该对其赔偿 4 亿美元，而苹果只愿意赔偿 1 亿美元以下，为此，双方各不相让，直到后来双方都耗不下去了，才于 12 ?7 月签署了调解协议，但苹果也付出了 6000 万美元的代价。预测电路专利纠纷苹果最引以为傲的技术可能就是那颗“芯”，但其也曾陷入过专利门?014 年，美国威斯康星大学麦迪逊分校下属的校友研究基金会状诉苹果，指控苹果公司侵权，将基金会名下一项名为“预测电路”的技术用?A7 ?A8 系列处理器，以提高处理器的运行效率，并最终运用到智能手机 iPhone 和平板电?iPad 等系列上?015 年，法院判决基金会胜诉，并要求苹果赔?2.34 亿美元。聊天机器人专利之争?2012 年到 2015 年，苹果旗下 Siri 机器人与上海智臻的小 i 机器人在聊天机器人专利上来来往往打了多场官司。小 i 机器人发明于 2004 年，此后，三大手机运营商的手机短信客服都使用了其技术。?Siri 则成立于 2007 年，在时间上稍晚?010 年被苹果?2 亿美金收购，随后通过与全球最大的语音识别厂商 Nuance 合作，Siri 实现了语音识别功能?011 ?12 ?6 日，苹果公司首次在其发布?iPhone 4s 手机上推?Siri。其后不久，与小 i 的官司便来了?014 年北京市一中院曾宣判苹果败诉，此后苹果又再一次上诉，直到 15 年，北京高院终审判决，撤销一审判决，“Siri”得以可以继续在中国地区使用。期间曲曲折折，也可谓峰回路转。大公司为何常遭专利门随着专利意识的加强，人们也热衷申请专利，目前网上公开的专利就可能有几百万、上千万件。由于无法完全获知所有相关人的所有专利，所以，理论上任何公司都有可能有意无意地侵犯了别人家的专利，尤其是像苹果这样的大公司，其产品涉及领域广，专利需求多，更容易遭遇专利门。同时由于其极高的知名度，很多企业也希望借势炒作一番自己。尤其在中国，面对其他不知名小企业的侵权，很多企业往往会选择睁一只眼闭一只眼，而当其面对大公司侵权时，则一般不会轻易放过。苹果再一次摊上大事，正可谓“小有小的烦恼，大有大的难处”，但作为全球最顶级的公司，苹果或许应该多长点心才是?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 2?0日报?本周，一名法官发布裁决，要求苹果公司为联邦调查局提供帮助，破解圣贝纳迪诺枪击案一名嫌疑人使用过的iPhone。此事在全球掀起巨大波澜，人们的意见出现了两极分化，其中也夹杂着大量误解。支持政府的人士说，苹果以前也和政府合作过，解锁过几十部iPhone，这次为什么就不能帮助联邦调查局解锁这部手机呢？但是，目前问题的关键不是要求苹果解锁一部手机，而是要苹果创建一个新的软件工具，来解除苹果内置到手机软件里的安全保护设置。这些设置是用来保护用户数据的。另外一些人则反对法官的裁决，因为联邦调查局一直在迫使苹果等公司在软件提供后门，反对者觉得法官的这个裁决与联邦调查局的要求大同小异，唯一的区别就是，这次是在产品出售之后，有选择地在政府调查的手机上开后门。这个案子事关重大，因为过去两年来，硅谷和美国国会一直在“加?后门”问题上争论不休。简单地说，政府希望有办法获取设备上的数据，即使这些设备使用了安全加密方式来保护隐私。苹果在2014年对软件进行了改进，确保用户的手机不会被其他人解锁， 避免用户的重要数据遭到泄露；但事实证明，苹果在这个过程中忽略了一个漏洞，政府现在正试图利用这个漏洞，来迫使苹果就范。政府不是要求苹果解锁这部手机，而是要求苹果降低联邦调查局解锁手机的难度。如果圣贝纳迪诺枪击案涉案手机的争论延续下去，导致苹果采取进一步措施，堵上这个漏洞，以至于以后就算苹果愿意，也无法用这种方式为联邦调查局提供帮助，那么美国国会可能会插手进来，出台相关的立法，让苹果和其它科技公司无法把政府拒之门外。但是如果联邦调查局成功迫使苹果就范，那么这也将成为一个先例，其他国家会纷纷效仿，要求苹果公司为各国政府提供相同的软件工具。为了澄清事实，纠正误解，下来我们来看看整件事情的来龙去脉。这是怎样一部手机？这是一部安装了iOS 9的iPhone 5C。它是圣贝纳迪诺县公共卫生署给犯罪嫌疑人赛义?里兹?法鲁?Syed Rizwan Farook)配发的工作手机。法鲁克和妻子塔什?马利克血洗了同事举办的节日聚会，之后双双被警方击毙。目前的问题是什么？法鲁克给这部手机设置了密码，由于手机软件内置了安全功能，联邦调查局无法用蛮力法破解这部手机的密?即输入不同的组合，直到猜出正确的密码 因为尝试密码有可能导致这部手机的数据被永久销毁。苹果是如何做到这一点的？苹果的操作系统使用了两个东西来保护和解锁手机中的数据，一个是用户自设的密码，另一个是手机制造时嵌入到设备中的一个唯一?56位AES密钥。密码学家马?格林（Matthew Green）曾在博客中解释说，手机把用户密码和密钥“结合”起来，创建出一个密码密钥，用来保护和解锁该设备上的数据。用户输入密码后，手机会使用用户密码和密钥来执行一个计算，如果结果正确，手机和数据就可以被解锁。为了防止有人蛮力法破解密码，用户可以在手机上开启一个功能，限制输入密码密钥的次数，一旦超过这个次数，系统就会擦除这个数据。当然，数据仍然会保存在设备上，但你永远都无法再把它解密。政府提交给法院的资料称，如果用户开启了自动擦除功能，输?0次错误的密码之后，手机中的数据就会成为永恒之谜。政府说，他们并不确定法鲁克是否在这部手机中设置了数据自动擦除功能，圣贝纳迪诺县把手机配发给法鲁克的时候，这个功能是开启的。而从这部手机到iCloud的数据备份也显示，“这个功能是开启的”。你可能会觉得奇怪，如果手机已经把数据备份到iCloud中，政府不就可以从iCloud中获取数据，不用再去费心破解手机了吗？政府确实拿到了从手机备份到iCloud的一些数据，但是法鲁克可能会在某个时候禁用了iCloud备份功能。最后一次备份是在枪击案发生的一个月前，但法鲁克很有可能在为枪击案做准备的过程中使用了这部手机。数据自动擦除功能是苹果手机中唯一的安全保护措施吗？不是。除了自动擦除功能之外，还有针对蛮力破解法的另一个保护措施：时间延迟。每次在手机上输入密码时，系统大约需要用80毫秒来判断密码是否正确。这个延迟有助于防止黑客连续快速地输入新密码，因为?0毫秒你才能尝试一个密码。乍看上去这个延迟好像很段，但Trail of Bits公司的首席执行官?圭多（Dan Guido）说，根据密码的长度不同，这样的延迟可能导致破解过程非常漫长。Trail of Bits公司为iOS的安全性提供了大量咨询服务。“在破解密码的时候，你希望每秒尝试数百或数千个密码。有?0毫秒这道坎，你每秒只能尝??次，真是慢得令人恼火。”他本周在回应记者采访时说。圭多说，密码如果只有四位数，大约存?万种不同组合，但增加到六位数，就会有大约100万个不同的组合。一个简单的六位数密码，全部由数字组成，需要几天时间来破解，但是如果是由字母和数字组成的复杂六位密码，可能就需要五年半时间才能破解。这部圣贝纳迪诺案涉案手机安装了苹果的iOS 9，该版本在默认情况下让用户创建一个六位数的密码，当然用户也可以选择创建较短的四位数密码。新款iPhone搭载的芯片和iPhone 5c不同，添加了 “Secure Enclave（安全区域）”模块，可以逐步增加两次密码输入之间的延迟时间。据圭多描述，Secure Enclave是“iPhone里面的一个分开的计算机，用来处理对加密密钥的访问，增加这些密钥的安全性。有了“Secure Enclave”，你每次猜错密码之后，要进行下一次输入的间隔时间会越来越长；到第九次猜错之后，你必须等上一个小时，才能第十次输入密码。政府也在提交给法院的文件中提到了这一点，搞得好像圣贝纳迪诺枪击案涉案手机上有这样的功能似的。但实际上iPhone 5C上并没有“Secure Enclave”模块，所以它的延迟只是通常情况下的80毫秒。为什么旧款iPhone就没有这样的问题？在iOS 8之前的旧版iOS上，苹果有能力绕过用户的密码，将手机解锁，获取手机上的数据。多年来，在法院的要求下，苹果已经解锁过数十部手机。但是从iOS 8开始，这种情况发生了改变，手机会默认使用你的密码，对设备上的各种重要数据进行了安全加密 不管是照片、邮件、联系人、还是通话记录。就连苹果自己也无法绕过你的密码来获取数据。而圣贝纳迪诺案涉案手机使用的是新版iOS 似乎是iOS 9。iOS 9是在2015?月发布的，就在圣贝纳迪诺袭击案的发生前三个月，所以很可能这部手机上真的安装的是iOS 9。政府到底是想让苹果做什么？很多人都曲解了政府的要求，以为它要求法院下令让苹果解锁这部手机，就像苹果以前做过很多次的那样。但是我们前面说过，这部手机上安装的操作系统版本与之前不同，苹果无法绕过密码来解密数据。所以政府希望在采用蛮力法破解密码的时候不会导致设备上的数据被自动销毁，而且在尝试密码时也不会有额外的时间延迟。为了做到这一点，政府要求苹果公司制作一个特别的操作系统版本，在固件中留出后门，为蛮力法破解密码扫除障碍，然后把这个版本安装到圣贝纳迪诺案的涉案手机上。政府也希望苹果提供方便，可以用其他方式输入密码进行尝试，而不是通过触摸屏进行输入，这样联邦调查局就可以运行一个密码破解脚本，自动输入猜测的密码。政府希望苹果设计的这个有后门的软件可以加载到内存中，而不是在磁盘上，以确保手机上的数据不会被更改，保证法医学上的完整性。需要注意的是，即使苹果做到了这一切，这部手机仍然是锁定的，除非政府使用蛮力法破解了它的密码。如果法鲁克按照iOS 9的默认要求，设置了六位数密码，而且使用了比较复杂的字母数字组合形式，那么就算苹果遵循了法院的要求，联邦调查局也未必能破解这部手机的密码。按照苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）的说法，政府这是在要求苹果攻击自己的用户，破坏几十年为用户提供的安全保护，而这些用户中包括了数以千万计的美国公民；iPhone工程师为了保证用户的数据安全，设计了强大的加密措施，讽刺的是，他们现在却被要求削弱这些保护措施。政府正在利用的漏洞究竟是什么？这个漏洞就是，苹果并不需要获得用户的同意，就可以更新设备的固件，把一个有后门的版本装载到设备上。如果更新软件需要征求用户的同意，苹果公司就算想遵从政府的要求也做不到。这样做的可行性高如何？圭多说，这是完全可行的。“工程师必须做一些修改，让操作系统从一个RAM磁盘引导启动。还需要删除一些代码，因为有大量的代码来保护密码，他们需要把这些代码删除，”他说。政府想用脚本测试密码，所以他们还需要另外再多做一些工作?“那完全是可行的，只需要稍微增加一点开发时间就行。苹果可以加载一个新的内核驱动程序，让你通过Lightning接口插入输入设备。这个任务虽然不是小菜一碟，倒也并不艰难。”这样的技术可以用来攻击新款iPhone吗？苹果是否可以在搭载了新芯片和secure enclave模块的iPhone上也这么做呢？对于这个问题，网上已经出现了一些争论。这是一个很重要的问题，因为很多用户将在未来一两年内购买新机。圭多表示，尽管secure enclave提供了额外的安全功能，但苹果确实可以写一个有后门的固件，而这正是联邦调查局在圣贝纳迪诺案中对苹果的要求。“从可能性来说，苹果是可以削弱secure enclave的很多功能。他们无法从中读出安全私钥，但是可以扫除密码延迟这样的障碍，”他说?“这意味着，他们对5c采取的做法，不会直接运用?s??s上，但它们可以单独为这些机型创建解决方案，给secure enclave添加固件后门。”如果苹果解除了secure enclave那种逐步加长的时间延迟，那就只剩下旧款手机里标准?0毫秒延迟了。“这需要在secure enclave上做更多工作。你需要开发更多的软件，进行远远更好的测试，”他说?“苹果可能还需要绕开一些其他东西?不过据我所知，通过发布secure enclave的软件更新，是可以解除密码逐步延迟功能的，还可以解除设备擦除功能。一旦这两个功能都解除后，你就可以以最?0毫秒的速度尝试密码了。”在保护隐私方面，你有什么建议？你如果设置一个由字母和数字组成的密码，从理论上说，联邦调查局或其他任何人不太可能用蛮力法破解它。“如果密码有6?位长，其中有字母也有数字，可能形成的组合就太多了，没人能猜得出来，”圭多说。苹果可以做些什么？圭多表示，苹果可以也应该对系统进行修改，以便做到在以后的机型上，联邦调查局要求它做的事情，即使它愿意也不可能做到?“苹果可以在secure enclave上做一些修改，帮助用户进一步保护自己的手机，”他说?“例如，他们可以要求进行某种类型的用户确认，才能更新固件，让用户必须输入PIN码来确认。或者他们可以把secure enclave烧录成芯片中的只读存储器，彻底失去更新能力。”这样以来，苹果就无法把有后门的固件上传到设备中了，除非首先获得机主的同意。或者根本就不能更新secure enclave的固件。“他们可以采取几种不同的做法；但是每一个做法都需要对iOS进行重大更新，或者在iPhone中搭载新的芯片才行，”圭多说?“就目前而言，它的主要保护措施是每测试一个密码就需?0毫秒时间，如果你的密码足够复杂，你的数据就是安全的。”苹果本来应该预见到这个漏洞（可以上传有后门的固件）吗？圭多说不是那样的。“直到最近，苹果才需要考虑这样的问题：如果我们攻击自己的用户，会是什么样？如果我们自己来删除用来保护用户的安全设置，会是什么样？”他说：“苹果尽其所能地确保iPhone免受远程入侵者攻击，免受其他人的攻击……但是从现在开始，在为用户提供保护方面，技术厂商需要把自己也视为一个可能的威胁了。这是一个相当重大的转变。”（Kathy）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]最新的技术可以以尽可能精确的方式复制人手，并模拟人手的动作?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Evan Ackerman（微信公众号：机器之心）一般来说，机器手有两种普遍的设计流派。第一种是以完成某项工作为导向的简单明了的高效机器手，依靠两三根「手指」（所形成的钳子）轻而易举的完成许多工作。第二种是完全按照人类双手进行精确模?拥有一根拇指的其他四根手指的设计，基于人类数百万年进化而成的双手去设计机器手，因为我们身边所有的物体都是根据我们的双手去设计的，所以如果希望机器人能够尽可能做到更多事情，最好是拥有一双像真人一样的手。鉴于真实人手内在的复杂性，在设计拟人仿生手时不可避免的采取了许多折中方案，让它们正常工作的同时还保持了人手的外形。来自西雅图华盛顿大学的Zhe Xu和Emanuel Todorov开创性的开发了一款有史以来最精细且运动最准确的拟人仿生手，它的终极目标是完全取代人类双手。关于设计一种新的机器手对他们的重要性，Xu表示：「拟人机器手设计的常规方法是，用类似铰链、联动装置和平衡环等零件来实现生物部件的机械化，从而将看似复杂的人体参照物进行了简化。这种方法对于理解并模仿人手的运动原理有一定帮助，但不可避免的制造了一些人与机械手之间的不良差异，因为人手上大多数显著的生物力学特征都在机械化的过程中被丢弃了。这些机器手和人手生物力学在本质上的不匹配阻碍了我们使用自然的手部运动来直接控制它们。因此，还没有任何一只拟人机器人手可以达到人手的灵巧程度。」Xu和Todorov决定从零开始他们的机器手项目，以尽可能精确的方式机械的复制人手。首先，他们通过激光扫描出了人手的骨骼，然后通过3D打印出匹配的人工骨骼，使他们能够复制出我们人手所拥有的灵活的连接关节。Xu解释说：「例如，我们对生拇指的运动依靠于腕掌关节（CMC）中梯形骨的复杂形状。由于梯形骨的不规则形状，CMC关节轴没有固定的精准位置。所以说，目前所有的拟人机器手都是采用传统的机械连接，这种连接方式固定的旋转轴。因此，这些传统的机器手都无法还原自然的拇指运动。我们通过扫描尸体手骨架，3D打印了人工骨骼，并且该人工手指关节的运动范围、刚度、和动态行为都非常接近人手。我们的机器手设计独一无二的保留了重要的人手生物力学信息，达到了解剖级别。」关节韧带（身体用来固定关节且控制它们活动范围的部分）的材料使用了高强度的Spectra带，并带有激光切割的橡胶板来代替增加关节依从性的软组织。伸肌和屈肌的肌腱（用来矫直和弯曲手指的部分）也由Spectra带构成，同时用更多的激光切割橡胶板代替了腱鞘和伸肌腱帽，后者是通过包裹手指来使其应对灵活性和扭矩的复杂的蹼状多层结构。UW（华盛顿大学缩写）手的最后一部分构成是肌肉，它是由一?0个Dynamixel伺服系统组成，它们的电缆布线也紧密的模仿了人手的腕隧道。除去工艺绝伦之外，我们还可以通过waldo遥控器去操纵UW手准确的模仿人手的各种抓拿动作。研究人员认为，因为他们的机器人动力学非常接近真实的人手，因此，用户可以在没有任何力反馈的情况下用手进行复杂的操作。用户也可以在研究人员归因于与人手运动学高度匹配的机器手上，在零力回馈的情况下用手进行复杂的操作。真正的关键在于：拟人机器手完全按照模拟人手来设计，这意味着它可以模拟人手的动作，这主要取决于它的构造，而非一种电脑编程。在遥控操作方面，它也有很多潜在优势，因为操作者可以更加无缝的利用自己双手的灵活性。更有趣的是，研究人员认为他们所研究的机器手可以用来「为肢体再生的研究做3D支架」。Xu解释说：「对义肢假手的控制主要依赖于人的大脑。因此，如果义肢的设计更加接近于生物本体，那同样的神经义肢技术就会更加有效。生物相容性材料现在已经可以被打印成骨架，可生物降解的人造韧带也可以被用来取代撕裂的前交叉韧带，人类肌肉已经成功地在培养皿内被培育出来，而且外周神经在合适的条件下也可以再生。所有这些有前途的新技术都需要适合移植细胞生长的支架。我们将与生物学和组织工程学的研究人员合作，进一步探索仿生机器手在神经义肢和肢体再生等新兴领域作为生物制造设?支架的潜力。」华盛顿大学的Xu Zhe和Emanuel Todorov的「高仿生拟人机器手对假肢再生的设计」将于五月份在斯德哥尔摩五月份的ICRA (IEEE International Conference on Robotics and Automation) 会议上呈现。Xu Zhe目前是耶鲁大学GRAB实验室的博士后?
[摘要]天文学家利用美国宇航局的哈勃太空望远镜?M1207b超级木星进行观测，并测量出系外行星的自转速度?2M1207b所在的系统是一颗褐矮星，轨道半径为50亿英里，褐矮星被命名?M1207，该系统距离地球大约170光年
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家利用美国宇航局的哈勃太空望远镜对太阳系之外的超级木星进行了观测，这是利用系外行星直接成像技术对大质量系外行星自转速度的一次测量。来自图森市亚利桑那大学的科学家丹尼尔是哈勃望远镜任务的负责人，他认为结果非常令人兴奋，我们利用了一个独特的技术来探索系外行星的大气层，并测量出系外行星的自转速度。科学家所观测的系外行星命名为2M1207b，质量大约为木星的四倍，被称为超级木星?M1207b所在的系统是一颗褐矮星，轨道半径为50亿英里，褐矮星被命名?M1207，该系统距离地球大约170光年。哈勃望远镜的优势在于其图像的稳定性、高分辨率和高对比度成像能力，因此天文学家可以利用其对系外行星进行精确测量，研究其亮度的变化。研究人员通过对系外行星大气复杂云层的反射分析其亮度，近而精确计算出其自转速率。哈勃望远镜的观测证明，系外行星也有云层，同时也表明云层中也有斑片状的结构，云层也有无色。天文学家利用哈勃望远镜观测系外行星可追溯到10年前，观测表明系外行星大气中存在硅酸盐雨云，颗粒直径相当于我们日常接触到的香烟。亚利桑那大学的研究人员认为2M1207b的大气温度在2200?600华氏度之间，如此热的超级木星主要在红外波段上呈现出来。因此哈勃望远镜的广域WFC3相机的红外波段观测能力就派上了用场，可以对系外行星云层进行精确观测，测量出其自转速度?M1207b超级木星目前仍然非常年轻，仅?000万年的历史，因此对其进行观测有助于我们研究早期太阳系内的木星。亚利桑那大学的研究人员发现2M1207b的自转大约每10个小时完成一周，与目前木星的自转速率相当。（罗辑/编译?
刚刚结束的春节假期让很多人觉得少了点儿什么，由于大部分快递公司从年前就开始放假，很多海淘族、“剁手党”忍了将近半个月，才找回了原来生活的节奏。不知不觉中，快递已经成为人们生活中不可缺少的一部分，但让人们又爱又恨的是，国内快递业一直都存在着暴力分拣、信息泄漏和服务态度差等痛点。其实，对于快递企业自身来说，也面临着转型的关键节点。业内专家认为，受政策和经济形式影响，今年或将成为快递业上市元年。而在加速转型的过程中，种种行业痛点能否因此而得到改善，才是消费者关心的问题。现状民营快递争抢上市谋划上市成为近期快递企业发展的主旋律。去年，证监会披露了德邦物流的IPO文件，德邦物流拟在上海证券交易所发行1.5亿股，但由于紧接而来的“股灾”使得监管层暂停了IPO，德邦物流上市计划陷入等待。去?2月，申通突然宣布借壳上市，打破了行业的上市节奏，也给同行们带来了压力。此前，圆通原?016年下半年上市，但面对市场环境和行业竞争格局突变，不得不将上市日程提前。今??5日，曾因定制西装红极一时的大杨创世发公告称，将与圆通进行资产重组。交易完成后，圆通的实际控制人将成为大杨创世的实际控制方，而圆通也将成为大杨创世的子公司。除此之外，其它快递公司也对资本市场趋之若鹜。全峰快递曾表示，要在公司完成第四轮融资后，于今年登陆新三板。据记者了解，其它几家快递公司如中通、百世汇通、韵达、宅急送、全峰等多家主流快递企业，也都有意冲击上市。?016年或将成为快递公司的上市元年”，快递行业专家赵小敏透露，今年下半年，还会有另一家快递公司上市，“但是按照证监会相关规定，具体哪家公司不便透露”。赵小敏表示，从上市的流程上来看，申通已经走到了等待证监会审批的一步。如果整个过程中，没人发现他们存在重大劳资纠纷、偷税漏税、重大公众投诉事件等问题，申通通过上市应该是没有问题的。探因竞争日益白热化日前，国家邮政发布的预测数据显示，今年我国快递业业务量将完成275亿件，同比增?4%，远低于2015年的48%。这意味着，快递业的暴利时代已过去。在快递物流咨询网首席顾问徐勇看来，当下整个快递市场的竞争，越来越趋向白热化。手握庞大包裹量的电商，借助强有力的谈判优势，让快递企业之间的价格战一发不可收拾。因此，快递公司一直呈现着亏利化、无利化和亏损化的发展趋势。“在这种困惑的发展阶段之中，快递公司想寻求突围，上市就是一个很好的突破口。”一家快递公司分公司负责人告诉记者，早在三年前，公司平均每完成一单快递业务利润基本在2元以上?014年之后，这一数字逐年减半。“去年完成一单利润还不到5毛钱，分公司现在基本靠大客户维持利润。”除了公司利润下降，快递员工作压力也逐渐增大。上述公司一名快递员杨师傅介绍，他每?点上班，几乎天天都要送到晚上八九点才能收工，而且基本没有休息日。另外，有些客户还会因配送不及时投诉，快递员就要因此遭受罚款。政策层面有支持去年10?6日，《国务院关于促进快递业发展的若干意见》（简称“意见”）对外公布。根据意见，?020年，中国快递产业规模要跃上新台阶，快递年业务量达?00亿件，年业务收入达到8000亿元。意见明确，国家将鼓励各类资本依法进入快递领域，支持快递企业兼并重组、上市融资，整合中小企业，优化资源配置，实现强强联合、优势互补，加快形成若干家具有国际竞争力的企业集团，鼓励“走出去”参与国际竞争。意见还明确，快递企业自主航空运输能力大幅提升，建设一批辐射国内外的航空快递货运枢纽；寄递服务产品体系更加丰富，国内重点城市间实?8小时送达，国际快递服务通达范围更广、速度更快，服务满意度稳步提高；年平均新增就业岗位?0万个，全年支撑网络零售交易额突破10万亿元，日均服务用户2.7亿人次以上，有效降低商品流通成本。分析上市有助于提高服务水平日前，圆通上海延吉网点老板因拖欠员工工资，被曝跑路的消息，再次引发人们对快递企业加盟制危机的关注?015?2月，申通上海三林分公司就出现拖欠工资导致爆仓，快递堆积如山的情况。此外，中通、韵达等实行加盟制的快递企业也不时被曝加盟商“事发”而导致快件积压。快件破损、客户信息泄露、服务态度差，是当下快递行业最为普遍的三个问题。处于洗牌启动阶段的中国快递行业，民营企业占据主导，而民营快递又大多为加盟商制度，这种制度的天然弊端就是，总部对加盟商管控能力不足。此外，国内快递公司在应对货量暴增时的处理能力，也跟国际先进快递公司有差距。公开资料显示，UPS、联邦快递等快递企业，对分拣员扫描文件、放置包裹、搬货、卸货等都有严格要求，企业文化也非常强调善待快件。“加盟类快递企业总部与网点的利益共享机制应尽快建立，总部与网点应形成风险共担体系。一旦网点出现问题，总部必须承担责任，监管机构应对此予以公开，并对加盟制快递总部处以红黑牌制度，对其经营许可降级。”赵小敏表示，上市就是一把开启这一制度的有效措施。赵小敏表示，要想达到国际化水准，快递企业的财务透明度、品牌认知度和客户影响力就必不可少。完成上市以后，所有的财务报表、财务数据都将实现透明。而对于消费者来说，上市后，快递公司的服务也必将有所改善。一体化是上市第一步“未来行业或将重新整合，快递在构建核心竞争力的同时，势必会抵抗其他企业竞争，这将加速与同行业其他企业的合并与并购。”徐勇分析称，国家明确针对快递行业发文，意味着中国快递业将过渡到资本和资源时代。在这一背景之下，中小型快递企业就会被加速淘汰，中国快递业并购重组的步伐将会被迫加快，国有资本也将加快布局快递企业。快递物流咨询网首席顾问徐勇分析，未来行业的竞争将更为激烈。在同质化严重的现状下，快递行业未来的发展，在三方面需要政府和协会共同出手。首先，产品要明确。快递企业要公布自己的产品，当日达、次日达等不同产品，相应的价格都要明确。定价之后，快递公司就有要严格执行，并制定相应的惩罚制度。其次，费用周转要对快递费采取代收代补的形式。举例来说，快递费收取形式可以直接转给支付宝，再由支付宝转给快递公司。这样，就可以解决快递公司资金周转不灵的问题，并保证价格不会被商家轻易修改。最后，不正当竞争行为应当受到监督。作为快递公司，如果想要实现突围，加盟为主的“硬伤”也要有本质上的改变。世?00强中的快递公司，都是自营为主，加盟为辅。中国民营快递公司需要向国外学习一体化、智能化和国际化。徐勇表示，国际化的第一步就是一体化，也就是自营为主的模式。当然，这个过程也需要一定的时间，“至少要3?年左右”。赵小敏表示，中国快递行业还处于初级阶段，产品种类单一，体量太小。“我们希望快递行业应由市场进行洗牌，而不是政府”。当然，国家也要在快递保险、快递车辆停靠等方面给予政策支持。“民营快递高速成长已经结束，至此即将达到盈亏平衡点。如果今年再不能够顺利上市，基本上，排在?的快递企业，将很容易被挤出第一梯队。”推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]剑桥大学和伦敦玛丽女王大学的研究人员发现五维黑洞会导致“裸奇点”的产生，并最终可能打破爱因斯坦的相对论?尽管“环形黑洞”早?002年就被理论物理学家们“发现”，但在此次研究中才第一次成功使用超级计算机对其进行动态模?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，目前，一项新的研究认为，五维黑洞会导致“裸奇点”的产生，并最终可能打破爱因斯坦的相对论。史蒂芬-霍金曾说过“自然憎恶裸奇点”，因为我们自诩对宇宙有所了解，而这些了解会被自然无情否定。裸奇点存在的证据从未被发现，但最新的研究表明，裸奇点是可能存在的。来自剑桥大学和伦敦玛丽女王大学的研究人员使用电脑模型，对薄环形黑洞进行了模拟。环形模型演变成了几个凸起物，而连接凸起物的条带随时间推移变得越来越细，最终断裂成为小规模黑洞；这一现象与关闭水龙头时，水龙头内流出的细流形成水滴的现象相类似。尽管“环形黑洞”早?002年就被理论物理学家们“发现”，但在此次研究中才第一次成功使用超级计算机对其进行动态模拟。此次研究可能打破相对论等式。广义相对论是引力认识的基础，从宇宙繁星到寻路GPS，人类社会的方方面面均基于爱因斯坦的等式。相对论认为物质会造成周围时空的扭曲，从而产生引力。奇点是时空中的一点，该处的引力十分强烈时，时空和其他物理规则都不再适用。广义相对论预测，奇点存在于黑洞中心，为视界线所环绕。奇点也被称为“有去无回的点”，强大的引力使得逃离没有半点可能，因此无法从外部对奇点进行观察。合作研究者，来自剑桥大学应用数学与理论物理系的博士生Markus Kunesch表示，只要奇点保持在视界线之后，相对论仍能成立，不会造成麻烦，宇宙监察假设也是这样认为的。只要宇宙监察假设仍然有效，我们就能预测，未来社会不会被黑洞吞没。但是，如果奇点位于视界线外，无限大的物质密度将使物质崩溃，却无人知晓究竟发生了什么。另一位研究者，博士生Saran Tunyasuvunakool认为，如果广义相对论被打破，它就不再是解释宇宙的独立理论，一切都将天翻地覆。如果爱因斯坦的理论被推翻，人类需要可以替代其解释宇宙的理论?
据新华社?电影《火星救援》中，马?达蒙急中生智，在火星土法上马培育土豆，以免被饿死。未来前往火星的宇航员也许不会像他那样辛苦就能吃上土豆，因为美国国家航空航天局（NASA）正在地球试种适合在火星生长的土豆。这一项目由美国航天局与总部位于秘鲁首都利马的国际马铃薯中心合作，定?月开始，100种候选土豆将角逐前往火星的名额。这100个品种是从国际马铃薯中心登记在册?500种土豆中遴选而出。其中，40种土豆是安第斯山地区土生土长的品种，能在贫瘠、酸性土壤中生长，抗气候突变能力强，适应各种生态圈；其?0种土豆是转基因品种，耐寒、耐盐碱，抗病毒能力强。它们将接受最终测试，不仅需要证明自己能良好适应严酷的火星环境，而且必须高产。试验地点在秘鲁南部阿塔卡马沙漠的拉霍亚荒原。这里是全球最干旱地区之一，与火星环境非常相似。美国航天局还计划今后在这片沙漠建造一座火星研究基地，为人类登陆火星乃至其他行星做准备。试验将模拟火星高浓度二氧化碳的大气环境，候选土豆还要接受强紫外线照射测试。美国航天局太空生物学家胡里?瓦尔迪维?席尔瓦告诉法新社记者，试验有望在一两年内获得确切结果，“几乎能完全肯定，许多候选土豆将通过测试”。席尔瓦说，万一试验结果不理想，研究人员还有备用计划，将采取无土栽培。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
印度一家名为Ringing Bells的公司发布了一款号称是“全球最便宜的”智能手机，名为“Freedom 251”。该款手机只?51卢比，折合成人民币只?4元。题图是它的官网图片，先上图：背面实拍图官网宣传图官网图片看起来显然比实际拍摄的效果要好一些，远处看它长得有点像iPhone 4。印度作为人口大国，已经成长为世界第二大移动市场，手机需求量巨大?016??8日，IDC发布数据称，2015年第四季度印度智能手机的交付量为2560万部，高于一年前?220万部?015年全年交付量?.036亿部，同比增长了28.8%。除了iPhone、三星等高端手机品牌外，不少手机厂商开始走低端路线，尽量压低智能手机价格以获得市场份额。由此也催生了不少印度本土的手机公司。回到这款售价不到一杯星巴克咖啡价钱的手机，它的参数配置如何，真的好用吗？据Freedom 251官网的消息，这款手机配有1.3GHz四核处理器?英寸WVGA显示屏（480x800分辨率）?GB内存?GB存储空间，前后各配置一个摄像头，像素分别为30万和320万。摄像头配置参数此外，手机还预装了Android 5.1 Lollipop操作系统。外观整体设计效仿早期苹果iPhone。如此便宜的手机马上引起了媒体的关注。它的实用性如何呢？公司的一名发言人对其评价称，“这是我们的旗舰机型，将对行业带来一场革命。”周四早上，手机开始发售后几个小时，公司不得不停止接受订单。原因是需求量太大导致网站瘫痪。据BBC的报道说，官网每秒有60多万次的点击量。官网页面印度媒体对该款手机的发布颇为自豪。并称，该款手机“美到难以置信”。印度网站BGR第一时间拿到实物后对其进行了测评。经过一系列测试和对比后发现：Freedom 251的配置和做工虽然算不上优秀，但确实是功能齐全的入门级智能手机。其元件成本累加，就已经绝对超过标售?4元。Ringing Bells很可能给出了超过90%的原价补贴以赔本销售。而且，注意看一个视频截图，这款手机的机身上有明显的“Adcom”标志，这意味着手机的原产厂商很可能是中国贴牌代工厂，而非Ringing Bells强调的“made in India”。注意看机身上的Adcom标志Ringing Bells公司?015年成立，刚刚成立4个月就口出惊人之举要“研发全球最便宜智能手机”。公司发言人说，该公司目前仍靠从海外进口零部件，然后进行本土组装，但决心在今后一年内实现本土制造。Counterpoint一位技术分析师塔伦 帕塔克表示，“这么低的价格看起来是由公司补贴的，这种销售计划如何维系尚不清楚。”Ringing Bells公司先前已经推出几款廉价手机，包括一款售?999卢比?86元）?G手机。据了解，此次研发超级廉价手机，也得到了印度政府的“巨大支持”。此印度国防部长马诺哈尔 帕里卡尔、议员穆?马诺哈尔 乔希等多名政出席?7日举行的“Freedom 251”新品发布会，也突显了印度领导层的高度重视。先前，Ringing Bells公司已经推出过几款廉价手机，包括一款售?999卢比?86元）?G手机和一?700卢比?56元）?G手机?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]对IT企业而言，能实现产品向“产?服务”的升级，格局和机遇可能会截然不同?腾讯科技讯（王潘??0日消息，?016亚布力中国企业家论坛上，联想集团董事长兼CEO杨元庆发表演讲称，对IT企业而言，能实现产品向“产?服务”的升级，格局和机遇可能会截然不同。“即便贵为苹果这样高度依赖产品的公司，其实他们现在也遇到了增长的瓶颈。”杨元庆同时指出，苹果在最新一次发布的财报中，有史以来第一次发布了服务收入，达?0亿美元，而且据称增长速度非常快。这给国内的产品企业，尤其是IT产品企业带来一定的启发，未来“产?服务”的模式会更加流行。杨元庆认为，无论是产品的升级还是服务的升级，对于中国的文化都提出了更高的要求。“大家环顾四周，山寨之风依然盛行，创新能力依然不足；潜心做精品的少有喝彩，炒作、水军泛滥的现象却比比皆是；扎实练基本功的不多，吹牛皮、忽悠的却不在少数；小富即安的很多，勇于出海比拼的很少。这样的现状不改变，我们就很难有发展的动力。”以下是杨元庆演讲部分实录（经腾讯科技整理）：今天马云(微博)也来了，前几周他发布去年四季度的业绩之前，外面等着看笑话的不少，阿里用他们亮丽的数据表明，中国消费的潜力还远远没有发展到头。马云也专门阐述了这一点。如何把内需真正转化为经济增长的动力？如果说生产制造和出口是横炼短打的外家功夫，现在我们就到了增强内力，修炼内功的时候。我们得塑造拿得出手，叫得响亮的品牌，用产业升级转型来推动增长。释放内需首先要提升收入水平，让老百姓有钱花。涨工资这个事得更有章法，不能想起来就猛调一次。针对民企、国企每年都要有调薪的指数指导。另外，个税也好几年没调了，可以动一动了。老百姓有了钱，还得让他们敢花钱，这就得期待更完善的社保体系了。敢花钱还不够，还得让老百姓愿意在中国花钱。去年中国游客在国外消费?.2万亿人民币，春节中国民众挤满全世界免税店的景象，已经成为了各国的头条。前几年，大家往回扛奶粉、化妆品，这两年，电饭锅、马桶盖都往回搬。这些东西中国没有吗？有。那为什么还要搬呢？因为那边的东西品牌好，品质好，价格好，我们也要让国内有这样的“三好产品”。这里政府和企业都应该有更多的担当。而对我们企业来说，则要在产品升级、服务升级上承担起更大的责任。扩大内需的重要一环就是要提升产品品质，拿出更多的高端、高价值的产品，现在官话就是供给侧改革。除了升级产品，服务的扩展和升级也是机遇，我们要好好利用“互联网+”、?互联网”实现服务产业的升级。今天服务升级正改变着我们的生活方式，我们过去吃饭要去食堂和饭馆，洗衣去干洗店，现在在手机点一点，餐就送到家里或者办公室里了，甚至厨师可以上门掌勺，衣服也有人来洗，服务一定会带动经济增长。海外为什么会质疑中国经济增长的数据呢？他们眼里只看到了我们的制造业，而我们的服务型企业，第三产业增加值在GDP中的比重现在已经超过?0%，比十年前提升了十个百分点。但是就算如此，跟发达国家比较起来，依然有很大的差距，美国现在已经接?0%了。所以，这里我们显然还有更大的潜力。即便是生产产品的企业也都能够获得服务的机会。今天传统企业都“压力山大”，大家“操着卖白粉的心，却挣着卖白菜的钱”。能实现产品向“产?服务”的升级，格局和机遇可能会截然不同。即便贵为苹果这样高度依赖产品的公司，其实他们现在也遇到了增长的瓶颈。在最新一次发布的财报里面，有史以来他们第一次发布了服务收入，达?0亿美元，而且据称增长速度非常快。这些也应该给我们国内的产品企业，尤其是IT产品企业有一定的启发，未来就是“产?服务”的模式会更加流行。当然无论是产品的升级还是服务的升级，对于我们的文化都提出了更高的要求。大家环顾四周，山寨之风依然盛行，创新能力依然不足；潜心做精品的少有喝彩，炒作、水军泛滥的现象却比比皆是；扎实练基本功的不多，吹牛皮、忽悠的却不在少数；小富即安的很多，勇于出海比拼的很少。这样的现状不改变，我们就很难有发展的动力。谢谢大家！推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015年的三季报显示，苏宁云商营业收入935.70亿，京东净收入1266亿元?腾讯财经讯（许文苗）2016年亚布力论坛的期间，京东商城创始人、CEO刘强?微博)接受了腾讯财经的专访。他表示，预?016年京东的净收入可以超越苏宁与国?微博)之和。刘强东称，京东尚未公布2015年四季度财报，但2015年前三季已经是第一了，超过了苏宁。“我?016年的目标是超过苏宁和国美的总和。?014年财报显示，当年苏宁云商销售收?089亿元，国美销售收?03亿元 ，而京东全年交易总额2602亿元，净收入1150亿元。当年，京东的净收入与国美苏宁之和差距为542亿元。?015年的三季报显示，苏宁云商营业收入935.70亿，国美营收481.73亿元，京东净收入1266亿元。京东净收入与“苏美”营收之和的差距，已经缩小到151.4亿元。谈到上市之后的工作状况，刘强东透露，自己保持了创业时期的工作态度，每?点起床，8点半参加公司早会，如果在外地，他会选择电话接入会议，“我要对公司了如指掌，哪怕是毛血细管一样的事情”。在这个庞大体系中，掌舵者刘强东需要思考的问题很多，譬如如何预防京东患上“大公司病”，如何应对电商增速放缓的大环境，如何规划京东金融这类新业务的发展……在解决这些问题时，刘强东将自己定位为决策者。他表示，从三年前就开始下放权力，放权行动会持续到不直接参与管理为止，他要做的是决定公司大的方向和战略，为了保障决策不出问题，他需要对公司“绝对了解”。“了如指掌”对今天的刘强东来说并不容易。从北京中关村里只有一台电脑，一台刻录机的小柜台成长为在美国纳斯达克敲钟上市的企业，刘强东花费了16年时间。现在的京东是一家市值超?00亿美元，员工总数达到12万，众包物流的兼职员?0万的公司，除了传统的电商业务之外，还衍生了消费金融、云计算、O2O等新业务。刘强东透露，京东金融会考虑分拆上市，上市的首选是在国内，但目前还没有时间表。而对于是否考虑将京东商城私有化、回到国内上市的问题，刘强东表示，自己并不排除这种可能性，但“我不是资本家”，在被市场低估时，京东想的更多是用时间、良好的业绩去证明自己，让投资人获得好的回报。“我能理解现在很多企业从美国私有化到国内来上市，我能理解他们，但是京东没有做。”刘强东 。在过去一年里，刘强东和网络红人章泽天“奶茶”的感情生活同样备受关注。这对夫妻在2016年将迎来他们的孩子，刘强东说，面对父亲这样的新角色，未来将花费更多时间在家庭，把以前“穿越沙漠、开车、钓鱼以及跟朋友聚会喝酒的时间留下来陪伴自己的家人”。另一个值得关注的动态是，章泽天的身影越来越多地出现在投资项目中?015年，章泽天对K12在线教育平台作业盒子进行了“处女投”。刘强东透露家庭投资完全交由太太打理，除了作业盒子，目前投资的企业中还包括打车软件Uber，其并未透露是否参与了Uber中国的最新一轮融资。而对于太太的投资，他表现出了完全的信任，甚至笑言：“不信任干嘛结婚呢？”以下为对话实录：公司管理：不断放权，但要了如指掌问：京东目前市?00亿美元，员工总数12万，体量庞大，应该如何预防“大公司病”？刘强东：2014年?015年连续两年京东的组织架构进行了两次大调整?014年做大调整就是由过去所有业务都在京东商城里面，开始拆分为其他几个子公司，比如京东金融、京东到家、京东智能。这样把业务按照不同的属性进行拆分，使公司变小一点，保持小公司的灵活性，同时还加大了独立决策的能力和自主权?015年下半年又做了第二次大的组织结构调整，虽然京东商城把很多业务拆分出去，但是它依然是业务超?0万人的庞大公司，所以去年下半年又按照产品品类划分了六个事业部，改成事业部之后，每个事业部都相当于独立的子公司，可以独立招人，公司不再管你了，也不再规定员工平均工资是多少，也不再规定加薪、升职的比例。只考核你销售带来了多少利润、现金流和周转天数，你只要把这三个指标完成了，剩下所有事情都没有人管你了，你完全是独立自主。两次拆分的核心，实际上都是希望保持组织灵活性，减少官僚机构重重制约导致的大公司病。问：公司变大后，你的管理风格和以前有何异同？刘强东?2013年开始我就开始权力下放，就是放权、放权、放权，以及授权、授权、授权，把权力一点一点交出去，直到有一天所有的业务我都不再直接参与管理为止。但是永远不变的，我作为整个集团的CEO，大决策还在我这儿。我必须要像过去一样对这家公司了如指掌。如果有一天我对这家公司不像以前那样了如指掌，对公司了解不够深的话，我对大战略方面的决策也一定会变形、会出现问题。问：在大体量的公司里面，你如何来保证这一点呢？刘强东：所以我还会花大量的时间跟团队沟通交流，比如昨天晚上来之前，我特地跑到哈尔滨?5个配送人员兄弟们吃饭喝酒，花了一个晚上时间，大家可以畅所欲言说说对福利待遇有什么不满的，对工作上装备有没有不满的，对公司制度有没有不满的。我希望对公司毛细血管的事情也要了解，我不管，但我要知道。未来预期：2016年净收入超过国美苏宁之和问：如何看待电商增速放缓？刘强东：我相信任何一个行业在连续十几年的疯狂增长之后，终究会趋于增速下降，这是第一。因为电商基数已经很大了，在几万亿基数上还要百分之百增长是不可能的，那将意味着很多线下零售商就倒闭了，失业人更多。电商才带来了多少人就业？而线下零售业带来的就业是电商的十倍、二十倍。但是当整个行业风口去掉的时候，整个行业增速下降的时候，其实更有利于这个行业真正有竞争力的企业会突出出来，甩掉的是没有核心竞争力的，只是跟着风飞起来的公司。问?016年京东业务布局的重点有哪些？刘强东：今年重点关注非电部分的销售额。今年预计带电产品在自营平台的收入占比要低于50%。如果达成，说明我们彻底转型成功了，因为之前我们给人的印象是卖电器的公司。但是我们自营的收入，如果非电商品占比超?0%，那说明我们不再是单纯卖电器的公司了，而是全品类、一站式综合购物平台，零售盘口一开，增速会很快。第二，我相信今年的增速依然是快速增长，今年京东的净收入可以超过国美和苏宁两家之和。我们去年家电的销售额就已经是第一了，线上线下已经是第一了。我们四季度财报没公布，但是前三季已经是第一了，超过了苏宁，以前苏宁是第一。我?016年的目标是超过苏宁和国美的总和。问：京东很久以前就对农村市场有很大的布局了，您对未来几年对农村市场的预期是什么样的？刘强东：我们?013年年底提出了渠道下沉?014年开始布局?014年?015年两年搞渠道下沉。到去年年底，我?7万个村庄的村民代理带来的销售额增长显著。这说明农村的消费其实没有我们想象得这么不好，农村的需求依然还是很旺盛的，市场还是很大。我们今年年底的目标是能超过40万个村庄，每个村庄都有京东的村民代理。问：对于金融部分的业务?016年的主要期待或主要重心会在什么地方？刘强东：去年是京东金融的产品创新年，京东白条是第一家推出来的，京东产品众筹、股权众筹在整个中国都是第一家推出来的。今年的核心还是持续优化产品的体验，然后把产品规模做得更大一点。同时继续加强创新，今年在金融产品还会推出来很多创新的产品，不断引领整个互联网金融技术上向前发展。我们除了支付相对落后，其他业务都很优秀。问：分拆上市的条件是什么？刘强东：因为金融涉及到国家经济安全，如果上在国内的可能性大一些。但是目前最主要的还是先把企业做好，把业务做好。问：有没有一个计划的时间表？刘强东：就像京东整个集团在美国上市一样，其实也就?013?2月份我回来之后才决定上的，用了一个多月时间就交了文件，大年三十就启动了。所以说京东金融什么时候上，我也不好说，只要条件具备，特别是我们认为我们能够为股东带来持续性回报的时候才上市。作为一个企业家来说，让股东赚钱、为股东负责是企业家的第一天职。所以我们认为京东金融产品做得很扎实以后，这家公司能够为股东带来持续性回报之后再上市。问：现在国内中概股纷纷私有化，京东以后私有化的话，条件会是什么？刘强东：这个问题一年前有记者问我就说了，我也考虑私有化在国内上市。但是如果私有化到国内上市肯定是什么都不干，搞一个资本操作，可能市值至少增?0%。但是企业家干什么？企业家是做实业的，不是玩资本的。我自己的定位不是资本家。不排除任何一家公司某在个时间之内市值会被低估，很正常，我相信京东也有很多时候价值被市场低估，但是在市场低估的时候想到的不是利用被低估的机会多赚钱、私有化，我更多想的是希望用时间、良好的业绩去证明自己，让买我们股票的投资人都能赚钱。我能理解现在很多企业从美国私有化到国内来上市，我能理解他们，但是京东没有做。个人生活：家庭投资信任太太问：2016年您就是父亲了，会不会有专门的安排或计划更多的回归家庭，或者承担家庭的责任？刘强东：在家庭上肯定是要花费时间经营的。不过工作时间不会减少。过去单身的时候除了工作时间，剩下的时间如果还有精力的话就是喝酒、钓鱼、穿沙漠，去西藏、去新疆旅游。但是现在有了家庭之后，工作之外希望把过去穿越沙漠、开车、钓鱼以及跟朋友聚会喝酒的时间留下来陪伴自己的家人，所以我不认为跟工作有任何冲突。问：您的家庭投资是怎么处理的？刘强东：我是把家庭的投资跟京东投资完全分开的，我的家庭投资全部让我太太打理，是她在投，她已经投了好多企业了，包括Uber都是她投的。所以她的投资我没有花时间。问：会看、会参考吗？刘强东：不会参考，还是把所有时间精力放在京东方面。问：也是出于对她的信任？刘强东：不信任干嘛要结婚呢?
[摘要]在国内上线第一天，Apple Pay绑卡数量远超3000万张，而在国内能够支持Apple Pay的设备数量总共不过8400万台。这个数字被认为表现不错?2?8日，Apple Pay首日入华的消息已经刷爆了朋友圈。虽然在第一天上午因为果粉过于热情，一度出现因人流量过大让不少绑卡出现故障，但不用亮屏就能直接支付的操作让很多网友大呼便利、快捷??9日上午，Apple Pay副总裁Jennifer Baily接受界面新闻记者采访时表示，她??8日Apple Pay首日表现打?000分”，因为用户实在太热情了。“中国用户对移动支付很有经验??8日看到的反馈都非常积极。”Jennifer Baily表示，相比于美国或者全球任何其他国家，中国用户其实对于移动支付的接受程度是最高的。不过她表示不便透露具体的交易量等数据。另据《上海证券报》报道称，Apple Pay2?8日绑卡数量远?000万张，新华网也报道称每分钟绑定银行卡、信用卡的数量达?万张。这个数字相对于动辄用户数过亿的支付宝以及微信看似不大。但实际上激活的用户比例已经非常高。受NFC技术限制，Apple Pay只能在iPhone 6以上机型和Apple Watch上使用。而根据市场研究公司IDC最近发布的数据显示，在中国支持NFC功能的苹果手机用户数要低?200万，同时Apple Watch过去一年的销量为1200万台。这意味着，苹果公司目前在中国支持NFC功能的设备低?400万台。若忽略单机多卡的绑定情况，3000万的绑卡数已经超过了Apple Pay可用设备?/3。中国是继美国、英国、加拿大和澳大利亚后全球第五个、亚洲首个开通Apple Pay服务的国家。类似于苹果的新品首发，Apple Pay首日的绑卡数也受到了人们尝鲜猎奇的心理影响。在2?8日界面新闻记者的实地体验中发现，不少线下商户其实还不熟悉苹果支付的操作流程，有的甚至是用户教商户怎么用Apple Pay付款。Jeniffer表示苹果接下来会和银联一起投入更多的精力在商户培训上。除了线下应用场景，苹果还联合应用开发者一起，希望推动用户在更多线上支付的场景也使用Apple Pay。新美大市场营销副总裁陈敏鸣告诉界面新闻，他们很早就开始与苹果接触，并已经第一时间接入了Apple Pay。现在在大众点评、美团、猫眼电影等应用上都可以支持Apple Pay付款。“苹果给了我们一些技术支持，还介绍了美国方面的经验。”同时新美大还自己投入资源设立了Apple Pay优惠专区，在大众点评上使用Apple Pay付款购买部分产品或服务可以享受优惠。易到用车产品运营总监刘勋表示，他们抽取了18日某一个小时的交易数据，发现Apple Pay首日用户增长很快，大?%-10%的订单是通过Apple Pay支付的。他认为Apple Pay最大的优势在于方便，不需要任何跳转，直接完成支付。美食应用ENJOY联合创始人陈子宇表示他们看到的情况也差不多，首日大约?%左右的支付是通过Apple Pay完成的。不过由于是刚刚上线，能支持Apple Pay支付的APP还不算太多。而且苹果并没有像微信支付宝推广他们的支付一样大量烧钱补贴。据界面新闻了解，目前关于Apple Pay的一些促销和优惠基本都是APP或者商户自己补贴的。苹果相关负责人表示，已经给所有的开发者都发了邮件，并且在开发者网站上发布了相关的文档和工具，希望有更多的开发者尽快接入Apple Pay。国金证券分析师张帅认为，支付宝和微信已经完成了大部分的用户习惯培养，Apple Pay推出的意义更多的是在于加速整个移动支付市场的发展，加速商户受理环境的成熟。短期内对移动支付市场格局影响不大，长期来看Apple Pay是银联对抗微信支付宝的利器。根据央行数据，2015年前三季度移动支付金?4.76万亿元，同比增长466%，移动支付习惯已经逐渐养成。而支付宝和财付通已经占据了?0%的市场份额。在刚刚过去的猴年春节期间，支付宝“咻一咻”互动平台的总参与次数达到了惊人?245亿次，“咻一咻”峰值为210亿次/分钟；而参与微信红包的人数也达到了4.2亿人，除夕当天收发总量?0.8亿个。支付宝和微信的使用量级由此可见。同时伴随互联网账户O2O的使用，微信支付宝通过导流的方式将线上消费者带到线下，通过补贴优惠鼓励商家和消费者使用移动支付方式结算交易，对银联的线下收单市场带来了很大的冲击。东方证券银行业首席分析师王剑也认为，目前Apple Pay优惠券、返现、红包等优惠以及受理端没有完全成形，真正胜出还需要很长的时间。Jennifer Baily强调说，相比于其他支付方式Apple Pay其实最看重的是安全，用户的卡号等信息不会储存在苹果的服务器上，比如用户换了一台新iPhone，即使用同一个账号登陆，使用Apple Pay还需要重新绑定卡片。但绑定好之后的操作则是便捷的，支付过程并不用跳转到其他应用，直接在同一个页面完成。虽然Apple Pay已经在美国上线了一年多，但似乎他们的热情远不及中国用户高。调研机构Kantar调查显示，截?015?月，?5%的iPhone 6? Plus美国用户没用过这个服务。还有调查显示，只有42%用户用Apple Pay在应用商店买应用，及在应用内付钱。彭博社认为，Apple Pay在美国普及缓慢归咎于三个原因：苹果没做大规模的市场推广来普及手机支付的概念、大多数店铺使用的终端机不支持Apple Pay，只能用iPhone 6及以上机型也是限制之一。反观国内市场，市场规模和用户习惯已经被支付宝和微信炒起来了，受理场景问题也因为Apple Pay和银联“闪付”的合作得到解决。或许Apple Pay在华发展最大的障碍就是手机终端的数量，还有中国消费者被各种互联网公司补贴养起来的大胃口了。Jennifer Baily说，她很兴奋Apple Pay终于在中国上线了，未来几个礼拜他们会跟银行一起合作，做更多的营销推广?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]雅虎在变卖核心资产方面毫无意愿或者进展，激进股东似乎已失去耐心?腾讯科技?自从发布四季度财报之后，美国门户网站雅虎出台了一系列的业务重组、裁员等措施，但是在股东们最期望的变卖资产方面，却毫无意愿或者进展。据外媒报道，雅虎激进股东已经失去耐心，已经启动了董事会代理人大战，将通过改选新的董事会，来实现快速变卖雅虎资产的目的。SiliconBeat等多家美国科技新闻网站报道了此事。雅虎最活跃的激进型股东是美国Starboard基金。彭博社引述知情人士称，这家基金已经雇请了股东代理人争夺方面的专业顾问公司Okapi Partners，这家专业公司已经通过电话和雅虎的持股人进行联系，了解对代理人争夺以及推翻董事会的态度。截至去年底，Starboard基金持有雅虎的股权比例仅?%，如果要改选董事会，其势必获取更多雅虎持股人的支持。按照计划，雅虎下一次的股东大会将会在今年夏天举行，而从下周开始一直到三月底，雅虎的持股人将有权提出董事会新董事的提名人选。因此，如果Starboard和其他反对梅耶尔和现任董事会的大股东形成统一立场，则完全能够“开打”代理人大战。就在今年初，Starboard基金对雅虎董事会发出公开信，要求雅虎加速进行变卖资产的计划，否认自身将会发动代理人大战。该基金也表示，梅耶尔和雅虎管理层必须尽快下课走人。对雅虎施压的绝不仅仅是上述这家基金，另外一家股东Canyon也要求雅虎停止烧钱，尽快对外转让资产。外媒指出，Starboard将会很快谋求在雅虎董事会中任命符合自身利益的人选。之前，雅虎曾经希望将阿里巴巴股权分拆成为独立上市公司，但是计划失败。目前雅虎倾向于将阿里巴巴股权保留在雅虎“躯壳”中，转而将网络门户和搜索引擎变卖掉。舆论普遍认为，雅虎的门户资产价值在快速贬值，因此应该尽快转让。此外，包括电信巨头Verizon在内，仍有一大批公司对于雅虎资产持有收购兴趣，因此雅虎应该把握住机会卖出高价。不过在过去一段时间里，梅耶尔和雅虎管理层在资产变卖方面并无任何进展，反而是在进行一些业务、人员裁减的动作。比如就在近日，雅虎宣布关闭门户网站七个内容频道，未来只留下四大主力频道。另据美国科技新闻网站Recode报道，在是否尽快变卖资产方面，首席执行官梅耶尔和董事会之间出现了分歧，梅耶尔没有积极和外部收购方进行洽谈，导致整个变卖计划进展十分缓慢。在上述的公开信中，Starboard的首席执行官史密斯（Jeff Smith）表示，对于雅虎股东来说，目前最皆大欢喜的结局，就是将雅虎的核心业务资产卖掉。另外，梅耶尔在公布财报后宣布了裁?5%（大?700人）的计划，但雅虎股东、纽约对冲基金SpringOwl去年底曾经要求雅虎裁减掉75%的员工，一?000人，这样可以降低20亿美元的经营成本。显然梅耶尔目前的收缩举动，在股东看来都是一些没有实际意义的“小打小闹”。（晨曦?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌启动巨额投资的动机可能来源于SpaceX打造全球通讯系统的计划?BI中文?2?1日报道你是否注意到谷?微博)在去年所做的这笔巨额投资？你可能并没有留心到它。毕竟，这家美国航空公司SpaceX当时尚未挣得可以成功回收其发射火箭的名声。但是，像这样大的投资是不该被忽视的。事实上，这可能是Alphabet公司（谷歌的母公司）最大胆的Moonshot项目之一?0亿美元投资的缘起Alphabet公司对太空感兴趣并不令人感到惊讶。毕竟，亚马逊、维珍集团、Facebook和高通都在投资开发火箭或卫星。太空给科技公司（尤其是谷歌）擅长的信息和通讯技术提供了另一个舞台。这些大科技公司在太空中看到了广阔的发展前景。但是，令人感到惊讶的是，Alphabet公司会给SpaceX公司如此巨大的投资。Alphabet公司与富达投资集团（Fidelity）一起给SpaceX公司投资?0亿美元，持有了该航空公司10%的股份。“基于太空的应用，如卫星成像技术，能帮助人们更便捷地获得重要的信息，因此我们很高兴支持SpaceX公司开发各种新的发射技术。”谷歌企业发展副总裁多恩-哈里森（Don Harrison）在一份有关此次投资的声明中说。而且，令人瞩目的是，哈里森还列席了SpaceX公司董事会。根据哈里森的声明，谷歌启动巨额投资的动机可能来源于SpaceX公司CEO伊隆-马斯克（Elon Musk）在谷歌投资之前宣布的消息。马斯克声称，SpaceX公司将致力于通过数百家卫星网络来打造和部署全世界最大的全球通讯系统。“我们的目标是打造一个全球通讯系统，它将比我们迄今为止所谈到的任何通讯系统都大。”马斯克在去年曾对彭博社说。Alphabet对待太空事业非常认真在去年Alphabet公司成立之前，该公司类似的项目被称作是Moonshot项目。随着Alphabet公司在去?月成立，这些Moonshot项目升级到了Other Bets（其他赌注），因为该公司进行了结构调整，使其能够给这些副项目更多的关注。无论Alphabet公司与SpaceX合作什么卫星计划，你都可以肯定这将是该公司所下的更大的赌注。由于Alphabet公司与富达投资集团共同持有SpaceX公司?0%的股份，因此Alphabet公司在这家最为重要的航空公司中无疑占有着非常重要的地位。值得指出的是，Alphabet公司对于SpaceX公司的巨额投资可能会是一笔非常划算的买卖。现在，SpaceX公司已证明它有能力让其发射的火箭成功着陆。它计划?016年实?0%的火箭着陆成功率，并计划在今年晚些时候发射它的新型运载火箭Falcon Heavy，这无疑会大大提升它在私人市场上的估值。只有时间会告诉我们Alphabet公司将会从其对SpaceX公司的投资中收获什么。但是，如果它获得巨额的投资回报，你也不要感到惊讶。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
唐灼龙所租住的出租屋，位于大学城穗石村双桂街去年6月，杭州来穗女孩许某某在广州大学城被害，引发社会强烈关注。番禺区检察院昨日发布消息，该院近日对犯罪嫌疑人唐灼龙故意杀人、盗窃、侮辱尸体案依法报送广州市检察院审查起诉，唐灼龙因经营问题为泄愤将路经广州大学城休息区的许某某掐? 盗去其身上财物，并对尸体进行侮辱。嫌疑人认不认识受害者？2015??8日，杭州电子科技大学的大三女生许某某来到广州大学城找高中同学游玩??4日下午在大学城遇害。同??日，警方在穗石村抓获嫌疑人唐灼龙?4岁，湖南人，网店店主）。据其此前供述，6?4日下?时许，因有人网购退货，并给了差评，其心生愤懑，将独自一个人坐在中心湖边椅子上的许某某掐死。落网后，唐灼龙还一度供称二人是男女朋友，因感情纠纷而杀人，但这一说法被许某某家属否认。记者昨日从知情人士处获悉，唐灼龙此后的供述则没有提及二人是男女朋友，并承认二人不认识。根据唐灼龙的供述，作案地点是在广州大学城自行车馆二楼平台休息区，以卡脖子的手法，杀害了许某某。而非在湖边行凶后将尸体运到男厕。被害人父亲：望早日给女儿一个交代记者昨日从番禺区检察院获悉，根据目前了解的情况，唐灼龙行凶后，拿走了许某某身上的几百块现金、一部手机和几张银行卡。据其供述，行凶后唐灼龙对被害人一度有抚摸等行为，并曾想进一步侵犯，但没有实施。许某某的父亲昨日在电话中告诉记者，他了解到，办案机关曾数次对唐灼龙进行精神鉴定，结果显示为正常。他说，“他良心这么坏，应该杀人偿命”，希望唐灼龙早日受到法律制裁，对女儿也算是一个交代。民事索赔方面，许先生表示下一步再考虑?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Boss直聘称，公司已经报警，对这次事件的始作俑者采取法律手段?腾讯科技讯（王潘??9日晚间消息，职场免费聊天工具Boss直聘今日晚间发表声明称，今天凌晨，不明身份人士趁开发小哥带孩子睡觉的空档，用极端手段攻击Boss直聘App Store开发者帐号，冒充Boss直聘开发者，提请Appstore官方删除了Boss直聘应用，导致苹果用户无法正常下载。Boss直聘称，今天下午公司已经上线“Boss直聘”子版本（在App Store “Boss直聘”搜索结果下位于?位），供用户正常下载。声明还指出，“Boss直聘”招聘App才是该公司官方发布的应用。目前，?App Store 搜索“Boss直聘”排名第一的“Boss在线”应用与“Boss直聘”无任何关系。“Boss在线”于2016 ??9 日上线，开发商为拉勾网，打开后显示页面为拉勾App。Boss直聘称，公司已经报警，将积极调查，对这次事件的始作俑者采取法律手段。上述言论也将矛头直接指向了拉勾网，也很容易让外界猜测拉勾网是否与攻击Boss直聘App Store开发者帐号的人有一定关联。Boss直聘表示，未被抹去的邮件记录显示，不明身份攻击者凌?0:26攻破企业邮箱，从凌晨3:43开始陆续删除了“Boss直聘”的主版本和3个子版本。目前公司正在与苹果市场积极协商，希望尽快恢复“Boss直聘”的正常服务。Boss直聘还在声明最后提出了三点呼吁?、我们呼吁商业竞争中要保持底线；2、我们呼吁类似让中国人丢脸的事情不要发生在App Store?、我们呼吁所有享受到Boss直聘服务的人一起拒绝和鄙视这种伤害行为。不过，拉勾网很快也发表三点声明予以回复，称这个黑锅自己不背。拉勾网认为，Boss直聘被App Store下架的真正原因是，在苹果商店长期违规操作。Boss直聘从去?2月起恶意刷词，多家招聘行业同行被侵权，同时从去年九月起BOSS直聘在苹果商店疯狂上线了多个马甲APP。拉勾网称，BOSS直聘直接侵权山寨拉勾APP，做出一个名为“拉钩招聘”供不明真相的用户下载。为此，拉勾网也多次向苹果商店申诉。拉勾网称，过去三个月以来，BOSS直聘长期通过违反苹果市场的机器刷量行为，抢占行业同类APP关键词。根据拉勾网提供的截图显示，这些被Boss直聘刷榜的词包括：拉勾、大街、赤兔、领英、猎聘等。截至发稿，尚未收到Boss直聘的进一步回应?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]互动视界拥有《中国好声音》鸟巢巅峰之夜全景片、《九层妖塔》VR宣传片等作品?腾讯科技讯（刘亚澜）2?1日，奥飞娱乐宣布，将以增资扩股方式投资国内全景视觉服务商“互动视界全景视觉”（Sightpano），交易完成后，奥飞将成为“互动视界”最大的机构股东以及董事会成员，并享有后者后续优先的投资权和业务合作权。据悉，互动视界的作品包括《中国好声音》鸟巢巅峰之夜全景拍摄、《九层妖塔》VR宣传片?.3 大阅兵全景录制、?015体坛风云人物颁奖礼》全景直播及录播、《鬼吹灯 触电》合作展示线下全景沉浸娱乐等等，近期还为联合国儿童基金会、华为等客户拍摄VR宣传片、同时还拍摄完成一些歌手的全景MTV。互动视界创始人兼CEO张海浪表示，在全景视觉领域，互动视界具备两大优势：一是基于VR全景视觉娱乐内容策划、创意与生产能力；二是为高端商业客户提供基于VR全景视觉的交互式营销与推广服务。据悉，投资完成后，双方将继续在影视科技、VR全景交互、VR主题乐园、体育娱乐、VR互动营销以及VR全景直播及录播等领域展开合作。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
据日本共同社报道，松下公??8日发布消息，拟修改就业规则等部分社内规章，从4月起认可员工的同性婚姻。据悉，松下此举一方面有公司职员呼吁，另外主要原因是其为国际奥林匹克委员会（IOC）的最高级别赞助商，而奥运宪章中明确规定了“不得因性向不同而区别对待”。松下这一举动在日本企业中十分罕见，日本舆论也认为松下此举会影响其他企业的动向。据悉，具体考虑修改就业规则中的“结婚”及“配偶者”的定义，将同性婚姻关系列入婚丧休假等福利对象，并支付结婚礼金等。还将在员工行为准则中写进禁止性向歧视。不过日本只有部分地方政府对同性伴侣发行或计划发行相当于婚姻关系的证明，包括东京都涩谷区和世田谷区、兵库县宝冢市等。据悉松下正在研究如何认定同性婚姻关系。在推动同性婚姻上，美国一些大企业表现最为积极?013年苹果、摩根士丹利、Facebook、英特尔在内的多家大型公司成立过一个联盟，向美国最高法院提出同性婚姻合法化的提案?015年最终美国最高法宣裁定同性婚姻在全美合法?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Spro Plus具有语音会议、投影、触摸屏及创新视觉设计等特性?腾讯科技 郭晓?2?1日报道巴塞罗那当地时?1日下午，继Spro2之后，中兴通讯再次推出便携式智能投影Spro Plus，正式拉开中兴通讯?016世界移动大会的首秀。据了解，Spro Plus是Spro家族的最新产品，也是中兴2016年度旗舰产品，该产品配备平板级触摸屏，融合了投影仪与平板电脑的功能。功能上，Spro Plus具有语音会议、投影、触摸屏及创新视觉设计等特性，外接USB摄像头还可以通过Skype等应用实现多方视频通信。中兴终端执行副总裁、终端CEO曾学忠会上表示，“今年手机旗舰系列的新产品，也会将先锋科技的预见性一脉相承。而作为Spro家族的最新产品，此次Spro Plus的亮相打响了‘超越想象’的第一枪。”外观上，Spro Plus采用圆形设计元素，并配备?.4英寸2K分辨率AMOLED触控屏和12100mAH大容量电池，还可连接Wi-Fi ?G LTE网络，用户可扫描二维码连接并控制投影设备。相比上一代产品，屏幕尺寸进一步增大、后续减少，不做投影机时也可当作平板电脑使用。值得一提的是，Spro Plus可视化能力包括水平和垂直方向的梯形失真校正以及自动聚焦功能，能够在不扭曲图像的情况下实现任何地点和任何方向的投影。该设备还运用了激光技术来实现500流明的投射，无论在光线充足的白天还是昏暗的房间内，都可以产生充足冷光，确保用户享有最佳的视觉体验。此外，Spro Plus还大幅改善了投射比例，将Spro Plus投影放置在距离任何表?.4米的地方，都可以产生80英寸的图像。在智能交互和多场景应用方面，Spro Plus有较大提升。Spro Plus配备了游戏手柄，配合蓝牙音箱将带来震撼的游戏效果。互动白板功能，用户可以针对投影屏幕上的内容进行文档的批注和修改等多种操作，构建成一个大屏幕、交互式的会议或教学场景，这对于商务办公和家庭教育来说极为实用。语音方面，Spro Plus配备了两?瓦特的JBL音响，一个高性能的HARMAN微型麦克风和高品质的语音拾音器，能够确保?米范围内的会议效果。来自中兴通讯官方数据显示，截止到2015年年底，智能便携式微投Spro系列产品销量累计已超过50万台。Spro Plus的价格和上市时间现场并未公布，Spro2国内目前售价3699元。当天下午，华为对外发布了首款笔记本产品matebook，售?99欧元起。两家业务高度重合的公司，在平板电脑市场的较量也随着Spro Plus的发布正式拉开?
[摘要]在日本，Twitter用户数量比Facebook多出1000万?TNW中文?2?1日报道Facebook在世界上很多国家可能是人们的首选社交网络，但是在日本，用户似乎更偏向一条消息最多只能写140个字的微博网站Twitter。据悉，在日本，Twitter用户数量要比Facebook多出1000万。在2015年底，Twitter拥有3500万个月活跃用户，而Facebook仅有2500万个月活跃用户。“我们的用户数量在极短的时间内增长了四倍。”Twitter亚太、拉丁美洲和新兴市场副总裁沙列什 拉奥（Shailesh Rao）说。在2011年，日本的用户数量才不到700万。而在美国，Twitter的用户数量在2015年第四季度减少了100万。Facebook和Twitter看起来似乎并不是竞争对手，但是这两家社交网络却在激烈地争夺广告业务。据Twitter发给股东的最新信函显示，?015年，在Twitter的全部营收中，国际市场占?5%的份额，约合2.47亿美元。这个数字较上年增长?1%。拓展海外市场对于Twitter和Facebook来说都很重要。但是，如果它们要与日本社交软件巨头Line竞争，它们将不得不继续创新。现在，Line拥有5000万个月活跃用户，约占日本全部人口?0%。（乐学）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
近日，有媒体报道称，极端组织“伊斯兰国”开发了一款其成员专用的手机社交软件，以此进行秘密通信策划恐怖活动。现在，外界已知IS开放了一款名为Alwari的社交软件，IS的成员正在利用这款应用来互通消息。事实上，IS组织开发专用软件除了躲避反恐情报部门的追踪之外，还因为大部分商业社交软件现在也将IS组织成员视为公敌以至于无法利用，一旦发现其身份就可能会被封禁账户。除此之外，民间黑客组织也发动了对IS成员的全面技术渗透，不仅配合网站积极举报封杀极端组织相关账户。而且不断利用技术手段，展开对IS成员的侦查和渗透。IS开发自己的社交软件，确实也是出于躲避各方面的绞杀的应对措施。IS非常清楚苹果的APP应用商店不可能允许恐怖组织编写的软件上架，且应用生态封闭的苹果也很难广泛的使用私装软件。因此这款社交软件目前仅有安卓系统的版本存在，以便组织成员自行安装和升级软件。由于IS组织在中东之外的活动正在加强，因此他们迫切需要更方便和更安全的全球通信手段，来加强各分支机构之间的联系。从“棱镜门”事件可以看出，美国全面监控网络世界，对打击基地组织起到了至关重要的作用。IS组织正在进化，他们通过更为先进的技术和理念，来避免重蹈基地组织的覆辙。那么到底IS组织在网络战方面是如何运作的？又是什么人正在帮助IS组织完成这一切呢？IS组织网络战战士IS组织可以说是第一个网络时代建立起来的极端组织。此前，无论是基地组织还是哈马斯，尽管已经开始熟练的运用网络这种武器，但对于网络的重视程度却远不如IS组织。IS组织从草创之初，就开始利用网络传播其极端思想，同时建立了一个专司网络战的行动小组。该小组隶属于IS的情报机构负责人阿姆尼，其人数和领导者至今仍是IS组织的最高机密?015?月，美国曾经使用无人机击毙了一名IS组织的黑客。此前，有消息称这个名叫Junaid Hussain的黑客是阿姆尼网络战小组的负责人，他曾经指挥IS组织的黑客对英国政府的邮件系统发动攻击。然而有些网络专家认为Junaid Hussain只是阿姆尼组织的一名中层网络战黑客。因为他被击毙后，IS组织的攻击并未停止，且从此人此前的经历分析，他并不具备攻击政府邮件系统的能力。马来西亚方面则在美国情报机构的帮助下，?015年成功逮捕了Ardit Ferizi，他被指控曾经攻击美国网络零售公司的系统，从中找到美国政府雇员和现役军人的身份资料。这些身份泄露的美军及美国政府成员，已经被列入IS组织的暗杀黑名单之中，有可能被美国本土的IS组织支持者暗杀。Ardit Ferizi本人系科索沃公民，早?5岁就曾经进行过网络攻击，是一名天才黑客。此人很有可能是IS组织在东南亚地区网络战的负责人，美国情报机构认为逮捕Ardit Ferizi有助于进一步了解极端组织在网络攻击方面的运作模式。根据现在已经查明的情况来看，这两名IS组织的黑客，均隶属于阿姆尼组织下属的Attissam小组，该小组不仅负责实施网络战，且同时负责招募和甄选具有网络战技术水平的极端分子，以提高IS组织的网络战水平。负责指挥和运作Attissam的人，系巴格达迪本人的亲信Abou Omar Al-Moulakin。此人曾经是萨达姆政权情报机构的中下层军官，伊拉克战争后被俘虏。长期在美国控制的提克里特监狱中服刑，其内心极端仇视美国和西方社会。有传闻Abou在监狱中就已经认识了巴格达迪，两人因此成为生死之交，并且曾经参与IS组织的早期组建工作。事实上，由于阿姆尼组织是IS组织中最具威力的“武器”，相当于此前契卡在苏联建政早期的地位，因此阿姆尼组织所有重要岗位的组成者均为巴格达迪本人的亲信或者亲属。当然，Abou Omar本人并不是技术狂人，只是Attissam的掌控者，相当于苏联军队中的政治委员。Attissam组织的真正技术主管，是一个化名为Abou Hafz的职业黑客，据称在加入IS组织之前，此人是一名网络工程师。外界关于Abou Hafz的情况掌握极少，有人认为他可能是来自英国或欧洲其他国家的网络专家，也有人认为Abou Hafz只是几名IS组织高水平黑客的代名词，用于混淆视听。唯一达成共识的是，Abou Hafz并非是来自伊拉克或者叙利亚本土的黑客，此前被击毙的Junaid Hussain就是一名英国公民。从这个角度来看，IS组织的网络战人力资源，其实主要依赖欧洲和美国的极端主义者。因为只有在欧美，才能系统地学习网络知识，并且有可能进入网络公司进行实践深造，这些都是网络战中所必须具备的基础技能。由于网络技术飞速发展，造就了大量的就业机会。这也让IS组织得以获得最先进的人力资源，甚至于能够与西方专业情报机构进行网络上的交锋。IS组织的典型网络战手段IS组织的网络战水平，并不足以攻破层层设防的军事专用网络，他们将网络战的性质定位于获取情报的手段和宣传推广的渠道。Attissam小组在IS组织扩张早期，就已经成为了其重要的助力。他们成功攻破了叙利亚反对派武装的网站和电子邮件系统，从而获得了叙利亚反对派成员的身份信息。这对于IS组织而言，是非常重要的情报，因为他们可以通过掌握的名单来直接策反和吸收反对派成员。对于不服从策反的，则直接锁定目标进行暗杀或者攻击。通过对叙利亚反对派的分化、瓦解，IS组织得以迅速地在叙利亚境内展开活动。同时通过网络侦查，IS组织对自由军的行动了如指掌，在早期的扩张中对于兵力和规模均不大的IS军队而言，这是至关重要的一种能力。该组织对于欧美的网络战，也同样沿袭了叙利亚的模式，通过攻击网络系统来获取情报。欧美情报机构和军方的专用网络，当然并不容易被渗透。然而商业网站和普通政府机构网络系统的安全水平，却相对比较低，这就给了IS组织可乘之机。从英美的网络攻击来看，被攻破的都是安全性不高的民用系统非敏感目标，却依旧造成了严重的恐怖主义威胁。例如政府及军方成员的个人身份外泄，可能会对这些人员及其家属造成人身安全上的威胁，并且在一定程度上造成了恐慌。事实上，IS的网络战手段已经不仅仅针对国家主体，连在社交网络上反对IS组织的平民也可能被Attissam小组盯上。他们成功侵入了成千上万反对IS组织平民的社交网络账户，不仅篡改内容来宣扬暴力，还会根据账户锁定对方位置直接加以报复。这使得在中东等IS组织活动猖獗地区的网民，不敢在社交网络上发出反对的声音。除了通过网络获取情报和压制反对声音之外。Attissam还会以网络攻击作为扩张恐怖活动影响力的手段，例如巴黎暴恐袭击之后，就有数以千计的法国网站被他们攻破，更换了宣扬极端主义的内容，进一步制造恐怖气氛。查理周刊事件后，类似的网络攻击也曾经出现。Attissam小组是一个具备综合网络攻击能力的小组，不仅具备技术攻击的实力，也有专业的新媒体宣传人员参与其中。以便通过技术推送和新媒体形式，达到1+1大于2的攻击效果。从这个角度来看，IS组织的作战理念是相当先进的，这基本等同于第五代战争中多维度攻击的模式。几乎所有的战役，都以情报战、网络战和心理战配合正面战场同步展开。IS组织开发专用的社交软件，其实只是为了进一步加强内部的保密通信效果，并非打算进行封闭性的社交活动。要想彻底摧毁这个有史以来最为先进和凶残的恐怖组织，网络战场的胜负可谓是至关重要的环节。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]右侧剩余出来的空间将用于展示商品陈列广告或非广告信息?腾讯科技?谷歌(微博)最重要的收入来源，仍然是传统的电脑端搜索广告。近日，谷歌对搜索广告进行了公司诞生以来最大规模的调整。在电脑端搜索结果页面，谷歌取消了右侧的广告位，改为在结果页面顶部显示搜索广告，这可能是让广告更加惹人注意的举动。据TheSEMPost等国外科技新闻网站报道，传统上，谷歌会在搜索结果页面的顶部、底部和右侧综合显示搜索广告，但是最重要的位置是右侧，这里会列出大量文字链接广告。不过谷歌将对搜索广告进行重大调整。在新的搜索结果页面中，右侧已经是一片空白。在搜索结果上部的位置，谷歌将会显示四条广告，这些搜索广告包括了标题文字、网页链接以及一些描述，四条广告将会占用大量的屏幕空间。显然对于搜索用户而言，谷歌新的页面布局是一个十分糟糕的举动，用户只能在屏幕更下侧的位置，看到自己想要的网页搜索结果。据报道，去年底，谷歌就开始在网页搜索结果中测试四个置顶广告，当时在互联网行业引发了巨大争议。毋庸置疑的是，对于搜索广告主或者网络广告公司而言，谷歌此举是个利好举动，有助于搜索广告获得更多眼球的关注。不过互联网行业还存在一个巨大的搜索引擎优化产业，他们的使命，就是让客户网站的搜索结果进一步靠前。而谷歌的新布局，也会让网页结果在屏幕上的位置，进一步下沉。目前谷歌搜索广告部门尚未正式对外宣布改版的消息，不过一些广告主和网络广告公司已经确认，收到了谷歌相关通知。比如一位网络广告公司人士在推特上表示，谷歌搜索广告的业务代表已经证实，谷歌将会进行一次全球性的改版，取消电脑端结果页面右侧的广告位。美国科技媒体评论指出，实际上谷歌调整搜索广告的举动，并不令人感到意外。在过去一年时间，谷歌一直在对搜索广告进行优化，从而提升移动搜索的体验，而此次取消右侧广告位，也可能是适应智能手机搜索的举动。显然在智能手机端搜索页面中，谷歌已经没有右侧的空间来显示广告，仅能通过置顶方式显示广告。因此电脑端取消右侧广告之后，将会和手机端保持一致。另外在取消右侧的搜索广告位之后，谷歌仍然会按照搜索关键词，显示“商品陈列广告”，这种广告带有商品图片，推广效果更佳。谷歌未来也会有更多空间，在电脑端增加商品广告的数量。另外谷歌也可能利用右侧剩余出来的空间，显示更多对网民有帮助的非广告信息。一些业内人士表示，谷歌搜索页面的改版可能会在下周一??2日）部署到全球市场。谷歌公司也证实，这一改动是全球性的，将会涉及到各个语言版本的搜索引擎。据悉，虽然谷歌以及母公司Alphabet已经涉足了许多领域，包括移动操作系统、光纤宽带、自动驾驶汽车、智能家居等，但是谷歌最重要的收入仍然是搜索广告?015年，谷歌全年收入高达750亿美元，谷歌的财报数据显示，公司九成的收入，仍然是搜索广告。当然，移动搜索广告收入的比例，也在逐年增加。（晨曦?
