此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]它能够在黑暗环境中“洞察万物”，此外还能够在水下长时间使用?腾讯科技?Caterpillar，全世界大名鼎鼎的矿山和工程机械制造商，该公司一直在推出行业专用的特种安卓手机，其中包括全世界最牢固的安卓机等。最近，该公司又推出了一款安卓“怪物手机?全球首款植入了红外摄像头的手机，能够在黑暗环境中“洞察万物”，此外还能够在水下长时间使用。据英国每日邮报网站报道，这款特种手机是Caterpillar新推出的CAT S60，定?00美元，使用了安卓6.0操作系统。这款特种手机的最大亮点，是通过红外摄像头给用户以“第六感”。和Caterpillar其他安卓手机一样，S60结构同样十分牢固，其具备极强的防水性能，能够在5米的水深正常使用一个小时。Caterpillar在营销材料中将其称为一款“不可摧毁”的手机。从功能上，这款手机融合了一部智能手机、一个专业热成像摄像头以及一台水下摄像设备。手机电池容量则?800毫安时。该公司介绍称，S60是全世界第一款植入了热成像摄像头的智能手机，采用了FLIR公司制造的嵌入式热成像设备。该设备能够侦测外界物体温度的区别，从而构建出图像，它也能够发现人类肉眼无法看到的现象。热成像的用途相当广泛，比如可以观察门窗是否有热量泄漏，房屋内是否存在过热设备，或是绝热系统中是否存在瑕疵等。最重要的是，在两眼一片漆黑的黑暗环境中，用户能够利用热成像摄像头“看清一切”。提供热成像设备的FLIR公司表示，通过这一次植入智能手机，将会让手机的功能跃上新台阶，让用户看到过去无法看到的事物，相当于获得了“第六感”。这款特种手机才用了康宁公司的第四代大猩猩玻璃，即使用户佩戴手套、或是手指沾水，都能够自如操控手机。该手机也经过了军用级别测试，比如从1.8米高度掉落，手机毫发无损。（晨曦）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]5G作为未来的移动通信发展趋势，将是MWC 2016展的焦点?腾讯科技 郭晓?2?1日报道巴塞罗那当地时?1日下午，中兴通讯副总裁、MTK及方案部部长韩凌展对媒体称，本届2016世界移动大会上，中兴通讯与中国移?微博)将联合推出全?G高频原型机，并与业界合作伙伴共同探讨未来5G网络构架。明日，2016世界移动大会将在西班牙巴塞罗那开幕，作为全球核心电信设备商，中兴通讯?G方面的进展和投入成为业界关注焦点?G作为未来的移动通信发展趋势，被视为未来泛在接入网络的担纲，将是MWC 2016展的焦点。过去一年，中兴通讯的Pre5G组成技术Massive MIMO基站成功和多家运营商开展基于现网的外场测试，并将在2016年规模商用。对于Pre5G的提出，中兴认为5G距离商用还有很长时间，这期间需要Pre5G过度。按照中兴通讯?G发展战略，在全方位参?G标准化的同时，将部分5G关键技术应用到现网，以解运营商近三到五年的流量压力。其中，中兴通讯的Pre5G的核心技术包括超密网Ultra Dense Network以及多用户共享接入Multi-User Shared Access，两大技术都将在巴塞展上展示。韩凌称?016年公司将至少?0个国家和地区内实现Pre5G技术的商用，其中包括中国大陆以及亚洲和欧洲的一些国家。中兴通讯称，在无线网络的投入上，将从之前的三年两亿欧元调整为每年1亿欧元。去年，中兴通讯在无线产品收入同比增长超?0%。公司整体研发超?00亿元。据了解，中兴通讯2016年参展主题为“M-ICT使能者”，参展的整体设计思路继续践行M-ICT战略，几大新品、新技术的展示贯穿了“泛在接入、弹性网络和数字服务”的电信运营思路?
文章来源：腾讯创业有这么几个事情想先提一下?、春节前我去了一趟深圳出差，在深圳见到了一位类“在行”知识技能付费分享模式的创业者，他们面临的问题在于优质B端资源不能持续稳定有效的供应，C端的交易频次又一直上不来，因此正在寻找突破的方向?、前几天看新闻，兴趣技能交易平台“Master”宣布完成了900万人民币的Pre-A轮融资，不过此次融资的前提是Master的策略发生了变更，由过去的C2C服务转向2B的团建、咨询服务?、也是节前，易信的一个朋友跟我说他们企业?.7版本上线了，这个版本新增了工作报告、打卡、请假等功能为一体的多端服务入口“易应用”，帮助企业实现耕更低成本的内部沟通。我一开始还蛮好奇的，易信为什么花那么大的力气去主推企业版，不过后来想了一下，也对，钉钉不就是马云(微博)在做来往的过程中，打了个岔路，结果在2B服务市场上也取得了不错的成绩。创业方向的调整当然离不开背后资本的推动，最近一段时间，包括IDG、红杉、北极光在内的好几家投资机构，都不约而同的举行了企业级服务的主题分享会，为企业级服务这个风口站台。当然这个背后，有的项目是一开始就发力2B市场，有的项目是被迫没办法转型，这背后又和去年上半年大众创业万众创新的狂热泡沫有关。随着去年年中，二级市场持续性的暴跌使得资本环境逐渐恶化，一方面大量的资金被套住在二级市场，使得后续的资金很难以进入到风险投资一级市场，后期阶段的风险投资项目首当其冲，然后逐渐影响到中早期的资金面。另一方面，依靠于大量烧钱补贴的项目发现资金链突然紧张起来甚至有可能面临断裂风险，现有的业务模式根本无法支撑下去，用户流失严重，自身造血功能不足，因此在2015年下半年，尤其是第四季度大量的创业项目开始战略收缩，谋求业务转型?B就是其中非常重要的一个转型方向，比如前段时间特别热的二手车电商市场，大搜车就是从C2C转型B2B一个很好的范例。大搜车由神州租车前执行副总裁姚军红创建，它的初衷是为消费者打造二手车行业诚信、透明的交易平台，属于C2C寄售模式。线上为消费者提供真实、全面的二手车产品信息服务；线下门店为消费者提供专业的二手车认证、交易及质保服务。从成立之初到现在，大搜车经历了2次的效率优化?次业务转型。第一次优化把过去平均单个销售线索成本从1000元大大的降低到优化后?0元。第二次优化把预售状态的投票响应时间从过去的15天缩短到现在的瞬间完成，效率进一步的大大提升。尽管做了两次优化，但仍发现服务消费者端口的效率有天花板，线下门店的模式扩张速度慢，资产重。更重要的是，尽管效率提升后，消耗的成本始终要大于创造的利润价值，与其提高自家门店的销售效率，不如提高全行业门店的销售效率。于是，大搜车从2014年就开始转型线上B2B，推出了针对小型二手车商户和二手车经纪人“车牛”APP以及面向大车商的“大风车”系统，同时建立了面向全国、全行业的二手车B2B交易服务平台（公开资料显示，大搜车的B2B在线日交易量已超?000辆，日交易额突破1亿元）。B2B的模式比较稳定且在其他的领域已经成型，在二手车的流通领域，同样如此，把大中小车商服务好，在这个基础上再去做一些增值服务，也是一个不错的选择和方向。同样的案例还出现在很多?C产品上，比如曾经受到李开?微博)和创新工场青睐的草根团队“移花互动”，他们曾经推出了诸如出门儿、酒店达人、影讯达人、火车票达人等好几款口碑和市场反响均不错的产品，用户积累最高达?000多万。但就在去年8月份，他们已停止了酒店达人、出门儿等几款产品的运营，而将重点放在最新开发的B2B类产品“商旅易“上。商旅易主要是为差旅服务企业提供的主要包括软件技术、售后服务托管、个性化旅游线路设计等多方面的服务。在去年与全国最大的旅游分销平台51Book达成战略合作，为后者平台上的采购商（本土航旅企业，例如机票代理商、旅行社等）提供提供零门槛、一体化的TMC（差旅管理公司）解决方案。这背后的逻辑和大搜车的逻辑其实是一样的?C服务的消耗成本要高于所创造出来的价值，与其如此，不如把过去积累的航旅数据和资源开放出来，提供给更多的差旅企业，使得整个行业的效率提升上去，再在这个基础上，为这个生态和供应链提供增值付费服务，来建立一个更好的盈利模式。在诸多互联?C服务当中，最熟悉的恐怕是黄太吉了，在去年宣布完成1.8亿元人民币B轮融资后（主要用于建设黄太吉的中央厨房产能和物流运力），黄太吉宣布转型为外卖平台，正式向各大传统餐饮品牌、创新型餐饮品牌发出邀请，共享基础设施，帮助品牌实现不用开实体店就能进入一个新的城市。当然，不是每一?C服务转型?B服务都能够最终取得成功，2C?B还是一个非常不一样的市场环境和消费特征，这里面会考虑到过?C团队在行业层面的资源整合、数据积累和理解沉淀，能否有效的转移和嫁接到2B的服务当中。比如说易信要发力做企业协作平台，这背后和易信在过去几年所积累下关于如何做好通讯服务有着很大的关系，两者在技术上是一脉相承，可以给到强大的支撑。同时，易信企业版产品背后的运营后台是中国电?微博)的协同通信服务平台，支撑运营已经超?年，稳定性已经得到了一定量级的实际验证。虽然有些晚，但这些也足以让易信在企业级服务市场上能够一争高下。钉钉也是一样，从钉钉这个项目立项到最终上线，也是历经了无数多次的内外部测试和用户调研，从测试到上线就经历了半年时间，不得不说这转型背后的所要付出的艰辛和努力是多么的巨大。我之前也提到过一个叫“边缘思维”的关键词，意思就是当众人，不管是创业者也好，还是资本也好，当他们去追逐一个行业时，你要善于发现这个行业的边缘有哪些机会。举一个形象的例子，就是当他们都去挖金子的时候，你是不是可以去卖点水，卖个铲子，还给这些挖金子的人提供服务，如果大家都去卖水，卖铲子，再顺着水和铲子的产业链纵深或者水平的方向去想。总之，跳出固有的思维框架，跳出来，直?C的生意不好做，不妨看?B的机会?
[摘要]他是苹果硬件技术高级副总裁，他管理的部门负责制造处理器芯片?腾讯科技?2?0日，苹果之所以能成为世界上最赚钱的公司，离不开诸多高管的辛勤工作，包括首席财务官卢?马埃斯特里（Luca Maestri）、零售和网络销售高级副总裁安吉?阿伦德茨（Angela Ahrendts）、互联网软件和服务高级副总裁艾迪 库伊（Eddy Cue）等人。然而，苹果最重要的高管可能是约翰?斯洛?Johny Srouji)，或许你从未听说过他，但其重要性却不容置疑。彭博社记者近来对他进行专访，文章摘要如下：力推iPad Pro研发取得突破一年多以前，苹果曾遇到麻烦，大屏iPad Pro的硬件、软件以及手写笔开发都落后于预定计划，导致其赶不上春季发布会。对此，苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）及其高级管理团队被迫将iPad Pro的发布推迟至秋季。这给了大多数苹果工程师更多时间，但留给斯洛基的时间却更少。斯洛基是苹果硬件技术高级副总裁，他管理的部门负责制造处理器芯片，又被称为iPhone、iPad、Apple Watch以及Apple TV的“硅脑”。苹果最初计划于2014年推出iPad Pro的平板电脑芯片A8X，它与iPad Air 2使用的处理器相同。但是推迟到秋季意味着，iPad Pro将随同iPhone 6s发布，而后者将使用更新、更快的智能手机芯片A9。对于苹果来说，iPad Pro非常重要，苹果尝试利用它在企业用户中打开销路。与采用更快处理器的iPhone 6s同时发布，将令iPad Pro看起来显得落后。为此，斯洛基将工程师们集中起来执行紧急方案，用了半年时间研发出新的平板电脑处理器A9X。工程师们按时完成了任务，iPad Pro最终配备更快的芯片?2.9英寸显示器。斯洛基的努力也获得丰厚回报。去?2月份，他成为库克管理团队的新成员，并获得9万股额外苹果股票奖励?008年加盟苹果的斯洛基，也最终不可避免地走到聚光灯下。作为世界上利润最高的公司，斯洛基掌管着苹果最重要、也是最难被人理解的部门。自?010年，他的团队为原始iPad研发出A4芯片后，苹果就将自己沉浸在昂贵而复杂的硅学中。苹果开发专门的微处理器，并将其作为增强产品竞争力的独特方式。苹果设计的线路允许公司定制产品，令其与软件功能完美兼容，同时在速度和电量消耗之间控制平衡。在芯片零部件中，图像信号处理器和存储控制器比较重要，它们让苹果调整拍照、存储照片的有用功能，比如iPhone 5s引入的快速“突发模式”?这一切的中心就是斯洛基，一?1岁的以色列人。在加盟苹果前，他曾为英特尔和IBM效力。斯洛基很有能力，可以流利地讲阿拉伯语、希伯来语以及法语，他的英语稍有点儿口音。在谈及iPhone机身越来越薄时，斯洛基说：“困难是好事，做简单的事情就是浪费时间。苹果的芯片设计师都是艺术家，工程师则是巫师。”斯洛基近日接受了彭博社专访，他甚至引导记者参观了苹果位于加州库比蒂诺和以色列赫兹利亚的芯片工厂。毫无疑问，这些工厂都具有战略意义。过去一年，投资者不断抛售苹果股票，导致其贬值超?5%。正如批评者所说，大多数人已经对他们的手机感到相当满意，不愿意花费更多钱进行升级。苹果对此的回应往往是强?艾维（Jony Ive）及其杰出的工业设计，或突出手机优雅的加工铝或是应用以及其他新功能。苹果似乎总是有新鲜玩意展示，但是从来没人解释过苹果利润机器中的关键部分，即芯片业务。斯洛基说：“我认为这是现阶段不该说的故事，希望我们不会透露太多信息。”从零开始打造苹果芯片业务在苹果2007年推出首款iPhone时，史蒂?乔布斯（Steve Jobs）显然很清楚其缺陷所在，包括没有前置摄像头、电池续航时间太短、只支持AT&T缓慢?G网络等。曾参与研发这款手机的苹果前工程师表示，这款手机虽然属于突破性技术，但其有很多限制，因为它是有不同厂商制造的零件拼凑起来的，包括DVD播放器中使用的三星芯片。斯洛基说：“乔布斯得出的结论是：对于苹果来说，要想打造真正与众不同的伟大产品，唯一的方式就是必须拥有自己的硅技术。你必须控制和拥有它。”乔布斯最信任的顾问之一鲍勃 曼斯菲尔德（Bob Mansfield）担任苹果硬件部门主管时，招募到斯洛基负责这个任务。斯洛基当时还在IBM，也是半导体工程领域冉冉升起的新星。曼斯菲尔德向斯洛基承诺，将向其提供从零开始建造全新芯片业务的机会。自主设计半导体是相当冒险的决定。这种大约仅有邮票大小的微处理器是所有计算机设备中最重要的部件，它可被用于打游戏、在Facebook上发布贴文、发送短信以及照相等。通过数以百万计的微小晶体管，微弱电流从电池中流出，在很短时间内触发指令和作出反应。这就像在你的手指尖上建造复杂城市。当芯片无法高效运作时，设备就会变慢或死机，导致用户想要将其摔在墙上。如果软件中存在漏洞，你只需要发布更正版本即可，这与硬件完全不同。斯洛基说：“一旦某个晶体管出错，游戏就结束了。每个晶体管都必须各负其责，硅研究需要保持足够的严谨。”在电脑和智能手机制造商中，行业惯例是将处理器的研发与制造交给英特尔、高通或三星这样的专业厂商，他们斥资数十亿美元研发芯片技术，当然价格也不便宜。当斯洛基加盟苹果时，该公司有大?0名工程师负责将来自不同厂商的芯片集成到iPhone上。到2008?月份，这个团队人数扩增至150人，当时苹果收购了硅谷芯片初创企业P.A. Semi，后者拥有高效的半导体设计技术。斯洛基的团队发现自己需要经常与其他部门互动，软件程序员希望他们设计的新功能获得芯片支持。对于艾维的工业设计师们来说，他们希望帮助研发更时髦的手机。一名工程师记得，高级经理人们开会时会准备冗长报告，因为斯洛基的支持是新功能获得批准的关键。斯洛基的工作首次被公开是在2010年，当时苹果发布了iPad和iPhone 4。它们使用的微处理器A4源自英国公司ARM Holdings设计的改进版本，后者向苹果授权使用其移动技术。A4被设计支持苹果手机上最新高分辨率“视网膜显示器”。斯洛基说，这是一场竞赛，竞争谁将首先研发出系统级芯片。他说：“飞机已经起飞，我现在需要及时建好跑道。”带领苹果制定全新芯片标准在过去几年中，苹果在设计方面不断保持改进，引入支持指纹识别、视频通话、iPhone声音激活智能助手Siri以及其他功能的芯片。当许多公司使用谷歌(微博)安卓操作系统制作平板电脑时，他们大多数使用方便的手机处理器。而从2012年第三代iPad开始，斯洛基的团队就开始设计专用芯片支持平板电脑。这些神秘的半导体来自苹果对科技行业的好奇心，但直到2013年发布iPhone 5s时，竞争对手们才开始关注苹果芯片业务。当时配有A7处理器的手机也是首款64位芯片智能手机，是当?2位标准的2倍。新技术支持全新功能，比如Apple Pay和Touch ID质问扫描仪。开发者必须重写应用以便适应新的标准，但它可以提供更流畅的地图、更酷的视频游戏、反应更快的应用等。作为当前手机芯片最大设计公司，高通也曾做出昂贵决定，即放弃开?2位芯片，集中全部资源开发新技术。专门追踪半导体设计趋势的网站AnandTech主编赖安 史密斯（Ryan Smith）说，手机公司都想要闪亮的新产品，A7则真正颠覆了世界。当回忆苹果64位芯片给与竞争对手带来的震撼时，斯洛基脸上出现笑容，他说：“当我们决定做某件事时，那是因为我们认为没人能解决问题，或者某个创意如此独特，而最好的方式就是我们自己来做。”斯洛基出生在以色列北部港口城市海法，他是家?个孩子中的老三。斯洛基的家人都是信奉基督教的阿拉伯人，在以色列属于少数族群。斯洛基说：“海法是以色列最具综合性的城市之一，那里有基督徒、穆斯林、犹太人等，有任何你能想到的宗教。但所有人都能平和地生活在一起，对我来说，融合就是天性。”斯洛基的父亲在城外拥有金属制板业务。从10岁开始，斯洛基就在周末和暑假期间帮助父亲制作发动机部件、医疗设备或其他机械的木质模型。他的父亲信奉不寻常的理念：他会因复杂工作向用户少收钱，简单的工作反而收钱更高。斯洛基说：“如果有非常复杂的东西，且他从未做过，他就想要去做。”斯洛基的父亲已经于2000年时去世，但他不断提醒儿子不要安于家族生意。教育也同样重要。高中时期，斯洛基在数学、物理、化学以及科学方面表现非常棒。在以色列科学技术研究所Technion工作的老师还教授他计算机知识，这个机构是世界上最顶级的工程院校之一。斯洛基进入Technion就读，晚上待在计算机实验室用铅笔起草代码，他获得了计算机本科和硕士学位，其硕士论文就与测试软件和硬件系统的新技术有关。毕业后，斯洛基进入IBM工作，后者在海法拥有最大的非美国研究设施，吸引大量Technion和其他以色列大学毕业生。斯洛基研究分布式系统，这是一个新兴领域，不同地方的电脑可以通过联网以完成计算机密集型任务。斯洛基的首个老板、IBM位于海法研究室的副总裁兼实验室主管奥代?科恩（Oded Cohn）说：“有时候，我很想知道，他为何能在一天之内就将分配的任务做得如此完美？是他太聪明，抑或是晚上不睡觉。有时候，答案是双重的。”尽管以色列与犹太阿拉伯人关系总是很紧张，但这却未能影响斯洛基的世界。科恩说，他们不同的背景从未成为问题。科恩说：“技术人员对待技术人员时，主要根据其个性和技术能力。你不必考虑其他因素，只需要合作努力。?993年，斯洛基离开IBM加入英特尔，他在那里创造了新技术，可运行模拟机制测试半导体设计的性能?帮助苹果掌握自己的命运斯洛基住在距离苹果位于库比蒂诺总部One Infinite Loop数里远的地方，他驾驶黑色奔驰上下班，周末参加举重和骑自行车放松。斯洛基表示，他不想提及有关苹果产品的太多细节，因为很多东西都属于公司机密。在苹果，大多数人都会保持共同的克制。朋友们已经注意到斯洛基的慎重。他曾邀请前英特尔同事威瑟前往苹果总部就芯片发展发表演讲，在演讲结束后，一名助手陪同威瑟前往斯洛基的无人办公室，他在那里注意到桌上的文件被翻了过来。斯洛基进入房间后，告诉威瑟他必须离开。他说：“我们身在苹果，你不能坐在这儿。”斯洛基还派助手跟着威瑟，就连去洗手间都不放过?月份的一天早上，斯洛基带领记者在自己的领地进行了短暂巡视。这里位于硅谷，却没有任何明显标志。一辆大巴离开One Infinite Loop，驱?0分钟通过一系列居民区后，来到圣克拉拉市附近一栋办公楼。这里的很多房间都锁着，未来芯片正在这里进行测试。这栋建筑非常静，只能听到空调的嗡嗡声，黑色的大盒子堆叠起来闪烁着红色和绿色的光芒。房间呈现苹果白颜色，显得很干净，但是并不整洁，粗大的电缆和插座到处都是。未曾使用过的Mac像已经被读过的书籍那样摆放在架子上，所有设备都是遥控操作。正在运行软件的箱子扫描芯片架构中可能出现的瑕疵。测试芯片的一个元素需要持续数天时间，然后进行下一项测试，直到测试完成，全部过程可能需要数月时间。斯洛基表示：“如果你够幸运，或许能在出货前找到错误。?在相邻的房间中，线路板被与牛奶盒大小的堆栈连起来，模拟未来iPhone或iPad的能力。苹果的软件程序员位于世界各地，可以在未来芯片设计中遥控测试他们的代码。此后，大巴载着斯洛基再走数公里，到了另一个没有标志的建筑，这里有大量定制版Mac Minis正在各种温度和压力环境下测试原型芯片。斯洛基描述称：“站在过道中，周围被暴露的电路板和数字设备所包围，就像身在《黑客帝国》中。?一切看起来都非常复杂，斯洛基没有讨论成本问题，但苹果去年的研发费用高达81亿美元，2014年和2013年分别为60亿美元和45亿美元。许多分析师认为，苹果研发成本大幅增加可能是芯片研发所致。斯洛基能说的就是，库克从不限制他的预算，但他自己控制得很严。他说：“我认为，工程师们只有在考虑到资金、工具以及资源限制时，才会做到最好。如果你因为有太多钱而变得草率，那是错误的心态。”苹果还没有完全掌握自己的命运，从很多方面来看，其依然是供应链中的“囚犯”。苹果的显示器来自三星，蜂窝式调制解调器来自高通。三星和台积电依然在制造处理器，苹果满足需求的能力部分需要依赖于这些公司的产量。此外，在芯片研发领域，苹果也落后于三星。硅谷技术咨询公司Linley Group资深移动芯片分析师迈?戴姆勒（Mike Demler）说：“如果只论及硬件，我认为三星拥有最好的处理器。”苹果的芯片之路或许才刚刚开始，它需要依赖供应商的Wi-Fi调制解调器，但是这种情况会永远持续吗？斯洛基说：“我不想具体谈及Wi-Fi事宜。”苹果也正加入到特斯拉的剧本中，开始研发自己的电池。对此，斯洛基表示：“我也不想深入谈及电池问题。”如果苹果在移动处理器方面做得很好，它可能会决定进军传统芯片领域，利用其Mac台式电脑和笔记本电脑与英特尔进行碰撞。当然，斯洛基也承认，自己团队的使命也十分有限。他说：“如果我们试图做世界上的所有事，我不认为这是明智之举。”（风帆）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]行业目标就是要在2018?月之前制?G Rev. 1.0第一阶段的标准，第二阶段标准拟于2019?2月之前完成?腾讯科技?2?1日消息，如今?G移动网络的出现，将给用户带来极大的使得，但同时也给科技行业带来了巨大的挑战，甚至还成为科技领域最深奥的秘密。市场研究机构Forward Concepts的总裁威尔 斯特劳斯（Will Strauss）上周向媒体表示，“从某种程度上来看，5G就如同盲人摸象一样。”随着全球移动通信大会（MWC）即将于本周拉开帷幕，一些媒体也向部分业内分析师和观察员提出?G相关?0大问题。在这些观察员中，媒体主要与GSM协会技术总监大卫 霍顿（David Hutton）和美国国家仪器有限公司（NI）的射频通信与软件定义的无线电通信（SDR）业务总监詹姆?基米瑞（James Kimery）交流了相关事宜。霍顿表示，GSM协会是由移动运营商及致力于支持通信标准的相关公司组成的协会。GSMA的任务就是指导业界重点关注“使用情况”和制定有益于普通用户和企业用户的新标准。霍顿解释称，?G的发展不应当只由技术进步来推动。”美国国家仪器有限公司是一个自动化测试设备与真实仪器的软件公司。在蜂窝无线通信技术领域，美国国家仪器有限公司是一个相对新的公司。这家公司与4G或此前各代标准的制定几乎没有任何关系。但是，据基米瑞表示，自?010年以来，情况已经完全发生改变。开?G技术及其原型相关的复杂性让美国国家仪器公司的软件定义的无线电平台成为参?G技术创新的学术研究人员和电信设备生产商不可或缺的工具。美国国家仪器有限公司如今将自己置身?G领域的一个独特位置，并成为观察过多个试验和多个标准制定会议的观察员，该公司还能够从中立的位置率先观察?G现行的进展情况。以下就?G技术相关的10大问题?、新兴的5G标准能够提供什么？在基米瑞看来，这种具有潜力的标准可以分为三部?针对智能设备的宽带数据、针对自动化的超可靠/超快?低延迟通信、以及针对大量连网设备的机器类型的通信。市场研究机构的创始人兼首席分析师吉?麦克格雷戈（Jim McGregor）也表示，“针?G的一些重要的关键条款可以加强载波聚合，并进一步促进载波与Wi-Fi、未授权频谱和物联网解决方案的整合。??G能够?G兼容吗？基米瑞表示，“不会兼容。目前讨论的技术已经脱离了1G?G?G。”然而，霍顿却给出了大为不同的答案。霍顿表示，“由?G不是一种技术，而更像是一种标准‘生态系统’，因此我们认为5G将与4G保留一些向后兼容性。”基米瑞的理论主要基于在去年秋季于美国亚利桑那州州府菲尼克斯召开?G相关大会上达成的3GPP（第三代合作伙伴关系项目）协议而提出的。与此同时，小组还一致同意将确保：小于或大于6GHz的无线频率；向下兼容的无线接入技术（RAT?LTE演进技术；非向下兼容的RAT 5G新RAT技术。对此，斯特劳斯总结称，“对我而言，一个显而易见的事就是，随着更多更高频率的加入、多频（载波聚合）的整合、以及天线计数随着来自基站的多变量控制系统（MIMO）和定向广播频率增长?G将基于LTE，并把LTE视为基本控制理论。?、业界已经看到了大量5G试验的宣告。然而，人们还没有看?G标准，那么，这样的试验到底会怎样呢？事实证明，诸多试验都是“商业前试验”，这些试验重点关注技术可行性和可靠性。业界对5G使用?GHz以下的毫米波频谱越来越关注。基米瑞表示，“对蜂窝无线电行业的任何人而言，这都是一个巨大的飞跃。目前为止，移动行业只使用小?GHz的频谱。”然而，可能的毫米波蜂窝系统也面临着自身的挑战，例如解决信道损害的相应规定是什么，解决高频带传播特性问题的要求又是什么等。基米瑞表示，许多运营商和网络设备制造商都在测试他们自己建议系统的性能，而且还在收集相应的结果?、目前，业界所有的眼光都紧盯着使用6GHz以上不同频带的毫米波的测试结果。哪一个运营商或设备团队在测试基于哪种频率的何种测试系统？基米瑞表示，令人不幸的是，多数运营商和设备制造商都对他们试验的内容和结果进行严格保密。霍顿也同意基米瑞的观点，并表示，“的确，他们太自私了。”不过，基米瑞也表示，有一家公司很例外，那就是NTT Docomo。去?1月，NTT Docomo展示?G试验相关的部分细节。去?0月，NTT Docomo和诺基亚网络公司开展了一?G试验，当时就使用了极高频率的70GHz毫米波长信号。NTT Docomo在报告中宣称，其已经实现了“超高速数据传送”，速度超过2Gbps。NTT Docomo公司的其?G试验还包括，去年11月份，该公司与韩国三星公司合作，使用28GHz高频率信号，并与具有大量天线单元和波束追踪的波束成形通信技术相结合?、测试方将在何时共享测试结果？基米瑞表示，?G技术工作委员会计划于今??日至10日在瑞典哥特堡召开会议。我们期望运营商和设备制造商能够共享他们的数?他们的原型测试结果。??G标准化的时间?G的研究工作拟?017年之前完成（很可能是?017?月完成）。目前行业目标就是要?018?月之前制?G Rev. 1.0第一阶段的标准。第二阶段标准拟?019?2月之前完成?、第一阶段和第二阶段标准的5G有正向兼容性吗？基米瑞表示，研究小组已经同意，业界将在2018年第一阶段?G与未来创新的5G之间保持正向兼容性?、在诸多方面?G对许多人而言，都有着非常重要的意义。那么，5G会呈现多样化的发展方向吗？霍顿坦言，GSM协会已经为新?G标准确定?0种不同的使用情况，其中包括从智能电表和触觉互联网到虚拟现实等一切在内。改进版移动宽带通信所需的技术要求可能与关键的无延迟通信或大规模物联网设备所需的要求并不相同。这也是优先效应日益关键的原因所在，这样可以将重点放在第一阶段5G工作的研发方面?、第一阶段5G工作最可能关注的重点是什么？基米瑞表示，“运营商最迫切关注的事情仍然是移动数据的快速增长问题。数据量的增长可能会推动日程的调整。”尽管大量的其它技术需要加以考虑，例如大规模的MIMO、波束形成、新波形式和新调制方案等。基米瑞认为，毫米波将成为探讨第一阶段5G标准大会上的前沿与核心话题。霍顿则有着略微不同的观点。他认为，毫米波在一定程度是仍是“理论”。霍顿表示，尽管一些使用情况将从类似的更高频率中受益，但是，我们仍需要看到不同的技术一起出现，这样?G就能够满足不同行业的大范围需求?0、第一阶段5G标准化工作的成功关键因素是什么？基米瑞强调称，在关注毫米波技术的同时，工作小组也需要重点挑选出一个频率。无论是28GHz?9GHz还是70GHz，只需挑选一个即可。基米瑞还表示，“我们可以先重点关注一个频率，这样，未来再向其它频率拓展就会更加容易了。”（金全?
[摘要]这个字母可能是世界上最重要的字母之一，但是没有人确切地知道它的含义?BI中文?2?0?报道这个字母可能是世界上最重要的字母之一，但是没有人确切地知道它的含义。iPhone前面的字母“i”是这个名称中具有决定意义的特点之一。在大多数情况下，它指的是“internet”（互联网），但这并不是它的全部含义。这个字母是如何放到前面的，这个故事说起来有些复杂。这种命名惯例起始于iMac电脑。这款电脑是?998年推出的，它标志着现代苹果公司的诞生。在推出这款电脑的时候，史蒂?乔布斯（Steve Jobs）称，这款电脑针对的是“消费者想要利用电脑做的首要事情”：互联网。在这款电脑推出的时候，正是互联网流行的时候；在这款电脑的广告宣布中，互联网被摆到了核心的位置。“尽管这是纯正的Macintosh电脑，但是我们希望它能够针对消费者所说的他们希望用电脑来做的首件事情，那就是访问互联?简单、快速地访问互联网。”他在当时说，“这就是我们这款产品的目标。”但是，乔布斯补充说，这并不是字母“i”的唯一含义。在产品发布会上，乔布斯展示了一个幻灯片，上面列满了各种不同的标题：internet（互联网）、individual（个性化）、instruct（教导）、inform（通知）、inspire（启发）。“对我们来说，i还含有其他多方面的含义。”乔布斯说，“我们是一家个人电脑公司，尽管这款电脑是为互联网而生的，但是它同时也是一款非常漂亮的独立的产品。我们还赋予了它教育的功能。它非常适合人们在教育过程中所做的大多数事情。”后来，该公司就将这个小小的字母应用到了它的几乎所有产品之中。它的软件如iTools和硬件如iPod均在名称中用到了这个字母。再后来，它还在其手机iPhone的名称中使用了字母“i”。这款产品对于苹果的意义与iMac一样重要。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]华为MateBook售价799欧元?799欧元?腾讯科技讯（郭晓峰）2?1日消息，在MWC 2016 巴塞罗那世界移动大会开幕前夕，华为消费者CEO余承东正式对外发布华为笔记本产品MateBook。产品售?99欧元起，最高配置款售价1799欧元。MateBook外观分黑色和白色两种，搭?2英寸屏幕，机身厚度为6.9mm，金属机身重量为640g，续航时间为10小时。MateBook搭载手写笔MatePen，首款采用橡胶笔尖的手写笔，同时可以作为激光笔来使用。笔记本采用2160*1440 IPS触摸屏，?048级压感触控笔，拥有杜比音效，搭载英特尔Skylake Core M7处理器，内存最高配置为8GB LP DDR3?12GB 固态硬盘。无风扇设计，键盘主机可分离，带公文包键盘套，侧置接触式指纹识别解锁。通过接口和插槽，MateBook支持HDMI、VGA、LAN、USB 3.0接口，可以连接投影、电视机、U盘等多种外部设备。产品预计将于今?月起在亚洲、欧洲、美洲等数十国陆续上市。余承东表示，消费者有手机、手表、平板，但是还必须要用笔记本电脑，很多企业应用只能在笔记本用，而之前大部分笔记本的痛点是续航能力差，容易死机丢失信息等等，通过调查发现二合一笔记本是发展方向（平板加笔记本），消费者注重时尚、移动和多任务处理，期待更好的设计、性能和续航能力?
[摘要]座谈会上，总书记专门就推动融合发展、借助新媒体传播优势提出要求，强调要从“相加”到“相融”，着力打造新型主流媒体?微信公众号：学习小组编者按?今天《人民日报》头版头条，刊发了记录习总到三家中央媒体调研的侧记文章《“与党和人民同呼吸，与时代共进步”》?其中透露了很多有趣的细节，比如：习总在人民日报社新媒体中心时，问道“现在群众用微信的多吧？”在新闻舆论工作座谈会上，习总提到了陕北、河北俗语和在国外热播的电视剧。人民日报编辑范正伟发言时说，总书记引用过陕北的一句话，“不要听 蛄叫就不种庄稼了”。总书记插话说：“这个话，不光是陕北说，河北也这么说，很生动。”中央电视台主持人康辉发言中，回忆起总书记在坦桑尼亚发表演讲时引用在当地热播中国电视剧《媳妇的美好时代》拉近同听众距离的故事。习近平说：“据说后来这部电视剧在当地重播了。”“与党和人民同呼吸，与时代共进步?习近平总书记主持召开党的新闻舆论工作座谈会并到人民日报社、新华社、中央电视台调研侧记农历丙申年春节刚过，2?9日，雨水节气。春风化雨，万物生辉。对全国新闻舆论工作者来说，这是个喜庆热烈、振奋人心的好日子。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平用整整一天时间，主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并前往人民日报社、新华社、中央电视台实地调研，看望慰问一线采编播人员，向全国新闻舆论工作者致以亲切问候，对党的新闻舆论工作提出要求、寄予厚望。“必须从党的工作全局出发把握党的新闻舆论工作，做到思想上高度重视、工作上精准有力”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视党的新闻舆论工作。从2013年出席全国宣传思想工作会议、发表重要讲话，到去年底视察解放军报社，习近平总书记多次对新闻舆论工作作出重要部署，强调要把党的新闻舆论工作做得更好，坚持正确导向，勇于改革创新，以正确的舆论引导人，激发全党全国各族人民团结奋斗的强大力量。人民日报、新华社、中央电视台是重要的舆论阵地。一件件实物、一张张图片、一个个短片……习近平参观展览、听取介绍，?家中央新闻单位近年来取得的发展进步给予充分肯定。细节一：看望夜班编辑人民日报总编室夜班编辑平台是报纸的编辑中心。习近平总书记来到这里看望一线编辑。“夜班到几点？”“每天最后谁定版？”“现在一共多少个版？”……习近平总书记认真了解有关情况。总书记对围拢过来的编辑记者说，人民日报是党的重要舆论阵地，适应变化，不断壮大，关键是要不忘初衷，坚定信念，在坚守新闻舆论阵地的同时坚持与时俱进，同时要加强人才队伍建设，永远朝着新的目标不断努力。细节二：试拍手持视频直播云终端参观新华社“历史与发展”主题展览时，听说新华社建立?80多个海外分社，看到新华社已经用海事卫星、无人机等现代装备武装记者，总书记点头表示赞赏。他接过工作人员递过的手持视频直播云终端，拿在手里试拍，体验新华社记者的工作状态。看完展览，总书记边走边说，直观感受真是不一样，新华社事业取得了很大发展。细节三：走进联播演播室《新闻联播》已经创?8年，是中央电视台历史最为悠久的栏目。习近平走进联播演播室、导播间，同播出团队互动交流。编辑部主任李风告诉总书记，《新闻联播》是“字字千钧、秒秒政治、天天考试”，传播党的声音容不得一丝一毫疏漏。演播室里，播音员坐的椅子已显陈旧，但大家说，舍不得换。因为，几代联播播音员都是坐在这张椅子上播音，已成为优良传统的象征。总书记点头表示肯定。下午座谈会上，习近平总书记强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向?9日上午，习近平来到负责采编内参稿件的新华社参编部。桌子上，摆放着各种内参刊物，习近平在听取基本情况介绍后对新华社编辑记者说，内参工作非常重要，做好内参工作要客观真实，要有高度责任心、使命感。我在地方工作时就比较重视内参工作，到中央工作后尤其重视，希望大家再接再厉。座谈会上，习近平总书记再次对全国新闻工作者提出殷切期望：要深入开展马克思主义新闻观教育，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。细节四：习总引用的俗语人民日报编辑范正伟以《让主流声音更加响亮有力》为题发言。他说，新闻舆论处于意识形态最前沿，在一些大是大非问题上，党报评论必须旗帜鲜明、激浊扬清，敢于交锋、勇于亮剑，总书记引用过陕北的一句话，“不要听 蛄叫就不种庄稼了”。总书记插话说：“这个话，不光是陕北说，河北也这么说，很生动。”“基层干部要接地气，记者调研也要接地气”无论是召开座谈会还是在3家中央媒体实地调研，新闻工作者深入群众、深入实际开展调查研究，是总书记尤为关心的话题。细节五：连线赤溪村，回忆往事人民网演播室里气氛热烈。习近平同正在福建宁德福鼎市 溪镇赤溪村采访的记者连线，并同村里干部群众在线交流。赤溪村有“中国扶贫第一村”之称，习近平任宁德地委书记期间，高度重视扶贫工作。出版于1992年的《摆脱贫困》一书，留下了习近平围绕闽东地区如何脱贫致富、加快发展进行的实践与思考。去?月，习近平对当地脱贫工作又作出重要批示。当年担任《闽东日报》总编辑的王绍据通过连线向总书记汇报了当地干部群众脱贫致富的最新情况。习近平深情回忆起当年两人一起下乡入户的情景，对王绍据作为新闻工作者深入基层、秉笔直书的工作作风给予肯定。细节六：连线爪营四村，肯定基层调研在新华社全媒报道平台，习近平通过远程指挥系统同正在河南兰考县谷营镇爪营四村进行基层干部作风调查的记者视频连线，问记者调研了多长时间、采访有什么体会、县里群众对干部作风满意度有没有大的提升。记者告诉总书记，当地干部精神面貌给她留下深刻印象，这是基层干部作风转变的真实写照。习近平说：“你们开展的这次调研很有意义，通过调研了解干部特别是基层干部队伍情况，提供真实情况，以利于我们就加强干部队伍建设、转变作风采取更有针对性的措施，使我们的工作更有实效。”细节七：关心年轻编辑记者调研过程中，总书记十分关心年轻编辑记者工作情况。在人民日报编辑平台，总书记看到不少年轻编辑长年上夜班，从事版面编辑工作，关切地问道，年轻同志还有时间去基层吗？还对报社负责同志说，要给大家创造这样的机会，去采访调研，去基层挂职。新华社国内部年轻记者孙铁翔向总书记汇报了刚到河北正定塔元庄村“走基层”的情况。习近平在正定工作期间多次去过那里。总书记向记者详细了解了村子现在的发展情况。当记者拿出一张村民照的全家福照片时，总书记仔细看照片，回忆当年在基层工作的情景。“基层跑遍、跑深、跑透了，我们的本领就会大起来。”这是习近平曾经讲过的话。调研中，总书记语重心长地对采编人员说：“基层干部要接地气，记者调研也要接地气。”座谈会上，新华社记者李柯勇结合党的十八大以来参?3次基层调研的经历说，好新闻是用脚走出来的，新闻记者只有深入调研，才能跟上时代潮流，走在时代前列。当谈到新华社组织的“会所中的歪风”蹲点调研时，总书记说：“看到这组报道后，我当即作了批示，要求严肃查处其中的违规问题。”习近平强调，新闻舆论工作者要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。“适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局”“总书记今天到央媒调研，报道速度真是太快了，瞬间刷屏！”一位记者在自己微信朋友圈上感慨。新媒体，已经成为新闻竞争的主战场，也是党的舆论工作的新阵地。调研中，人民日报社、新华社、中央电视台不约而同向总书记展示了开展新媒体报道、推进媒体融合的最新成果。细节八：习总问 “现在群众用微信的多吧？?9日上午，习近平来到人民日报社新媒体中心，调研微博、微信、客户端等新媒体运营情况。“现在群众用微信的多吧？”总书记问。“很多。报纸做内容是根本。同时要通过新媒体传播才会产生更大的影响力。”一位编辑答道。调研期间，习近平通过人民日报客户端向全国人民致以元宵节祝福。坐在电脑前，总书记对着麦克风亲切地说：“大家好！在中华民族的传统节日元宵节即将到来之际，我向大家致以节日问候，祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福！”随后，总书记亲手点击键盘，在“两微一端”发布了问候语音。很快，屏幕上显示，网民点击量迅速攀升。网友纷纷留言“总书记来电话了”“简直不敢相信自己的耳朵”……一位编辑拿出手机，习近平仔细倾听这段音频，现场响起热烈掌声。座谈会上，总书记专门就推动融合发展、借助新媒体传播优势提出要求，强调要从“相加”到“相融”，着力打造新型主流媒体。实现传统报道形式与新媒体深度融合，是新华社事业发展的一个着力点。特别是新华社客户端首创的“现场新闻”报道形式，受到读者欢迎，很多网民在手机上给记者点赞。总书记听了介绍，接过编辑递上的手机，在“为全国新闻工作者点赞”页面上点击，现场大屏幕立即闪现“点?1”。采编人员对总书记说，您的鼓励就是我们的动力。在场的200多名采编人员报以热烈掌声。习近平还饶有兴趣地观看了新华社的机器人写稿系统“快笔小新”、新华丝路数据库、中国照片档案馆数据管理系统、海外社交媒体等特色产品和服务，对新华社着力发展新媒体业务，创新表达形式，增强新闻传播力影响力给予肯定。国际传播能力建设是加快构建舆论引导新格局的重要组成部分。调研途中，习近平多次强调要讲好中国故事。细节九：视频连线北?9日中午，习近平来到中央电视台，听取电视板块业务、媒体融合等情况介绍，到总控中心观看电视传播能力建设视频展示。得知中央电视台海外业务发展很快，已形成全球化的采编和传播网络，习近平通过视频同位于华盛顿市中心的北美分台采编播人员进行了连线。北美分台台长麻静向总书记介绍，分台成立4年，每天提供5小时、全自制的节目，90％的工作人员来自当地。习近平对这个国际化的团队给予肯定，希望他们客观、真实、全面介绍中国经济社会发展情况，讲好中国故事，传播中国文化，搭建与所在地区友谊的桥梁。细节十：座谈会上聊到的电视剧座谈会上，中央电视台主持人康辉以《心有党 言有物 人有格》为题发言，回忆起总书记在坦桑尼亚发表演讲时引用在当地热播中国电视剧《媳妇的美好时代》拉近同听众距离的故事。习近平说：“据说后来这部电视剧在当地重播了。”听了总书记的话，会场上人们会意地笑了起来。习近平总书记接着说，要善于表达，深刻道理要通过讲故事来打动人、说服人。习近平指出，随着形势发展，党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。要适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局。“在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。”“要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。”……总书记同采编人员的真诚交流、对党的新闻舆论工作的殷切期盼，为新形势下党的新闻宣传工作指明了方向、注入了新动力?
[摘要]最新的统计方法覆盖了发布至Snapchat和Facebook等社交平台的内容?腾讯科技??0日消息，据国外媒体报道，去年10月，BuzzFeed报告称，月内容观看量已突?0亿次。这既包括来自网站和应用的数据，也覆盖了发布至Snapchat和Facebook等社交平台的内容。这带来了问题，即BuzzFeed“内容观看量”的定义是什么，与传统流量统计方式，例如页面浏览量和独立用户访问量相比有何不同。本周四，BuzzFeed发行人阮陶聿在一篇文章中解释了这一指标的定义，以及自一年前转向分布式发行战略以来，BuzzFeed的数据发生了什么样的变化。她表示：“我们的CEO乔纳 佩莱蒂（Jonah Peretti）于2015?月在公司内公布了分布式战略。我们不再仅仅专注于网站和应用，以及利用社交网络给网站和应用带来流量。我们开始积极在YouTube、Facebook和Snapchat等平台上直接发布内容。这意味着，在日、周和月流量报告中，独立访问用户数和页面浏览量变得不再有意义。类似YouTube和Facebook的平台不会定期向发行商提供独立访问用户数数据，因此我们需要新的数据来衡量内容的触达，以及公司的影响力。”在当前媒体行业中，探索如何以最佳方式测算媒体的触达能力并非易事。阮陶聿指出，作为业内关键的数据提供商，comScore的方式已无法准确统计发行商的读者量。她表示：“按照comScore的统计方式，我们估计当前的独立用户访问量约为8000万。基于合作伙伴提供的临时数据，这不到我们实际水平?/5。”BuzzFeed倾向于通过“内容观看量”来测算读者数。这一指标统计了BuzzFeed内容被阅读的次数，无论读者来自Facebook还是BuzzFeed应用。数据显示，早在去年秋季，BuzzFeed的内容观看量就已超过?0亿次。月度内容观看次数不过，衡量不同平台内容观看量的方式有很大不同。这导致外界很难判断，BuzzFeed的内容究竟有多么吸引读者。因此，阮陶聿还给出了另一项数据，即BuzzFeed读者每月观看其内容超过1亿小时。阅读观看小时数她公布的数据还显示，内容观看量和和观看小时数之间的关系随着平台的不同而不同。在Facebook消息流中播放?秒钟BuzzFeed视频也被视为一次内容观看，即使用户实际上并未关注这段视频。相比之下，YouTube平台的内容观看量较少，但每次观看时间较长。这意味着用户更有可能实际观看了这些视频。在阮陶聿公布这些数据的不到1小时时间里，Facebook就宣布，将升级通过Page Insights面板提供的视频数据统计。其中将包括发行商最关心的一项数据：视频观看分钟数。（李玮）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一个最严重的错误就是在融资上花费太多时间。这会导致你的关注点分散?TNW中文?2?1日报道当你为自己的创业公司融资时，需要平衡多方面元素。什么时机最合适？你需要多少钱？应该与什么人一起去见投资人？为了帮你避免犯错和损失，我向YEC的创业者提出了以下问题：在为自己创业公司融资的过程中，你犯过最大的错误是什么？他们的回答如下：1.干等下一个重要里程碑创业公司在发展过程中总会有一些重要里程碑事件，能推动公司估值大幅增长。不过，在等待这类里程碑事件的过程中也存在风险。如果你未能实现这一里程碑，那么将面临资金不足的问题。这时，你可能需要停下公司的业务，并尝试以较低的估值融资。因此，你应当在资金需求变得迫切之前就去融资，即使此时的估值较低。（SkyBell可视门铃，安德鲁 托马斯）2.太关注细节在进行商业交易时，你可能很容易陷入细节，而忽略了整体。你的价值主张是什么？如何让人们的生活变得更简单？谁是受益者？你要如何赚钱？你需要利用数据、可视化信息，以及具体用户数据，通过讲故事的技巧去回答这些问题。这有利于吸引投资人的注意力，随后你可以再讲述细节。（Social Impact Architects，苏?史密斯）3.动作太慢融资过程的一条原则是“唯快不破”。你需要尽快完成融资，并开始发展业务。一个最严重的错误就是在融资上花费太多时间。这会导致你的关注点分散，不利于高增长公司的发展。（Swyft，乔?西姆金）4.创业者与投资人预期的差异对于资金到账时间，我和投资人有着不同的预期。投资人的动作通常比较慢。即使他们同意投资并签订了文件，资金也要几周才能到位。在上一轮融资时，我没有意识到这一点，这导致有两周时间我处于资金耗尽的状态。因此，关于资金、文件和其他一切的完成时间，请确保你和投资人的期望一致，否则你可能会白白浪费几周时间。（Due，约?兰普顿）5.过于热切如果在融资谈判中表现得过于热切，那么很可能会不利于最终交易的达成。创业者常常为优厚的投资条款而兴奋，但如果对投资人过于谄媚，或是表现出你需要他们更甚于他们需要你，那么最终你可能一无所获。请记住，你只是在工作，你花时间推动业务增长，而投资人从你公司的发展中看到了赚钱的机会。因此，你需要保持不卑不亢的态度，不要过于兴奋，这可能会带来灾难。（EMerchantBroker，布莱尔 托马斯）6.不熟悉自己面对的对象你需要熟悉自己面对的对象，以及他们使用的“语言”。在面对一位知名的生物科技投资人时，我使用了术语“API”（应用程序接口）。在我展示融资材料几页之后，他问我：“我从未听说过双向的药用活性成分（缩写也是“API”）。”这告诉我们，你需要了解自己面对的对象，并使用他们的语言，而不是你自己的语言。（ZappRx，佐?巴里?.没有聘请一名律师作为初次创业者，你可能很难理解风投投资条款中复杂的法律术语可能带来的长期影响。在我前一家创业公司进行A轮融资时，我们犯了一个低级错误，即没有找一名法律顾问（这是为了省几千美元），最后签订了非标准的清算条款、赎回条款，而估值也低于市场一般水平。如果你在为创业公司融资，那么请确保带一名有经验的律师。从长期来看，律师带来的帮助要远远大于付出的成本。（NoPaperForms，维沙尔 沙阿?.开始得过早融资的时间越晚，你获得的回报就越好。在融资时，我故意启动得很早，因为我别无选择。我需要支付员工工资。但我随后发现，你应当尽可能等待较长时间。最好是等到让投资人觉得，他们需要你。（Mapme，本 朗）9.没有首先对人才进行投?0年前，作为初次创业者，我首先专注于融资，而不是打造合适的团队。我当时认为，出色的概念足以完成融资，而在获得融资后找到合适的团队很容易。这给我带来了最重要的一条教训：投资人投资人才，而不是概念。（token，佐哈尔 斯滕伯格?0.找融资顾问在融资过程中，有几个人可以给我建议。然而最终，他们并没有带来什么帮助，因为他们的关系网并没有像他们所说的那么强大。找他们只是浪费时间和钱。在融资时，你不需要其他人的帮助，你需要自己去做。你可以做的只是通过他人引荐，去拜访潜在投资人。（brandbuddee，安?卡鲁扎）11.开口就谈钱最开始，我犯过的最大错误在于开口就谈钱，随后才询问如何去花钱。如果你花时间寻求建议，研究如何发展自己的业务，那么更多投资人会愿意与你合作。（Rukkus，曼尼科 巴恩?2.没有尽可能多地找人介绍融资实际上也是一种推销。当我们开始融资时，我们没有做足够多的功课，同时也不好意思让别人帮我们介绍投资人。这意味着我们无法接触到尽可能多的投资人，因此最终也没有足够的投资人关注我们。（Blank Label，毕凡）13.带错误的人参加投资人会议我曾犯过的最严重的错误是带着错误的人参加与投资人的会议。请确保所有参加会议的人都擅长倾听，有着独立思考能力，具备经验，并知道产品的过去和未来，同时能够服从CEO。投资人将会考验整个团队，以确保所有人都有足够的能力。因此，如果你和你的团队成员发生冲突，那么请确保在会议之前解决问题。（Cognotion，乔?施奈尔）（李玮）点击此处查看英文原文
[摘要]他现在请求美国当局能同意并承诺对其进行“公开、公平、公正”的审判，让陪审团来决定他的判决?中新??1日电 据美联社报道，美国国家安全局前雇员斯诺登近日在俄罗斯，通过网络视频软件“Skype”对其在美国新罕布什尔州的支持者们说，如果美国联邦政府能承诺对其进行公平公正的审判，那么他愿意被引渡回美国。报道称，斯诺登20日在“新罕布什尔自由论坛”网站上表示，他现在请求美国当局能同意并承诺对其进行“公开、公平、公正”的审判，让陪审团来决定他的判决。报道指出，斯诺?013?月向《华盛顿邮报》和《卫报》转交了一系列有关美英情报部门网络监控计划的秘密文件，美国“棱镜门”监听计划由此曝光。“棱镜门”曝光之后，斯诺登离开了美国，经中转飞至莫斯科，并在莫斯科机场中转区滞留了一段时间。随后俄罗斯向斯诺登提供了为期一年的临时庇护，条件是他停止反对美国的行为?014??日斯诺登获得俄罗斯为期三年的定居证?
[摘要]2016年世界移动通信大会下周将在巴塞罗那拉开帷幕，有哪些热门产品值得期待?腾讯科技 2?0日报?016年世界移动通信大会(MWC 2016)下周将在巴塞罗那拉开帷幕。对于移动设?如智能手机和平板电脑)爱好者而言，这将是一场值得期待的盛会。美国科技网站Ubergizmo日前对这场盛会即将发布的新产品进行了预测，认为三星Galaxy S7和S7 Edge是本届MWC大会上最期待的产品。此外，LG G5、华为P9和小?等也是大会的热门产品。三星三星可能是MWC大会上最多产的参会企业，今年几乎可以肯定的是，三星将发布Samsung Galaxy S7和S7 Edge，也是MWC大会上最期待的两款产品。凭借大尺寸屏幕(曲面?，以及高通骁?20处理器，这两款产品值得我们去关注。三星的发布会定在格林尼治标准时??1日下??北京时间22日凌??。LG除了三星，LG是此次MWC大会上另一家值得我们关注的企业。LG正在开发下一代旗舰智能手机LG G5，预计将在本届MWC大会上亮相。LG G5之所以令人期待，是因为它将采用全新的设计，并可能新增“Magic Slot?魔力?，用户可通过Magic Slot插入360度VR摄像机、物理键盘等智能硬件模块。此外，LG还发布了一系列中端手机产品，相信LG会在MWC大会上公布这些产品的更多信息。LG的发布会定在格林尼治标准时间2?1日下??北京时间21日晚?0?。华为说起华为，很多人可能会认为她只是又一家中国智能手机OEM厂商。但近期，华为在智能手机市场取得了极大进步，并向苹果和三星发起挑战，最终甚至会超越这两家公司成为全球最大智能手机厂商。在过去几年中，华为的手机取得了质的飞跃，在本届MWC大会上很可能发布新手机P9。通常，华为的智能手机以功能强大、价格低廉而闻名，相信这一次的P9也不会例外。此外，华为届时还可能发布其他型号手机和产品。华为的发布会定??1日。索尼索尼已经证实，将参加今年的MWC大会。但有消息称，索尼新一代旗舰智能手机Sony Xperia Z6要等?月份才能发布。如果消息属实，我们不知道索尼届时将发布哪款产品。当然，该消息也可能不准确，或者索尼会发布几款中端手机。另外，索尼也可能发布新的可穿戴设备，毕竟在过去的几年中索尼已经推出了几款智能手表。索尼的发布会定在欧洲中部时??2日上??0?22日下??0?。小米小米是又一家快速崛起的中国智能手机厂商。我们认为，小米超越一些传统手机厂商不是问题，尤其是在中国市场。在本届MWC大会上，预计小米将发布新手机小米5。至于小米是否还会发布其他产品，如其他型号手机或平板电脑，目前尚不得而知。小米的发布会定??4日。HTCHTC正在开发新手机HTC One M10。有消息称，这款手机的外观设计与HTC One A9相似，但硬件性能会有提升。HTC目前尚未宣布在本届MWC大会上发布HTC One M10，有消息称，HTC 4月份会举行自己的发布会来发布这款产品。另外还有消息称，HTC可能会发布智能手表。我们认为，无论是HTC One M10，还是智能手表，在本届MWC大会上亮相都不会令人感到意外。摩托罗?联想联想已经暗示，将在本届MWC大会上发布新智能手机。业界预计，这款手机很可能是金属外壳的乐?。至于是否会有“摩托罗拉”品牌的新手机亮相，目前尚不得而知。但根据以往的经验，联想会召开自己的发布会来发布这些新品。因此，今年的MWC大会上可能只会看到“联想”品牌的手机了。黑莓有报道称，黑莓正在开发多款Android设备。黑莓的第一款Android手机是BlackBerry Priv，有消息称，第二款Android手机是BlackBerry Vienna，很可能在本届MWC大会上发布。到目前为止，市场对BlackBerry Priv评价相当不错，因此相信黑莓会进一执行这一新战略。但是否会在本届MWC大会上发布新Android设备尚不得而知。微软有消息称，微软正在开发一款Surface Phone手机，其实就是一款Windows 10手机，只不过将其划分在Surface品牌之下。这也从侧面解释了之前的一种说法：Lumia 650?016年唯一一款Lumia手机，甚至是微软的最后一款Lumia手机。即使Surface Phone手机存在，我们也认为在本届MWC大会上发布的可能性较小。如果真的存在，微软应该会在自己的大会上发布这款产品，如Build开发者大会。相反，微软在本届MWC大会上可能会有可穿戴产品发布，或软件相关的产品。小结综上所述，今年的MWC大会还是有不少看点。在以往的MWC大会上，手机是绝对的主角。但如今“移动?mobile)一词已经融入许多科技中，如智能手表和智能手环等可穿戴设备。因此，如果三星届时发布一些可穿戴产品，也没什么大惊小怪?谭燃)
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果认为，如果联邦调查局获准进入后门，iPhone用户的隐私将会受到威胁?腾讯科技?2?1日消息，据外电报道，美国互联网权力倡导组织Fight for the Future（以下简称“FFTF”）计划于下周二在全?0多座城市组织示威活动，声援苹果与美国联邦调查局（FBI）的对峙。FFTF表示，该组织计划于下周二在美国、英国、德国和中国香港?0多个城市的苹果零售店外组织示威活动。其中，该组织还将在纽约、芝加哥、旧金山和华盛顿?0余座美国城市的联邦调查局总部门外举行示威活动。苹果拒绝配合联邦调查局访问用户数据的事件源自一场枪击案。去?2月，28岁的赛耶德 法鲁?Syed Rizwan Farook)和妻子对加州圣伯纳迪?San Bernardino)一家社会服务机构发起袭击，造成14人死亡，两人在枪战中被警方击毙。案发后，警方在其汽车上发现一部iPhone 5c手机。由于苹果在iPhone中使用了自己的加密技术，联邦调查局也无法破解。本周二，洛杉矶地方法院法官雪莉 皮姆(Sheri Pym)做出裁决，要求苹果必须提供适当的技术帮助调查人员解锁凶手法鲁克的iPhone。苹果首席执行官蒂姆 库克(Tim Cook)对此在公开信中称，苹果已经向联邦调查局提供了相关信息，但请用户放心，苹果不会按照该部门的要求，为苹果软件预留后门。苹果的这一表态得到了业界的广泛支持。谷?微博)首席执行官桑达尔 皮查?Sundar Pichai)对此在Twitter上发布了多条消息称，尽管谷歌会“根据合法合理的法令向执法部门提交用户的数据”，但这“完全不同于要求公司通过黑客手段访问用户的设备和数据”，这将会树立一个“令人担忧的先例”。WhatsApp创始人简 库姆(Jan Koum)在Facebook上力挺苹果，他说：“我们一定不要让这种危险的先例被树立起来。今天，我们的自由和自由权受到了威胁。”苹果之所以不愿对联邦调查局进行妥协，是因为该公司认为，如果联邦调查局获准进入后门，数以百万计的iPhone用户的隐私将会受到威胁。联邦调查局则认为，苹果夸大了执行法庭命令的安全风险，力图通过这种营销策略卖出更多的iPhone。FFTF认为苹果的做法是正确的，希望通过组织活动向奥巴马政府施压，反对联邦调查局解锁凶手法鲁克的iPhone。不过迄今为止，在苹果与联邦调查局的对峙中，奥巴马政府一直站在联邦调查局一边。（无忌?
[摘要]对于华为而言，和运营商的合作将会聚焦在基础设施服务?腾讯科技 郭晓?2?1?巴塞罗那报道在MWC 2016 巴塞罗那世界移动大会开幕前夕，华为战略Maketing总裁徐文伟接受了腾讯科技等媒体专访。徐文伟首先谈到了MWC近几年的变化，他认为，开放合作共赢成为趋势，通过产业链合作打造世界连接，以前行业竞争多合作少，未来竞争下的合作会越来越多。以和运营商的关系来看，徐文伟表示，运营商依然是华为很有发展前景的客户，越是进入云计算，包括公有云和混合云，越是需要管道，而运营商有基础设施、机房和数据中心，有行业客户，有天然企业用户，因此在云计算时代运营商也大有可为。对于华为而言，和运营商的合作将会聚焦在基础设施服务，徐文伟认为，只提供服务器没有价值，一定要形成有竞争力的解决方案才有价值，运营商完成端到端服务转型，必须有华为爱立信这样的合作伙伴来支持。所谓的ICT融合转型是运营商面临的挑战，以前更多是概念，现在数字化转型成为趋势，而且是以IT为主，CT为辅，而IT行业特征又是竞争合作共赢，运营商必须要找到有能力的合作伙伴。值得注意的是，华为在本届MWC上的logo颜色从传统的红色变成白色，徐文伟解释称，华为有了更多IT元素，变得更加开放、灵活、包容、不那么严肃。徐文伟还谈到了华为提出?.5G概念，通过软件升级和少数硬件升级，可以实现速率?55MB超过1G，连接数?000?0万。关于本届大会对5G的讨论，徐文伟称会主要围绕在对未来应用程序排序、关键技术探讨、标准达成共识等方面?
[摘要]曾有公告称：“本人刘永欣，老子今天在这儿高调宣布：鑫利源正式跑路，老子就是来骗钱的。?“本人刘永欣，老子今天在这儿高调宣布，鑫利源正式跑路，老子就是来骗钱的！有本事去抓我呀！”近日，一篇山东日照鑫利源公司的跑路公告热传。昨天下午，山东日照市公安局东港分局通报称，2?9日，东港公安经侦大队在青岛市黄岛区将涉嫌合同诈骗罪的犯罪嫌疑人刘某抓获归案。刘某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。鑫利源公司2014?2?6日成立，2015??日正式上线，注册资本1000万元，经营范围为投资咨询。法人代表为刘永欣。今??8日，网上流传一份“鑫利源跑路”公告，该公告称“只跑步，不跑路？你们做梦吧！本人刘永欣，老子今天在这儿高调宣布：鑫利源正式跑路，老子就是来骗钱的。”针对此事，2?8日晚?1?8分，日照市公安局曾通报称，经日照市局有关部门调查核实，该投资公司已于去年10月份停业，未发现公司及其法人代表刘永欣违法犯罪信息。经查，该公司尚欠部分员?个月工资。相关情况正在进一步调查中。昨天下午，日照市公安局东港分局通报称，2?9日，东港公安经侦大队破获一起合同诈骗案，在青岛市黄岛区将涉嫌合同诈骗罪的犯罪嫌疑人刘某（男，山东青岛人）抓获归案。经查，刘某在经营日照鑫利源投资咨询有限公司期间，伪造虚假合同，骗取投资人资金。现犯罪嫌疑人刘某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中?
[摘要]目前，最新考古研究证实巨颊龙是地球史上最丑陋的动物，虽然它们体形粗短、行动迟缓，却广泛分布在全球各地?生活?.6亿年前的巨颊龙被称为地球史上最丑陋的动物，它们体长2-3米，长着粗短的肢体，桶状身体，皮肤上覆盖着许多疙瘩结构?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，在恐龙出现之前，一种叫做巨颊龙的体形庞大食草动物遍布全球各地，其历史可追溯?.6亿年前，依据发现的骨骼化石，古生物学家称巨颊龙是史上最丑陋的动物。巨颊龙的外形非常丑陋，长着较小的头部，粗短的四肢，桶状身体覆盖着许多小疙瘩。古生物学家认为，这种体形庞大的食草动物能够栖息分布在全球各地。英国布里斯托尔大学地球科学分校迈克-本顿(Mike Benton)教授对中国境内挖掘的巨颊龙骨骼化石进行了研究。虽然巨颊龙也生活在南非、欧洲、俄罗斯、苏格兰、德国、亚洲和南美洲，但之前并不清楚每个大陆上生活的巨颊龙是否存在差异性。本顿教授研究表明，中国和俄罗斯、南非境内发现的巨颊龙骨骼化石存在着相似之处，暗示着这种体形庞大的食草动物虽然动作笨拙迟缓，却能可以抵达各球各地。本顿解释称，迄今为止，中国境内发现6种巨颊龙，它们主要生活在二叠纪时期，骨骼化石在陕西省和山西省黄河沿岸挖掘发现。我在北京博物馆研究分析了所有巨颊龙骨骼化石，并到访了骨骼原始挖掘地点。目前能够证实在?00-200万年的时间跨度中生活着3种巨颊龙，发育完全的巨颊龙体长在2-3米之间，长着粗短的四肢和桶状身体，皮肤覆盖着疙瘩结构。科学家认为，巨颊龙生活在潮湿的低地区域，主要以低营养的植物为食。目前并未发现该生物胃部食物化石或者粪便化石，但在俄罗斯发现的巨颊龙具有身体浸入软泥的习性，很可能通过这种方式抵御寒冷和细菌。这项最新研究报告发表在近期出版的《动物学杂志》上，并证实?种中国巨颊龙物种在体形大小和牙齿结构上存在着差异。本顿教授说：“通过研究巨颊龙进化历程，可以发现中国巨颊龙物种与俄罗斯和南非境内挖掘的骨骼化石十分相似，这意味着虽然它们动作迟缓，却能广泛分布在全球各地。”大?.52亿年前，巨颊龙在二叠纪末期物种大灭绝事件中消失，当时90%生物都被酸雨杀死，现今俄罗斯境内大型火山喷发导致全球变暖，没有了森林，土壤被冲刷到海洋之中。由于大量二氧化碳和甲烷气体释放，大气层和海洋的激波加热也杀死了大量生命。最终巨颊龙物种在此次物种大灭绝事件中消失，它们在地球上仅生存了1000万年。（悠悠/编译?
[摘要]移动医疗是一个新生事物，公众和媒体对这一行业的特点和发展情况的了解需要过程?腾讯科技讯（韩依民）2?1日，对于年前在网络得到大量传播的东北女孩怒斥医院号贩子事件，一呼医生在2?0日公开发表声明称，将积极支持主管部门和媒体对北京近期重拳打击号贩子的系列行动，并表示移动医疗企业是“黄牛天敌”，并通过技术和机制完善，避免号贩子对移动医疗平台的利用??0日晚间，中央2套经济信息联播通过暗访的方式报道了号贩子在医院倒卖号源的行为，并对移动医疗应用挂号的方式进行了报道。其中提及号贩子利用一呼医生平台挂到专家号，再进一步倒卖出去的事实。同时，该报道提及一呼医生通过直接与医生沟通获取医生加号，并对一呼医生获取加号的行为进行了关注。对于央?套的报道，一呼医生还表示，移动医疗是一个新生事物，公众和媒体对这一行业的特点和发展情况有一个了解的过程，也存在误解的可能。呼吁主流媒体，充分了解并充分保护移动医疗创业企业的创新属性和改善医疗服务体验的积极性，充分保护新生的创业企业。声明全文如下： 一呼医生对?.18?.20相关电视报道的声?一呼医生注意到，在2?8日BTV??0日CCTV1、CCTV2的相关报道中，针对北京市近期打击号贩子的行动进行了连续报道。在部分报道内容中，提及了号贩子从一呼医生APP上购买号源并转手倒卖的情况，公司已经注意到这一情况?对此，一呼医生进行如下声明： 1.作为移动医疗行业的领军企业，一呼医生坚决支持近期各级主管部门、医院和舆论对于号贩子、“黄牛”倒号行为的坚决打击和舆论监督?2.一呼医生一直是号贩子、“黄牛”现象的天敌。这是因为，一呼医生的加号、专家预约等业务模式的核心，正是倡导利用互联网法则和市场规律，公平并透明的进行优质医疗资源的合理分配。这些新的模式的出现，本身就将把公平和便利带给患者，并通过消除信息不对称的方法，极大压缩了号贩子、“黄牛”的生存和套利空间?3. 一呼医生将进一步从机制上、技术上防止被号贩子、“黄牛”利用。从相关报道中，我们也了解到号贩子、“黄牛”对于一呼医生公开加号渠道的利用手段不断翻新。我们一直在与这些行为进行斗争，并设立了相关的技术手段和黑名单机制。今后，我们将进一步加大防范力度，推动相应机制、技术手段的建立健全?4. 创业艰难、发展不易。移动医疗是一个新生事物，公众和媒体对这一行业的特点和发展情况有一个了解的过程，也存在误解的可能。我们积极呼吁主流媒体，充分了解并充分保护移动医疗创业企业的创新属性和改善医疗服务体验的积极性，充分保护新生的创业企业。我们将通过媒体和各种渠道，加强与主管部门、舆论机构、医院、患者的多方沟通，帮助公众认识和了解移动医疗对于改善就医体验、优化医疗资源分配、增加医疗服务增量供应的价值，让多方主体更多的从中受益?5. 如今的移动医疗行业，已经是“大众创?万众创新”的重点领域，优秀企业众多，模式不断创新。而一呼医生的模式已经为多数的优秀移动医疗企业认同和采用，代表着行业主流和发展方向。在这样一个与公众和媒体沟通的大好契机到来之时，一呼医生呼吁更多的同业友商积极发声，更好的与公众沟通和分享，为移动医疗的发展贡献自己的力量。一呼医生将继续坚持“便捷链接人与医疗服务，让人们健康幸福”的企业使命，在创新发展、造福医患的道路上继续前进?
[摘要]目前，英国科学家最新研究表明，性格外向人群发生性行为次数是性格内向人群的两倍?最新研究显示，性格外向者比性格内向者发生更多的性行为，性格外向男性称平均每月进行5.5次性行为，而性格内向男性平均性行为次数仅3次?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，性格外向人群被描述为性急和傲慢，但是他们也有一些优势，他们在性生活方面更具主动性，最新研究显示，性格外向人群性生活次数是性格内向人群的两倍，性格外向的女性尤其如此。英国剑桥大学人格心理学家布莱恩-利特?Brian Little)在今年科技娱乐设计大会(TED)上对此进行了探讨地，他指出，性格外向的男性和女性比性格内向者平均性生活次数更多。这项研究结果基于西德大学生进行的一项标准性格测试 “艾森克性格调查?EPI)”。该测试基于性格类型对志愿者进行分类，之后询问他们性生活次数。性格外向男性称平均每月进行5.5次性行为，而性格内向男性平均性行为次数仅3次。性格外向女性平均每月进?.5次性行为，而性格内向女性平均性行为次数仅3.1次。虽然这项研究结果非常显著，但这仅是一份自述报告，性格外向人群很可能更直率讨论性生活状况，而性格内向人群从某种程度上会回避敏感的性生活话题。利特尔指出，总而言之性格外向人群更向往刺激的性生活。利特尔在科技娱乐设计大会上描述了性格外向人群如何快速响应刺激，例如：他们多数人喜欢咖啡，在和他们的讨论谈话中，他们通常与谈话者保持更近距离，并且更多地眼神接触，他们喜欢直白具体的语言方式。虽然性格外向人群发生性行为次数更多，但之前研究显示性格内向的人是最佳情侣，科学研究报告显示我们社会联系使我们更快乐和健康，事实证明科学数据是正确的。但是他们具有不同的社会接触，性格外向者在人群中会表现得更快乐，而性格内向者在较小的朋友圈中较活跃。性格内向者喜欢与一位好朋友进行意味深长的交谈，并不喜欢与陌生人闲聊。美国亚利桑那州大学心理学家马蒂亚斯-梅尔(Matthias Mehl)研究表明，快乐人群接受深入交谈的次数是不快乐人群的两倍，同时后者也不喜欢与其他人进行闲聊。甚至内向型人群倾向于埋头读书，但是研究显示阅读可使人们更多地产生移情作用，提高社交技巧。（悠悠/编译?
[摘要]一直有传闻称，苹果可能会在iPhone 7 Plus中彻底去掉主键?腾讯科技?2?1日消息，据外电报道，在今年晚些时候，苹果将会推出它的第三款手机平板混搭产品iPhone 7 Plus。曾一度，这个消费者电子设备巨头似乎永远不会推出配?.5英寸显示屏的智能手机，但是由于三星的手机平板混搭产品已在市场上大获成功，苹果最终不可避免地也推出了这种机型。iPhone Plus系列在苹果产品阵容中占有重要的席位。而iPhone 7 Plus将是苹果在今年晚些时候推出的又一重要利器。但是，我们能从iPhone 7 Plus中期待什么呢？苹果将会对其去年发布的手机做出哪些改进呢？下面是有关这款手机的各种最新传闻和泄密信息。发布日期与前些年一样，iPhone 7 Plus可能会与iPhone 7一起推出。苹果没有特殊的理由改变iPhone手机发布的惯例。这意味着iPhone 7 Plus将会?016?月上市。苹果还可能在今年春季推出iPhone 5SE。设计大多数专家预计苹果iPhone 7 Plus将会出现设计上的重大改变。通常来说，苹果每年都会对其智能手机进行两次重大更新。因此，我们预计苹果在今年晚些时候会推出一款外观与以前大不相同的手机。取消头戴式耳机插孔除了一些基本的设计做出改变外，苹果iPhone 7 Plus还可能取消苹果手机中常见的头戴式耳机插孔。苹果这样做的目的是让手机大大瘦身。它可能会推出无线头戴式耳机，它还可能会采用Lightning接口。淘汰主键一直有传闻称，苹果可能会在iPhone 7 Plus中彻底去掉主键。如果苹果真要这样做，那么它将需要确保它在去年推出的3D Touch技术有实质性的提高。因此，苹果可能会在iPhone 7 Plus显示屏中植入TouchID指纹识别功能。计量生物学研发公司Sonavation称，它已成功研发出了一款超声波计量生物学感应器，可与康宁Gorilla玻璃兼容。这意味着iPhone 7 Plus可能不会采用人们通常预测的Sapphire玻璃。苹果iPhone采用这种玻璃材质已有好多年了。显示屏一个有关iPhone 7 Plus中显示屏的非常有意思的传闻是：苹果将会找其竞争对手三星代工生产可弯折的OLED显示屏。果真如此，那么苹果iPhone 7 Plus显示屏的分辨率可能会骤然提高到Quad HD（分辨率?560*1440）级别。这对于苹果用户来说显然是一个令人兴奋的消息。苹果可能会继续采用5.5英寸的大屏幕；但是，如果苹果进行创新，那么它也可能缩小整个机身大小。苹果申请了wraparound screen（全景屏幕）专利，它可以让iPhone 7采用无边框的显示屏。苹果申请专利的频率极高，但是这些专利尚未应用到其任何设备中。因此，iPhone 7 Plus的显示屏不排除会发生革命性变化的可能性。手套检测功能有传闻称，iPhone 7 Plus会推出新的手套检测功能，而这又涉及到了苹果的专利。创新的公司总在孜孜不倦地进行创新。苹果申请的其中一项有趣的专利表明，iPhone 7 Plus用户可能能够戴着手套使用手机。苹果的代号?0150338983的专利，名为“手套触摸感应”（Glove Touch Detection），描述了一种新的算法，它可以识别用户戴手套触摸显示屏的输入信息。防?防尘人们预计苹果可能会在今年晚些时候推出的iPhone 7中增加健康跟踪功能。苹果申请的另一项专利表明，iPhone将会拥有防水的功能。苹果的这项专利代号?0150326959，名为《从开孔排出液体》（Liquid Expulsion from an Orifice）。它可以“将声音模块的孔洞中积累的液体排出去。”由于苹果第二代智能手表Apple Watch 2可能会升级其健康相关的功能，因此苹果可能会将其健康跟踪功能应用到其一般产品中，而确保iPhone 7防水防尘将有助于实现这一目标。无线充电和USB Type-C接口苹果有望跟上三星的步伐，最终在iPhone 7 Plus中采用无线充电技术。在前些年，由于iPhone采用铝合金材质，因此它无法实现无线充电。但是，现在的技术已有了进步。高通宣布已发明了一种可以在金属材质条件下也可以实现的无线充电技术。此外，苹果iPhone 7 Plus还有望会采用现在最先进的USB Type-C接口。（乐学?
[摘要]作为2016年的第一响，小米手机5未售先产，这与其以往的路子大相捷径?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号?丶鬼灬早?月中旬，来自于媒体的一张曝光图将小?进入批量生产的口号横幅就引起了广大消费者的注意，随着发布会的日愈临近，小米手?可以说是牵动了用户和竞品、友尚们的心，无一例外的都在等待着2?4日这一天的来临，可小米手机5未上市之前就已经打响了产量攻坚保卫战；小米这一举动无疑是给予那些评击其卖期货的人狠狠一记重击?小米与富士康合作已经不是一天两天了，早?012年富士康掌门人郭台铭就拜访了小米，而当年却恰逢是富士康历史最大亏损纪录的一年，同时也是小米开始攻占国内手机市场最关键的一年！?013年开始，小米让富士康一下子就“生龙活虎”起来，当时媒体也将两者这一次见面称之为”小米、拯救富士康最差业绩“。来自于小米社区内部传出的消息，2?7日，富士康掌门人郭台铭在小米总部拜访了雷?微博)，尽管很低调，但还是有两人在雷军办公室的合影传出。毫无疑问，目前的小米已经成熟，?2?6日，国家主席习近平在考察乌镇互联网大会“互联网之光”博览会时就已经得到领导人的关注；而成熟的背后意味着改变，作?016年的第一响，小米手机5未售先产，这与其以往的路子大相捷径?012年富士康掌门人郭台铭拜访创业初期的小米拯救了富士康，2016年成熟的小米再次迎来富士康掌门人郭台铭的拜访，会带来什么样的变化已经让新年后的手机行业掀起大波。关于这次会谈的内容还在保密阶段，不过肯定的是围绕小?展开。这么多的备货自然需要更大的产能支持。所以在小米5发布会前，郭台铭拜访雷军的用意就不言而喻了?
[摘要]杨元庆称，其中一件事情是联想PC业务实现从无到有，并成为冠军?腾讯科技?2?1日，联想集团CEO杨元庆近日在参加2016亚布力中国企业家论坛第十六届年会时，对这段时间“不合格”等争议问题进行了回应，同时还回忆了自己在联想的职业生涯。CEO有三件事要去?希望向马?微博)学习杨元庆称，自己在新年一开始就红了，这说明联想没有被完全边缘化，但联想需要跟媒体、跟大众进行更多的沟通，把联想的战略说清楚，要像马云一样。杨元庆表示，作为一个CEO，自己最关心的是三件事：1?客户：产品和服务是不是能满足客户的需要？2?股东：是不是把愿景、战略说清楚了？3?员工：怎么能够让他们有热情地去打仗？回忆联?7年生涯杨元庆在现场分享了自己联想27年的职业生涯，对其中三件事情感到自豪，同时也有一些坎让自己难忘。三件最自豪的事?、联想PC业务实现从无到有，并成为冠军?、联想成为全球化、国际化的公??、在国际并购方面，联想做的比较好。遭遇的坎坷1?001年接任联想CEO时，制定了联想新的战略，包括规划?-7个新业务，但当时能力、资源有限，最后只能放弃一些?、整合过程并不是一帆风顺，因为不是很懂全球化、国际化的运营，不得不把撤换老外CEO。在面对“和柳传志发生过争吵吗“这个问题时，杨元庆表示，没有到最后不能统一的意见，联想控股的董事会会把一些方案枪毙，但还是非常坚持，不依不饶，最终得到了联想控股董事会的支持。联想对未来的思考在谈话中，杨元庆明确表示，未来要把联想定位为智能设备提供商，云服务基础设施提供商，把硬件、软件和云服务结合起来。杨元庆称，像现在数据中心、IT基础设施建设等，都少不了大量的硬件设施，在这方面联想都是可以做的?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]ARM架构+Android正在沦为鸡肋产品，华为此时推二合一平板是逆潮流而行?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：柏?07华为手机销量猛增无疑让华为高兴，不过面对华为提出其消费者BG要在5年内实现千万收入，压力颇大，单靠手机业务显然难以实现，在小米推出笔记本的示范效应下，华为推出笔记本是很正常的情况，在过去几年，华为一直都在学习小米的营销模式。让人诧异的是华为的二合一笔记本产品是一个双系统产品，即是加上键盘是使用Windows系统的笔记本，拆掉键盘就是Android平板，不过华为笔记本采用Android系统是一个鸡肋。微软当年眼看iPad和Android平板的快速发展，因此推出了采用Intel和ARM架构芯片的surface，不过最终微软放弃了采用ARM架构的surface而只是推Intel芯片的surface。iPad如今正在衰落，Android平板在美国市场的份额也在大幅下滑，相比Windows在手机市场的溃败，Windows在平板市场似乎正凭借着surface这类二合一平板的兴起而快速崛起，在美国市场Android平板的份额已经低于Windows二合一平板少于后者的一半。这一切皆证明ARM架构+Android正在沦为鸡肋产品，华为这个时候推二合一平板却逆潮流而行，推出的二合一平板产品居然支持Android系统实在不合事宜！经过多年的苦战，华为在平板市场的份额并不突出，2015年Q4其市场份额大约是三星?分一、苹果的7分一（据IDC的数据），可见华为做Android平板并没能很好的抓住市场，做二合一平板支持Android系统自然更难以获得用户接受。Android平板无法应用于生产力市场是一大问题，这也是iPad的问题，苹果和谷?微博)几经努力都未能让其在生产力市场获得突破，而微软和Intel经过几年的培育终于以二合一平板的方式攻入平板电脑市场，并正呈现势如破竹之势。不知道华为的死对头小米又会如何选择呢？其笔记本会不会支持Android系统呢，或许小米的做法更值得华为参考?
[摘要]除了每周完成谷歌40小时的工作量，伯克斯还要?0小时来运营自己的创业公司?本文主人公珠?伯克斯BI中文?2?1日报道珠?伯克斯（Jewel Burks）是一名谷?微博)员工，不过她的工作计划实在过于惊人，想想都会觉得很累。在过去两年中，伯克斯一直投身于一个名为“企业家的多样性住宅”项目。在工作中，伯克斯需要培训企业主学会使用谷歌的广告和企业产品，此外她自己还是个创业者。“我的工作真是不少，可以说是不舍昼夜了，”伯克斯说道。“不过对此事我饱含热情，所以也并不感到疲累，我爱这份工作。”除了每周完成谷?0小时的工作量，伯克斯还要?0小时来运营自己的创业公司Partpic（Partpic是一个视觉搜索应用）。为什么伯克斯如此倾心这份工作？虽然伯克斯的生活基本被工作所淹没，但她依然认为这是一份“梦想的工作”。在谷歌时，她总是忙于会见其他企业主，不停的开会和办讲座。伯克斯觉得挺自豪的，因为她帮助的人多数是黑人，西班牙裔和女性企业主。“我的客户大多数都从没听过AdWords（谷歌的在线广告服务），”伯克斯说道。“看着他们的企业从广告业务上受益，我感到很有成就感。”这可不是一分典型的谷歌工作伯克斯做的项目与传统的谷歌工作不太搭界，这是公司专门为她设立的?009年夏天，伯克斯曾在谷歌做市场营销类的实习。由于受够了学校的老旧系统，她想要说服校领导尝试下谷歌应用，于是她专门给院长写了一份提案。谷歌得知此事后决定与学校合作，伯克斯毕业后还得到了一份谷歌的全职工作。在谷歌总部工作两年后，伯克斯觉得有些不太适应，想换到亚特兰大工作，于是她找了一份配件配送公司的工作。也正是这份工作让她有了自己的公司，因为伯克斯发现在日常生活中找对零部件是件很困难的事。现在她的Partpic公司已经融到?50万美元资金并拥有9名员工。当然，她也没断了与老东家的联系?013年，谷歌决定加强与少数族裔的业务合作，于是伯克斯再度出山，她将许多培训课程做成视频放在了网上。“我将帮助其他创业者学会使用谷歌进行自我宣传，就像我从前做的那样。”伯克斯说道。（佳辉?
[摘要]你绝对想不到，在这款手机后竟然隐藏着一个神秘的中国厂商?腾讯数码讯（编译：郑双艳）本周早些时候，印度智能手机厂商Ringing Bells创下了一个新纪录，该公司推出了一款售价仅?.64美元的Android系统智能手机Freedom 251，而这个价格绝对低得让人难以置信。同时，根据《印度时报》的消息称，Freedom 251创下了一个销售的新纪录，在网上拥有惊人的预订量。不过当有人拿到这款Freedom 251之后，似乎对于这款产品的品质感到相当失望。Freedom 251甚至用不干胶的方式遮住了硬件厂商的名称。有人将不干胶揭掉之后，发现这款Freedom 251实际上是Adcom公司的Ikon 4，而这是一家来自中国厂商的入门级机型。因此可以说，Freedom 251实际上就是一个骗局，更重要的是，Freedom 251实际表现也没有像其在网站上宣传的那么好。当我们启动Freedom 251之后，发现了非常熟悉的界面。没错，对于iPhone用户来说，整个图标的风格几乎与iOS系统的一模一样。因此虽然Freedom 251使用了Android 5.1 Lollipop操作系统，但是基本上可以被断定为山寨机。目前，中国厂商Adcom表示并不知道自己的产品被印度手机厂商利用，并且表示已经开始调查此事。同时，Adcom表示，Freedom 251其实只是使用了自己的测试设备，而并不是公开发售的产品。要知道，实际上Ikon 4的市场零售价也要54美元（约合人民币350元）?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这些物品来自马克私人收藏?0世纪80年代，他是乔布斯在加利福尼亚州的房子的房产经纪人?BI中文?2?1?报道你现在可以穿史蒂?乔布斯（Steve Jobs）的鞋子了。在周六，这位苹果公司创始人曾用过的四组东西开始拍卖了。它们的起步价是850美元。你可以买到?. 一双乔布斯穿过的德国名牌凉鞋Birkenstock（勃肯）?. 一件印有NEXT公司标识的高领衫?. 一块乔布斯用过的日本Seiko（精工）手表?. 一组小物品，包括乔布斯的NEXT名片和一?0年代的苹果钢笔。这些物品来自马?舍夫（Mark Sheff）的私人收藏。马克是一名大厨。在20世纪80年代，他还是乔布斯在加利福尼亚州的房子Albany的房产经纪人。“乔布斯要找一名可以住在他家里帮忙打理家务的人。而我们又会做天然食物，又会搞园艺。”马克在一封电子邮件中写道。马克称，乔布斯经常会扔掉他不要的东西，因为他“很少保留什么东西。”因此，每当这个时候，他就会把乔布斯扔掉的东西捡起来收好。“我们保留了其中一些物品，送给了一些庭园设计师和朋友，还将一些带到了慈善超市Goodwill。”马克写道?此前，马克曾将乔布斯的三张名片捐赠给了加利福尼亚州马林县一所预科学校马林学院（Marin School）。这所学校后来将这些名片卖?.005万元。上述四件物品仅是马克收藏的乔布斯纪念物品中的一部分。他还在其Facebook个人页面上展示了其他纪念物品的照片。下面看看你可以买到哪些东西?. 这些物品是上述四组物品中在拍卖中竞标最激烈的物品。因为这组物品中有乔布斯的亲笔签名，以及一只老式的苹果钢笔?. 乔布斯喜爱穿高领衫，这个习惯在他回到苹果之前很久就开始了?. 糟糕的是，“人际电脑”这个词从未流行起来?. 这里还有一件印有NEXT公司标识的高领衫，但并未拿出来拍卖?. 乔布斯酷爱德国名牌凉鞋Birkenstock。在苹果公司创立的早期，乔布斯就经常穿这双鞋?. 可惜的是，这件体恤尚未拿出来拍卖?. 但是，它让人们想到了乔布斯在其事业早期对于IBM的敌意?. 在乔布斯穿高领衫和牛仔裤之前，他喜欢在主题演讲的场合打领结?. 下面就是乔布斯的蝴蝶结领结?0. 在苹果智能手表Apple Watch的概念形成之前很久，乔布斯非常喜爱设计简单明了的日本Seiko手表?1. ?987年，乔布斯获得了?00万美元的退税?2. 下面这张照片是收藏夹马克与乔布斯及其女儿丽萨 布伦南（Lisa Brennan）在NEXT公司的一次野餐活动上拍摄的。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国宇航局新视野号拍摄的图片表明，地下海洋曾存在于卡戎卫星，现早已冻结扩张，使卡戎卫星表面伸展，并导致大面积破裂?科学家发现卡戎的表层主要被水冰覆盖。在其诞生的早期，受到放射性元素和自身内部热量的影响，卡戎表层温度上升
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局新视野号拍摄的图片表明，地下海洋曾存在于卡戎卫星，现早已冻结扩张，使卡戎卫星表面伸展，并导致大面积破裂。卡戎是冥王星的一颗卫星，巨大的阴影笼罩了大半个冥王星?015?月，美国宇航局的新视野号探测器抵达卡戎的一侧时，发现了断层构造，呈现山脊、陡坡和山谷地貌；其中，山谷有时深达4英里，大约为6.5千米。科学家发现卡戎的表层主要被水冰覆盖。在其诞生的早期，受到放射性元素和自身内部热量的影响，卡戎表层温度上升。科学家们认为，其表层温度足以融化水冰，形成地下海洋。但是，随着时间流逝，卡戎逐渐冷却，这个地下海洋也随之冻结扩张，形成我们今日所见的凸起和凹陷地貌。这个发现说了卡戎可能曾经拥有地下海洋，但由于恶劣的环境，地下海洋目前已完全消失。图片拍摄的是卡戎峡谷赤道带的一部分，这里被命名为宁静峡谷。这个峡谷系统长?100英里，大约为1800千米，深?.5英里?.5千米），是目前太阳系中发现的最长峡谷之一。地球上的科罗拉多大峡谷长度?77英里?46千米），深仅1英里有余?.6千米）。科学家根据新视野号探测器拍摄到额图像表明，在早期，卡戎卫星的水冰层至少有一部分是液态的，这部分已经重新冻结上了。我们目前所获得的图片由新视野号远程侦察成像仪拍摄，分辨率为1290英尺?94米）/像素。图片长240英里?86千米），?10英里?75千米），拍摄位置距卡戎星48900英里?8700千米）。目前美国宇航局的新视野号探测器已经进入第二个任务阶段，向太阳系边缘的柯伊伯带天体飞去。（罗辑/编译?
[摘要]松下计划?月前修改行动指导方针，明确采取不歧视男女同性恋、双性恋及跨性别人士的态度?据美联社报道：日本电子巨擘松下周四表明有意更改公司方针，承认员工的同性恋关系，同居伴侣将视为“夫妻关系”给予相同的福利，新政策将在4月生效。松下计划在4月前修改行动指导方针，明确采取不歧视男女同性恋、双性恋及跨性别人士（LGBT）的态度。方针将加入大意为“不歧视性取向及不性别歧视”的字眼、检讨更改就业规则内“结婚”及“配偶者”的定义等。新方针适用于集团国内外?5万名职员，惟海外因宗教理由而将同性恋视为刑罚对象的国家，详细规定就交由当地法人处理。尽管细节仍在拟定中，但据了解，已婚员工享有的一些福利包括产假、健保及小额现金红利，也将适用于同性伴侣。据悉，松下去年夏天收到同性恋职员提出“结婚”申请，其后便着手更改方针；另一方面，松下作为东京奥运最大赞助商，亦考虑到奥林匹克宪章中禁止性取向歧视的条文?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/gg（微信公众号：网优雇佣军）竞争是残酷的，日子总得要过下去的，农村成了新战场，刷墙广告蔚然成风。春节回趟农村，被刷墙广告彻底征服了。于是，思考了一下，这刷墙技术到底哪家强？现在，让我们到广阔的农村刷墙去，还要去下非洲、印度，看看全球运营商刷墙技术到底哪家强？出?..先来看看国内三大运营商，通知通知，运营商村支部开始刷墙啦…农民伯伯您轻点打，小心手机掉水田里鸟网络还是大的好信号好还是真的好 中国移动(微博)叫你来听凤凰传奇啦，听完浑身是劲，下地干活真不累联通也不示弱电信带你奔小康农村刷墙广告，简单粗暴够硬，但效果好啊，成本低、渗透力强。所以，刷墙这种事，非洲兄弟和印度三哥也是蛮喜欢的，他们的运营商也是蛮拼的。其中，有个叫Vodafone的，拼起来简直是在玩命的。小编发现，这货每到一处，基本上农村的墙都被它玩坏了！我们先到加纳看看，Vodafone和南非最大运营商MTN交上火了黄色的就是MTN，红色的就是Vodafone谁也不服谁？只要你敢刷，我就敢跟着刷，我刷刷刷你刷墙，我就来刷门，这家房主非洲兄弟乐坏了，俺家墙穿的是格子?他们拼的可不是标语，拼的是谁够狠，要刷就整栋刷，连邻居、茅房也拉着一起刷然后它又和另一家运营商Zain干上了来几张近照吧，看看这是多么丧心病狂然后，我们来到印度。在这里，Vodafone跟印度最大的运营商Airtel撕上了不过，情况不对，撞衫了，大家都是红色啊那就各刷各的呗没想到airtel也是个狠角色，都是整村整村刷啊感觉这Vodafone啊，什么都刷，刷飞机，刷汽车，刷船，刷电梯?见啥刷啥，没有什么他们玩不坏的实在找不到刷的了，连篮球架也刷…烟囱也不放?..根本停不下来?
[摘要]更强大的处理器和屏幕促使用户更频繁地使用手机，但电池技术的发展远远未能跟上?腾讯科技?过去一年，科技行业的部分产品和技术令用户感到困扰，而不是带来帮助。这可能是由于糟糕的设计、有缺陷的商业模式，或是产品整体未达预期。国外媒体对这些产品和技术进行了盘点?.减少Uber和Lyft司机的驾驶分心驾驶分心带来的危害毋庸赘言。然而，Uber、Lyft和其他分享出行应用的出现导致司机必须一边驾驶一边关注手机上的信息。Uber司机只有15秒钟时间去考虑是否接单，否则就将错过机会。而在接单过程中，司机可能还会遇到手机提示的拼车单信息。此外，司机可能还要使用手机上的地图去导航。由于只注册某一服务可能无法保障收入，因此许多司机的车里都会同时配备三四部手机。Uber表示，正在采取新方式去监控驾驶安全。不过，分享出行应用的设计应当使驾驶干扰最小化，而用语音命令取代点击操作是其中一种方式。Uber和Lyft还可以考虑开发平视显示技术，使司机的目光不必离开前方道路?.延长电池续航时间智能手机厂商应当意识到，电池续航时间比漂亮的外观设计更重要。用户不需要比纸更薄的手机，而是希望在使用手机时不必提心吊胆地生怕手机没电。更强大的处理器和屏幕促使用户更频繁地使用手机，但电池技术的发展远远未能跟上。此前，类似三星Galaxy的手机采用了可拆卸的电池，但这样的设计正越来越少见。确实，我们有一些折中方案：庞大的电池外壳、移动电源、低功耗模式，以及电池尺寸更大的平板手机。但最终，这些只是头疼医头脚疼医脚的做法，而不是真正的问题解决之道?.按键静音我们常常在公共场合听到滴滴答答的声音，这并非来自老式打字机，而是触摸屏键盘在操作时的提示音。或许，在智能手机发展早期，这样的提示音帮助用户学习如何通过屏幕操作手机。但?016年，出于社交礼仪，或许所有人在公共场合都应当关闭这些提示音。而从用户自己来说，也应当在睡觉过程中让设备静音。数码设备厂商应当为此负责：按键音应当默认关闭。此外，在“勿扰”模式中，设备应当默认关闭按键音，而不仅仅是来电和通知铃声?.备用的电子邮件地址想使用免费WiFi热点？请提供电子邮件地址。希望使用免费照片编辑应用？请提供电子邮件地址。想购买香水？请先提供电子邮件地址。为了积累营销资源，许多公司都在收集用户的电子邮件地址。这似乎是公平交易，尤其是当你使用免费服务时。然而，你是否真的愿意公开自己数字身份的核心，即电子邮件地址？你是否愿意为了10%的折扣而遭遇未来垃圾邮件的骚扰？在所有公司停止这样做之前，最好的做法是使用备用的电子邮件地址?.应用停止追踪用户许多大品牌正在监控用户。从你打开应用开始，许多应用就会追踪你的位置，即使随后关闭应用也无济于事。我们已经发现，星巴克、沃尔玛，以及美国三大航空公司的应用都会持续追踪用户位置。这些公司表示，这样做并不是为了跟踪用户行踪，而是为了提供一些订制服务，例如行李提取提醒，购物建议以及提示等。谷?微博)Waze、TripAdvisor，以及Weather Channel则希望知道用户的实时位置。Waze甚至没有提供选项，在用户使用该应用时关闭定位功能。在我们看来，持续的位置追踪是一种侵犯隐私的行为，应当被限制在很有限的场景中。对许多应用而言，有条件的GPS访问已经足够。另一方面，如果应用持续追踪用户位置，那么会导致电池耗电量剧增。目前，我们可以进入隐私设置，关闭位置功能，或是彻底删除这些应用?.提供大容量存储“存储空间即将耗尽！”当你被迫清理设备中无用的内容以腾出空间时，你就会发现，存储容量更大的智能手机有着愚蠢的价格。最明显的一个例子就是iPhone。iPhone的最小存储容量是16GB，而不?2GB，但如果想升级至64GB版本，那么要多花100美元。（但实际上64GB的MicroSD卡只要不?0美元。）尽管闪存价格不断下降，但如果希望?28GB升级?56GB，那么微软、戴尔和苹果等笔记本厂商要多?00美元?.机载WiFi的问题在万米高空使用WiFi网络确实是一项奇迹。然而目前机载WiFi的价格很贵，网速很差。在付费之后，你常常发现机载WiFi很难用，而机上娱乐系统常常要求用户下载配套应用。不过，我们正看到这一领域的进步。捷蓝航空最新免费的Fly-Fi比Gogo当前的服务速度更快。Gogo已经获得了美国联邦航空管理局（FAA）的批准，将开始技术的部署。这一网络的速度将比当前常见的速度?0倍?.浏览器标签过多在结束一天的工作之后，你可以看看，自己打开了多少网页标签。强大的网页应用和高速互联网接入使许多用户将一整天时间都花在了浏览器上。然而，我们管理网页的方式与10年前相比并没有太大变化。（严格来说，网景浏览器?002年发明了标签式浏览。）你可以将最常用的标签固定在标签栏，或是安装诸如Chrome Tab Wrangler的插件，自动关闭及保存一些标签。不过，硅谷最聪明的人才应当带来基础性的变革，以更智能的方式去管理我们的网页浏览?.手机仍无法取代钱包智能手机被认为将取代信用卡、公交IC卡，甚至驾照。那么，为何我们的钱包中还装着所有这些卡和证件？目前，最热门的手机已经提供了安全身份认证所需的硬件，用户完全可以刷手机打卡或是坐地铁。然而，距离这样的未来我们还有一定距离。目前，美国只有一个州，即爱荷华州开始测试移动驾照。基于指纹扫描仪和云计算的新技术更便捷，安全性更好。美国海关及边境保卫局近期推出了移动护照应用，能加快用户通关的时间。不过，海关人员仍需要查验护照?0.WiFi信号难覆盖全家对当代家庭来说，WiFi就像是氧气。WiFi不仅被用于办公场合，手机、平板电脑、安防摄像头和恒温器都需要连接WiFi网络。然而，不同房屋有着不同的格局和面积，而当前的WiFi路由器信号很难覆盖整个家庭。目前，WiFi路由器仍被当作孤立的设备，而非适应家庭需求的配套工具。增加信号放大器或额外的接入点需要用户了解一定的网络管理知识。路由器厂商已经注意到这一点，而新一代WiFi设备将会考虑到各种家庭的需求?1.自动更正工具效果不佳在近10年的发展之后，自动更正技术仍只能完成某些最简单的输入更正，例如修改标点符号。智能输入预测技术的开发导致情况变得更复杂，这些技术往往更熟悉常用词，而非不常见的姓名或专有名词。即使用户多次尝试输入同一单词，软件仍然坚持自己的判断。在真正的智能到来之前，最好的办法是手动输入常用词。在iPhone中的设置方法是：设置->通用->键盘->文本替换。在Android手机中的设置方法是：设置->语言和输入法->个人词典?2.苹果需要更开放的iOS系统苹果有着强大的应用和服务，但有时我们也会想用其他的替代选择。例如，对于邮件中提到的餐厅地址，我们为何不能直接打开谷歌地图来导航？如果你点击消息中的链接，那么为何默认浏览器不能是Chrome？相比之下，Android系统允许用户选择默认的浏览器、电子邮件和消息应用。但如果希望使用谷歌Now智能语音助手，那么仍只能使用谷歌的一系列服务。苹果希望所有应用都能正常提供服务，并确保用户处于苹果的生态系统之内，不断购买苹果的硬件。不过，苹果制定的限制已给用户使用造成了不便。（李玮?
[摘要]目前，天文学家使用光谱学技术观测到两个年轻星系团正处于合并状态，通过深入分析将获得星系团形成和进化的重要信息?天文学家使用光谱探测设备观测到处于合并状态的两个年轻星系团，该技术能够测量不同波长光线强度?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，天文学家最新拍摄图像显示两个年轻星系团处于合并状态。研究小组使用光谱学技术进行分析，该技术有助于揭晓星系团在形成过程中处于哪一个阶段。星系和星系群结合在一起，可以形成一个更大的天体结构，例如星系团，星系合并被认为是星系团形成和进化的重要环节。这一过程非常普遍，这对于星系团的特征具有显著影响，例如：速度弥散、温度和质量。英国牛津大学天体物理学教授迪米特拉-里戈普洛(Dimitra Rigopoulou)说：“这是一项非常令人兴奋的研究结果，证实了星系团的合并活动。星系合并普遍存在于宇宙，然而合并成星系团并不常见。”他强调称，最有趣的是这个特殊星系?艾贝?888，它很可能处于年轻阶段，处于合并活动影响下。星系团可使我们探测到宇宙中较大比例结构，更好地理解星系团属性，进而认知我们现今所看到天体结构是如何形成的。澳大利亚维多利亚大学研究小组使用光谱探测设备观测这些星系团，光谱学技术能够测量不同波长下光线强度。研究人员指出，光谱探测设备是揭晓宇宙历史和潜在物理现象的一个重要工具，对于研究宇宙较大结构天体的形成至关重要。这将有助于揭晓星系团处于哪一个形成阶段。研究小组拍摄了254个星系，其中71个星系位于艾贝尔3888星系团核心，他们制作了星系团“光谱完整性地图”，这将帮助天文学家分类他们所想象的天体，例如：恒星或者星系。英国格拉斯哥大学天文学教授格拉哈姆-沃安(Graham Woan)说：“对于某些恒星而言，勘测总是‘不完整的’，无论你是否进行，都很难清晰地观测到结果。例如：很难获得一颗光线非常昏暗恒星的光谱，即使你观测到它的所在位置。目前光谱完整性地图能够充分地呈现星系或者恒星的光谱特征。”这项研究结果表明，星系团具有动态交互性，在活跃合并阶段很可能处于年轻状态。之前X射线研究显示该系统可能存在合并星系团，目前研究人员使用光谱探测设备进行了证实，同时，他们还新发现3个星系团。目前，研究小组通过继续观测希望揭晓关于星系团动态的更多详细信息，这将有助于获得星系团内核区域的更多信息，更好地统计合并星系数量。（悠悠/编译?
[摘要]银行没有将所有P2P平台的接口关掉，一些资质较好的P2P平台仍能通过各家银行充值，但是目前大额充值会有所受限?由于农行、交行、招行等银行相继暂停了P2P充值业务，一时间P2P机构危机感骤然提升。尽管该现象在春节后并没有进一步蔓延，但是银行这一举措的背后深意还是令人回味。据《中国经营报》记者了解，在e租宝事件之后，市场对P2P风险的关注度空前高涨，以致银行在相关业务合作上也显得谨小慎微。同时，大部分银行与P2P的合作是由第三方支付机构间接连接的，银行对接口的控制实际处于失控状态。更重要的是，收益和风险上的不匹配在银行看来也“不值得”，这也就引发了部分银行对该业务的暂时“整顿”。暂停P2P支付接口银行关闭P2P支付通道毫无疑问是对风险的担忧??2日，农行电子银行部发布了《关于立即停止与违规违约支付机构合作的通知》，其中提到“部分第三方支付机构向P2P平台提供了农行卡支付通道，导致风险蔓延至我行，给我行声誉带来了极大的负面影响。”要求支付机构关闭P2P交易接口，暂停网银充值服务??日，招行也宣布对P2P接口的暂时关闭，而给出的理由是支付接口的升级。随后，交行、浦发等等另5家银行也被曝出相继关闭接口，但是很快就被证不实。“对P2P接口的关闭就是隔离风险，并没有其他原因。在银行看来，P2P行业风险太大了，银行担心受到牵连。”农行相关人士称，一家网贷平台出事之后，往往涉及到的客户群体和金额都非常大，银行在这项业务上需要排查风险。然而，浦发银行则称：“银行谈不上在风口浪尖关闭P2P接口。因为在与第三方支付机构合作中，就一直强调了接口是不对接P2P平台的。”据记者了解，通常情况下，银行和P2P的充值业务并不是直接的合作，而是经由第三方支付机构进行连接。银行在此过程中面对的仅仅是第三方支付机构，对另一端P2P的把控是“失控”状态。“银行在和第三方支付机构合作的时候，已经明确的提出了接口是不能对P2P的，但是实际操作中，银行对详细的情况并不了解，也不排除有操作是违背银行初衷的。”上述浦发银行人士称。交行电子银行部一位人士告诉记者：“部分银行暂停P2P接口就是出于风险考虑。但是，针对的是一批违规违约的P2P平台，这也是对银行客户的一种保护。”实际上，记者在采访中了解到，作为一个支付通道，很多P2P平台的做法的确会影响银行声誉。“很多P2P平台声称与国内大多数银行有合作，将银行的标识和支付通道整齐的排列出来，以取信投资者。可是，平台可能并没有和银行直接合作，一旦风险暴露，银行声誉上会有所牵连。”一家P2P平台负责人表示。他认为，这种“借力”的宣传手段无形中让银行做了信誉背书，可能银行都不知情。“如果是国内比较好的网贷平台也没关系，碰到跑路和倒闭的网贷平台就不好说了。”银行“分化”在所有金融领域中，P2P属于风险较高的一种，而银行却是“风险厌恶”型，两者的合作注定不可能一拍即合。从大行的角度看，P2P总体资金量并不大，其中的收益与潜在的风险不能匹配。P2P和银行的合作中，收费往往因为高于第三方支付被“讨价还价”。银行的利益无非是一笔无息的客户资金和P2P风险保证金，但是国有行大多认为“不值得”。“P2P和银行的合作门槛很高，一直也很难推动，就是在收益和风险上。银监会已经发文推动P2P资金存管，障碍也在这。”一家股份行人士表示。实际上，对于银行关闭P2P接口一事，很多P2P平台对与银行合作资金存管的事也表示了担忧。他们担心银行对P2P的态度恶化，导致合作谈判中处于不利地位。“目前国内银行数量很多，还是有不少银行对P2P是很有兴趣的。”上述股份行人士认为，银行之间的竞争日益激烈，即使P2P蛋糕不是很大，但是还是会有银行愿意分这块“蛋糕”。他认为，银行与P2P之间的合作一直以来就存在分化。大行对P2P的合作兴趣有限，中小银行则步调较快。“从国家的政策来看，仍是鼓励互联网金融行业，包括P2P网贷的。但是，怎样处理好风险、怎么合作、用什么模式合作等是问题的关键所在。”值得关注的是，市场对银行关闭P2P接口的消息漫天飞舞，但是记者发现部分P2P充值业务中大多数银行赫然在列，变动并不大。“银行没有将所有P2P平台的接口关掉，一些资质较好的P2P平台仍能通过各家银行充值，但是目前大额充值会有所受限。”一家P2P平台负责人表示，这件事情传的太夸张，小额投资和平台业务其实并没有多大影响?
[摘要]杨元庆介绍了当时联想PC业务的两大块，并直接回答为什么选他，“需要去问柳总”?腾讯财经?（刘利平 许文苗） 杨元庆说自己“一过春节，就成网红”。在过去的一个月内，他接连受到舆论质疑作为联想集团CEO是否合格。在亚布力论坛的一场分享中，他亦受到台下郭广昌 等多位知名企业家接连调侃发问，杨元庆亦与神州数码董事局主席郭为共同回答?000年“联想分家”时的诸多细节。杨元庆答“我合格吗？”杨元庆最受质疑的的论据是联想集团2015财年Q3税前亏损4.7亿美元。对此，杨元庆回应并不是联想集团的核心业务运营有亏损，而是联想所收购的MOTO如果继续这样方式运行，亏损的状态就改变不了，“裁人要花钱，花了几个亿，亏损是这样造成的，是早有预期的”。他亦认为“市场观察者有过激的质疑”，但有许多中肯意见值得反思，同时表示需要向马云(微博)学习，向公众、媒体、投资者说清楚联想集团的战略愿景，并让大家相信。“实现企业愿景的路径中遇到的挫折、风险跟业界说清楚，这样让他们理解起我们的业绩有帮助。”杨元庆说。现场恒隆地产董事长陈启宗则直问杨元庆，当时柳传志为什么选他作为CEO而不是其他人，杨元庆则介绍了当时联想PC业务的两大块，并直接回答为什么选他，“需要去问柳总”。郭为现场力挺：评价应公平郭广昌的接连发问让杨元庆现场“抹汗”，神州数码集团董事长郭为则起身力挺杨元庆。在2000年的联想集团分家前，杨元庆与郭为在竞争中被指产生矛盾，但最终分拆结果为由杨元庆主掌联想集团，成为柳传志实际上的接班人，而郭为则被派往主掌神州数码。对于舆论对杨元庆的质疑，现场在台下就座的郭为起身力挺杨元庆。他评价道，联想?984年成立的公司，如今很多企业有90年代及以后的，拿这些企业去与80年代初的企业比较是不合适的，“就?0年代?0年代?0年代的大学毕业生不可比一样”。“那种环境下的成长起来的人和企业，和当今是不一样的，在我们成长过程中经历过很多第一次，如今来看肯定有很多不完美，如果所有都用完美的要求去看待一个企业家，我认为是不公平的”。老柳当年联想分家公平吗？郭广昌继续调侃发问郭为：“老柳当年联想分家公平?你两暗中背后捅过刀子吗？”郭为则回答“杨元庆确实是作为联想接班人，只有一个，唯一一个。”对此郭广昌则继续调侃“拆之前也是这么想的吗？”郭为回忆当时联想集团董事长柳传志曾问他，“杨元庆做总经理，你做副总经理，你同不同意？”而他当时自己的回答是两句话：“必须同意”，以及“为什么不是我？”对于这场分拆，他比喻为“你太太生了两个孩子，不可以调换。?他认?0年代的企业问题都是逐步解决?。杨元庆则补充回答说，“郭为如果做电脑业务，也会做得一样好”，他认为这场分拆并不是接班人的问题，而是业务的问题?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]FB对VR技术的设想并不局限于内容本身，还希望充分发挥其社交属性，与FB现有服务融合?腾讯科技?2?2日，美国《连线》杂志网络版今天撰文称，短短两年前，扎克伯格对虚拟现实的大举下注还广受质疑，但如今，这项技术已然成为科技行业最热门的趋势，各大巨头纷纷入局。但Facebook对这项技术的设想并不仅仅局限于内容本身，还希望充分发挥它的社交属性，以便与Facebook的现有服务全面融合。以下为文章全文：本周，在Facebook加州总部，马?扎克伯格(Mark Zuckerberg)与印度尼西亚总统打了20分钟零重力乒乓球。这就是Facebook的展示模式。本月早些时候，新加坡总统访问Facebook门罗帕克新总部时，他同样来到扎克伯格办公室隔壁的虚拟现实演示间体验了一番Oculus Rift。但这位新加坡领导人更喜欢虚拟恐龙。当扎克伯格描述他与印尼总统佐科 维多?Joko Widodo)进行的这场用Oculus完成的乒乓球赛时，他的重点始终集中在：两个人花了20分钟在虚拟世界一起干了一件事情。“人们关注什么？”扎克伯格坐在Facebook虚拟现实演示间里说，“他们关注的是人与人之间的互动。”自从Facebook 2014年春天收购Oculus后，扎克伯格一直将虚拟现实称作是未来的“社交平台?我们不仅可以在上面玩游戏、看电影，甚至可以展开真实的互动。“我们正在长期下注，认定沉浸式虚拟现实和增强现实将成为人们日常生活的一部分。”他在Facebook宣布这笔20亿美元的交易当天说。他认为这有望成为“社交属性最强的平台”。在当时看来，这番表态似乎有些夸张。质疑这种观点的人不在少数。但两年过去了，虚拟现实格局发生了变化，至少与扎克伯格所设想的未来又近了一步。Oculus Rift本身也发生了一些变化，为用户提供了一款内置传感器的手柄，让零重力乒乓球成为可能。这样一来，Oculus不仅能追踪你的头部活动，还能判断你的手部运动。有了这款手柄，你的身体就能更加完整地“呈现在”虚拟世界中。当扎克伯格和维多多打虚拟乒乓球时，他们甚至能够相互看到彼此，并与对方展开互动 至少展开一定程度的互动。虚拟乒乓球是Facebook所谓的“玩具盒子?Toy Box)的一部分，它提供了一种独特的虚拟环境，不仅可以在里面打乒乓球，还能运行其他游戏。当然，这个空间不只容纳一个人。扎克伯格表示，通过这样一个展示空间，我们就能了解自己如何通过虚拟现实与现实世界展开互动。“真正引人关注的是，当有另外一个人与你共处同一个环境时，整个环境就具备了与生俱来的社交属性。”他说，“这不是游戏，关键不是比分，不是目标，而是找到互动的方式。这的确是一种新颖的互动方式。”虚拟现实社交应用但更重要的或许在于，由于大量的科技巨头纷纷拥抱同样的理念，所以扎克伯格当年的愿景变得越来越接近现实?014?0月，谷歌(微博)领投了增强现实创业公司Magic Leap总额5亿美元的投资。次?月，微软推出了自己的HoloLens增强现实眼罩。而谷歌自始至终都在自主开发虚拟现实项目，不仅提供了可以通过智能手机提供虚拟现实内容的纸板眼罩，还秘密开发了更加高端的硬件。而现在，苹果似乎也在参与这一领域。“短短两年前，人们还在嘲笑这些东西。”扎克伯格说。今天早晨，就在一年一度的移动世界大会(MWC)开幕之前，扎克伯格将会亮相三星组织的一场盛大发布会 该公司的Gear VR眼罩采用了Oculus的技术。除此之外，他还将宣布，一个由丹尼?扎姆?Daniel James)和迈克尔 布斯(Michael Booth)两位设计师领导的团队将开始为Oculus开发“社交应用”。他拒绝透露这些应用的细节。“我们采取的这项措施是一条重大新闻。”他说。由于外界仍在等待Oculus的正式上市，所以的确有理由思考这些措施对中短期产生的影响。但这些计划 开发虚拟现实社交应?已经不再?014年时那样古怪。风险投资公司Andreessen Horowitz合伙人克里斯 迪克?Chris Dixon)曾经是Oculus的早期投资者，但当Facebook收购这家创业公司时，就连他也感到惊讶。“我们投资Oculus时完全没有想到这一点。”他说，“这在当时并不是什么热门领域。”而如今，市场风格已然转变，他也将虚拟现实视作下一个重大“平台”。“一旦价格下降，质量提升，而开发者也纷纷认可这一平台，并且能够发挥各自的创造力，从而创造各种新颖的东西，我们就会发现它的用途远不仅限于游戏。”他说。梦想照进现实扎克伯格表示，当他十一二岁时，父母给他买了第一台电脑，他当时非常着迷。在中学的数学课上，当老师在讲台上讲课时，他会在偷偷在笔记本上用C或Pascal语言编写程序。有的时候，他还会设想一些更具未来感的东西。他会为自己的电脑设计某种虚拟现实界?尽管在当时还不可能实现。“电脑不能只停留在网页或2D层面。”他当时想，“应该在物理层面上感觉像是来到某个地方一样。”很多年轻人都怀有这样的想法。但随后，他周围的环境发生了变化。“或许当我还是个孩子时，做这些事情没有意义。”他说，“但现在，我们拥有这么大的一家公司，我们希望下这样的赌注，实现这些遥远的未来愿景。”于是，当“阅读了许多科幻小说”，并了解了商业界和学术界的多项虚拟现实和增强现实技术后，他和Facebook?014年斥?0亿美元收购了Oculus。“Oculus的演示给我的思维带来了转机。”他回忆道，当时的Oculus设备重量很轻，甚至比现有的虚拟现实设备价格更低。“就好像有人在对我说：‘梦想照进现实了。’”但Facebook收购Oculus不只是着眼于未来，还是为了发展现有的业务。扎克伯格表示，这不仅是一个社交平台，还是下一代基础计算环境 比智能手机更进一步。“先是PC，后有网络，再是手机。”他说，“我认为虚拟现实和增强现实将会成为下一代平台。”换句话说，这是与电脑互动的一种全新方?甚至是与整个世界互动的一种新模式。有些人对扎克伯格斥?0亿美元收购Oculus提出批评，但迪克松却认可他的做法，甚至将此与谷歌2005年对Android的收购相提并论。“我记得我当初认为，‘哇，这是一笔对未来的投资。’”迪克松如此评论谷歌对Android的收购，“我记得我很钦佩谷歌，但我当时也在想：‘这有点奇怪。’结果表明，这是一场天才般的投资。”但这种前景并没有立刻显现出来，Android需要一段时间才能成熟，虚拟现实同样如此。Facebook表示，自从Gear VR去年11月发布以来，人们使用这款眼罩观看?00多万小时视频。谷歌表示，该公司的Cardboard眼罩销量已经达?00多万个，而人们为这款设备下载的应用也超过2500万个。虚拟现实已经成为现实。但迪克松会对你说，这些设备远未达到Oculus的水?尤其是与Touch手柄配合使用之后。他表示，普通大众至今未能真正一睹这款设备的实际效果。当你尝试Facebook的“玩具盒子”时就会看到实际效果。“演示效果的确很惊人。”他说，“能在里面增加一个人会大幅提升它的影响力。”正如扎克伯格所说，这使之具备了社交属性。当虚拟遇到现实事实的确如此，至少可以小规模实现。现在面临的重大问题在于，社交虚拟现实将如何与Facebook的其他服务相互融合。该公司已经在News Feed中增加了360度视频，而扎克伯格也认为这与虚拟现实更近了一步。事实上，你可以使用Gear VR观看这些视频。但这些视频并不需要佩戴眼罩，而虚拟现实却必须使用这种设备 它会将你与现实世界隔离开来，这未必能契合Facebook的业务。无论是乘坐地铁上下班的路上，还是等待他人的空闲时间，你都可以一边做其他事情一边用手机使用Facebook，但虚拟现实却无法实现这种使用方式。扎克伯格并不知道这两种模式如何完美融合。或者，即使他知道，也并没有明确阐述。但他表示，终极模式应该是一副超轻眼镜，可以随时从虚拟世界切换到现实世界 或者从现实世界切换回虚拟世界。这可以让你完全沉浸在虚拟世界中，也可以在你看到的现实图像上叠加数字内容，也就是所谓的增强现实。使用这些眼镜后，你就可以与地球另一端的人一起下象棋。或者，你也可以直接查看别人刚刚通过Facebook发送给你的照片。现在看来，这似乎有点不切实际。毕竟，作为第一款真正引人关注的轻型数字眼镜，谷歌眼镜至今仍未取得成功。但要不了几年，这或许就会变得更加现实。（长歌?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这是一家发展很稳定的公司，对于帕罗奥图市而言是好事，但同时也是对此持谨慎态度?腾讯科技?硅谷神秘大数据公司Palantir Technologies正在“侵占”着美国帕罗奥图?Palo Alto)的办公空间，让其他创业公司难以找到适合的办公场所，此举将破坏这个充满活力的创业生态系统。加州帕罗奥图市是硅谷的心脏和灵魂，也是谷歌(微博)、Facebook和PayPal等科技公司的原总部所在地。如今，帕罗奥图正在上演《指环王》小说中的一幕。Palantir Technologies是一家十分神秘的软件开发公司，其名称源自约?罗纳?鲁埃?托尔?J.R.R. Tolkien)的奇幻小说《指环王》中那个神奇的水晶球的名?Palantir)。当前，Palantir Technologies正在“侵占”着帕罗奥图的房地产。而批评者认为，此举将破坏帕罗奥图这个充满活力的创业生态系统。谷歌和Facebook等科技公司都曾将帕罗奥图作为其总部，但随着公司规模的壮大，这些科技公司纷纷迁至附近的门洛帕克市(Menlo Park)和山景城(Mountain View)，以获得更大的办公空间。但Palantir Technologies是个例外，该公司仍继续留在帕罗奥图，而且不断扩张地盘。目前，Palantir Technologies在帕罗奥图拥有约25万平方英?约合2.3万平方米)的办公空间，涵盖至少23座办公楼，部分办公楼的租期为10年，甚至更长。Palantir Technologies的公司Logo由字母“O”和“V”组成，上下结构。公司T恤上印有其座右铭“Save the Shire?拯救夏尔，源自《指环王?，此外，在公司的咖啡店、停车场和跑步机上也能看到这句座右铭。风险投资公司拉克斯资本(Lux Capital)联合创始人彼?赫伯?Peter Hebert)称：“在帕罗奥图市区，Palantir Technologies的办公面积比巴塔哥尼?Patagonia，世界顶级户外奢侈品?还要多。”由于在帕罗奥图市租不到更多的办公空间，拉克斯资本去年已经迁往门洛帕克市。赫伯特说：“帕罗奥图市的办公面积如此短缺，以至于创业公司不得不迁往他处。”商业地产公司Jones Lang LaSalle数据显示，在帕罗奥图市，办公楼的租金约为每平方英尺每?21美元，为美国平均水平?倍。在过去的五年中，在帕罗奥图市办公楼的租金价格翻了一番，如今的空置率仅为1.5%。Palantir Technologies当前租用的办公室的租金价格也有所不同，因为许多办公楼是在租金较低的时签约的。这就为Palantir Technologies节省了不少资金，此外，Palantir Technologies还将部分空间租给了规模更小的创业公司。帕罗奥图市的住宅房同样昂贵，房地产经纪公司Coldwell Banker数据显示，四卧两卫的平均售价?10万美元，为美国房价第二高城市。Palantir Technologies CEO亚历克斯 卡普(Alex Karp)就住在这里。与此同时，快速发展的创业公司不得不迁往他处，而更年轻的公司纷纷选择其他城市。在线金融服务公司Wealthfront由于公司规模逐渐壮大，无法在帕罗奥图市找到适合的办公场所，不得不迁往5英里以外的红木市(Redwood city)。智能手表鼻祖Pebble也是如此。Wealthfront首席财务?CFO)阿什?约翰?Ashley Fieglein Johnson)称：“可以找到的办公空间通常需要租?0年至15年，这是创业公司很难承受的。”迁至红木市后，Wealthfront的办公面积从原来?500平方英尺增加了一倍多。此外，领先的网络调查公司SurveyMonkey正从帕罗奥图市迁往圣马特奥?San Mateo)。知名风险投资人杰夫 克莱威尔(Jeff Clavier)因为缺乏投资机会，将其主办公室从帕罗奥图市迁往旧金山。克莱威尔在帕罗奥图市投资的最后一家创业公司是营销软件开发商Kahuna，后者已?015年迁往红木市，租用?2000平方英尺的新办公场所。SoftTech VC创始人克莱威尔称：“初创公司不能像Palantir Technologies那样，与房主签署超长租期。如今，在帕罗奥图市，几乎都是Palantir Technologies的员工。这可能没什么错，但帕罗奥图市曾经是一个充满活力的创业社区，而如今已风采不再。”Palantir Technologies发言人拒绝对此发表评论。事实上，有关Palantir Technologies的每件事可能都是独一无二的。Palantir Technologies由卡普、乔?朗斯代尔(Joe Lonsdale)和PayPal联合创始人彼?蒂尔(Peter Thiel)等斯坦福大学的学生于2004年创建。Palantir Technologies是估值最高的由风险投资资助的创业公司，主要面向企业销售其产品。走进Palantir TechnologiesPalantir Technologies是一家十分神秘的大数据公司，其软件允许客户对大量的敏感数据进行分析，以防止欺诈，确保数据安全等。美国政府机构是Palantir Technologies的重要大客户，如FBI、CIA、国防部和税务局等。知情人士称，Palantir Technologies 30%?0%的营收来自公共部门。CIA旗下风险投资部门In-Q-Tel还是Palantir Technologies早期投资者。知情人士透露?015年Palantir Technologies营收达到?5亿美元，高于Workday和ServiceNow等已上市的顶级云软件公司。Palantir Technologies目前拥有?800名员工，每年仍以30%的速度递增。Palantir Technologies的发展吸引了投资者的极大兴趣?006年至2012年，Palantir Technologies的融资额逐年上升?013?月，Palantir Technologies启动更大规模的融资，?014?月获?.868亿美元投资。在所有这些融资中，几乎全部由摩根士丹利领投?与此同时，Palantir Technologies的估值也日益攀升?011?月为7.35亿美元，到了8月份就达到了25亿美元?013?月为60亿美元，?1月又提高?0亿美元。虽然市场潜力巨大，但Palantir Technologies仍无IPO(首次公开招股)计划。扎根帕罗奥图Palantir Technologies仍不想拥有一个传统意义上?统一?办公园区?015年底，Palantir Technologies又签下了“汉密尔?16号?261 Hamilton)，一座拥?9年历史的大厦，面积为37000平方英尺 ，租期超?0年。该办公楼与Palantir Technologies当前总部“汉密尔?00号?100 Hamilton)相距两个街区，后者租?007年。此外，Palantir Technologies还租下了Facebook之前位于“大学路?University Avenue)的一座办公楼。Rapp Development公司CEO奇斯 拉普(Chase Rapp)称：“Palantir Technologies是一家伟大的公司，我认为他们会长期呆着这。”Rapp Development在帕罗奥图拥?0多处房产，包括“汉密尔?16号”和“汉密尔?67号”，后者是Palantir Technologies的另一处办公地。拉普还称，对于创业公司而言，他们在帕罗奥图还是有不少机会，但前提是愿意支付昂贵的租金。拉普说：“受此影响，受益的将是其它城市，包括红木市、洛斯阿尔托?Los Altos)和山景城等。”斯坦福大学优势但这些城市都缺少一个重要元素：斯坦福大学。鉴于Palantir Technologies所面临的重型基础设施的挑战，及其所处理的关键业务属性，获得顶级技术人才的支持必不可少，而距Palantir Technologies几个街区远的斯坦福大学为此提供了人才保证。美国职业社交网站Linkedin数据显示，对于斯坦福大学计算机科学系的学生，Palantir Technologies是最受欢迎的私营企业。当前，美国的科技工作者更喜欢在城区工作，而不是边远地区。在旧金山，Salesforce.com、Twitter、Dropbox、Airbnb、Uber和Pinterest等公司均在城区设立了运营中心，尽管成本较高?帕罗奥图房地产公司Newmark Cornish & Carey董事总经理乔?卡农(Jon Cannon)称：“人们还是希望在距离资源(食物、咖啡和火车站等)近的地方工作，因为一下班就能轻松获得这些资源。”Palantir Technologies拥有自己的自助餐厅，为员工提供免费食物。餐厅的玻璃上贴着“私家公司餐?Private Company Meal)，里面还有蓝色的霓虹标语“霍比特人之家?Hobbit House，源自托尔金的另一部小说《霍比特人?。知情人士称，Palantir Technologies的其他福利还包括住房补贴、通勤费和停车位等。卡农说：“Palantir Technologies想扎根于帕罗奥图市。”要留在帕罗奥图市，Palantir Technologies别无他选，只能继续寻找办公空间。在帕罗奥图市，只有一座建筑的办公面积超过10万平方英尺。去年，帕罗奥图市政府规定，商业区的年开发面积不得超?万平方英尺。当然，在不同的园区办公也有一个好处。在承接政府机构的高度机密的业务时，政府机构可能会要求在一个“敏感隔离信息设施?SCIF)中完成。对于SCIF的概念，Palantir Technologies 2009年曾在一篇博客中解释称，这是一座特殊的建筑，旨在防止信息的接入，无论是主动的，还是被动的。它与互联网是隔离的，以防止信息泄漏。Gartner安全分析师阿维瓦 利坦(Avivah Litan)称，SCIF建筑要拥有生物验证系统，无线电波难以穿透的墙壁，以及高度安全的存储设施。利坦说：“必须要确保墙壁不能被信号穿透，以确保信息不被带走。”如果拥有相互独立的办公园区，自然容易达到SCIF的标准。即便如此，Palantir Technologies的许多办公场所都达不到这一标准。平衡措施对于帕罗奥图市而言，需要对Palantir Technologies的房地产扩张采取平衡措施。Palantir Technologies是一家发展很稳定的公司，这对于帕罗奥图这座城市而言是件好事。但同时也是对此持谨慎态度，一旦Palantir Technologies决定在三年、五年或七年内离开帕罗奥图，会在多大程度上改变这座城市的格局呢？当地经济能否迅速适应呢？商业地产公司Jones Lang LaSalle在发?015年第三季度财报时曾谈及该问题：“尽管房租的上涨意味着经济的复苏，但同时也导致一些无力续租的当地零售商倒闭，或者被迫迁往他处。此外，停车位也变得异常难寻，加剧了当地居民和科技公司员工之间的矛盾。”以Facebook为例。在创建之初，Facebook也是在帕罗奥图市不断扩张?009年，facebook离开了帕罗奥图，当时公司拥有?00名员工，留下?0几幢办公大楼，让小型零售商难以消化。帕罗奥图市房地产经理人哈米?格哈马海?Hamid Ghaemmaghami)在一封电子邮件中称，帕罗奥图市还是有不少创业公司，而且也不断有新公司进入。Palantir Technologies主要租用大型高档办公楼，而小型公司相对灵活，他们会选择那些能提供更好租赁条件的城市。但帕罗奥图市当地一些房产经纪公司表示，Palantir Technologies也在租用一些小型办公空间，?000平方英尺的办公区，该面积通常适用?5~20人的团队。与此同时，Palantir Technologies也在积极参与帕罗奥图市的建设，与社区互动。例如，许多Palantir Technologies员工参与了DreamCatchers项目，一个针对低收入家庭中学生的课后辅导计划。此外，Palantir Technologies还为当地儿童提供编程讲座，支持当地慈善事业。Palantir Technologies的自助餐厅还积极从当地餐馆采购食物。这一切有助于提升Palantir Technologies在当地的公众形象，但仍无法避免批评者的指责。创业者兼投资人乔?贝尼纳托(Joe Beninato)去年10月曾发表一篇名为“Palantir Technologies，该迁出帕罗奥图了”的文章，称Palantir Technologies破坏了帕罗奥图的创业生态系统。例如，把一栋能容纳10家创业公司的办公大楼变成了餐厅。贝尼纳托在接受采访时称，他正在筹建一家新公司，与其他创业者一样，无法在帕罗奥图找到适合办公场所。因为Palantir Technologies与房租签署的租约较长，让其他创业公司无力竞争。拓展国际市场Palantir Technologies的发展并不局限于帕罗奥图市，公司在北美还有另?处办公基地，在欧洲、中东和亚太地区?座城市设有办公机构。据公司网站上的招聘信息显示，Palantir Technologies正在纽约招聘房地产战略家和房地产项目经理，工作职责包括在全球范围内寻?000~10000平方英尺的办公空间。尽管如此，Palantir Technologies“拯救夏尔”的公司使命主要还是依赖于帕罗奥图市。Palantir Technologies驻留帕罗奥图市与《指环王》中的一幕颇为相似。Palantir Technologies早期员工什亚姆 山卡(Shyam Shankar)2012年曾在Quora问答社区中称：“从小说中得知，霍比特人是不情愿的英雄，他们不愿冒险，不愿离开舒适安逸的夏尔郡。他们最终这样做了，仅仅是因为遭遇了外部威胁(邪恶势力想破坏夏尔郡和霍比特?。”引用山卡的观点，我们也可以说：不要期望Palantir Technologies能在短期内被迫离开帕罗奥图?谭燃)
国新办今日召开商事制度改革相关发布会，国家工商总局局长张茅在发布会后接受媒体采访时表示，不强制要求个人网店进行工商登记，不具备工商登记条件的网店，应向其所在的第三方平台登记相关信息。今?月，国家工商总局主管的《中国工商报》曾发表过一篇名为《自然人网店应办理工商登记》的研究性文章，这篇文章使“个人网店是否需要工商登记”再次成为热议的话题。对此，国家工商总局局长张茅今日表示，不强制要求网店进行工商登记，因为部分网店不具备公司登记条件，甚至不具备个体工商户登记条件，这部分网店应该向其所在的第三方网络平台登记相关信息?记?李春?
[摘要]历经五年，生活半径从最初的日均配?00单，到目前日均配送订单超10万单?腾讯科技讯（相欣??2日消息，外卖O2O平台生活半径近日宣布新官网正式上线，原有to C外卖订单入口关闭，专注B端商户配送服务。生活半径方面称，生活半径直营的运力面向B端商户及O2O平台开放，为合作伙伴提供专业的短距离即时配送服务，专注打造直营配送服务平台。一方面，帮助中小商户、连锁商户及O2O平台，完成O2O服务的闭环，达到合作共赢。另一方面，还面向O2O平台开放标准的API接口，为其提供优质的直营配送服务，旨在为O2O平台提高配送效率、保障用户体验。此前，生活半径创始人徐伟昊曾在接受腾讯科技采访时表示，生活半径的定位是，以用户为圆心在半径3公司范围内提供线上服务的平台，可以简单理解为本地生活的“淘?顺丰”。徐伟昊当时表示，生活半径更多还是以商圈为圆心，还有一些用户没有覆盖到，后续将淡化商圈，实现以用户为圆心。数据方面，经过五年的沉淀，生活半径从最初的日均配?00单，到目前日均配送订单超10万单。据了解，生活半径曾?012年获得戈壁合伙人的A轮投资；2014?2?日获得B?000万人民币融资，投资方包括风险投资机构和国企投资基金；2015?月完成C轮融资，投资方为阿里旗下的新口碑，不过生活半径方面并没有透露实际融资金额?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]根据苹果的这项专利申请，通过追踪前往同一家餐厅，或是同一家百货店的当前用户，“社交群组”可以自动创建?腾讯科技?美国博客“资本市场实验室”近期注意到苹果提交至美国专利商标局的一项专利申请。基于这项专利申请，苹果似乎正在发展社交网络，与Facebook，甚至Uber、Lyft和Yelp等公司展开竞争。iMessage爆发2014年，苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）宣布，苹果每天处理?00亿条iMessage通知。今?月，苹果服务业务负责人艾?库伊（Eddy Cue）宣布，苹果iMessage的峰值消息数量达到每?0万条。如果这样的峰值数据持续一整年，那么消息总数将达?3乘以10?5次方。苹果在许多领域都取得了成功，那么为何要重点突出iMessage？包含iCloud、iMessage和Photos在内，苹果的服务业务整体正迅速发展?016财年第一财季，苹果服务业务营收为60.6亿美元，?015财年第四财季?0.9亿美元有明显增长。而在所有服务中，iMessage只占一小部分。因此，苹果对iMessage的强调引人注目。通过进一步分析，我们可以得到更有趣的信息?014年，苹果发布了iOS 8，而iMessage升级是其中重要一部分。在升级后的iMessage应用内，用户可以发送音频和视频消息，甚至设置自动删除定时器。在升级发布的几小时内，WhatsApp联合创始人及CEO简 寇姆（Jan Koum）就发布Twitter消息称：“很高兴看见，苹果在iOS 8的iMessage中‘借鉴’了WhatsApp的许多功能。”当时，Altimeter Group首席分析师布莱恩 索利斯（Brian Solis）表示：“我不清楚苹果有意在社交领域做任何尝试。”因此，关于苹果进军社交网络的消息令人很难相信。然而，基于提交给美国专利商标局的申请，苹果在社交网络领域的计划又再次浮出水面。苹果的社交网络计划发布日期?015??日的一份文件显示：“这描述了一种基于生活方式的社交群组技术。这一系统能基于生活方式和位置创建社交群组。社交群组可以成为临时的社交网络。”这项专利申请的正文还透露了更令人惊讶的消息。通常而言，专利申请会被故意处理得复杂而模糊。专利获得者希望利用专利起诉侵权者，同时掩盖它们实际从事的工作。不过，就苹果的这项专利而言，美国专利商标局的文件披露了一些关键信息。专利显示：“在社交网站上，用户可以发布关于自己的信息。然而，这一信息可能不足以确定某人的每日生活方式。社交群组可以基于群组成员的类似活动和兴趣，即使这些成员并不将自己的活动和兴趣发布至社交网站。”根据苹果的这项专利申请，通过追踪前往同一家餐厅，或是同一家百货店的当前用户，“社交群组”可以自动创建。苹果希望能自动形成社交网络。苹果不仅追踪用户在哪里用餐或购物，还瞄准了用户的分享出行活动以及出行目的地。这将直接威胁Uber及其680亿美元的估值。深远意义将苹果的这项专利申请与iMessage的数据结合起来看，很可能苹果将推出一款能为所有iPhone用户自动创建社交网络的服务。苹果的目标不仅是Facebook Messenger和WhatsApp，还包括其他多家公司。在此基础上，这项专利的意义还要更深远。与许多社交网络一样，Facebook被认为只能提供肤浅的用户互动。苹果的“真实世界”社交网络结合了用户模式和行为，从而可以产生前所未有的影响力，这将冲击Facebook、谷?微博)和Uber等公司。（李玮?
[摘要]比赛完全平等，获胜者将得到100万美元奖金。如果AlphaGo获胜，谷歌将把奖金捐赠给慈善、教育等机构?腾讯科技?2?2日，在跳棋、五子棋和国际象棋等棋类比赛中，计算机都曾战胜过人类的最强者。但到目前为止，计算机在围棋比赛中尚未战胜人类最强者。而二周之后，谷歌(微博)的人工智能软件AlphaGo就要对此发起挑战。在过去?8个月中，谷歌位于伦敦的人工智能实验室DeepMind开发出了一款会下围棋的人工智能软件AlphaGo。今??日，AlphaGo就要向全球最优秀的围棋选手之一、韩国世界冠军李世石(Lee Sedol)九段发起挑战。从3?日至3?5日，双方将在首尔钟路区四季酒店进?场挑战赛。比赛完全平等，获胜者将得到100万美元奖金。如果AlphaGo获胜，谷歌将把奖金将捐赠给联合国儿童基金?UNICEF)、STEM教育和围棋慈善机?Go Charity)。届时，YouTube将对比赛进行直播。人工智能尚未征服围棋在过去20年间，计算机已经在跳棋、国际象棋、五子棋、拼字游戏，甚至是《绝境边缘?Jeopardy，一个益智问答游戏节?比赛中战胜过人类最强者。但到目前为止，围棋仍是一个尚未被征服的领域。围棋是一项非常复杂的竞赛活动，拥?500多年的历史。围棋棋盘盘面有纵横?9九条等距离、垂直交叉的平行线，共构?9×19(361)个交叉点。当棋盘为空时，先手拥有361个可选方案。在游戏进行当中，它拥有远比国际象棋更多的选择空间。对于计算机而言，要想在比赛中战胜人类，必须要模仿人类的直觉。正因为如此，即将到来的这五场比赛可以作为现代人工智能技术的晴雨表。谷歌AlphaGo技术还能用于执行其他许多任务，包括图像和语音识别、自然语言理解、机器人技术，甚至人工常识。双方实力对比那么谁将赢得这场比赛呢？谷歌DeepMind团队负责人德米斯 哈萨比斯(Demis Hassabis)称，人类选手在AlphaGo面前只有5%的获胜机会。而李世石本人则表示，他有信心战胜AlphaGo。李世石在出席记者会时表示：“能够参加此次人工智能向职业棋手发起的挑战赛，意义深远，非常高兴。无论结果如何，都是历史上非常有意义的对决。谷歌人工智能已经颇具实力，并仍在持续提高，但至少这次比赛我有信心。”去?0月，谷歌曾安排AlphaGo与欧洲围棋冠军Fan Hui(樊麾，法国国家围棋队总教?进行过五场闭门赛，结果AlphaGo?-0取胜。虽然如此，AlphaGo与李世石的比赛却有着很大的不同。Fan Hui世界排名?33位，而李世石世界排名第五。而且，哈萨比斯上个月曾向《连线》《Wired》记者表示，AlphaGo与李世石的比赛将异常艰难。哈萨比斯称，Fan Hui相当于是国际象棋大师，而李世石相当于超特级大师。当然，自战胜Fan Hui之后，AlphaGo也在不断完善。如今，Fan Hui已经成为了AlphaGo的顾问，将随同DeepMind其他工程师一同赴韩国观赛。此外，在过去的几个月时间，谷歌也对AlphaGo背后的计算基础设施进行了强化。在与Fan Hui对战时，AlphaGo使用?70个GPU芯片?200个标准处理器(CPU)。在与李世石比赛时，AlphaGo也将使用这套系统，但会进一步强化。哈萨比斯称：“我们正在铺设自己需要的网络光纤。”因此，这场比赛究竟鹿死谁手，还让我们拭目以待。Facebook也来凑热闹除了谷歌，Facebook也在研究围棋人工智能技术，希望有朝一日能让计算机战胜人类围棋冠军。Facebook对围棋人工智能的研究整合了两项最新的计算技术：深卷积神经网?deep convolutional neural networks)和蒙特卡洛树搜索(Monte Carlo tree search)，前者利用类似于大脑的算法来学习和识别棋盘上各种模式的重要性，而后者相当于一种超前思维，用于计算详细的战略步骤。Facebook和谷歌的努力不禁让人想起IBM当年对国际象棋的兴趣?989年，IBM推出了一个名为“深蓝”的研究项目，希望让计算机战胜国际象棋世界冠军?997年，深蓝真的战胜了国际象棋界公认的棋王格?卡斯帕罗?Garry Kasparov)。该项目并未给IBM带来可以销售的产品，但却让我们意识到：基础科学研究所面临的巨大挑战是值得我们去迎接的，虽然企业在这方面的收益还无法量化?谭燃)
[摘要]Opera的PC浏览器，如加上导航，人均搜索量可翻一倍，每年多挣5000万美元?腾讯科技 雷建?2?2日报道今年春节期间，海外浏览器厂商Opera发布公告，宣布昆仑万维和360斥资12亿美元收购Opera。昆仑万维和360两家公司还获得投资基金Golden Brick和Yonglian的资金支持。昆仑万维和360这一举动引发外界关注。昆仑万维CEO周亚辉日前接受腾讯科技采访时透露，收购Opera后，昆仑万维将主导管理。昆仑万维计?016年完成对Opera业务整合。“我们这些天在开Opera的整合会议，Opera所有高管都飞到北京。Opera技术很强，除谷?微博)以外，基本上排第二。Opera不会变成360浏览器海外版，我们要做个高规格产品。”周亚辉说，昆仑万维要在国际上做一个美誉度能跟谷歌Chrome并驾齐驱的浏览器品牌，还要吸?60成功经验，在海外做导航站，而导航网站类似国内的hao123。“Opera的PC浏览器，如加上导航，人均搜索量可以翻一倍，每年能多?000万美元。很奇怪的是，PC端浏览器IE在下降、Firefox最近更新少，也在下降，反而Opera数据在涨。”周亚辉指出，Opera未来三年收入至少翻一倍，且多出来的收入是纯利。若移动端盈利模式从搜索改成今日头条这样信息流的模式，收入可变成原来3倍，一年就能多1.2亿美元收入。昆仑万维改造Opera这一规则是将中国经验海外化。周亚辉说，国内习惯在这样的环境下天天看，但欧美没有人这样做，Opera之前不这样做，原因是，人的意识转变需要很久时间。猎豹移动曾参与抬价在外界印象中，Opera是个落寞的浏览器品牌，真实情况却并非如此。公告显示，如果不算上股权摊销等问题，Opera一年税前利润可以达?亿美元左右。实际上，最早看上Opera的是猎豹移动，制约猎豹移动收购Opera最核心原因是，猎豹移动的资金量有限，又没有获得小米CEO雷军(微博)的支持（雷军战线主要是集中在智能手机领域）。资料显示，截止2015??1日，猎豹移动合计持有现金及现金等价物、定期存款及短期投资?3亿元(2亿美?。猎豹移动纯靠自身力量无法完成收购Opera，只能说很惋惜。Opera随后找到更财大气粗的360和昆仑万维。初期出资中，昆仑万维出1.68亿美元，360?800万美元，金砖出资2400万美元，其他为募集资金，昆仑万维后续会作为贷款还完。昆仑万维要收购Opera，跟周亚辉的投资逻辑有很大关系，逻辑主要?点：1，互联网一定要做大量投资，这样才能对变化有敏锐的感知，科技领域变化太快，如果创业者不够敏锐，可能半年内就被颠覆了，如果腾讯没有张小龙，没准腾讯QQ就被颠覆。社交网络在PC端的流失比浏览器还快。所以科技公司一定要做投资，才会对很多新的领域的变化有感觉?、这些投资里，有些是主业，有些事辅业，但却是动态变化。目前昆仑万维的5个方向主业分别是游戏、工具软件、视频娱乐、社交平台、互联网金融。昆仑万维除这五个方向以外的其他领域，有些是未来的战略投资，有些是财务投资。过?年，昆仑万维非控股型投资80%的钱投在了互联网金融方向，比如投资趣分期等。从15年下半年开始，昆仑万维开始考虑制定2020年计划，目标是在2020年能做到10亿美金以上的利润。如果要达到这个目标，游?互联网金融的结构就显得比较单薄。在游戏+互联网金融下面，还要打一层海量的用户基础，于是昆仑万维在2015年下半年的投资就瞄准工具软件和社交平台，这两个板块，即使过去十年二十年，还是互联网的基础。春节都在画Opera新版浏览器图纸过去的一年，周亚辉无疑成了一个成功的投资人，2015年，周亚辉投的三个项目，包括趣分期、达达、映客都进入了VC领域TOP10投资案例，甚至进入了TOP5。周亚辉投趣分期时后者估值是1.2亿美元，?年时间估?0-60亿人民币，投达达时其估?.5亿美元，现在估?0亿美元；投映客时其估?.5亿人民币，现在是60亿人民币。按照周亚辉的盘算，若Opera与猎豹移动对标，Opera的MAU和猎豹一样；收入规模Opera?.5亿美元，猎豹?亿；EBITDA，Opera?.08亿美金，猎豹大概?000万美金。昆仑万维有一个关联公司摩比神奇，最近刚刚宣布融?亿美元，?60控股，但昆仑万维高管王立伟在运营。周亚辉说，若Opera+摩比神奇的整个盘子肯定比猎豹移动要大。从很多方向看，周亚辉和人人CEO陈一?微博)、盛大网络CEO陈天桥有很多类似之处。以至于外界有猜测，周亚辉可能会放弃游戏主业，最后像陈一舟、陈天桥一样成为投资家。周亚辉如何看陈一舟和陈天桥？周亚辉对腾讯科技表示，外界对陈一舟和陈天桥有很多误解，实际上，陈一舟和陈天桥不是失败者，他们只是主动选择退出互联网这个很野蛮的战场。“我听说陈天桥在加拿大买了很多土地，他等着温室效应，北极冰盖融化后，那里变成最肥沃的土地。他在考虑30年后的土地生意。”周亚辉说，陈天桥好像总被媒体黑，其实陈天桥挺厉害的，只是做了自己的选择。“陈一舟是我的老师，没有陈一舟就没有我，陈一舟的战略非常牛。”“虽然人人网没做成中国的Facebook，但陈一舟投的Sofi可能是未来美国最牛的互联网公司，Sofi现在在美国市场估值已?00亿美元，陈一舟在里面?0%股份，是第一大股东。”周亚辉认为，自己和陈一舟有很大性格区别。陈一舟在美国念物理学，人变得太NICE，不好批评下属，但自己出身草根，做事强调执行力，昆仑文化是执行不到位，会面临很大压力。“我们还一直在说，当年校内如果让我去做总经理，陈一舟在前面带路，没准就做成了。”不过，周亚辉表示，自己不会成为类似陈一舟、陈天桥这样的投资家，其并不在意在资本市场的地位，只在意事情能否做成。如果只是玩资本游戏，最简单方法是买利润，高效快捷。“我做的是苦活，你看Opera整合是苦活，我整个春节都在画Opera新版浏览器的图，我个性是事情做成了再来说话，现在不空谈。”周亚辉自认为最适合的是做互联网产品经理，其最自豪的是，做?款月活超?000万的产品，而国内找不出几个人做到过。“我更喜欢参与管理，这样是不适合做投资人的，因为总喜欢对投资的项目做建议，而创业老板都不太喜欢投资人指手画脚，但我就很喜欢能听建议，且有执行力的投资标的。”“所以我不适合做投资人，这也是我们目前也只把区域锁定在这五大版块里的原因。”周亚辉对腾讯科技表示，“我精力可以更集中，老老实实做可以掌控的业务。?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]施密特曾说，谷歌的方针就是朝着鬼畜的边缘靠近，但是又不会越过这条界限?腾讯科技?谷歌(微博)母公司Alphabet近日宣布，将把创新实验室Google Ideas更名为Jigsaw；《大西洋月刊》网站发表评论文章，称谷歌早已把“不作恶”的信条抛诸脑后，一边卖萌，一边称霸江湖。以下为全文编译：去年，谷歌放弃了“不作恶”的信条，这句话现在已经成为笑柄。这个信条最初是?004年，谷歌准备上市的时候，公司创始人谢尔盖 布林（Sergey Brin）和拉里 佩奇（Larry Page）在一份声明中提出的。在当时，微软公司常常被形容为硅谷的“邪恶帝国”，谷歌则被看成是挑战它的英雄。人们对“不作恶”有不同的看法，有些人觉得它太天真，有些人觉得它太可疑（如果你需要在公司口号里提醒自己不作恶，这或许本身就说明已经出现了一些可怕的事情）。或者“不作恶”仅仅是一个鸡汤式的宣传口号：布林和佩奇表示，他们希望做好事，希望改变世界，让世界变得更加美好。该信条很容易引人联想到一个问题：谷歌邪恶吗？谷歌执行董事长埃里克 施密?008年时曾说过：“‘不作恶’这个说法本来就容易引发辩论，这意味着，对于这句话的含义，我们将一直争论不休。”或许有一些证据，显示了邪恶在滋生 比如谷歌扫描Gmail用户收件箱中的内容，以便公司可以投放有针对性的广告；谷歌商业模式的基石，就是把人们的数据转化为利润；在2008年和2010年间，谷歌从不安全的WiFi网络收集了大量的数据，包括电子邮件、用户名、密码、文件、图片，诸如此类。施密特曾对《大西洋月刊》说过这样的话：谷歌的方针就是朝着鬼畜的边缘靠近，但是又不会越过这条界限。“但到了最近，谷歌不只是越过了这条界限，还走得更远。”查?沃兹（Charlie Warzel?2014年在buzzfeed上写道：“它收购了DARPA投资的机器人技术公司，这家公司的演示视频因为令人不安而在网上疯传。它还花?30多亿美元收购了一家温控器公司，该公司的感应器可以感知用户在房间里的存在……谷歌的信条已经发生了微妙的变化：不要显得邪恶。”如果不是谷歌自己选择使用了这个词语的话，“邪恶”可能感觉有点夸张。但现在，一些人开始用它来形容谷歌从一个车库起家的初创公司成长为一个全球巨鳄的转变。谷歌正在再次发生转变。去年，谷歌宣布改组为一个新的母公司Alphabet，原谷歌的所有业务，包括谷歌自己，都归入这个母公司旗下经营。他们通过这种方式来保证谷歌（以及原谷歌的其他品牌）开展有序经营，把精力集中在其核心任务和产品上。近日Alphabet又宣布，将把创新实验室Google Ideas改名为Jigsaw。这样的品牌重塑和重组行为展现了谷歌和Alphabet的哪些特性呢?为了理解这个问题，我们不妨先来回顾一下谷歌的起源，以及硅谷对“善与恶”的争论。“我们喜欢Alphabet这个名字，”佩奇去年写道，“它的意思是字母，字母可以形成语言，而语言人类最重要的创新，另外，它也是谷歌搜索编制索引方式的核心！我们也喜欢它alpha bet的含义（Alpha是高于基准的投资收益），这是我们为之奋斗的东西！”真是热切而真挚！和之前的“不作恶”一样令人激动。但这里面还包含了更多的内容。首先，正如很多人指出的那样，Alphabet使用了一些过于低龄化的元素。谷歌一直在用涂鸦和原色装扮自己，但Alphabet把这种做法推到了新境界。它所采用的积木式标志不再是小学风了，而是幼儿园风。有一名媒体同行本周表示，Alphabet看起来好像是一个“来者不善的婴孩”。这应该是故意的。“谷歌想要提醒大家，它是世界上最萌的、挖掘用户个人信息供广告主使用的巨头。谷歌设计的那个新标志，比以往任何时候都显得更可爱、更友善。?业界人士约翰 特提（John Teti）去年写到。“就在谷歌宣布要‘自?6倍’时候，它却把自己展示得像婴孩一样人畜无害，这可真有意思。”苏塞克斯大学的英语教授纳塔利娅 西塞尔（Natalia Cecire?在一篇博客文章中写道。“‘自?6倍’是件很可怕的事情。”之所以可怕，是因为谷歌是在全球范围内争夺权力和影响力科技巨头之一。另外几个是Facebook、苹果、亚马逊和微软?（“我们完全不需要你输入什么，”施密特2010年时曾对《大西洋月刊》说，“我们知道你在哪里，我们知道你去过的地方，我们或多或少地知道你在想什么。?）而且，毫无疑问，自己也拥有“从A到Z”全方位品牌的亚马逊，肯定会把Alphabet的组建看成是一种“摆出竞争姿势”的行动。总而言之，谷歌就是用卖萌来分散用户的注意力，用萌态底下的“暴力暗流”来向竞争者传达攻防信息。“谷歌代言的那种信息技术进步，对于大多数人来说，是对隐私不复存在的预示，对世界朝着独裁主义转化的预示，”维基解密的创始人之一朱利?阿桑奇（Julian Assange?013年在《纽约时报》上发表文章，批评谷歌未能意识到“他们正在导出大规模集权式的邪恶。”对于谷歌是否邪恶这个问题，阿桑奇的回答是：是的，这种明摆着的事情无需再问。现在，Alphabet不仅包罗万象，而且让旗下各个品牌自主发展?（Alphabet拥有abc.xyz和abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com域名。）“我们无意让Alphabet成为一个大型消费品牌，提供相应的产品，”佩奇在宣布组建Alphabet的时候写道?“Alphabet旗下的企业应该拥有独立性，应该培养它们自己的品牌。”C是Calico，N是Nest，S是Sidewalk Labs，V是Verily，?J，当然就是新更名的Jigsaw了，它是一个高科技孵化器，据说可以防止数字攻击，保证关键数据的安全，抵御“世界上最具挑战性的安全威胁”。在宣布改名的时候，Alphabet表示，Jigsaw将“与洗钱、有组织犯罪，警察暴力行为，人口贩卖和恐怖主义做斗争”。这样的雄心壮志，简直可以和超人蝙蝠侠媲美。（Kathy?
[摘要]由于郭英森引发的舆论狂欢，我觉得如果在不久的将来，出现科研机构被冲击，科研人员被舆论迫害这样的事情，我一点都不会奇怪?作者：Dr How 来源：知乎作为一个普通科研工作者，我斗胆代表学术圈，就郭英森事件，向各位媒体（包括自媒体）索要一个道歉。我爷爷也是个工人。他曾经做过工宣队，被派到医院指导工作。手术台上手忙脚乱抢救病危的时候，他在一边捧着红宝书，带着队员们高喊「下定决心，不怕牺牲，排除万难，争取胜利！」。那个时代已经过去了，我爷爷也已经去世好多年了。这段经历，我们家现在是当笑话说的。可是今天，我感受到了在场医生护士们的无奈和恐惧。这次媒体一拥而上，将一位初中学历的下岗工人，捧为一位被浪费的科学天才。这其中甚至包括人民网，光明网等官媒。我知道这些媒体普遍水平不高，但这次关系到我所在行业的利益。（评论中有人说没有看到官媒参与的，我点名两篇评论：人民日报社《国际金融报》总编辑助理许凯的作品我为什么要替因提“引力波”被方舟子嘲讽的郭英森说话，光明网舒圣祥时评谁可以带着知识优越感哂笑郭英森?_光明观察原创 _光明网。这两篇引发了本文的写作。另外最过分的「报道」来自法制晚报，并被人民日报客户端转载。）郭英森已经获得了展示的机会。虽然时间不长，但是任何一个掌握了中学物理常识的人，都应该在这短短几分钟内，准确判断出他在用术语堆砌疯话。（评论里对我批评得很对，这里其实有个正常心智就足够判断了……）。可惜，所有媒体都无法做出这个简单的判断。也就是说，你们已经把义务教育的内容忘了，你们不具备基本科学素养。这一点，大多数捧郭英森的媒体都是承认的：他们完全听不懂。可是这没有关系。毕竟你们好久不接触这些知识，忘了很正常。还有许多人在理工相关的各个领域学习工作。由于专业原因，我们没有忘记这些常识。哪怕被一堆高大上的术语掩饰着，我们也有能力纠出常识错误、有资格做出正确的判断。可是，你们完全忽视了我们，甚至贬低我们的学识，否定我们的判断。你们说「我是不懂，可你那点知识又算个屁？」你们要我们收起「优越感」，要我们听完这个疯子的胡说八道。我的感觉，就好像当年的大学生们被强迫接受贫下中农再教育一样……你们自称「只要求尊重和礼貌」。不要假惺惺了，你们实际表达的不是这些，而是反智。你们无视自己常识上的缺失，否定专业的判断，坚信这位郭英森可以做出重要的成果，可以引领科学的变革，进而为他的「埋没」唏嘘不已。我国确实在学术评价体系上走过弯路，许多经过学术训练的人才被强迫沦落民间，没有机会施展自己的才华。现在好不容易建设起了一套评价体系，虽然还有很多问题，但终于还在正轨上。今天的科研人员，终于不用再担心我爷爷这样的人干扰，可以安心工作。郭英森这样的人，终于可以被挡在学术圈以外，无法做出大的破坏了。中国的科研水平也开始迅速进步了……就在这个时候，你们捧出一位没有经过任何学术训练的工人，仅凭他错误百出的只言片语，就无视和否定所有专业人士的意见，在舆论上给他无限的荣耀。你们在一夜之间，摧毁了对科研评价体系脆弱的信任。我以为官媒牵头宣传伪科学，迫害知识分子的黑暗日子已经过去了。可是我错了。今天你们重演了一次当年的气功热。由于郭英森引发的舆论狂欢，我觉得如果在不久的将来，出现科研机构被冲击，科研人员被舆论迫害这样的事情，我一点都不会奇怪。因为民众宁愿相信一位初中文化的下岗工人的胡说八道，也不愿相信专业人士在短短几句话内做出的判断。但是我不怪民众，因为他们是容易被煽动的。煽动他们的正是你们。科研和科普界多年努力建立起的脆弱关系，在你们的挑拨下，一夜之间化为乌有。你们不报道严肃的科学进展，不普及最新的科学成果，不帮助科研机构传播知识，不负起开启民智的社会责任，却仗着自己的无知，让伪科学稳坐道德至高点。你们是想让我爷爷这样的普通工人，再次进入医院，指导一场可能救你命的手术吗？在你们的带动下，严肃的科研成果被无视，正经的科研活动被否定，网络上充斥着对科研人员的无理谩骂。民众们相信，所有这些科研，都比不上一个疯子的臆语。对你们营造的这个舆论环境，我很害怕。特别是官媒的参与，让我担心国家到底是怎样对待科研的。我不会坐以待毙，因此写下这篇专栏，作为反击。纵然无力，也算发出自己的声音。各位媒体，你们欠学术圈一个道歉。因为你们的恶趣味，让所有科研人员都在无知的民众面前胆战心惊。当我们的专业判断不再有权威时，你们就成功毁灭了中国好不容易重建起来的学术体系。到时候再要有人问「为什么中国人诺贝尔奖这么少时」，希望你们有勇气出来承担责任。评论里有希望我对郭英森一句句反驳，给出「理论说明」的……我表示我确实觉得有困难。这难度就像是对一只猴子在打字机上随机打出的一篇「文章」进行点评一样。我很好奇，如果你觉得他有一丝靠谱，请问哪句让你这么觉得？我也好开开眼界。我早年无聊时，曾在知乎上写过这么一篇反驳：一个民科的论文（试图统一物理上的相互作用、生物进化、意识形成、社会发展等问题）应当如何发表？ - 匿名用户的回?如果你看完没有尴尬症，还觉得民科们都应该有此待遇的话，我佩服你……然后请拉黑我。至于说嘉宾「侮辱人格」之类的……你自己看不出郭英森的病态，却反过来指责看出来的嘉宾指出他的病态？说「初中没学好」是事实，说「救人要紧」更是充满人文关怀。要我就直接劝他却精神科诊断，这里一点侮辱的意思都没有。让他在台上继续出丑的，才是道德沦丧?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国引力波探测项目“天琴计划”即将在中山大学展开，目前地面基础设施建设将启动。国内已?0多所大学、研究院所参与“天琴计划”，正积极争取国家和广东省的支持?<BR />天琴计划研讨会举行，中大校长罗俊作科普介绍。南方日报记?王辉 摄引力波引发时空涟漪，也引起人类探知欲。记者从21日中山大学举办的推进实施“天琴计划”研讨会了解到，该计划符合国内技术能力实际和未来几十年的发展前景，是国内自主开展空间引力波探测的可行方案。目前，国内已有10多所大学、研究院所参与“天琴计划”?年凝聚百人以上队伍中大“天琴计划”与国内外的引力波研究计划相比，有哪些差异呢？中大校长、“天琴计划”牵头人罗俊解释说，空间引力波探测带来了前所未有的技术挑战。与国内外的引力波研究计划相比，“天琴计划”符合国内技术能力实际和未来几十年的发展前景，是由中国科学家牵头、国内自主开展空间引力波探测的可行计划，目前已吸引国内十多所大学、研究院所加盟。他说，“天琴计划”将以在中山大学珠海校区建设天琴计划综合研究设施为重要内容。预期通过5年发展，凝聚100人以上的科研队伍，建成后可以使中山大学成为我国空间引力科学最重要的研究中心。据悉，“天琴计划”地面综合设施的第一期工程包?万平方米的天琴综合研究大楼?万平方米的山洞超静实验室、位于凤凰山山顶?000平方米教学、科研、科普多功能观测站。目前，这些基础设施工程已基本完成设计和勘测，即将启动建设。正争取国家和省的支持引力波有望为人类描绘一幅全新的宇宙图像，不少人也对“天琴计划”推动国内乃至广东科技发展充满期望。罗俊说，“天琴计划”正在争取国家、省的支持，希望列入并建设成为国家重大科学工程和中国牵头的国际大科学工程。这一计划可能给广东的创新驱动发展带来积极效应，例如精确测量地球重力场，使人类更加深刻地了解地球、水资源和矿产资源的分布和变化。他说，“天琴计划”会坚持下去，因为引力波研究是国际科学前沿，是中国科学家们的信念和研究目标。借助发展“天琴计划”，带动海洋、空间等相关学科的发展，会使珠海校区有别于广州、深圳校区，形成明显的学科特色。中山大学党委书记陈春声说，从人文学科角度来看，“天琴计划”重大科学工程建立科学理论，改变人类的思想、生活方式，也可以提振民族自信，提升国家的硬实力和软实力。“天琴计划”要争取进入国家中长期重大科学技术设施项目，才有长期发展的可能。小资料“天琴计划”的?123”根据每项任务需要的卫星数目，“天琴计划”将以若干技术先导实验项目为依托，采取分步实施的发展方案，分解为?123”计划：0颗星：为了满足天琴卫星对入轨精度的要求，天琴计划将首先发展月球和深空卫星激光测距技术，帮助实现对天琴卫星毫米级的定轨精度；1颗星：空间等效原理检验实验：利用一颗卫星在?00公里的轨道高度上将等效原理的检验提升到10-16水平?颗星：下一代重力卫星实验：利用两颗卫星在约400公里的轨道高度上、借助激光测距对全球重力场进行高精度测绘?颗星：天琴空间引力波探测实验：探测引力波。记?吴少?通讯?黄毅 蔡珊?
[摘要]可以想象，未来植入皮肤之下的小型可穿戴设备将帮助人们监控体外的情况?腾讯科技?2?1日，美国科技博客ReadWrite近期刊文称，许多人可能都对植入式可穿戴设备感到畏惧。但实际上，人工耳蜗早在80年代就开始发展，而植入式避孕设备?0年代逐渐为人们所接受。无论是人工关节还是心脏起搏器，越来越多的植入式设备被用于改善人们的生活质量，甚至挽救生命。可穿戴设备正越来越小、越来越智能。可以想象，未来植入皮肤之下的小型可穿戴设备将帮助人们监控体外的情况。通过以下几种最具创新性的方式，植入式可穿戴设备将改变许多人的生活?.通过植入大脑的设备治疗疾病对于某些通过药物和其他手段难以治疗的严重疾病，通过高科技设备、从大脑入手可能会是一种不错的治疗方式。例如，医生已开始利用迷走神经刺激的方式去治疗重度癫痫。精神病神经技术研究人员正在尝试利用经颅直流电刺激和经颅磁场刺激去治疗慢性疼痛、药物无效的抑郁症、纤维肌痛、强迫症、帕金森症以及精神分裂症。对大脑的深度电流刺激可以治疗重度强迫症、抑郁症及一系列其他疾病，而对大脑不同区域的刺激可以治疗不同问题。在实际操作中，电极被植入大脑，而带有电池和脉冲发生器的设备被植入胸腔或腹腔，并连线至颅骨。而颅骨则与电极相连。在启动时，设备发出电流，刺激神经纤维，将信息从大脑的应激区域传递至大脑前额叶。随着未来人们对大脑其他区域的进一步认识，我们将会有更多可穿戴设备用于治疗脑部疾病。一些业内人士猜测，有助于改善记忆和智商的植入式设备将比我们想象中更早地到来。通过一款火柴棒大小的设备“stentrode”，澳大利亚墨尔本的科研组织正试图实现用思维去控制四肢。在植入接近大脑皮层运动区的血管之后，这一设备能拾取大脑信号，让瘫痪人士通过思维去操作连接至四肢的机械骨骼。这一设备将大脑发出的电信号输入计算机，计算机随后将信号发送给连接至手臂或腿的机械骨骼，从而帮助瘫痪人士运动。不过，stentrode的成功与否取决于植入位置，这意味着需要进行非常复杂的手术?017年，澳大利亚皇家墨尔本和奥斯汀医院的一些瘫痪病人将接受stentrode试验。如果试验获得成功，那么这项技术将会在最?年时间里商用?.仿生眼正在到来技术可以帮助盲人恢复视力，甚至获得超级视力。今?月，盲人蕾安 刘易斯（Rhian Lewis）在自己右眼的视网膜后植入了一块微小的电子芯片。这块芯片被植入眼球后，替换受损的光感受器。芯片能够捕捉进入眼球的光线，刺激内视网膜的神经细胞，通过光学神经给大脑带来信号。这一设备连接至植入耳朵背后皮肤下方的小型计算机，而设备电力来自一个类似助听器的电磁线圈。在手术完成、伤口愈合之后，设备就开始工作。通过手持装置，刘易斯可以调节感光度、对比度和频率，从而在不同环境下获得最佳信号。对不愿戴眼镜的人来说，另一个选择是Bionic Lens隐形眼镜。这是来自Ocumetics Technology的一款产品，而该公司的理念是彻底抛弃框架眼镜和隐形眼镜。Ocumetics Bionic Lens经过?年的研究，耗资300万美元。利用这一技术，在不佩戴任何眼镜的情况下，用户的视力终身将达?.0?倍。这一手术的价格约为每只眼?200美元，而技术完成审批还需??年?.避孕芯片分拆自麻省理工学院的Microchips Biotech正在开发节育芯片。这款产品获得了比尔和梅琳达盖茨基金会的支持。这一芯片可以释放避孕药，并支持无线地开启及关闭。芯片配备了天线和电池，可以植入皮肤下方，根据预设的时间间隔去释放精确剂量的激素。与其他避孕设备不同，当女性希望生育时，这款设备不必从体内取出。总结未来，植入式可穿戴设备将会让生活变得更简单，但也可能更复杂。对植入式射频识别芯片的探索已有一段时间。植入手掌的芯片可以开启大门、发动汽车，或是替代信用卡。可以想象，嵌入芯片的服装未来将被植入式可穿戴设备取代。在紧急情况下以及战争时代，这样的技术还可以用于验证个人身份。这些芯片可以保存个人医疗记录。不过许多人认为，射频识别芯片的易用性也将导致身份盗窃和财务信息盗窃案的高发。另一些人则认为，长期在体内植入这类设备可能会导致感染。不过无论外界有何看法，这类技术正逐渐成熟，并被成功应用至一系列目的。这也将成为未来可穿戴设备发展的一部分。（李玮?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]跨界动作所需的技术其实都是源于智能手机技术，会看到很多企业推出二合一的PC产品、智能投影机、一体机等，甚至现在火热的VR?腾讯科技 郭晓?2?2日报道赶在华为之前发布PC产品，海外拼打多年的TCL有着自己的盘算。在今日2016 MWC开幕期间，TCL通讯CEO郭爱平接受腾讯科技专访时表示，智能手机的发展已处于瓶颈期，短期难有差异化的创新。可以说，智能手机已进入“变种阶段”，所以跨界这时是最好的选择。据了解，TCL通讯阿尔卡特此次推出旗下首款二合一平板电脑新品Plus 10，该平板电脑Plus 10采用英特尔处理器，完整支持微软Windows 10操作系统，最大的亮点是屏幕与键盘均内置电池，为整体提供更强悍的续航时间，同时支持4G网络。郭爱平表示，跨界动作所需的技术其实都是源于智能手机技术，会看到很多企业推出二合一的PC产品、智能投影机、一体机等，甚至现在火热的VR。实际上，TCL并非像华为首次涉足PC市场，之前已在平板电脑领域耕耘超?年。据郭爱平透露，去年TCL平板电脑销售达?00万台，全球排名第十。对于二合一的PC产品，在已有平板电脑基础上拓展并非难事，之前在瑞士TCL就发布了类似产品。谈及VR，TCL也已开始布局。郭爱平说，“根据第三方的报告VR的前景非常大，我们也在时刻关注。硬件上讲，和做手机的技术差不多，最重要的是算法，其次是内容。目前，TCL在软件算法上已投入人力进行研发。在智能手机方面，TCL过去一年表现不俗。根据IDC统计?015年TCL手机出货量全球排列第五，但区域分布上却极不平衡?000多万的出货量中，90%来自海外，中国市场低迷成为TCL手机面对最大的难题。据了解，TCL通讯手机目前在欧洲市场排名第五，主要集中在英国、法国、西班牙、意大利等传统优势市场，俄罗斯和波兰去年增长最快，主要采取与运营商定制为主。产品涉及高中低各个档次，价位从10欧元以下?00欧元以上不等。“有意思的是，欧洲增长的用户中，有10%是来自iPhone的用户。”郭爱平说。对于中国市场，郭爱平没有透露今年的具体策略，只表示信任新到任的中国区总裁杨柘，具体策略由他来公布?
[摘要]优惠券红包的使用已经走出节假日，更具“日常化”，在增速上，中小城市呈现更大发展潜力?企鹅智酷 | 研究出品2016年春节期间，企鹅智酷发布的《中国“互联网红包”大数据报告》，披露了关于中国网民抢红包行为的多维度数据和分析。报告指出，经过2015年的O2O红包大战，优惠券红包的使用已经走出节假日，更具“日常化”，在增速上，中小城市呈现更大发展潜力。那么，哪些行业的优惠券红包使用最频繁？高频次使用优惠券红包的认可度是不是很高？什么样的优惠力度才合适？今天企鹅智酷将结合几个关键数据，对互联网优惠券的发展前景做深入解读。一?“食”和“行”引爆优惠券高频消费餐饮外卖行业以超?0%的使用频率，位居常用优惠券红包排名之首，其他的高频优惠券红包还有打车/租车?1.5%）、商?生鲜?7.7%）、旅游（29.5%）行业，而票务、汽车、教育、家装等领域的优惠券红包处于低频使用状态。二?高频类优惠券的体验有待提升作为最高频使用的餐饮外卖类优惠券，其在认可度的表现却不尽人意，排到了第九，商超/生鲜类优惠券面临同样的高频使用、低认可度的危险。打?租车、旅游、汽车保养领域，优惠券红包对用户生活的影响比较明显，值得注意的是，上门家政的整体认可率只排在第七，但其高粘性用户的占比高达7.3%，位列榜首。三?使用粘性高的用户对优惠券金额期待下?9.4%的优惠券红包用户对优惠金额的期待?0元以上，随着用户使用粘性的提升，对优惠券金额的期待会有所下降，高粘性用户可接受的单个红包金额更集中?0-30元，这意味着使用习惯的积累会使用户对优惠金额有更为理性的认识。四?用户对“低频红包”金额期待更高超?成的用户希望优惠券红包金额在30元以上，可以说，优惠券红包的金额“多多益善”，对于低频红包，用户对?0元以上的金额期待占到?7.5%，这与高频红包（32.4%）拉开了差?提升低频红包的优惠金额这一“传统做法”，在提升互联网优惠券使用率方面，有催化效应。五、高频使用的餐饮外卖、商?生鲜领域优惠券红包需继续优化使用粘性与认可度的象限图很清晰的展示了十一领域优惠券红包的商业发展方向：餐饮外卖和商超生鲜需优化用户体验提升满意度，票务、美业和汽车类优惠券，需要开发更多吸引用户的内容，提升消费频率，家政、家装、房屋租赁和教育则需要从体验到粘性的全面改善。从以上数据可以总结出几个特点：1. O2O优惠券红包的优化，需要持续发力。特别对于高频使用优惠券来说，只有不断优化提升用户满意度，才能更好的维持忠诚捆绑，以保持这种高频使用的喜悦?. 低频使用优惠券也会暗藏较大需求空间。如汽车保养、上门美业、票务这些低频使用优惠券红包在认可度上已超越餐饮外卖等高频使用的红包，甚至在高粘性使用上，上门家政优惠券红包?.3%）超越其他领域（最高为4.8%），对这些低频优惠券红包的改善开发，尤为重要?. 提升优惠金额可刺激低频优惠券红包的消费。对于不同使用频次的优惠券红包，用户对其优惠金额期待也是不同的，从企鹅智酷调研数据来看，对于30元以上优惠券的金额期待，低频优惠券（汽车保养、家装等）要比高频优惠券（餐饮、出行等）高?.1%，这高于用户对高、低频红包在30元以下的金额期待差距，可以说，优惠额度的提升在一定程度上可助力低频优惠券红包的使用破冰。（本期分析师：邹晓婷）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]扎克伯格这样描述VR的未来：人人都能够分享和体验逼真的虚拟现实，就好像你亲自到过那里，亲眼见到过那样的景象?腾讯科技?2?2日消息，据外电报道，社交网络Facebook CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）周日令人惊讶地出现在了三星在MWC展会上举行的新闻发布会上。他在三星的发布会上大谈虚拟现实的进步，并宣称未来的虚拟现实将是“最具社交性的平台”。在2014年，Facebook斥资大约20亿美元收购了虚拟现实设备公司Oculus，该公司一直在与三星合作研制其Gear VR消费者头戴式设备。事实上，在三星发布会的与会人员刚刚试戴完Gear VR虚拟现实设备，扎克伯格就笑容可掬地、大步流星地走上了舞台。扎克伯格原计划周一在全球移动展会上做主题演讲，谈论互联网组织Internet.org的发展情况，以及Facebook在全世界贫困地区推广互联网的过程中遇到的问题 由于担心侵犯网络中立原则，当地政府给Facebook的计划带来了不少阻力。但是，在三星的发布会上，扎克伯格在简单的露面中只谈到了虚拟现实的话题。“很快我们将生活在一个这样的世界中：人人都能够分享和体验逼真的虚拟现实，就好像你亲自到过那里，亲眼见到过那样的景象。”扎克伯格说，“想象一下吧，你可以随时坐在一堆篝火前，与几个朋友开心地玩耍；你可以随时邀三五好友坐在一个私人影院里观看电影；你甚至还可以在全世界你想要的任何地方举行集体会议或活动。这一切都将会变成现实。这就是Facebook早前重磅投资虚拟现实的原因。我们希望提供这些社交体验。”Facebook在周日还表示，它已组建了一个团队，专门负责在虚拟现实情景中创造社交互动。该团队将会与Oculus和Facebook的其他团队密切合作。它还声称，在未来几周内，Facebook将会把其360°视频播放技术整合到三星Gear VR设备中。Gear VR设备的销售为99美元。但在目前，凡是预定三星在展会上推出的最新款旗舰手机Galaxy S7 和Galaxy S7 edge的消费者，都将会免费获得Gear VR。扎克伯格称，今年将会有数百万人接触到Gear VR。扎克伯格还表示，为了提供社交虚拟现实体验，Facebook最近还成立了新的团队来负责打造下一代虚拟现实社交应用程序。在今年，将会有数百款新的应用程序出现在Oculus应用商店中，其中包括沙盒游戏Minecraft。“我们很高兴能够专注于开发这个重要的计算平台，它有可能会彻底改变我们的生活。我们将会满怀热情地开发这个平台。”他说。在全球移动展会上，虚拟现实吸引了众多人的眼球。HTC与Valve游戏公司合作开发了消费者版虚拟现实设备HTC Vive，它宣布将会??9日开始接受消费者预定；现在，该设备的售价为799美元。三星及其韩国竞争对手LG宣布推出了新?60°摄像头。其中LG还能让其头戴式虚拟现实设备与其新款G5手机搭配使用。阿尔卡特（中国）公司宣称，它将会推出其新款4S智能手机，而放置该手机的塑料包装盒还可以用作兼容谷?微博)虚拟现实设备Cardboard的虚拟现实观看器。（乐学?
[摘要]略微积极或略微消极的电邮最容易得到回复，且电邮最适合的长度是50-125个字?BI中文?2?2?报道下面有个小测试，看看你能否判断哪封电子邮件最容易得到回复?. 嘿，刚刚想起来你。你想吃披萨吗？2. 嘿，我很想下周聚聚。你想吃披萨吗？3. 嘿，很想见见你，与你聊聊。你想吃披萨吗？4. 嘿！最美好的事情是见到你！你想吃披萨吗？我太兴奋了！正确答案是 第二封。它既不过于积极，又不过于消极，也不是平淡如水的中性。一句话，刚刚好！这是电子邮件有效性研究服务公司Boomerang的最新研究结果。该公司收集和分析了530多万封电子邮件的内容信息，试图弄清楚什么样的电子邮件最容易得到回复?还是回到上面的“你想吃披萨吗”的电子邮件上来吧。第一封电子邮件太过于中性，第三封电子邮件要比第一封强，但却不如第二封好。第四封呢？不算差，但也不是最好的。过于热情的效果与毫无感情色彩是一样的?Boomerang公司发现，略微积极或略微消极的电子邮件最容易得到回复。有时候，问适当的问题是可以的，但是问得多过就会起到反作用。“适当的赞美是可以的，但是过多的赞美反而令人心生反感。”这些研究人员在博文中写道，“我们也不建议撰写冗长的邮件。”Boomerang公司建议，如果你希望引起某商店经理的注意，你就不要在你的电子邮件中写：“我希望你在痛苦中死去。”相反，这样写的效果更好：“我今天在你们店的遭遇很糟糕。店员很粗鲁。请酌情处理。”你可以抑制你的感情，但是不能显得过于冷淡。而且，你不要写很长的电子邮件。电子邮件最适合的长度是50-125个字。从这个标准来衡量文学名著的开场白，我们就可以看出：《华?51度》（Fahrenheit 451）的开场白显得过短：“焚烧是一种快感。”而《双城记》（A Tale of Two Cities）的开场白又显得过长：“这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂；人们正在直下地狱。”笔者这篇文章写了几百字，这从新闻报道的角度来说太短了；但是，如果它是这一个电子邮件的内容，那么它可能就被扔到垃圾箱里。（乐学?
[摘要]在这份备忘录中，库克呼吁政府建立专家委员会，考察加密技术对于执法活动的影响?BI中文?2?2日报道苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）给该公司全体员工发了一份内部备忘录，解释了该公司为何拒绝帮助FBI破解圣博娜迪诺枪手用过的iPhone的密码。新闻聚合网站BuzzFeed的约?帕柯夫斯基（John Paczkowski）获得了这份备忘录。在这份备忘录中，库克声称，FBI应该撤销其要求苹果帮助开发工具侵入iPhone手机的指令。“此举将会危及到数亿合法用户的数据安全，而且会树立危险的先例，威胁每个人的自由权。”上周，法院勒令苹果满足FBI的要求，但是该公司予以了拒绝。FBI辩称，它需要访问iPhone的加密数据，以期挖掘这个枪手的更多信息，并防范将来可能会发生的攻击活动。苹果则表示，遵照FBI的要求将会创造一个危险的先例。在这份备忘录中，苹果呼吁政府建立专家委员会，考察加密技术对于执法活动的影响。“当我们团结在一起的时候，我们的国家才会变得最强大。我们觉得最好的解决办法就是政府根据All Writs Act 法案撤销它的指令，并像美国国会中的有些人提出的那样，组建情报、科技和公民自由权方面的专门委员会或专家小组，讨论执法、国家安全、隐私和个人自由的含义。”库克在给员工的备忘录中说，“苹果将很高兴参与这样的讨论。”周一，苹果在其网站上增设了“常见问题解答”栏目，专门回答有关圣博娜迪诺枪手手机解锁案的问题。它详细解释了反对法院指令的原因：安全风险和法律先例。苹果的回答如下：“首先，政府要求我们编写一个全新的操作系统为其所用。他们要求苹果删除其操作系统中的所有安全功能，并在操作系统中添加可攻击iPhone加密软件的新功能。这样一来，政府就可以更轻易地利用强大的电脑来输入数千个或数百万个密码，从而“强制”解锁iPhone。“我们在iPhone中采取了强大的安全措施，因为现在人们在我们的手机中存储了大量的私人信息。而且，每周都有新的数据入侵案发生，它们影响到了个人、公司和政府。密码锁和人工输入密码的要求是我们在iOS中所采取的安全措施的核心要素。如果根据政府的指令在我们的产品中添加后门，有意地削弱我们产品的安全，这将是错误的做法。如果我们不能够控制我们的数据，那么我们的隐私和安全将会受到威胁。“第二，这条指令将会在法律上树立一个先例，它将会无限制地扩大政府的权力，而我们不知道这将会给我们的社会带来怎样的后果。政府是否有权命令我们开发其他功能，以帮助其用于进行各种监控活动呢，例如记录用户谈话内容或跟踪用户地理位置？这将会树立一个非常威胁的先例。”此外，苹果还否认了它拒绝满足FBI的要求仅仅是出于自己营销战略上的考虑。下面是这份备忘录全文：公司全体员工：上周我们以公开信的形式要求我们的用户和美国人民对于我们国家面临的重要问题进行公开讨论。在这封公开信发出后的一周内，我们听到和看到了不少相关的讨论和真知灼见，我们对此深表感激。我们也得到了人们的大力支持。无论是作为个人，还是作为公司，我们都绝不会宽容或同情恐怖分子。当他们做出令人发指的暴行时，例如发生在圣博娜迪诺的惨案，我们会努力帮助当局为受害者伸张正义。这是我们一贯的立场和做法。此案的影响范围远不止是一部手机或一项调查，因此当我们接到政府的指令时，我们知道必须站起来说出我们的看法。此举将会危及到数亿合法用户的数据安全，而且会树立危险的先例，威胁每个人的自由权。众所周知，我们利用了加密技术来保护我们的用?他们的数据正在不断遭到黑客攻击。我们在努力提高我们推出的每一款软件的安全，因为黑客的攻击活动正在变得越来越频繁，他们的攻击水平也变得越来越高了。一些支持政府要求的人希望我们将数据保护的级别退回到iOS 7的水平上，这款操作系统是?013?月推出的。因为从iOS 8起，我们开始提高了数据加密级别，如果没有用户的密码，任何人都无法阅读iPhone上的信息。这样一来，如果iPhone丢失或被窃，那么用户的个人数据、聊天、财务和健康信息将会比以前安全得多。我们都知道，让我们的安全级别倒退到以前的水平绝对是一个糟糕的主意。我们的同胞们也知道这一点。在过去一周中，我收到了美国全?0个州的数千人的来信。绝大多数人在其来信中表达了对我们的强烈支持。其中一封电子邮件来自于一?3岁的应用程序开发者，他感谢我们勇敢站出来维护“未来世世代代的人”的权利。一?0岁的老兵对我说，“就像对待自由一样，我将自己的隐私看得无比珍贵。”我也收到了你们中很多人的来信，我很感激你们的支持。很多人对于此案仍然有很多疑问，我们希望确保他们能够明白事情的真相。因此，我们今天在apple.com网站、客户信函和专门的问答栏目中一并回答了他们提出的问题，以便让他们了解更多的相关信息。我鼓励你们也去读一读。苹果是一家非常独特的美国公司。在涉及到政府努力保护的公民自由的问题上，我们并不希望站到政府的对立面上。当我们团结在一起的时候，我们的国家才会变得最强大。我们觉得最好的解决办法就是政府根据All Writs Act 法案撤销它的法令，并像美国国会中的有些人提出的那样，组建情报、科技和公民自由权方面的专门委员会或专家小组，讨论执法、国家安全、隐私和个人自由的含义。苹果将很高兴参与这样的讨论。人们相信苹果会保护他们的数据安全，这些数据已成为了他们生活中非常重要的组成部分。你们在产品中设计了很多功能，专门用以保护他们的数据安全，你们做得非常棒。感谢你们。（乐学?精彩视频推荐?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]主打全景相机的完美幻境于2016?月正式完成数千万元的A轮融资?VR次元 孟?2?2日报道【首发】完美幻境于2016?月正式完成数千万元的A轮融资，融资方暂时不对外透露。采访当天，赵博告诉腾讯科技，A轮融资刚刚谈完，在资本寒冬之际拿到几千万人民币的融资着实不易。他知道会拿到钱，但没想到这么快。赵博，完美幻境的创始人，曾在华为担任过工程师，在国企做过项目负责人?013年毅然投身创业大潮。从2013年到现在，赵博带领他的团队从几平方米的地下室搬到700平方米的办公室，从穷到只剩五毛钱到A轮融资几千万人民币，这样一个带有“狼性”基因的团队，为讲个中国好故事，已经拼搏了三年。在赵博和他的团队中，我们可以看到真正的创业者是什么样的。如他所说，创业其实是最简单的事情。一群牛掰的人想做一个牛掰的产品和一件牛掰的事。完美幻境的产品Eyesir，是全球首款实现4K?0帧、实时机内拼接且已量产的全景相机，支?60*360记录拍摄，并可佩戴VR头显观看。目前能达到这一技术水准的公司全世界只有两家，另一家在美国。从去年11月产品正式发布到现在，他们的订单额已经超过一个亿。这只是开始。“真正可以干一个百年基业的公司，要做几十年的准备，绝不是几年就火了。”当他们抛弃VR头显，选择可以落地的全景相机时，就已经想好了要像华为一样，“胜则举杯相庆，败则拼死相救”，轰轰烈烈地干一番事业。创业的起点，在地下室赵博是一个典型的东北男孩，乡音未改，却遮掩不住自信的帅气。在哈工大取得硕士学位后，他选择去了华为，成为一名工程师。在华为，他无悔地奉献了自己的青春。回想每天不眠不休跑程序的日子，尽管很熬人，但确实高效，正常情况下几周才能搞定的工作往往几天就做到了。在那段忙碌并快乐着的日子里，大家兄弟齐心，拿到大订单，这些动人的画面已定格成宝贵的精神财富。技术出身的他远不满足于此。当多数人选择从国企跳到私企时，从华为离职的赵博却加入了北京航天信息股份有限公司这样一家国企。在这里，他明白了如何写出一个项目，以及如何对其进行搭建和实施。这不同于之前在华为写代码。在参与了国家的居住证项目和港澳通行证项目后，赵博深刻了解到，像华为这样一家私企，从无到有，拿下海外市场，有多么不易。赵博曾参与过同学的公司运营，在国企的经历再加上他做技术的情怀。赵博想做一家公司，做一家技术很牛掰的公司，让中国人提起来很自豪的公司。赵博强调，这是逐渐形成的一个意识。幸运的是身边的朋友们和他一样，都是一群有理想的人?013年，赵博成立了自己的公司。早期团队不到十人，基本都是他的朋友，其中很多是中科院、清华的硕博生。这些人大都是工程师，辞职来加入他的团队。大家在一起完全是君子协定，没签过什么协议，只是开诚布公的交流。赵博谈到他从大学的时候就有这样一个观点：将来要是做很牛掰的事，一定是一群很牛掰的人凑在一起做的。所以他从大学起就非常留意身边的那些牛人。这次，他终于聚拢了这些牛人。对创业团队来说，除了研发困难，办公地点的选择也让人头疼。北京的房租贵，为了省钱，他们经历了无数次搬迁。最初在地下室，冬天没暖气，手机没信号，坐六个人就推不开门；后来搬到了民宅，但是房东不允许办公，晚上大家不敢出去上厕所，都是用塑料袋解决，办公桌后面就是床板，累了就放下来睡觉。就这样，他们终于挺到了英特尔的投资，那时已经是2015年。在三年的创业时间里，赵博和他的团队从没想过退缩，每天都像打了鸡血一样投入工作。之前他对创业的了解仅限于书本，而真正经历之后，他发现创业是一种生活常态。一?65天可能只有几天可以放松，其他时间都如履薄冰，每天想的都是怎么往前冲，拿第一。团队里没有人抱怨过，这些人都有着强大的创业基因。“有创业基因的人自驱力非常强，每天都会像创始人一样思考”，赵博如是说。全景相机里的第一名回想起当初的天使轮融资，完美幻境同时拿到十一家投资机构的offer，小米投资人发着高烧去他们的民宅办公地看产品，当场要投；英特尔投资人上午看了产品，知道他们账面上没钱，下午就借款一百万。赵博说他人生中第一次经历这种事情，最终他们选择了英特尔，并和英特尔进行了技术合作，比如芯片和三维重建技术?016年CES大会，赵博借助英特尔的展示平台，向公众展示了自家的产品Eyesir。他说：“我确实没有食言，我们确实是最好的。”其实，做这样一款全景相机并不是一开始就计划好的?014年时他们还在做VR头盔，并且在圈子里小有名气。后来考虑到整个行业的情况，如果VR真的火起来，那么一是硬件要足够好，二是内容要足够丰富，这两点缺一不可。从时间上来说，这不是创业团队能做成的事。基于对行业趋势的判断，赵博的团队果断放弃头盔的研发。赵博认为，头盔在未来火起来后肯定需要一个硬件设备，来大量生产内容，并且生产过程一定要高效便捷。这个硬件就是全景相机。像GOPRO那种方案，先拍，后拼接，再外部拿专门的软件去拼接，显然很麻烦，不是长远之计。选择了全景相机，这解决了一个时机问题。方向选对后，就该考虑如何做到第一名了。赵博和他的团队奋力冲刺，解决了一系列的技术难题。在研发过程中，团队根据技术难题进行分工。从2014年对产品进行定义，到系统架构的搭建，他们的团队分?个team，一是硬件组，二是软件组，三是算法组，四是光学组。硬件组解决的是硬件本身的搭建问题、材质工艺以及产品的生产；软件组则使得Eyesir可以通过自带的热点连接wifi，将拍摄的视频传递到手机和电脑上，并且不断升级软件优化功能；算法组解决了实时拼接的问题，拍摄到的画面可以很快地成为完整的视频，供播放或传播；光学组攻克了最大的难题，就是全景的拍摄，拍摄镜头由赵博团队自己设计和定做，属于核心技术。就这样从无到有研发一年之后，产品迭代到第五个版本，赵博和他的团队才考虑量产。打磨如此之久，就是为了把产品做硬。是否做到了这点，市场已经给出最好的答案。自2015?1月产品正式发布，订货量已超出一千台，售价为6900元。Eyesir在CES大会上一经展出，赵博就接到了众多分销商抛来的橄榄枝。赵博谈到，目前公司产品主要还是针对专业群体，并且是通过经销商卖出。他还了解到Eyesir的买家主要是拍视频和微电影、卖IP的一类人，赵博相信未来这将是一个方向，全景相机必火。在这个视觉占据主宰地位的时代，靠科技手段去改变人们的观看方式，进而脱离传统的手机小屏和电视大屏，一个全新的观看方式必然会出现。赵博说：“我们可以进行完整地记录，传递和分享给大家。”赵博还表示，在这个环节上，他们并未脱离VR和AR行业，这款产品可以佩戴VR头显进行观看。从头盔到全景相机，他们在VR行业发现了问题和机会。进入到全景相机这个更细分的领域，赵博和他的团队将会继续深耕下去。埋头做产品，只为讲一个好故事此时此刻，赵博和他的团队已经远赴深圳，这是他们的又一次搬迁。为接近产品线，他们选择去深圳搞研发，尽可能地创造天时地利人和，以保证在后续道路上稳健向前。赵博说，现在来看，从寂寂无名到天使轮反而是好走的，从天使轮到A轮也没有那么困难，但是再往后从B轮到C轮，能挺过去的团队越来越少，这意味着竞争越来越残酷，困难越来越大。将主要精力投入研发的赵博，尽管还没有明确的市场规划，但已经开始筹划扩招营销人才。据他估计，今年产量至少会达到几万台。他们必须选择最有利的条件，这也是搬家到深圳的主要原因。这是一个真正的创业者团队，能折腾，又踏实。尽管创业时间并不长，但是赵博和他的团队已经开始将企业文化慢慢浸透到产品中。谈到在创业潮中大步迈进的收获和思考，赵博显示出了他作为一个技术情怀者和公司创始人的别样风采。对VR行业怎么看？VR的未来是毋庸置疑的。赵博认为这个方向没有错，一定会火。现在没火只是VR的内容还不够好，还没有抓住消费者的心。只要一部VR电影火了，就会引发出多个优质内容来。那时候VR就能够普及到大众。赵博认为，一定是内容带动硬件，但是硬件也不能太次，硬件次了就会掉链子。内容一定会出来好东西，VR内容一定是个支撑点，目前国内外很多团队都在进行内容创作。在CES大会上，赵博说他已经看到未来的技术，如三星Gear，HTC Vive，Oculus这些硬件越来越好，硅谷也有好多团队可以把头盔做得更轻更薄，技术的拐点即将到来。从事情的发展规律来看，当下不火不等于未来不火。比如说，黑白电视刚出来的时候，一定有很多人买，但是我们不能拿它和今天的彩色电视机相比。手机同样如此，从大哥大到智能手机，也经历了一个过程。VR在十年内一定会火。赵博预测，此后几年每一年的硬件出货量会稳步上升，在2020?025中的某一年VR会爆发。技术是可见的，剩下的就是如何将其商业化了。对创业的感受如何？虽然产品走得顺利，赵博也坦言尚有诸多不满意，比如做工和外观。他表示今年下半年将会发布新一代版本，那时产品的各方面性能会大幅提升。他清楚认识到，产品一定要不停地迭代和销售，销售解决了具体时间点具体个人的一个具体问题，但是随着时间推移，用户需求也在不断变化。商业的本质就是满足人的需求。作为创业公司，必须踏踏实实干产品，在残酷竞争中提升自己，口碑好了才会赚钱。这之后再逐步做大做强。一个百年基业的公司，往往要做好几十年的准备。赵博强调，他和他的团队都是普通人，先踏踏实实地干，十年之后再看成果。谈到创业初衷，赵博认为，如果纯粹是为了追求金钱回报，那还是别创业了。他觉得这类创业一定做不好，不会走到最后。只有踏踏实实，才能把事情干好了。常年保持这种状态，对创业者来说，收获的只是成就感而已。选择创业每天就是各种忙，只是为了产品能被大众接受。创业和打工不同，前者对钱的诉求已经降到了很低，唯一的目标就是把自己想做的事情干成。一千个创业者眼中，有一千个不同的感受。赵博在创业过程中最大的感悟就是，意识到自己的潜能是很大的，创业里那种可以单纯做事的快乐是很享受的。所有的团队成员都会像创始人一样去思考和行动，这才是团队最宝贵的财富。赵博说他最开始是感动，现在已经离不开这个环境和他的团队了。华为打拼出海外市场，打败了老外，成为民族骄傲，这是一个好故事。赵博也希望，在未来自己的团队也可以讲这样一个好故事，冲出国门，斩巨头于马下?
[摘要]5G技术全球标准最早要?019年才会确定，预计5G全面部署将在下个10年逐步展开?腾讯科技?2?2日，《纽约时报》周末刊文称，全球各大电信运营商、设备商，甚至科技公司正在专注?G技术的发展?G已成为这些公司竞争的“新战场”。以下为文章全文：在伦敦南部一个小镇的郊外，开发全球最快移动通信网络的计划正在推进之中。在这里的萨里大学，研究人员与三星和富士通等科技巨头合作，试图提供比当前移动通信网络?00倍的网速。他们正在开?G移动通信系统，而所有开发工作预计将?018年初完成。通过这一技术，向智能手机和平板电脑下载一部电影只要不?秒钟。作为对比，利用当前?G网络进行下载需?分钟时间。未来，包括智能手表和智能家电在内的上百万新设备也可以连接这一网络，而汽车厂商很可能也将在这里测试无人驾驶汽车。萨里大学研发中?G项目负责人拉希姆 塔法佐里（Rahim Rafazolli）表示：“许多技术已适用于实验室环境。目前我们需要证明，这些技术也适合现实环境。”在这一项目中，研究人员?平方英里（约?.2平方公里）的校园内架起了?0根射频天线。塔法佐里及其团队正在参与一场激烈竞争。目前，用户通过移动设备访问视频网站、社交媒体和其他娱乐内容的速度很难令人满意。因此，全球最大的几家运营商，包括AT&T和日本NTT DoCoMo，正试图率先推出下一代超宽带移动通信技术。在这场竞争中，爱立信和华为等电信设备商投入了数十亿美元用于研发。在争夺未来AT&T和中国移?微博)等大型运营商网络升级合同的过程中，这些设备商希望抢占先机。随着谷歌(微博)等科技巨头开始自主发展高速互联网服务，这场竞争更趋白热化。斯德哥尔摩电信咨询公司Northstream联合创始人本?诺德斯特罗姆（Bengt Nordstrom）表示：“所有公司都急于证明，他们是5G技术的领先者。”多家公司将在本周的巴塞罗那移动世界大会（MWC）上展示关于5G的成果。在此次展会上，预计全球最大的运营商和终端厂商，例如三星，将会发布最新的无线技术，包括智能手机、可穿戴设备，以及数字应用。电信设备商也不甘落于人后。通过无人驾驶汽车、遥控无人机和自动化机器人等产品，这些公司已展示?G技术的发展。然而，由于近期全球经济的滑坡，许多运营商都考虑削减投资计划，因此说服运营商投资5G网络的建设对设备商而言至关重要。爱立信首席技术官乌尔?埃瓦尔德森（Ul Ewaldsson）表示：“如果我们错失推广网络技术的机会，那么将是一场灾难。而最大的问题在于?G网络究竟会是什么样？”尽管许多公司都在争先恐后地投资，但这一问题仍未得到解答?G技术的全球标准最早要?019年才会最终确定。关于各个独立的5G网络如何交互，使用户在全球旅行时获得无缝体验，全球各大公司必须达成一致。这意味着，关?G技术使用什么样的频谱等问题，这些公司需要进行旷日持久的谈判。业内人士和电信行业分析师指出，电信运营商、设备商和科技公司正在游说全球标准组织和各国立法机构，试图让自己的技术获得优势。预?G网络的全面部署将在下一?0年中逐步展开。一些分析师指出，目前全球许多地区，尤其是在新兴国家，移动互联网的接入速度仍然很慢。在这样的情况下，运营商发展下一代移动通信技术的必要性存在疑问。业内专家也表示，在大部分发达国家，移动互联网网速已可以满足用户的需求。例如，韩国的移动互联网网速已经与传统宽带相仿。Forrester Research驻巴黎分析师托马?哈森（Thomas Husson）表示：“这其中很大一部分原因在于，运营商和设备商正在探索新的收入来源。在2020年之前，用户不会看见什么重大改变。”不过，这些挑战并未阻止相关厂商继续推进5G技术的研究。这样的竞争在奥运会和世界杯等全球大型体育赛事之前变得尤为激烈。在这样的大型活动期间，运营商和政府部门希望展示自己的技术进步。例如，?018年俄罗斯世界杯期间，即使全球标准尚未制定完成，但当地运营商MegaFon和MTS仍计划测试包括超宽带移动互联网在内的5G服务。韩国运营商KT则计划在2018年平昌冬奥会期间展示5G技术。而NTT DoCoMo则计划在2020年东京奥运会期间进行类似测试。北欧运营商TeliaSonera网络负责人马?斯瓦德（Mats Svardh）表示：“学习的唯一方式是实际去做。我们需要自加压力，推进技术发展，而不仅仅是理论。”TeliaSonera将于2018年在斯德哥尔摩和爱沙尼亚塔林测试5G技术。美国运营商也在关注5G的发展。这部分是由于，以当前网速向用户提供服务无法实现差异化。去年Verizon宣布，将?016年测试新的无线技术，以提供包括超快速移动互联网在内的新服务。上月，AT&T也宣布将?016年底在德克萨斯州奥斯汀展开类似测试，而网速将达到当前网络?00倍。AT&T首席战略官约?多诺万（John Donovan）表示：“在标准完成时，我们也将做好准备。”他指出，Verizon等传统竞争对手以及谷歌等市场的新进入者也将提?G服务。“如果你无法解决问题，那么就会有别人来解决。”塔法佐里的团队?011年底开始着?G技术的开发。他表示，关?G技术的激烈竞争意味着会有更多公司为他们的项目提供支持，包括提供高速计算机服务器、价格高昂的射频天线，以及投入数百万美元的研发资金等。而他们的最终目标是，在现实世界环境中测试最新技术。他表示：“在5G的竞争中，所有人都希望成为第一。”（李玮?
[摘要]金立总裁卢伟冰在会上表示，金立S8实现了真正的一体式全金属设计?腾讯科技?巴塞罗那当地时间2?2日下午，?016 MWC上，金立发布全新LOGO，并推出最新产品金立S8手机，手机价格为449欧元，合人民?200元。金立S8手机搭载联发科Helio P10(MT6755)八核处理器，4GB RAM+64GB ROM，配?.5英寸1080P AMOLED屏幕。摄像头方面，金立S8搭载前置800万像素摄像头+后置1600万像素摄像头。金立表示，拍视频是金立手机的核心主打。视频拍摄方面，金立S8还具有美颜功能，同时具备六套模板可以自行编辑。值得注意的是，金立S8摄像头还拥有扫描图片读取文字的贴心功能。此外，金立S8还配备了3D Touch压力感应技术，具有快捷预览、快捷菜单、动态壁纸、侧压快捷栏四大功能。金立S8在压力感应上，保留了3D Touch的基础操作，根据力度定义了轻按、重按两个层级，轻按就可以快捷预览，根据用户的需求预览信息，如果要深入操作，只需重按就能打开，在触觉反馈这一块上，按压到位的时候，就会有相应的振动提示，让操作体验更有协调快感。同时，金立S8也与压力感应深度融合，只需要按压桌面应用，就会弹出该应用的快捷菜单，用户无需点击进入应用，就可以快速实施操作，实现对于应用基础功能的操作。金立总裁卢伟冰在会上表示，金立S8实现了真正的一体式全金属设计。当苹果开启了背壳三段式设计的先河，之后几乎所有手机都借鉴了这个设计。这款手机采用了金立创新性设计的一体隐藏天线设计，告别了iPhone上面令人诟病的“大白带”。卢伟冰称，今年将是4G+时代元年，所以金立S8是双4G制式，并且支持全球漫游。卢伟冰还透露，金立的amigo系统基于安卓6.0开发，?00人工程师研发而成，允许用户登陆两个微信号，而不再是一部手机只能登陆一个微信。在发布手机的同时，金立还发布了新logo。新Logo采用一个世界通用的“笑脸”，在外观上更加立体化，横看则为大写字母“G”和一个冒号“：”，像是金立在讲述、诠释着专属于金立的故事和涵义，同时也代表着金立在产品出品、品牌发展上的无限前景和可能。金立此前的VI主色调一直采用经典的橙色，这次的全新VI也同样延续这个风格，橙色代表灿烂的阳光，橙色代表相拥的温暖，橙色代表每天的愉悦，橙色代表移动互联新微笑。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]调查人员称，已经在亚马逊网站上发现了一些很明显的虚假评论，从亚马逊主打的书籍到电子产品，均存在虚假评论?法制晚报?记?李志? 产品存在虚假评论，近日，电商巨头亚马逊等网站就被曝光以此来误导消费者。英国《每日邮报》报道称，日前，英国竞争和市场管理局(CMA)对英国一些网站存在的虚假评论情况进行了查处，其中就包括亚马逊以及著名的旅游点评网站猫途鹰(TripAdvisor)。调查人员称，已经在亚马逊网站上发现了一些很明显的虚假评论，从亚马逊主打的书籍到电子产品，均存在虚假评论。对此，英国广告标准管理局称，每年顾客因受到这些虚假评论影响进而产生的“浪费消费”，可能多达233亿英镑。赚取信赖亚马逊从图书到电子产?被曝均存虚假评论报道称，如今消费者的消费意向，已经和网站上的评价密不可分。例如，他们在购买亚马逊网站上的某件商品时，往往会先仔细查询该物品的评价。而在旅游之前，也会先看看自己要住的酒店或者某家餐厅的评价。甚至需要寻找较好的疗养院时，他们也会查看中间网站Carehome.co.uk上的评价。但是，从现在的情况来看，一些商家为了获得更多的顾客信赖，在评论里人为的“刷好评”，并故意给竞争对手写差评。而这些网站对此却是睁一只眼闭一只眼。目前，英国竞争和市场管理局已经开始着手调查这些网站是否采取了足够的措施，来检验出这些“造假”商家并及时删除那些影响正常商业竞争的评价。此外，据英国竞争和市场管理局相关人士透露，调查人员已经在亚马逊网站上发现了一些很明显的虚假评论，从亚马逊主打的书籍到电子产品，均存在虚假评论。在猫途鹰网站上，这种情况也存在。一些真正好的酒店、餐馆可能并没有得到相应的访问量和回馈，反而是一些使用了不正当竞争手段的商家在好评榜上位居前列。报道称，这在一定程度上破坏了人们对当地酒店、餐饮的印象。对此，英国竞争和市场管理局的消费者问题高级主管尼?阿罗拉称：“现在数以百万计消费者都会查阅相关商品评论。网站需要检查评论，让消费者信任这些言论。这对消费者和网站的发展来说都是非常重要的。”牟利猫腻很多网站涉嫌评论造假 隐瞒负面帮商家英国竞争和市场管理局发言人称，当局已经对此事开展深度调查，调查结果会在未来几周内公布。商家的这种刷好评并抹黑竞争对手的行为，涉嫌违反《保障消费者免于不公平交易条例》，将会面临起诉并被责以大额罚金处罚。英国竞争和市场管理局此前调查显示，很多人被指故意撰写负面评论勒索相关企业以牟利。此外，评论网站还可能不公开负面评论，以帮助相关公司解决某些消费者投诉。“很多消费者可能并没有意识到，博客上的某些评论是收了钱的。”英国竞争和市场管理局称。其研究发现，英国有54%的成人会使用网上评论，其中很多人认为这些评论很有价值。据该机构估计，潜在受在线评论影响的消费者消费金额可?33亿英镑。该机构发现，有很多网站都涉嫌“基层营销”，即制造虚假的普通大众评论。这些未被披露名字的网站涉嫌误导大众的行为包括优先择取正面评论，允许企业修改负面评论，有时隐瞒负面评论等等。有时候，评论网站还通过订阅、点击率或者干脆将声誉管理服务出售给企业的方式赚钱。英国竞争和市场管理局还注意到，消费者有时也会利用评论来要挟商家给他们折扣。“水军”猖獗甚至盗号写假评?企业出价100-500英镑英国广播公司一项调查揭示，如今存在一个全球性的虚假评论撰写市场，这些虚假评论撰写者甚至通过窃取账号来添加评论。例如，一个贷款网站上出现了一位来自纽约名为格里芬的人发布的正面评价。但事实上，格里芬在七年前就已在车祸中丧生，评论中使用的照片是从她的纪念网站上拷贝下来的。事发后，格里芬的父亲布斯斥责这种行为很卑鄙。英国广播公司这一调查还采访到一位孟加拉学生，这名学生以每条5美元的价格撰写虚假评论。此外，英国竞争和市场管理局还调查了企业付费给博客作者，为自己进行推荐的情况。他们发现，有供应商向博客作者支?00英镑?00英镑的价格，让他们在自己的博客里为自己的产品或服务打广告，而如果作者发一两条推特，则可以收到50镑。英国竞争和市场管理局调查称，这一交易报酬形式多样，包括各种礼物、优惠券及各种门票。而对这样的付费广告，有些博客会公开说明，而有些人则没有。针对这类情况，CMA已启动调查。公司回应亚马逊称进行审查 猫途鹰表态组建专门团队对此，亚马逊的回应称，“我们已经出台了一系列的机制来进行审查，我们的目标是使审查尽可能为客户所用。”而猫途鹰也表示，已自动对可疑行为进行了逐个排查，他们就欺诈性消息的排查已有15年以上的历史，并称自己的系统与程序可以有效保护消费者不受一小撮骗子的蒙蔽。“我们已经启用了一些相关的机制，来检测和删除违反正常竞争的评论。”猫途鹰称，“我们目前约?00名员工组成了专门的团队，对这些可疑的评论进行检测，并得出报告。我们的检测手段类似于银行和信用卡所采用的欺诈检测手段，用这样的机制我们能很快地查处评论者的描述是否属实，并决定是否予以删除。”此外，报道称，在英国竞争和市场管理局对此事件进行调查之后，多家网站宣布将会对自己网站内的各个评论展开严格的审查，涉及服务类、贸易类和商品交易类。“这是一个非常好的开端，如果一切顺利的话，这将会促进各个商家聘请更好的职员，进行更好的服务，这样才是一个正常的竞争。”阿罗拉说。市场观察点评网站人气高 10-30条评论购买转化率?%报道称，即便商家不稀罕点评网站提供的展示机会，不在乎赶在消费者做决定之前就露个脸，至少也应该正视一下这类网站的受欢迎程度?013年，全美网站数量超过7700个，其中全球最大的旅游者社区与旅行点评网站猫途鹰每周的访问量高达109万次，排名同类网站第4名。截至目前，该网站上用户评论超过6000万条。除了给旅游景点、下榻酒店评分，消费者还可以在大型综合类点评网站Yelp网上评论各类产品和服务，如餐厅、干洗店、牙医、汽?S店等?013年Yelp网每周的平均访问量是990万，创建9年来共收集到的评论超?700万条?0世纪90年代末，亚马逊网站一上线就大获成功，最大的功臣也是在线点评服务。因为能够提供上百万条消费者评论，亚马逊得到了各领域消费者的欢迎和信任。购物评论网Reevoo的研究显示，10-30条评论带来的购买转化率超?%?0条以上评论的购买转化率则升至4.5%。对于日均访问量上千的零售商来说?%-4.5%的购买转化率已是相当可观。还有一个令人吃惊的事实：差评也有助于提升购买转化率。Reevoo研究称，68%的消费者更愿意信任那些收到褒贬不一评论的商家，其中67%的人会进一步购买该产品。考虑到网络评论对收益的实际影响，很多星级酒店和零售连锁店都开始尝试在官网上添加在线点评功能。全美最大的第三方点评网站之一Bazaarvoice声称，他们每个月收集到的评论多达4亿条。但仍然有部分商家不愿意开放顾客评论平台，这主要是因为他们心里尚存恐惧，认为负面评论只会降低销量?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]俗话说“十五月亮十六圆”，今年元宵节月亮最圆时刻将出现?3??0分。不过猴年元宵节当晚月亮虽并不是最圆的，但公众用肉眼无法分辨差别，对赏月也没有太大影响?图表：猴年元宵月亮“十六圆”“最圆”时刻为23??0?新华社记?王永?编制“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。?2日，元宵佳节，又到赏月时。天文专家表示，今年的元宵月是“十五月亮十六圆”，最圆时刻出现在23??0分。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说，当月亮和太阳处于地球两侧，并且月亮和太阳的黄经相差180度时，从地球上看，此时的月亮最圆，称之为“满月”，亦称为“望”。农历每月的十四、十五、十六甚至十七，都是满月可能出现的时段。为何最圆的月亮 满月在农历里的出现日期不固定呢？天文专家解释说，月亮圆缺变化一周为一个“朔望月”，所经历的平均周期约?9?3天。根据农历历法规定，“朔”所在这一天必须为每月初一。但同是初一，“朔”可能发生在凌晨，或者上午、下午，也可能发生在晚上，而且每个朔望月本身也有长有短。这样，月亮最圆时刻的“望”最早可发生在农历十四的晚上，最迟可出现在农历十七的早上。天文专家表示，今年农历正月中“望”的时刻出现在农历十六，所以今年元宵节是“十五的月亮十六圆”，而且是连?年如此。史志成同时表示，猴年元宵节当晚的月亮虽然并不是最圆的，但公众用肉眼无法分辨，对赏月也没有太大影响?
[摘要]投资人准备在聚美优品的上市地美国以及注册地开曼群岛两地进行诉讼工作?周昀，是西雅图一家计算机软件公司的资深程序员，同时也是一个“坚定持有”聚美优品的海外投资者。说他是“坚定持有者”一点都不夸张。他一直在重仓聚美，从聚美股价20美元一直加仓到5美元。不仅如此，他还曾向他的3个朋友极力推荐了聚美，认为这是一直潜力股。不过，幸运的是，这?位朋友中，只有一位被套牢，其余两位是近期股价5-6美元的低位才进入的。“听到聚美优?美元私有化的消息，我震惊了。??2日，周昀对《国际金融报》记者表示，这个私有化是在聚美股价跌到历史最低点、按照十个交易日的平均价基础上来溢价私有化邀约的。这个价格低于聚美优品在美股市场97%的交易时段，相当于是只有最近半个月购入聚美股票的人才可以盈利，所有在聚美上市两年来，相信聚美的中长期投资者都是被套牢的。北京时??7日晚间，聚美优品(NYSE：JMEI)宣布收到来自CEO陈欧、产品副总裁戴雨森，以及红杉资本组成的收购方递交的每美国存托?ADS)7美元的价格私有化申请。虽然这一价格比聚美优品提出私有化??6日收盘价5.83美元溢价20%，但正是这极低的私有化价格让投资者们愤怒。目前，这些怒火中烧的投资者正在向聚美优品发难，他们已经联合起来准备到海外起诉??2日，《国际金融报》记者从一个关于聚美小股东维权的微信群群主张先生处获悉，加入这个维权群的投资者已经超?50人。他们准备在聚美优品的上市地美国以及注册地开曼群岛两地进行诉讼工作。不过，对于中小股东的质疑，聚美优品比较淡定??2日，当《国际金融报》记者再次拨打聚美优品CEO陈欧的电话仍处于无人接听状态。其公关部人员则表示，目前能对外公布的只有私有化公告，其他不予置评，“有消息会第一时间通知”。中小投资人抱团上诉张先生告诉记者，加入维权微信群的投资者已经在150人以上。经粗略统计，其中，最大的亏损?00万美元，亏损?00万美元左右有??人，数十万美金的则有数十人。在这些投资人中，已有超?0个人组成了一致行动人，总的股数大约?00万股。“目前，在美国已经和律师开始取证。”张先生说，但因为聚美优品并非在美国上市，所以只能起诉其财务造假、操纵股价和误导投资人等行为，而无法起诉起底价私有化行为。同时，他们在聚美优品的注册地开曼群岛的相关起诉工作也在进行。据张先生介绍，这两个地点的起诉工作，由两部分人组成，一是直接起诉人，这些都是海外华人、中国在海外工作或留学的人，或者位于国内的专业投资人，其次比较多就是授权的连署人。“由于此前在开曼群岛起诉的案例较少，所以由几位在海外的投资人和法律行业的投资人，正在协同调研开曼的起诉。”张先生说。此外，维权组织今日还在网站上发表了一篇名为《写给徐小平的一封信?徐小平是聚美优品的天使投资人、独立董?。在信中，投资人表示，陈欧在聚美优品股价探底时刻选择私有化，使大部分股东都蒙受损失，显然有失公允。但在VIE和AB股的架构下，这些小股东只能被迫交出筹码，认亏出局。但制度缺陷不应成为违背企业家精神的借口，聚美优品私有化的一纸邀约，无疑是违背自由、平等、守信的契约精神，使得所谓互联网一代的中国企业家精神荡然无存。信中请求徐小平过问此事，因为此事还会影响中国企业的海外商誉，使其背负信任的十字架。怒起私有化价格近年来，中概股私有化案例很多，但为何此次聚美优品的私有化能让投资者如此激动？归根结底还是在私有化价格上。此次聚美优品选择私有化的收购价远低于历史成交均价?014??6日，聚美优品IPO发行价为22美元，而当年其成交均价高达25.08美元/ADS?015年，聚美优品的全年成交均价是15.05美元/ADS。即使以2016??7日宣布私有化的前60个交易日，聚美优品成交均价也?美元以上，为7.84美元/ADS。如果从2014??6日上市之日到2016??6日提出私有化邀约这天来算，22个月的成交均价也?0.64美元/ADS。所以，聚美优品上市以来?70个交易日，仅仅有21个交易日股价是低于管理层?美元私有化邀约价的，而这21个交易日也正好是聚美优品管理层提出私有化邀约的?1个交易日。对于私有化，陈欧在内部邮件中进行了说明，他表示，被严重低估是作出自由化决定的重要原因。“在目前的美股市场，我们被严重低估了。虽然每一个私有化的公司都会强调自己被市场低估了，这看起来是陈词滥调，但对于聚美来说，这是一个毋庸置疑的事实。”“按照陈欧内部邮件的说法，聚美在美国是被严重低估的，但是他又提出一个非常低的价格私有化，这就等于把那些买聚美，相信聚美价值的中小投资者坑了。”周昀说。在周昀的眼中，聚美优品是一只潜力股，是价值投资的首选。财务数据显示，从盈利能力看，聚美优品早?012年Q2就实现盈利，毛利率和净利率均不错，并且保持了连?4个季度的盈利?013?014年的利润规模?779万和7232万美元，2015年上半年，聚美Non-GAAP净利润3726万美元，虽然2015年Q3由于外汇损失计提和跨境电商的短期投入出现了近年来的首次亏损，但是陈欧在财报电话会议里表示，Q4将重新恢复盈利，8家投行对聚美Q4利润预期?81万美元，那么，预计聚?015年仍然能实现3318万美元的净利润。但陈欧在此时私有化，对于这些价值投资者来说，无疑是当头棒喝。或难阻私有化步伐令投资人无奈的是，私有化顺利完成几乎不成问题。一方面，从投票权来看，收购方占聚美优品投票?0%以上，基本可以保证私有化的顺利进行。另一方面，从收购金额来看，此时回购进行私有化绝对是划算的买卖。截止到2015?2月，陈欧持有聚美优品35.05%的股份、红杉资本持?8.78%、戴雨森持股?.45%，这意味着私有化财团一共持有聚美优?9.28%的股份。私有化财团只需要收购剩下的31.72%的股份。而徐小平、华兴资本还持有?0%的股份，若这一部分加入到私有化财团，私有化财团可能只需要再私有化剩余约28%的流通股。聚美优品私有化的总金额是9亿美元，收购这部分股份的成本?.52亿美元。这笔资金对于聚美优品来说并不是问题。截?015??0日，聚美优品持有现金和现金等价物总额?1亿元(约合3.322亿美?。除非这些维权者起诉成功，才会改变目前的私有化进程。上海汇业律师事务所合伙人吴冬在接受《国际金融报》记者采访时表示，开曼群岛对中小投资者的保护力度小，更多的是维护机构投资人以及管理层，所以诉讼成功的难度较大。相比之下，美国对于中小投资者的法律比较健全。不过，此前也不乏小股东在开曼群岛反对私有化成功的案例。据张先生介绍，2014?月，开曼法院有了历史上第一个小股东成功反对私有化的案例，最后不但迫使私有化发起方加?7%，还要支付给上诉股东所有诉讼期间的利息?国际金融报记?史燕?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]并购产业基金拟以有限合伙企业形式组建，名称拟定为西藏东伟兴华投资中心?腾讯科技?（韩依民?2?2日，TCL集团发布公告，称TCL集团股份有限公司（以下简称“公司”）与紫光集团有限公司（以下简称“紫光集团”）拟利用双方各自的产业和资金优势共同打造一支目标规模为100亿元的产业并购基金。该并购产业基金拟以有限合伙企业形式组建，名称拟定为西藏东伟兴华投资中心（有限合伙）（暂定名，以申请注册时工商主管部门最终核定的名称为准），基金首期募集金额为人民币18.02亿元，基金的目标募集总额为人民币 100亿元。首期基金中，TCL全资子公司新疆TCL股权投资有限公司（以下简称“TCL 创投”）拟与紫光集团之全资子公司西藏紫光清彩投资有限公司（以下简称“紫光清彩”）作为有限合伙人（LP）各认缴出资9亿元人民币，西藏东伟基金管理中心（有限合伙）（以下简称“东伟管理”）作为普通合伙人及基金管理人出资人民?00万元。后?1.98亿元的募集金额由基金的普通合伙人东伟管理根据基金发展情况和潜在的项目投资进展向外部投资人募集，外部投资人参与的方式可以是直接对该基金进行增资也可以通过组建子基金的方式参与。紫光清彩和TCL创投未来亦可在履行各自公司或集团的审批程序后对该基金进行增资或者参与后续子基金的募集。根据公告，该基金的存续期为10年，自基金注册成立之日起算，?年为投资期，?年为退出期，为确保本基金投资项目的顺利退出和有序清算，必要时可延?年。退出机制则主要通过基金投资的项目上市或者并购等方式实现退出。公告显示，该基金将重点投资于紫光集团和TCL集团产业上下游及相关产业、TMT、工?.0、中国制?025及互联网+等行业的直接投资、并购等。产业并购基金自身并不涉及经营具体业务，主要是以股权投资为主。TCL参与投资设立产业并购基金的主要目的也是通过专业管理和市场化运作，在获取财务收益的同时，也期望通过该基金围绕公司所处产业进行投资与整合，加速公司的产业升级和成长?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]LG电子在MWC发布自家第一款虚拟现实头?60 VR，可配合手机使用，最大卖点是轻巧?腾讯科技?2016年被视为虚拟现实元年，科技公司正纷纷加入虚拟现实硬件产品的巨大热潮，索尼、HTC、Oculus、三星、谷?微博)、微软等均已推出产品（苹果据说也在进行开发）。而在日前，韩国另外一家消费电子巨头LG电子，也发布了自家第一款虚拟现实头?360 VR，这款头盔配合智能手机使用，最大卖点是十分轻巧。虚拟现实头盔目前主要分为两大类型，一类是Oculus为代表，需要配合高性能游戏电脑或者游戏机使用，头盔加电脑需要耗费1600美元之多，另外一类以三星电子Gear VR为代表，配合智能手机使用。LG电子头盔选用了第二种模式，可以支持LG自家安卓手机使用。据Mashable等多家科技新闻网站报道，LG电子选择在西班牙巴塞罗那世界移动通信大会上发布了这款头盔，一同发布的还有高端旗舰手机G5。虽然配合手机使用，但是LG电子的头盔和三星以及谷歌有所不同，作为虚拟现实内容来源的智能手机，无需插入头盔内部，而是通过一个USB-C接口，连接到了头盔上。这样LG的头盔体积和重量都十分小巧，佩戴体验优于HTC、三星等公司。在产品演示时，LG电子把G5手机和头盔进行了连接，虽然头盔做到了轻巧，但是用户仍然需要考虑把手机放在稳定位置。外媒指出，手机通过线缆和头盔连接，而不是插在内部，这使得LG头盔可以兼容各种尺寸的智能手机，这将是一个竞争优势。作为对比，三星的Gear VR仅能兼容少数手机。据报道，LG的头盔佩戴起来十分舒适。其内部搭载?.88英寸的IPS显示屏幕，分辨率?60X720像素，像素密度为649 PPI。在画面质量上，该产品优于其他插入手机的头盔，但是逊于Oculus和HTC的高性能头盔。在虚拟现实市场，LG电子属于新来者，因此该公司配合头盔提供的虚拟现实内容十分有限，仅包括一些视频等。不过，LG电子也同时考虑到了未来的内容制作。伴随着头盔，该公司还发布了一款名为?60 Cam”的摄像头，用于拍摄虚拟现实头盔观看?60度环景视频。在发布会上，LG电子并未公布这款头盔的价格，不过老对手三星电子的Gear VR定价?9美元，LG的产品体积更小、用料更省，预计将保持和三星的竞争力。在会上，LG也表示这款头盔目前暂时支持G5手机，不过有分析认为未来预计会支持更多型号手机。有关其他厂商，谷歌内部已经正式成立了虚拟现实部门，准备之前廉价简陋的“谷歌纸板”之上，开发无需连接手机或电脑、完全独立的高质量头盔，另外台湾电脑企业?也瞄准了虚拟现实领域，也计划在上半年推出头盔产品。（晨曦?
[摘要]用户只需要在联想智能设备，包括智能手机和笔记本电脑上打开“Lenovo Connect”App，就可以出国时享受当地资费上网?腾讯科技 郭晓?2?2日巴塞罗那报道今日，2016世界移动大会正式开幕，各大企业竞品层出不穷，除了硬件外，一些通信服务也受到外界关注。腾讯科技在现场发现，联想除了展示新款智能手机、平板、电脑外，还带来一款全球漫游上网服?Lenovo Connect。该服务用户不需要实体SIM卡，只需要在联想智能设备，包括智能手机和笔记本电脑上打开“Lenovo Connect”App，就可以出国时享受当地资费上网。此服务将支持全?0多个国家和地区。细心的用户会发现，该服务与华为的天际通业务非常类似。据了解，该服务是由联想云服务集团旗下，虚拟运营商业务品牌懂的通信打造。据介绍，本次推出的“Lenovo Connect”智能连接服务，已经实现了联想智能设备开箱即用，全球漫游上网本地价。联想集团副总裁，懂的通信总经理王帅博士在MWC大会上表示，随着5G时代即将到来，物联网和智能连接将带来10倍至百倍的用户爆发，通信市场的价值将由功能通信向智能连接迁移。在本届大会上，联想还同时宣布推出一款全球智能连接利? MIIX 700平板电脑，该设备就搭载了智能连接通信模块，让用户开箱即连网。王帅表示，“联想MVNO目前已经是全球最大的虚拟运营商之一?业务已覆盖欧洲、澳洲、美国、中国，用户超过1100万。接下来还将以落地智能连接为战略，沿着一带一路全面布局、开拓业务，实现全球用户经营。”据悉，本届MWC上，国内虚拟运营商是首次参展，在硬件创新趋于同质化之下，通信服务的提升将帮助企业提高用户粘性。另据了解，国内虚拟运营商试点期已结束两个多月，工信部近期将对外发布正式牌照及相关运营规则。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]汽车之家表示将继续从媒体平台向交易平台扩张，扩大新车电商业务的比重?腾讯科技讯（相欣??2日消息，近日汽车之家秦致接受了腾讯科技等媒体采访，他表示，2016年汽车之家的增长策略是在原有业务的基础上，推动新增业务来驱动公司的长期发展。同时，汽车之家将继续从媒体平台向交易平台扩张，扩大新车电商业务的比重，并尝试将业务延伸到汽车后市场。秦致指出，今年汽车之家的电商模式会继续采用“开放平?自营”的模式?016年汽车之家将主要推进自家旗下的车商城业务，其中开放平台包括O2O业务（其中包括产品“放心购?和POP店，B2C自营则包括中规车平行进口车业务，汽车金融则会是未来比较容易覆盖的增值业务。二手车方面，目前汽车之家官方已经创立了C2C模式的家家好车。秦致表示，因为二手车前期要保证信用背书，前期只会卖家家好车业务的车辆，短期内不会涉及车商城中的二手车。具体战略方面，一是继续提升汽车之家用户数量，二是推进广告业务及销售线索业务的持续增长，三是扩大新车电商业务的市场份额。根据汽车之?015年第四季?015年全年财报显示，2015年第四季度，净营收同比增长46.3%，至10.815亿元人民?1.670亿美?，连续九个季度超出预期；2015年全年，净营收同比增长62.4%，至34.640亿元人民?5.347亿美?，调整后净利润?015年全年同比增?6.2%，至11.031亿元人民币（1.703亿美元）。从营收结构上来看，汽车之家主要得益于经销商黄页业务、汽车厂商广告服务营收。秦致认为，在经销商黄页服务中还潜藏着巨大机会。“我们现在做的经销商黄页业务只服务到了中国新车经销商的新车销售这个环节，没有真正覆盖二手车、售后保养，甚至保险金融服务，那么这些环节将来会有更多的覆盖。”从财报数据上来看，经销商增长非常快。财报显示，2015年全年，经销商黄页业务营收同比增?5.5 ％，?8.863亿元人民币，?015年净营收总额?4.5 ?，相?014年为50.4 ％。这意味着汽车之家在销售端走的越来越深，除了在最初提供销售线索外，还提供很多分析服务、直接销售服务。秦致表示，?015年运营的基础上，汽车之家在去年给经销商提供了两个商业产品，最后决定CPS（按成交付费模式）的产品更加适合经销商，也就是汽车之家推出的“放心购”，卖的是经销商库存?
[摘要]乐视称，百度视频APP未经许可，在向用户提供视频网络点播服务时，仅抓取乐视网视频的播放窗口，屏蔽了乐视网的视频网页界面，使公众混淆乐视网和百度视频的视频来源?新华网北??2日新媒体消息，因认为百度视频通过抓取播放窗口的方式，嵌套乐视网视频资源到百度视频客户端，屏蔽了乐视网网页、网址、广告，造成公众混淆，构成不正当竞争，乐视网经营者乐视网信息技?北京)股份有限公司将北京百度网讯科技有限公司起诉至法院，要求其停止不正当竞争行为、赔偿损?00万元。记?2日从北京市海淀区人民法院获悉，法院已受理该案。乐视称，百度视频APP未经许可，在向用户提供视频网络点播服务时，仅抓取乐视网视频的播放窗口，屏蔽了乐视网的视频网页界面，使公众混淆乐视网和百度视频的视频来源。百度视频APP还屏蔽了乐视网视频前的贴片广告、网页广告、视频播放窗口的插播广告，使乐视网无法获得广告收益。乐视认为，因百度的恶意行为已经给乐视造成巨大经济损失，故向法院提起诉讼。目前，此案正在进一步审理中?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]余承东表示，对华为而言，隐私保护非常重要，华为对隐私保护进行了大笔投资?腾讯科技?2?2日，苹果上周发表公开信，拒绝履行美国法院做出的“要求苹果配合警方解锁枪击案凶手所使用iPhone手机”的裁决，并表示会上诉。继各大科技公司表态之后，华为也对苹果的这一立场表示支持，但没有进一步说明该公司是否也会采取同样的立场。华为消费类业务集团CEO余承东在巴塞罗那世界移动通信大会(MWC)上表示：“这很重要，我们对此表示赞同。对华为而言，隐私保护非常重要。我们对隐私保护进行了大笔投资。信息安全保护是其中的关键，这对用户来说很重要。”苹果拒绝为美国联邦调查局(FBI)解锁利兹?法鲁?Rizwan Farook)使用的iPhone 5c。在去年12月的圣贝纳迪诺枪击案中，法鲁克及其妻子开枪打死了14人，并造成22人受伤。余承东说：“蒂?库克为隐私保护问题发声。对我们来说，这非常重要。我认为，让政府部门理解为何我们不能去做某些事，这是件好事。我们应当有所为有所不为。”在被问及华为在类似处境下是否会采取与苹果类似的做法，余承东表示，华为“在重大问题上会坚持站在用户一边”。他表示：“政府对厂商的一些要求我们无法做到。这些事情对用户、对隐私保护来说非常重要”。（翼飞?
[摘要]专业人士希望公众知道老郭的“引力波”不是科学的引力波。这种传播并没有让更多人了解引力波到底是怎么回事，它的发现有什么意义，只是把它作为一个话题，新鲜事，猎奇的概念来传播”?参与《非你莫属》节目的“民科”老郭一夜之间，很多人发现网络上“引力波”的第二轮热潮来袭。而掀起这轮热潮的是一?年前的视频。初中毕业的下岗工人郭英森参加电视节目《非你莫属》，在阐释他“发现”的一种可以让汽车不要轮子，让人长生不老的理论时，提到了“引力波”一词。视频中，他遭到主持人和嘉宾的冷嘲热讽。随即，今天朋友圈中便出现了这样的标题《拱手相让的诺奖 下岗工人5年前首提“引力波”遭无情打压》，“尊重知识何其难”、“我们欠他一个道歉”……事实真是这样的吗？“这段视频我看了。说他与诺奖擦身而过，为他鸣冤抱屈，这件事很荒唐。”从事科学史研究的清华大学教授刘兵告诉科技日报记者?915年，爱因斯坦提出广义相对论，1916年，爱因斯坦在此框架下发表论文，提出了引力波的理论构想。今??1日，美国激光干涉引力波观测?LIGO)宣布直接观测到引力波。这是一个物理教科书中可以找到的名词，说郭英森是“首提”显然是误传，说他自创的理论能冲击诺奖也是无从谈起。“这个人是典型的‘民科’。”刘兵这样评价视频中的郭英森。北京师范大学哲学系教授田松与他的看法不谋而合。何为“民科”？曾对这一群体做过多年研究的田松对它的定义是：科学共同体之外进行所谓科学研究的一个特殊人群，他们或者希望一举解决某个重大的科学问题，或者试图推翻某个著名的科学理论，或者致力于建立某种庞大的理论体系，但是他们却不接受也不了解科学共同体的基本范式，与科学共同体不能达成基本的交流。总的来说，他们的工作不具备科学意义上的价值。这里的科学共同体，通俗意义上可以理解为主流学界。而“民科”和那些“业余科学爱好者”是有区别的，后者可以爱看星星爱收集蝴蝶标本，但绝不会去推翻颠覆天文学的重大理论。更关键的是后者会用科学共同体认可的方式与主流科学界交流。田松把“不能交流”看作鉴别“民科”的核心判据。他有一个夸张的说法：如果“民科”给你打电话，你放下听筒离开十分钟，回来后你会发现，他完全没有察觉到你的离开。“很多‘民科’只想倾诉，不愿倾听。这反映了其偏执的心理特征。”田松说，“民科”大多偏执地认为自己怀揣着天下最了不起的科学理论，任何人的不同意见他都听不进去，认为你不懂，或者认为权威在打压他，或者认为别人要剽窃他的理论。由于偏执，“民科”往往生活在自己的精神世界里，甚至与世俗社会也难有正常交流。他们中的很多人为了心中的“科学理想”妻离子散、九死而不悔。正是因为太想被认可，所以即使知道别人会取笑他，他还是会去参加《非你莫属》这样的节目。很多人说，爱因斯坦提出相对论时是伯尔尼专利局的审查员，华罗庚在《科学》杂志上发表《苏家驹之代数的五次方程式解法不能成立之理由》轰动数学界时也只是金坛中学的一名庶务员。他们算不算“民科”？田松认为，他们不算，因为他们都是用科学共同体认可的发表科学论文的方式与科学界交流，并获得认可，他们是“业余科学爱好者”。但“民科”却不会这样做，他们甚至写不出符合最基本条件的科学论文。在田松看来，如果要说道歉，节目组应该因为他们对郭英森没有起码的礼貌和尊重而道歉，而绝不是因为他的科学理论。“民科”几乎在每个国家都存在，但像中国这样大的规模却不多见。田松认为这与我国特殊的历史环境有关。“民科”大多在上世纪五六十年代接受普遍的理想主义教育，1978年科学大会召开、徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》等又将科学提高到一个前所未有的高度。让很多没有受过系统科学教育，但又有浓厚理想主义色彩的人开始独辟蹊径研究“科学”。“年轻人中‘民科’就很少，因为他们没有经历那些特殊的历史阶段。”刘兵在接受采访时特别提到，出现为郭英森抱屈的荒唐事件，应该让我们认识到，“我们对引力波的科普传播本身有问题，表面上一个科学发现的事件引起了人们极大的关注，其实这种传播并没有让更多人了解引力波到底是怎么回事，它的发现有什么意义，只是把它作为一个话题，新鲜事，猎奇的概念来传播”。（科技日报北京2?1日电?
[摘要]奥尔森表示，若iPhone解锁令实施，可能危及全球数亿人的隐私安全?腾讯科技?2?2日，据彭博社报道，针对美国法庭要求苹果公司帮助解锁恐怖案犯iPhone的法令，苹果最近外聘的首席律师、美国司法部前副部长泰德 奥尔森（Ted Olson）表示，iPhone解锁令无异于打开了隐私问题的“潘多拉盒子”，可能危及全球数亿人的隐私安全。奥尔森现年75岁，他的妻子死于2001??1日的恐怖袭击中。他说：“这不仅仅涉及到圣贝纳迪诺法庭，还攸关数以百计的美国法庭。”在拒绝美国法庭命令时，苹果点燃了科技界与政府之间酝酿已久的矛盾焦点，即政府监视和打击恐怖主义VS公民自由和隐私安全。奥尔森大半生都为美国吉布森律师事务所效力，他?0世纪80年代曾担任美国司法部长助理。在小布什担任总统期间，曾担任司法部副部长?006年到2008年之间，奥尔森还曾在总统隐私与公民自由监督委员会任职。奥尔森提及法庭令时称：“这个法令将产生严重影响，如果苹果可以被迫改变手机，外国民众将非常担心自己的隐私受到侵犯。”共和党总统候选人唐纳?特朗普（Donald Trump）也于上周参战，呼吁人们抵制苹果产品，直到其遵从法令。纽约警察局主管情报和反恐的副局长约?米勒（John Miller）也称：“此案影响完全被夸大了，苹果担心政府侵犯公民自由绝对是荒谬绝伦。”不久前，美国地方法官雪?皮姆（Sheri Pym）下令，要求苹果对FBI进行“合理的技术援助”，帮助其恢复恐怖案犯赛义德 法鲁克（Syed Rizwan Farook）所用苹果手机中的信息。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）发表公开信，宣称这个法令将创造危险的先例，最终要求该公司开发软件，帮助政府拦截私人电子邮件，并访问私人健康记录。但联邦官员称，苹果的担心完全夸大了，其目的旨在保护它的形象和市场地位，而非用户隐私。政府只是在寻求一次性帮助，以确定法鲁克及其妻子是否与境外恐怖组织有联系。更广泛地说，全美警察认为苹果等公司日益成熟的加密技术正阻碍他们调查。苹果此前主要使用主密匙功能，用以在iPhone软件中加密。通过出示可能的理由和必要的搜查令，警方可以要求苹果向他们提供访问用户数据的帮助。但是苹果于2014?月份宣布，其最新操作系统iOS8只允许iPhone被用户设定的密码解锁。现在，调查人员希望苹果能够修改其软件功能，去掉密码输错次数和时间限制。美国律师艾?德克（Eileen Decker）表示：“法庭令并非像苹果声明中所说那样，要求苹果为每部iPhone创造‘后门’，也不会向黑客或犯罪分子提供入侵iPhone的新途径。它未要求苹果解密用户信息，或解密自己的手机。它也不会给政府机构以特权，在没有搜查令或法庭授权的情况下侵入个人设备，它不会危及个人信息安全。”奥巴马政府对此也表示赞同，并称法官愿意让苹果托管和销毁用于解密法鲁克手机的软件。他们告诉法官皮姆称：“苹果可以维护和托管软件，在法庭令结束后将其摧毁。我们也可以向全球申明，若无法庭授权，这款软件绝不会应用到其他设备上。”检察官们似乎对库克宣称苹果保护用户隐私的说法嗤之以鼻。他们称苹果似乎更关心其商业模式和公共品牌营销策略。德克指出，原始法庭令允许苹果托管解密iPhone的软件，该公司甚至有权决定是否帮助政府进行调查。如果苹果拒绝遵守法庭令，也不会受到任何惩罚。（风帆?
01:34中国科学家筹划“太极计划”将?030年前后发射卫星组探测引力波播放：
<BR />用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
[摘要]专家表示，过高的价格将不利于培育虚拟现实市场，尤其制约应用生态系统的建设?腾讯科技?虚拟现实被视为智能手机之后的下一个消费科技热潮，许多消费者颇为期待，然而厂商虚拟现实头盔的定价却让他们倍感失望，在Oculus公司599美元引发争议后，HTC公布?99美元的更高价格。业内专家表示，过高的价格将不利于培育虚拟现实市场，尤其制约应用生态系统的建设。另外，索尼由于综合成本较低，迎来一个绝佳竞争机会。据BBC等国外媒体报道，在Oculus（隶属于社交巨头Facebook）启动Rift头盔的预订之后，日前，中国台湾的HTC公司也公布了Vive虚拟现实头盔的价?799美元。该公司表示，四月初将会发货。在Oculus公布599美元价格时，消费群体中曾经发生骚动，因为该公司创始人曾经“放风”称，虚拟现实头盔的价格将会低于预期，大约在350美元左右。但Oculus最终定价却高出了一倍。最终，Oculus高管公开道歉，并表示目前头盔研发制造成本仍然较高，即使?99美元的定价也并未带来利润。而HTC的定价，进一步比Oculus高出了两百美元。需要指出的是，HTC、索尼和Oculus的虚拟现实头盔，并不具备独立计算能力，需要另外搭配游戏机或者游戏电脑，而目前高性能游戏电脑的价格普遍在1000美元左右。这意味着Oculus和HTC的虚拟现实游戏玩家，需要准备好1600?800美元的资金。过高的定价和成本，和消费者的热情形成了鲜明对比。BBC引述科技行业咨询公司Informa的分析师巴顿（Ed Barton）的话说，如果加上虚拟现实头盔和游戏电脑的价格，消费者目前正在遭遇一次“价签震惊”。巴顿表示，虽然HTC附赠了一些虚拟现实游戏，但是很难判断Vive头盔比Oculus高出200美元，这是否物有所值。这位分析师表示，Oculus之前公布的定价已经让Rift头盔进入了“发烧友小众市场”，而此次HTC也公布了更加昂贵的价格，过高的价格件很难创造出虚拟现实一个实质性的市场，也会影响围绕头盔的应用和内容生态系统。面对将?600美元的高额成本，之前也有许多科技媒体怀疑虚拟现实市场的规模到底会有多大，是否会出现曲高和寡，让虚拟现实成为另外一个科技泡沫。包括Oculus和HTC在内，厂商在销售头盔的同时，也搭配了一定数量的虚拟现实游戏。不过，HTC的价格中包括了游戏控制器，而Oculus的控制器仍在完善当中，预计将在年中之后才会上市。在这两家公司之后，日本索尼也将正式对外销售PS VR虚拟现实头盔。索尼头盔可以配合PS4游戏机使用，总体成本将远远低于竞争对手“头?游戏电脑”的组合，这被视为索尼头盔的一个竞争优势。众所周知的是，索尼是游戏机巨头，其海量游戏也将成为虚拟现实市场的竞争利器。据BBC报道，许多行业分析师认为，如果索尼的头盔能够足够便宜，那么将会成?016年最畅销的虚拟现实头盔。上述分析师巴顿也表示：“索尼的PS VR将获得一个极佳的机会。”巴顿表示，如果要在虚拟现实市场获得成功，索尼可能要以亏本价格销售头盔，然后通过提高硬件销量、游戏内容销售以及授权等收入，作为虚拟现实头盔整个产品周期的综合营收模式。众所周知的是，在视频游戏机时代，索尼、微软、任天堂三家公司，往往以成本价乃至亏损价销售游戏机，然后通过后续游戏赚取长期利润。（晨曦?
[摘要]“诺贝尔哥”借“引力波”话题窜红网络，反映了民众对科学既热衷，又陌生的现状?郭英森在节目中大谈“引力波”春节假期里，美国科学家宣布直接观测到引力波，成为社会关注的“大新闻”。上周末，一?年前《非你莫属》节目视频因为“引力波”又被翻了出来，下岗工人郭英森在节目中提及“引力波”，宣称自己发现了能拿诺贝尔奖的成果，结果遭到一些嘉宾的嘲讽。网上的反应和现场大相径庭，同情声一片，有人认为节目组欠他一个道歉，还有人称郭先生是“诺贝尔哥”。真相究竟如何呢？民间科学家的“引力波?915年，爱因斯坦提出广义相对论，1916年，爱因斯坦在此框架下发表论文，提出了引力波的理论构想。今??1日，美国激光干涉引力波观测?LIGO)宣布直接观测到引力波。“引力波”一个物理教科书中可以找到的名词，百年前就已提出，说郭英森是“首提”显然是误传，说他自创的理论能冲击诺奖也是无从谈起。说他与诺奖擦身而过，为他鸣冤抱屈，这件事很荒唐。“这个人是典型的‘民科’。”清华大学教授刘兵在接受采访时，这样评价视频中的郭英森。北京师范大学哲学系教授田松与他的看法不谋而合。何为“民科”？曾对这一群体做过多年研究的田松对它的定义是：科学共同体之外进行所谓科学研究的一个特殊人群，他们或者希望一举解决某个重大的科学问题，或者试图推翻某个著名的科学理论，或者致力于建立某种庞大的理论体系，但是他们却不接受也不了解科学共同体的基本范式，与科学共同体不能达成基本的交流。方舟子在节目中点评总的来说，他们的工作不具备科学意义上的价值。这里的科学共同体，通俗意义上可以理解为主流学界。而“民科”和那些“业余科学爱好者”是有区别的，后者可以爱看星星爱收集蝴蝶标本，但绝不会去推翻颠覆天文学的重大理论。更关键的是后者会用科学共同体认可的方式与主流科学界交流。“民科”的特点不懂得科学发现成为共识、并作为人类知识的一部分的一般规律。拿随着引力波探测的报道，又开始质疑相对论的民间科学家来说，显然他们不懂得科学发现是如何发表、被同行评议，被同行接受，理论又是如何在实践中得到检验的。如何毓琦教授的文章所说，假若相对论是个骗局，在一个世纪的时间里，有那么多科学家都是同谋，这骗局实在是太高明了些。不具备从事科学研究所需的基础知识。我国民间有许多热衷于建造山寨飞机、潜艇，还有前述的宇宙飞船等等各种宏大项目的爱好者。这些事物我们虽然都知道，甚至如飞机还常常坐，但它们简单的外表后面却是人类数十年上百年的研究、工程经验的积累。抛开专业知识就动手搭建，结果可想而知。而这些“爱好”，往往耗资不菲，还伴有危险。散尽家财也就算?千金散去还会复来 但读到有人驾驶自己制作的飞机坠亡，真是觉得可惜。不具备科学研究所需要的必备技能。且不说各个学科里各自所需的诸如实验技能，单单是从事研究工作最基本的逻辑、思辨、质疑的思维，就不是每个人都有的。即使高明的科学家，也会犯错，又何况是没有经过训练的普通人？科学家的论文、著作，不能说“句句有来历,字字有出典”，也须严谨异常。一组数据，能得出一条还是两条结论？一个现象，究竟是哪个机理在起作用？科学家每天的工作，就是不断地质疑，与误导、思维定势、惯性思维作斗争。与日常生活里恰恰相反，优秀的科学家，每天做得最多的，是审视自己的判断，自己的结论是否站得住脚，而不是肆意无理的批评别人。一个严谨的科学家会用理性的思维就某一个观点（argument）做出严谨的分析，进行判断。所谓大胆的建设，小心地求证。比如，何教授会专门成文，回应读者的留言里缺乏起码尊重的、毫不客气的无端质疑。文章也有理有据。而这恰恰是无理地批评者所不具备的。现代版的李约瑟难题：钱学森之问“诺贝尔哥”借“引力波”话题穿红网络，也从侧面反映了民众对科学既热衷，又陌生的现状。现在中国的科学远远落后于发达国家，造成这种现状的原因是多方面的，但是我们前面讨论的中国社会普遍缺乏科学精神应该是一个关键原因，而整个社会的状况则和教育密不可分。任何一个社会在某方面的状况总是由该方面的最杰出人才所代表的。比如众所周知美国现在是国际上科学和技术创新都最先进的国家，技术创新的代表人物就是家喻户晓的盖茨和乔布斯，而很多诺贝尔奖获得者都是科学创新的代表人物。中国在科学方面的落后就表现在没有科学大师，而这必然是学校的教育出了问题，因此就有了钱学森之问：为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？事实上，中国的教育还是出现过短暂的辉煌：条件极差的西南联大培养出了两个诺贝尔奖获得者和一批国际级的科学和各种学术大师。但是后来的以北京大学和清华大学为代表的中国高等教育培养出了什么大师？再回头看看，经济落后的文革前和文革期间，中国还是出了一批国际水平的科学成果并成就了两弹一星的伟业，但是改革开放以后有什么重大科学创新和重大技术成果？详细解答“钱学森之问”是非常困难的话题，所以在这里不试图展开讨论。但是有一点很值得我们思考：在西南联大以及经济落后的文革前和文革期间，急功近利和实用主义不是社会的主旋律。相反，不可否认的是，那是理想主义的时代，是激情燃烧的岁月，但是那样的时代已经一去不复返了，我们也不愿意而且也坚决不会再回到那样的时代。李约瑟难题和钱学森之问的逆问题但是我们也可以问李约瑟难题和钱学森之问的逆问题：中国需要先进的科学吗？中国需要大批的科学大师吗？恐怕大部分人都会回答：“需要”。但是在一个普遍缺乏科学的精神的社会，这个回答没有太大的意义。实际上，批评中国社会普遍缺乏科学的精神肯定是不受欢迎的，因为“科学”似乎在中国大地极为深入人心，我们甚至于把所有好的或者有道理的东西都说成是“科学的”，所有不好的或者没有道理的东西都说成是“不科学的”，这在科学的发源地欧洲和科学最发达的美国都是不可想象的。这其实是“泛科学化”的体现，导致“科学”这两个字在中国已经基本上失去了其本来的意义。试问，中国社会上有多少人能够回答出“科学的目的、精神、方法”的哪怕一条或者一条的其中一个内容？要说中国的教育没有科学是肯定不对的，基本上从小学开始就开始教“科学”。但是，中国的教育普遍只传授科学知识，而很少讲科学精神、几乎不教科学方法，甚至中国绝大部分的“科普”培训和“科普”工作也是如此。这实际上也是中国文化的极端实用化的一个体现，因为科学知识“有用”，但是科学精神和科学方法看不见摸不着，所以教不教也无所谓，学不学也无所谓。这也是中国社会普遍缺乏科学的精神的一个真实反映。靠这种“科学教育”和“科学普及”，不但中国的“民科”层出不穷而且“民科们”还经常得到大力宣传和支持也就不奇怪了。（可乐）（腾讯科学 综合科技日报 中科院之?科通社 张双南《从“引力波”剧情大反转谈谈中国社会的“科学”现实》等报道?
[摘要]华为推出Matebook，并非为了终端业务目标，其用心在于一个庞大的生态?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王如晨（微信公众号：夸克点评）导?如果你以为Matebook推出，是余承东与老乡杨元庆掰手腕，那恐怕只是一种偏差。你肯定会被他晃到。这一产品不过是华为集团战略的最新体现。很多人将华为推出笔记本业务看作余承东要跟杨元庆们掰手腕，甚至被拉到与TCL同样概念的产品对比的地步。你被余承东晃了眼。昨日他与华为终端业务高管在媒体面前的侃侃而谈，带有一种仪式特征，它没有让我们看到，这家全球通信业巨头这一时刻涉入笔记本领域的真正用心。让我来给你们解读一下。一句话：华为不是为PC而PC，它是为了集成服务、创造链接、建设一个新生态而涉入。这个过程，涉及华为云管端能力的汇通与整合，也涉及全球PC业一种商业模式的建立。绝非夸大。你知道，全球PC业已高度成熟，它建立在大规模标准化的工业时代，靠的一种基础需求在支撑，增量放缓，但它的绝对量+存量仍然巨大。它会存在多年，我也从不相信所谓PC会消亡的看法。但这种体系与土壤里，除了上游核心玩家，尤其是wintel联盟，作为终端的PC没有真正商业模式。它体现的是一种庞大的集成能力。绝大部分PC到了消费者那里，就算完成了生意，后续更多是被包装为“售后服务”的恼人的故障与问题。而智能手机到了消费者手里，真正的服务才开始，它的流量生成能力、场景化服务价值远远超过终端本身。你可能说，苹果笔记本有模式，跟智能手机后台贯通。是，苹果笔记本有模式，但因OS封闭，产品兼容较差。我是苹果笔记本用户，实际使用非常窝火，你改装微软系统，机器经常卡壳。刚才输出标题里“老乡”一词后，就卡了，不得不中断整理半天才顺畅。当然，联想Yoga、微软Surface有相当创新，只是痛点还有许多。比如电池续航、移动、链接、便携以及种种人性化体验，差强人意。华为Matebook有针对性做了弥补。昨日余承东现场介绍的各种参数，尤其处理器、屏幕、指纹、链接能力、工业设计、外观等，确实比前两者更出色，它像一种大号的智能手机。当然价格也“出色”，朋友圈里一位媒体人说：真他妈高。这部分介绍太多。其实都不是我重心。如果MWC开幕前如此声量的一场发布会，仅仅停留在这种产品层面，我一点都不看好华为Matebook。这样的产品，半年内一定会涌现更多，不会有什么门槛。这就涉及到根本问题了：华为为什么要推它，余承东能玩得转吗？商业模式、产品痛点，确实值得做一款迎合的产品。余承东们有理由说，早在4年前就追踪笔记本业务，但处理器与操作系统都不成熟。华为足足等?年。当英特尔能耗比出众的处理器推出后，华为感觉到时机到了。而微软win10系统此间也为行业储备好力量，并带有塑造商业模式的价值。一个全新的wintel联盟再度形成了。但要说一个市场疲弱周期，华为Matebook有多大直接的出货效应，我真的怀疑。就算巴展带给它巨大的品牌露出机会，我觉?016年，营销也不会有多好的表现。可以理解的是，业务刚开始，说出货与市占目标没意义。只是，昨日整个过程下来余承东讲太多细节，回避了许多问题，导致后续整个采访也是务虚太多。一个被忽视的细节是，Matebook的推出，是否出于任正非对终端业务未来发展目标下的压力所致？1?3日，他在集团市场工作大会上说?年内，华为终端业务营收要做到1000亿美元以上，通过中高端带动中低端销售?015年，主要靠着1亿多部手机出货，华为终端营收达到?00多亿美元。这意味着，未?年，终端每年须增幅须?0%以上，才能实现任正非的目标要求。余承东回答我的问题时，嗓门忽然提高了。他说，任总说?000亿美元，不要?年，“我可以1年完成”，只是集团内部一些问题还无法理顺，条件不够，这次推出笔记本不是为了冲刺营收目标。即便如此，单靠手机业务冲刺，是不太可能有健康的体质?015年，华为手机狂飙突进，但全球整个智能手机市场整体增幅放缓。即?016年它能吃掉苹果与三星部分蛋糕，我们同样可预见，华为也会遇到压力，它不可能完全吃掉苹果与三星市占，这是常识。就是说，为化解单品策略与规模风险起见，扩充产品线一定是华为终端的必经之路。我相信除了笔记本，华为接下来一定还会有更多终端产品。余承东昨日笑容满面，时不时爆出几个粗俗词汇，对抗外界质疑。他说自己高中时就有同学说他“啥都好，就是爱吹牛”，而他多年来一直做的就是，把自己吹的牛一一实现。他在B2B业务上的征战履历，尤其几年来他率领华为终端获得的全球市场地位，已经给了他无穷的荣耀，余承东似乎已经彻底证明自己。但根据我几次采访他的经历，以及众多侧面观察，余承东的粗俗与彪悍下面，有他很机敏与狡黠的一面。他有一种不言自明的钝感力，又有一种充分把玩这种钝感力的清醒度，他有自己的表达力与话语风格，同时也有专业度与执行力，足以形成产业力场，重塑周围世界。如果写这里就停止，也许靠着历史的验证，人们足以看到或“等到”此人率领华为终端在笔记本领域实现超越，也许只是时间问题。但你看不到他的狡黠之下，华为终端的真实用心，当然也是我分析问题的穿透力。我确实相信，余承东说的，华为做笔记本，绝不是只为了冲刺未来5年目标。我理解的真实的用意在于，华为是在通过一个成熟的PC市场，与时间赛跑，为它的核心竞争力寻求一个完整、无缝的释放场景。就像我上面所说，华为Matebook没有超越Wintel联盟的游戏规则，即便借助win10可以创造一种PC业的商业模式，类似智能手机领域，但因对操作系统没有掌控力 自身又设立了不做应用与内容的立场，华为其实对Matebook终端的商业模式也不会有什么话语权。但任正非锻造的华为，多年来有一种超强的隐忍能力。一个被包装许久的“被集成”战略，几乎就是一种变相的“韬光养晦”，从追随者到颠覆者、领跑者，它通过别人的盘子不断集成自身的能力，从模块到整体方案，从而实现大逆转。Wintel联盟决定的笔记本终端里，华为也不是没有机会：一是它的终端已经有不错品牌影响力，巨人们都期望借它力量，实现处理器与操作系统的商业化；二是华为过往多年的通信业积累，以及最近几年来冲刺的企业级业务，都有被集成的空间。在余承东昨日打的太极里，有限地传递了这样一种信息：笔记本是华为终端构建一个无缝链接商务、生活、工作、娱乐等完整生态圈的产品战略。这种描述透露着，目标虽然离不开笔记本产品，但视野绝对不会停留在笔记本上。手里两扇门，全靠脚踢人。就是说，卖笔记本只是华为终端的“手”，它的主要目标在于下盘的两条腿，那就是将通信业经验与企业级服务以及个人服务灌注到最新终端体系中去。它已经渗透多时。余承东说，截至目前，市场上大部分笔记本产品，其中的4G模块，主力供应商都是华为。我相信Matebook会持续更多集成华为通信领域的经验，并向企业级服务、个人与家庭服务延伸。笔记本其实就是一种系统集成的通道。华为具有被集成的战略价值。去过华为总部，我看到过它在以下领域的强烈布局用心：智慧城市、智能家居、智能交通、安防、视频服务以及它最近不断宣扬的庞大的物联网世界。就是说，云计算时代，华为在具体行业应用领域早已做好了准备。笔记本产品内部，华为可以集成通信某块与行业软件，而在终端外部，有更多对应它的配套的终端设备。Matebook的存量与增量市场依然非常庞大。ICT融合趋势下，它其实就是一个个通道。本质上，华为做的是连接与服务，它可以借助Matebook将自身的技术、产品及服务与外部行业、具体企业、个人与家庭完整地连接起来。如此，Matebook就成了新一阶段华为“被集成”战略的最大通道。你知道，PC业尽管疲惫不堪，但是全球商用笔记本业务依然相当稳定。只是过去的所谓商用笔记本，有点像工业品，在设计与界面上，缺乏对于消费者的吸引力。你从这一层再去体会余承东视Matebook为一种类智能手机的设备，而不是一种类似电脑的设备，就能体会到华为强化消费者接触面的长远用意了。一个与消费者远离的B2B化的华为，就算技术强大，也是无法真正撬动更多线下场景的。华为终端选在2016年MWC上公布Matebook，除了这一个事业部开启新一轮战略外，更有集团一种长远的战略用意。华为终端业务，未来要靠品牌、品质、营销、场景构建的能力，为华为集团在全球ICT领域的积累，以及它庞大的管道化基础设施，创造更多更细分的行业机会、企业机会、个人与家庭机会订单。这应该也是华为完善它的“云管端”体系的关键一步，不但事关业务推动，也在增强与消费者的接触界面，奠定未来更大规模的数据。当然，这不是说华为的体系已经非常完善。事实上，这一布局也是无奈。毕竟，它仍然在Wintel联盟的游戏规则里。昨日，当我问余承，未来是否会将华为在智能手机里的原始创新力量，尤其是处理器与操作系统迁移到Matebook等终端上，从而超越Wintel的约束时，他巧妙的跳开了话题，一度故意看其他信息。但他最后的几句补充透露了某种野心。他说，无论是英特尔处理器还是win10系统，目前都比较完善地解决了一些问题，不过ARM在笔记本等领域的用心也非常深，同样很有竞争力。有心人听到这些，一定会想到华为海思处理器的ARM架构，而它基于安卓研发的操作系统，未来也许扮演华为超越的力量。这不无可能。要知道，过去一年，华为在推动安卓阵营的创新上发挥了关键作用，而它的处理器在应用于Mate8之后半年，依然没有对手跟上它的工艺节奏。余承东甚至还透露，Matebook笔记本也在倒逼微软win10的创新。春节里，他专门拜访了微软高管，就是为了解决win10对于指纹等技术的支持。这种智能手机里的经验，已被移植到笔记本终端，微软还没有完全做好准备。写到这里，如果你还以为Matebook推出，是余承东与老乡杨元庆掰手腕，那恐怕只是一种偏差。你肯定会被他晃到。华为终端是在为它的整体战略渗透新的空间，余承东不会傻到在这个领域直接跟老乡杨元庆全面博弈，但这一步应该也少不了让杨元庆们紧张一下，尤其是利润较高的中高端市场商务人群市场。但等到双方意识到对方的意图后，我相信，中国乃至全球笔记本市场会因MWC的最新动向走向某种反思与变革，从而推动ICT行业进一步大规模融合。这也是我乐见的一面。此外，如果还想深入了解Matebook的逻辑，不去深入华为在基础设施领域的最新动作，将很难实现。尤其是华为?.5G领域里的布局，它既带有防?G?G网络沦为沉淀成本的用心，也有它在5G时代真正开启之前通过稳健运营、精耕细作实现生态构建的用心。余承东老说华为终端不会营销，在我看来，这个狡黠的安徽人，其实比大多数站在营销理念前沿的人，更擅长营销。因为，一个真正互联网时代，一个大融合时代，产品即营销，场景即营销。余承东的太极与狡黠，他昨日那种有意强化的粗俗个性词汇，更像是为华为终端在这一周期创造一种核心价值链建设的缓冲，他的用心应该就在一个庞大的生态?
[摘要]通过头盔内的Skype视频聊天工具，宇航员可以边维修、边和地面工作人员沟通?腾讯科技?2016年，虚拟现实成为科技行业大热点，三家大公司都将销售消费者版本的虚拟现实头盔，不过微软却独树一帜，瞄准了增强显示领域。近日据外媒报道，微软的HoloLens增强现实头盔爆出了一个新用?在国际空间站帮助宇航员进行设备维修。据Engadget等美国科技新闻网站，HoloLens增强现实头盔基于全息显示技术，目前仍然处于研发阶段，之前微软开始以3000美元的高价，面向软件和内容开发者销售这一头盔。虽然微软已经做了许多演示，但是增强现实未来的应用前景，并不为普通消费者所知。尚未进入普通百姓家的微软HoloLens头盔，最近在距离地面几百公里的国际空间站，获得了一个新用途。空间站启动了一个名为“Sidekick”的试验性计划，宇航员将佩戴HoloLens头盔，进行设备维修等工作。增强现实的工作原理，是在现实世界的画面上叠加信息和内容，提高用户的体验和工作效率。在宇航员的头盔内部将会显示各种维修手册，这样宇航员可以腾出双手，提高维修效率。另外，宇航员在进行维修工作时也可以和地面控制人员进行更紧密的协作，比如通过头盔内部的Skype视频聊天工具，宇航员可以一边维修、一边和地面工作人员沟通。另外如果遇到比较复杂的工作，HoloLens头盔内部屏幕也能够显示维修程序的动画，从而帮助宇航员更加顺利完成工作。据报道，这仅仅是美国宇航局和国际空间站的一个试验项目，距离HoloLens变成空间站标配设备仍有较长的距离。未来，HoloLens将会发挥更大作用，比如成为宇航员训练工具，提高他们在紧急情况下的应对能力。除了国际空间站之外，HoloLens也能够在其他的太空探索项目中发挥出作用。增强现实和虚拟现实工作模式截然不同，由于其基于现实场景图像，因此在一些专业领域具备更实用的用途。今年初，在美国“超级碗”橄榄球决赛之前，微软还演示了全新的利用HoloLens观赛的体验，在比赛现场画面上，观众还能够通过头盔获得大量数据，比如出场阵容、赛事统计、天气变化等。目前开始上市销售的虚拟现实头盔大约在数百美元左右，微软HoloLens高达3000美元的定价，远远超过了普通消费者能够接受的水平。因此，增强现实头盔未来到底主要应用在企业专业领域，还是能够进入家庭娱乐，还有待观察。之前有消息称，微软的竞争对手苹果也已经进行头盔产品的研发，但是到底布局虚拟现实还是增强现实，苹果并未予以证实。（晨曦?
[摘要]福特汽车将推出一款面向欧洲的汽车，以及最新的座舱技术；沃尔沃将展示一款无钥匙汽车?腾讯科技?2?2日消息，彭博社周日发表文章称，汽车厂商正越来越多的在科技展会中亮相，借机推出最新款车型，以取悦不再满足于具备简单出行功能的新一代消费者。在本周巴塞罗那举行的世界移动大会中，准备参展的福特汽车就将推出一款面向欧洲市场的汽车，以及最新的座舱技术；沃尔沃将会展示一款无钥匙汽车；梅赛德?奔驰的F1方程式车手刘易斯 汉密尔顿（Lewis Hamilton）也将会同高通总裁共同参加一场研讨会。渴望赢得更关注苹果下一代iPhone，而不是改版野马汽车的千禧一代用户的欢心，汽车制造商正越来越注重科技，改变他们在上个世纪的金属弯曲机的形象。汽车制造商开始取悦青年一代的消费者，正值中国经济增速开始放缓、来自特斯拉的竞争开始加剧、以及打车应用Uber的崛起，让汽车制造商开始对增长感到担忧，渴望尝试新产品和服务之时。在2015年合著了联网汽车研究报告的普华永道分析师理查?菲尔埃克（Richard Viereckl）说，“汽车制造商想要赢得Y世代（特指目前年龄在5岁至25岁的青少年）的机遇窗口已非常窄。他们正借助着这些科技展会，把自己的品牌塑造为嬉皮的形象。由于面临着来自苹果、索尼和松下等公司的竞争压力不断增大，汽车制造商正努力的维持关注度并接近自己的消费者。”思迈汽车信息咨询公司（IHS Automotive）预计，?022年全球将?.45亿汽车能够接入互联网；在未来6年时间里，全球出售的98%的汽车将为联网汽车，比例远远高于去年?0%。这一趋势受消费者需求的推动：AT&T和爱立信在去?0月发布的一份联合报告中指出，四分之三的受调查认为，在选择购买下一辆汽车时，联网汽车服务将是一项重要的功能。汽车制造商当前面临的风险，是苹果、谷?微博)和微软将会借助用户熟悉的操作系统和应用来征服联网汽车业务。苹果和谷歌已分别推出了车载娱乐信息系统Apple CarPlay和Android Auto，而且谷歌目前在开发无人驾驶汽车这一项目上已走在了所有厂商的前列。北爱尔兰阿尔斯特大学计算机科学教授凯文 柯伦（Kevin Curran）表示，“在所有厂商都在汽车生态圈进行角逐之时，谷歌和苹果最有机会胜出。如今的汽车就如同带有车轮的计算机，科技公司对该领域也了如指掌。”重大决定市场调研公司Gartner汽车产业分析师蒂?科斯洛夫斯基(Thilo Koslowski)表示，为了避开威胁，汽车制造商将会在未?4个月内做出“重大决定”，除签订合作协议和增加研发支出外，他们还将会通过并购交易来保持领先。那些没有危机感的汽车厂商，将有被远远甩下的风险。在今年1月底特律汽车站举办一周之前，通用汽车就已在拉斯维加斯举行的国际消费电子展中推出了雪佛兰Bolt电动车。汽车厂商此举旨在突出新款汽车的软件和上网功能，因为他们已在汽车中添加了类似于iPad的触摸屏仪表盘，以及更多带有未来色彩的系统。作为对谷歌和苹果的回应，德国汽车制造商宝马、奥迪和戴姆勒在去年组成财团，收购了诺基亚的HERE地图业务。宝马的iDrive系统把应用、广播与导航融入到了仪表盘当中，去掉了汽车当中的旋钮和按键，让用户的体验更接近于操控一部智能手机。保时捷在去年展示的Mission E概念车，就植入了眼球追踪和手控功能。新款汽车福特汽车在本届世界移动通讯大会中表示，该公司将会向欧洲市场推出一款新车型，并展示最新的车载技术，以及布Ford Smart Mobility智能移动计划的最新进展。福特汽车的智能移动计划包含了联网、无人驾驶汽车和大数据等诸多的领域。截至目前，福特汽车对自己的新车型未透露任何信息。科斯洛夫斯基认为，让汽车制造商与飞速变革的科技公司进行竞争显然是一种苛求。但是联网汽车给汽车产业带来的破坏力，类似于100年前的情况，当时汽车产业成功的打垮了马车产业。卓越的制造技术对汽车厂商而言已经不够，只有丰富消费者的数字生活方式，才能够吸引到新一代汽车买家的注意力。“汽车制造商有机会让汽车更引人注目，点燃汽车产业的文艺复兴，”科斯洛夫斯基认为。“汽车制造商正面临着挑战，他们必须时刻警惕，切勿重蹈马车产业的覆辙。”（明轩?
[摘要]联想集团应支付的专利费用与高通向发改委所提交的整改措施条款相一致?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李俊慧（微信公众号：lijunhui0507）“上船需买票”这原本是最浅显的道理，但是，如果船主被处罚了，船上的乘客或要上船的乘客可能就会心生犹豫，甚至会萌生“逃票”的想法了。但是，当船主交完了罚单，该“补票”的还是需要补票，否则，乘客只能下船了。日前，高通和联想对外宣布双方已经达成新的3G?G中国专利许可协议，协议覆盖摩托罗拉和联想销售的终端。按照协议条款，高通授予联想开发、制造和销?G(WCDMA及CDMA2000)?G(其中包括“三模”LTE-TDD、TD-SCDMA和GSM)完整设备的付费专利许可。联想集团应支付的专利费用与高通向发改委所提交的整改措施条款相一致。至此，包括中兴、华为、小米、奇酷、联想、TCL、海尔等80多家国内主要厂商已相继与高通重新达成专利许可协议。如果把高通看做“船主”的话，那么，高通所拥有的上万件通信技术领域发明专利则是一艘牢固的“大船”，在出海征战成为手机行业共识的当下，留给国产手机厂商组成的“跑男团”的选择，恐怕只剩两条“要么买票或补票尽快上船，要么抓紧下船选择转型”。乘客逃票：“船主”高通被打落的牙齿咽肚里在高通与联想达成专利许可协议的报道，有一句话特别值得注意，那就是“联想集团应支付的专利费用与高通向发改委所提交的整改措施条款相一致”。事实上，在国内未启动对高通的“反垄断”调查之前，高通的“船票”生意一直是稳中有升的。高通发布的历年财报显示?012年至2014年期间，高通每季度的净利润均在18亿美元之上，?015年连续四个季度净利润均在18亿美元以下，其中?015年一季度至四季度净利润分别为：10.5亿美元?2亿美元?1亿美元和15亿美元。其中，2015年一季度高通净利润“腰斩”的原因是向发改委一次性缴纳了?0.88亿元，约?.75亿美元”的巨额“罚单”。国家发改委价格监督检查和反垄断局（以下简称“国家发改委反垄断局”）出具的《行政处罚决定书》显示，发改委反垄断局2013?1月对高通涉嫌滥用市场支配地位进行立案，并于2015??日对高通作出处罚。简单说，在高通接受发垄断调查期间，高通的营收及净利润并非受到太大影响，反倒是交完罚款后，自身的净利润连续多个季度下滑，并?015年三季度达到了冰点。虽?015年国内智能手机市场出货量总体再创新高，但是，“船主”高通的“船票”收益却呈现下滑趋势。由此可见，国家发改委反垄断局出具的《行政处罚决定书》对高通提出的多项整改要求，加剧了国内手机厂商集体观望、拖延甚至“逃票”的“侥幸心理”。如今，一句“联想集团应支付的专利费用与高通向发改委所提交的整改措施条款相一致”，表明无论是高通、还是中国的手机厂商，都必须遵守国家发改委的整改决定：已经签署的所有协议显然都已经遵循了发改委的整改决定，还未签署的迟早也要遵循发改委的整改决定。重新补票：海外市场风浪大高通大船可遮雨2015?1月，高通总裁德里?阿伯?Derek Aberle)在公司发布季度财报后，在面向分析师召开的电话会议上称，由于部分中国手持设备制造商瞒报销量，或停止支付无线技术专利许可费，公司许可收入减少，致使当季净利润减少44%。虽然，高通并未直接披露是那些厂商拖欠或拒缴专利许可费用，但从近期国产手机厂商相继与高通重新签署专利许可协议的时间顺序，也可窥见一斑?015?2?日，高通和小米联合宣布，双方已经签署了专利授权协议。高通授予小米开发、制造和销?G（WCDMA及CDMA2000）和4G（包?模LTE-TDD、TD-SCDMA和GSM）完整设备的付费专利许可，小米公司继续向高通支付专利费用。而时间往前倒推20多天?015?1?9日，小米在美因涉嫌专利侵权而BlueSpike起诉，时间再往前推1年多?014?2?1日，因涉嫌侵犯爱立信所拥有的ARM、EDGE?G等相关技术等8项专利，小米在印度被爱立信诉至印度德里高等法院。小米在征战海外市场接连遭遇“专利劫杀”，既让小米等国产手机厂商认识到海外市场游戏规则的现实性和残酷性，也让小米等国产手机厂商领会了高通专利许可模式的“实用性”。事实上，在国产手机厂商争相瞄上的印度市场，如果没有高通的“专利庇护”，小米可能早就铩羽而归且损失惨重。当时，爱立信申请的“禁止小米在印度市场销售、推广、制造及进口涉嫌侵犯爱立信专利的相关产品，并要求小米和其印度当地的电子商务合作伙伴Flipkart，暂时停止销售爱立信起诉的涉案专利产品”临时禁令获得法院同意。随后，小米按照“每台设备预?100 印度卢比于法院提存”的条件，获得使用高通芯片手机的继续销售许可，而对于搭载联发科芯片的手机则依旧处于“禁售”状态。征战海外：抱团取暖或选择大船成行业共识截止目前，包括中兴、华为、小米、奇酷、联想、TCL、海尔等80多家国内主要厂商已相继与高通重新达成专利许可协议。按照Trendforce统计?015年全球手机发货量排名，伴随华为、小米、联想、中兴等国产手机厂商相继与高通签署专利许可协议，意味着全球手机市场中绝大多数厂商已相继“买票”登上高通“大船”。据媒体报道?015年美国共授予298407项专利，其中，IBM、三星、佳能和高通位列前四强。而国家知识产权局的统计数据显示，截止2015?2?1日，高通在中国国内累计获得的专利授权中，包括：5443件发明专利和3件外观设计专利。此外，高通还?376件发明专利已进入“发明公布”阶段。简单说，高通持有的专利99%以上属于含金量最高的发明专利。对于持有专利较少的厂商而言，比如小米、锤子等，借助高通搭建的专利许可模式，帮助其降低了被其他持有较多专利厂商兴诉维权的风险，方便其快速进入智能手机市场。对整个手机行业来说，因为高通在手机产业链中居于核心地位，其搭建的专利许可模式，缩短了不同手机厂商之间创新技术的应用周期，拉近了不同手机厂商之间的技术差距，让很多最新技术能较早进入应用领域，将手机厂商的比拼和竞争，主要限定在如何快速将终端产品实现差异化和推向市场、抢夺更多的用户。更重要的是，由于高通此前在2G?G?G等通信技术领域均有相当的专利积累，对于国产手机厂商出海征战海外市场时，可有效制衡或抵御来自爱立信等其它巨头的专利“讨伐”，赢得宝贵的市场时间跑马圈地。事实上，并购摩托罗拉后的联想以及专利积累深厚的中兴、华为相继与高通达成专利许可协议，一方面，说明它们无法绕开高通专利，另一方面，也说明抢占海外市场也离不开高通。显然，如果?015年部分国产手机厂商出海还是“试水”的话，那么，在国内市场日趋饱和?016年，国产手机厂商出海已成绝大多数的必然之路。如果抱团取暖不够，那么，选择大树庇护则是现实选择，而这应该是，面对“船主”高通，大多数国产手机厂商从“逃票”转向“补票”的关键所在?
[摘要]夏普奈良工厂停止制造业务后，将会成为一个液晶新技术的开发中心?腾讯科技?若无意外，中国台湾鸿海集团（大陆业务称为富士康）即将全资收购日本夏普公司。在收购谈判进行的同时，夏普自身的业务重组并未停止。据日本媒体报道，由于来自中国智能手机企业的订单萎缩，夏普已经决定关闭日本奈良的一座手机液晶屏幕工厂，此外也会关闭另外一条生产线。日本时报网??1日引述知情人士报道称，夏普已经作出了关闭工厂的决定，希望此举能够提高运营效率和竞争力。夏普目前的液晶面板和屏幕业务，陷入了困境，主要原因是来自中国企业的手机屏幕订单萎缩。据报道，将被关闭的奈良工厂?991年投产，主要生产智能手机液晶屏幕，由于生产设备老化，将会在八月底全面停产。这座工厂雇佣了130多名员工，他们将会转移到夏普在日本的其他液晶面板工厂，其中包括三重县的工厂。消息人士称，奈良的工厂停止制造业务之后，将会成为一个液晶新技术的开发中心，研究对象包括最先进的OLED显示屏（有机发光二极管）。另外，在三重县的一家液晶工厂中，夏普将会关闭两条手机屏幕生产线中的一条，这家工厂也主要承接中国手机企业的订单。在今年三月底结束的2015财年中，夏普预计液晶业务将亏?.66亿美元?不过夏普的液晶业务不会完全停止，在Kameyama工厂，夏普仍计划投资一亿美元，扩大中小尺寸液晶屏幕业务。目前，鸿海集团和日本官民合作的日本产业革新机构正在竞购夏普，夏普之前表示更加青睐鸿海斥?0亿美元收购的方案。据台湾媒体报道，鸿海收购夏普的交易有望在本周四??5日）正式达成。此外，如果鸿海签署收购协议之后反悔，夏普将会获得近9亿美元的“反悔赔偿金”。据悉，日本产业革新机构曾计划将夏普液晶业务和日本显示器公司合并，家电业务将和东芝家电业务合并。不过对于夏普股东而言，该机构报价吸引力不如鸿海集团。据分析，鸿海是中国电子代工巨头，如果夏普投奔鸿海旗下，鸿海将会让夏普的液晶屏幕业务深度整合到中国智能手机、平板、电视机等市场，从而获得“第二春”。（晨曦?
[摘要]Fitbit越来越像是竞争愈发激烈的可穿戴设备市场中的昙花一现?腾讯科技?2?2日消息，据外电报道，自去年进行首次公开招股以来，可穿戴设备制造商Fitbit的股价表现远逊于整体市场。想要收复失地，Fitbit将会经历一段非常困难的时期。在首次公开招股两个月之后，Fitbit股价在去?月创出上市以来的新高。但是自那时至今，由于投资人担心市场竞争加剧，以及限售期解禁后内部持股人开始套现，Fitbit股价已累计较高点下滑了大?0%。再加上做空Fitbit股票的空方实力的强大，让这家公司的股价一直未能有所起色。投资人目前都把希望寄托在了Fitbit周一发布的第四季度财报当中，期待着它能够有助于Fitbit股价止跌企稳。FactSet的调查显示，市场分析师当前平均预计，在Fitbit全年业绩表现最为突出的第四季度，该公司的每股收益将达到0.25美元，高于上年同期的0.21美元；营收预计将同比增长75%，达?.48亿美元。不过即便是Fitbit的财报数据非常出色，也不大可能会更改压制该公司股票的长期做空主题：Fitbit越来越像是竞争愈发激烈的可穿戴设备市场中的昙花一现。诚然，Fitbit目前仍身处全球可穿戴设备厂商的顶级行伍。根据市场调研公司IDC的统计数据，Fitbit去年第三季度的市场份额达到了22%。不过苹果智能手机Apple Watch紧随其后，且两家公司在可穿戴设备市场的差距正在逐渐缩小。除此之外，Fitbit投资人还更关心公司未来的产品将会有什么样的市场表现。Fitbit最新款“智能健身手表”Blaze，将??日正式开始发售。这也标志着Fitbit开始涉足智能手表市场。拥有彩色触摸屏的Blaze，外观更像是Apple Watch，只不过Blaze的功能要更少一些，且售价也要更低一些。专业人士对Blaze初期的评价最多也就是有好有坏。而且?00美元的售价也要高于早已被用户习惯了的Fitbit产品平均售价。Fitbit目前还面临着来自廉价产品厂商的挑战。中国智能手机制造商小米在去年夏天发布了小米手环（Mi Band），该产品的售价尚不?0美元，远远低于最便宜的Fitbit健康手环售价。类似于小米这样的竞争对手，已开始向Fitbit的毛利率施压。在过去的四个季度中，Fitbit的平均毛利率达到?8%。按照上周五的收盘价计算，Fitbit当前的动态市盈率约为14倍，显然要比几个月之前更合理许多。但是这并不意味着Fitbit的动态市盈率已经触底。如果Fitbit无力追赶上市场竞争导致股价进一步下滑，投资人不应对此感到意外。Fitbit股价上周五在纽交所常规交易中下?.40美元，跌幅为2.50%，报收于15.60美元。过?2周，Fitbit最低股价为12.90美元，最高股价为51.90美元。按照上周五的收盘价计算，Fitbit市值约?2.1亿美元。（明轩?
[摘要]预计该举措将会对阿里健康的收入、业务及运营业绩产生重大不利影响?腾讯科技 雷建?2?2日报道阿里健康（00241.HK）再一次陷入风口浪尖。国家食品药品监督管理总局上周末下发关于暂停执?015?号公告药品电子监管有关规定的公告?016年第40号）。公告称，决定暂停执行食品药品监管总局《关于药品生产经营企业全面实施药品电子监管有关事宜的公告》（2015年第1号）中药品电子监管的有关规定。而阿里健康为综合医药保健信息及内容服务供应商，主营业务包括主要为药品行业所用的电子监管网（药品电子监管网）运维、医疗服务网络建设及医药电商业务。国家食品药品监督管理总局这一公告，意味着阿里健康的电子监管码运营权可能被收回。消息一出，阿里健康今日开盘股价大跌超?0%。阿里健康将移交运营权阿里健康今日发布公告，称公司仅为药品电子监管网提供技术支持及维护服务，并非药品电子监管网的所有权人，药品电子监管网的所有权归食药监总局所有。阿里健康指出，受食品药品监督管理局委托建设并运维药品电子监管网以来，中国药品电子监管网?015年基本完成建设，公司与食药监总局共同探索药品电子监管网后续运维方案。“自澄清公告发布以来，阿里健康与食药监总局讨论，并成立联合工作组以讨论药品电子监管网的移交事项。移交细节（包括时间表及期间运维业务模式等）目前仍待确认。”阿里健康称，作为药品电子监管网的运维商，尚未从食药监总局收到任何要求停止就药品电子监管网提供技术支持及维护服务的通知，并将继续药品电子监管网的运维及向食药监总局及药品行业继续提供服务，并会密切配合食药监总局，在其指导下继续提供运维。阿里健康以运维药品电子监管网向食药监总局及药品行业提供服务为本集团主营业务，且由运维药品电子监管网产生的收入占截?015??1日止财政年度收入及截?015??0日止6个月期间收入之将近全部。一旦国家食品药品监督管理总局长时间暂停执?015年第1号公告或未来公布其他新的政策，将会对阿里健康的收入、业务及运营业绩产生重大不利影响。企业担忧竞争不公平早在2015年两会期间，全国人大代表、湖南老百姓大药房连锁有限公司董事长谢子龙就公开向国家食药监局的建言，“应立即停止药品电子监管码系统由企业运营”?016??6日上午，湖南养天和大药房企业集团有限公司再度一纸诉状投至北京市第一中级人民法院，其同时在北京召开新闻发布会，通告起诉国家食药监总局。起诉书称，请求确认被告国家食药监总局强制推行电子监管码的行政行为违法；请求判令国家食药总局立即停止违法行为；这一起诉直接牵涉到阿里健康的产业布局。随后，国家食药监总局副局长孙咸泽在该局召开的一个会议上公开表示，国家食药监总局将收回此前交由阿里健康运营的全国药品电子监管网运营权。资料显示，2014?月，阿里巴巴携手云峰基金斥资10亿元战略投资中信21CN，股本占?4.3%，随后中?1CN更名为阿里健康，这是阿里首次与药品电子监管平台发生关联?015?月，阿里集团转让天猫在线医药业务的营运权给予阿里健康，以换取阿里健康新发行的股份和可转股债券。阿里健康以194.48亿港元从Ali JK Investment等处收购资产。尽管阿里健康称“只建生态、做平台”，但也引发了外界担忧，即具有强大数据分析处理能力、且已经涉足医疗领域的阿里集团，一旦进入药品生产和流通领域，竞争将何谈公平？
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]FBI称，解锁案犯iPhone，是因手机上可能有更多与案件有关的信息还未被发现?腾讯科技?2?2日，据科技博客9to5Mac报道，美国FBI发表声明，解释其重置圣贝纳迪?San Bernardino)枪击案犯iCloud密码的动机。FBI称，他们已经成功获得赛义?法鲁克（Syed Farook）截止到10?9日的iCloud备份信息。但其之所以希望苹果创造“后门”解锁案犯iPhone，是因为手机上可能有更多与案件有关的信息还未被发现。此举看似为阻止苹果通过iCloud从手机中提出数据。可是FBI宣称，苹果与FBI密切合作，帮助其进入枪击案犯的iCloud的帐号。出于未知原因，法鲁?0?9日之后的数据被没有任何备份。这可能是因为法鲁克本人禁止了这项功能，也可能是其iPhone没有重启已知WiFi网络。现在还不清?9日之后的iCloud备份是否会帮助FBI获得更多信息。FBI发表声明解释称，政府之所以希望苹果创造“后门”，是因为其能从iPhone本机中提取数据。从以往调查发现，从iOS设备机身中获取的信息往往比iCloud备份更多。即使密码没有改变，苹果也可以打开自动备份系统，并将其上传到云计算平台上。但如果没有苹果的帮助，机身中的信息可能无法获得，因为iCloud备份并不包含iPhone中的所有信息。正如政府承诺的那样，政府的目的依然是尽可能多地从手机中获取更多证据。苹果已经获得更多时间以考虑对FBI要求做出回应，最终期限定于本周五。但是鉴于苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）上周发表公开信时表达出的强硬立场，苹果可能在法庭上正式拒绝这一要求。在圣贝纳迪诺枪击案中，FBI要求苹果创建特殊版本的iPhone操作系统，可以删除某些密码相关功能，以便执法机构可以蛮力攻击PIN码。FBI希望苹果创建自定义固件，允许无限次尝试PIN码，而无需经历输入不正确密码后长达一个小时时间的等待才能再次尝试。枪击案犯使用的手机是iPhone 5c，因此它没有指纹传感器或其他安全功能?苹果保护用户隐私的立场已经获得其他公司和个人的支持。亿万富翁马?库班（Mark Cuban）说，在对抗FBI要求创建“后门”方面，苹果的立场值得赞扬。智能手机制造商华为也力挺苹果，宣称隐私非常重要。当然，圣贝纳迪诺枪击案中受害者的声音也值得考虑。在袭击中失去儿子的卡罗?亚当斯（Carole Adams）公开表示，她支持苹果的立场。她说：“这是令美国保持伟大的因素，我们尊重宪法赋予我们的隐私权、持有武器权以及投票权。”（风帆?
[摘要]从MateBook当前来看，在实质上与竞品相比并无与众不同，扩展业务任重道远?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/邻章（微信公众号：邻章）也许，每一家优秀企业，心中都有为消费带去一站式体验，为自家筑起构起生态硬件壁垒的野望；都在设想着消费者会因为其购买了旗下的一款硬件产品，继而会持续欢快的购买其旗下的其他硬件，组建全家桶。正因为如此，我们看到每个企业都在奋力的扩展业务边界，以企图将更多的消费者吸纳进自家的硬件生态之中。在这条路上，国内外许多企业已经在前行。今天，华为也正式的加入了这一阵营，试图使用Matebook来扩展自家的硬件业务边界。他能成功吗?从MateBook当前来看，个人认为其很难成功。MateBook在实质与竞品相比并无与众不同，自然也无法引领所谓的商务新风尚，不客气的说它当前刷的只是存在感，没它也没有什么没它不可。MateBook要达到扩展业务边界，实现带动消费者买齐全家桶构建硬件生态的野望，无疑任重道远，仍需磨砺。一、千亿营收目标促使其扩展硬件边界2015年的华为在智能手机业务上取得了前所未有的成功。相关数据显示：2015年，华为成功超越联想成为了全球排名第三的智能手机厂商，全球市场份额达到了8.4%（TrendForce数据），智能手机出货量同比增?3%，成功突破了一亿部，成为国产首位达到此成绩的厂商。而正是得益于智能手机业务的强劲增长，华为2015年全年营收也是大幅提升，华为轮值CEO郭平也在新年致辞中表示：2015年，华为预期实现销售收?900亿人民币左右，利润、现金流也稳定增长，这是我们聚焦管道战略以来见效显著的一年。正因为如此，华为对消费者BG部门未来的营收提出了更高的目标??3日，华为公司总裁任正非在内部市场工作大会上讲话时指出，终端要敢于5年内超越1000亿美元收入的目标。而而若以华为消费者BG预计2015年收入超200亿美元的营收额来计算，要达到任正非提出的五年后实现千亿营收的目标，那么华为消费者BG未来5年中每年的增长幅度需持续超过30%。但随着智能手机市场成熟市场的容量日趋饱和，增速的日趋放缓，而新兴市场的培育尚需时日，要达到上述的营收增速目标，可谓压力山大。很显然华为需要扩展消费者BG的业务边界，推出新的产品类别，以此来增进营收。但当前华为已经推出了智能手机、平板电脑、智能手表，在华为的生态版图中缺失的PC一环。而此时华为推出PC产品在理论上，可以使硬件产品之间相互促进，共推发展。正如华为徐钦松在自我预热中所谈：智能手机厂商涉足PC行业，是发展趋势，完善的企业生态优势，是我们进行全方位创新的能力基础。这一切似乎是合情合理，水到渠成，但是前提是产品得与众不同，领先行业，拥有极佳体验。二、Matebook实质并无与众不同，刷的只是存在感其实，自从去年被人挖出申请注册了名为“MateBook”的商标开始，华为将涉足PC行业的传闻一直在官方默认的态度下被业界热炒。而今日在MWC上终见其庐山真面目，使得一切传闻终于尘埃落定。具体到产品上，华为MateBook在设计上采用一体成型铝合金机身设计，机身厚?.9mm，重640g，拥有白、灰两种配色以及四种配色的键盘（黑、棕、橙、裸色）。采用Windows10操作系统，搭载分辨率?160×1440?2英寸IPS触摸屏，拥有160°超宽广域视角以及高达NTSC 85%的色域饱和度。在配置上其采用了第6代智能英特尔 酷睿 M处理器，在内存和存储配置上起步为4GRAM?28G固态硬盘，最高配置为8GB RAM?12GB固态硬盘，采用无风扇设计，搭载侧边按键指纹识别技术。提供USB Type-C和MicroUSB双接口，配备压感?048级的MatePen手写笔。配?30毫安时的33.7Wh4高能量密度锂电池，具?0小时连续办公?小时连续视频播放?9小时连续音乐播放的能力。内建双麦克风，支持杜比音效。拥?00万像素的前置摄像头，版本拥有M3\M5\M7三个处理器版本，固态硬盘覆?28GB?56GB以及512GB，售价从699美元?799美元不等。从参数来看，可以说华为MateBook应当是一款不错的产品，各项参数均不落伍。搭载Windows10进入企业级市场，亦是正确选择，并且在其他方面华为MateBook也拿出了一些小创新，诸如MatePen手写笔上所具备的红外线极光功能，用来演示文稿和感压式作图功能。但若与华为将要面临的PK对手们进行比较，综合而言，个人认为华为MateBook的唯一优势或许就是其相对而言稍显便宜的性价比了。这也许是华为MateBook唯一能够打动我的地方。尚且不提传统PC厂商在创新上其实并不弱势的客观现实，仅从MateBook自身而言，其与余承东在此前许下的期许相比给人的实际感受还是落差过大。在MateBook发布之前，余承东在微博反复预热，高调宣称：“华为MateBook是没他不可，华为MateBook的进入，将会为已经相当成熟稳定的传统PC行业带去新灵感，注入新力量，会给出如何在传统笔记本行业踏进革新期的答案。”但实际上在华为MateBook扮演的依旧是一个跟随者的形象，在产品的设计形态上依旧是充斥着模仿的气息，并且在很多地方似乎还模仿不到位。其并未展现出与众不同且显独到严重超越对手的显性创新，其所搭载的东西在行业也早已具备。从整体而言，MateBook并不具备领先优势。其与余承东所提的那些高大上的口号是并不相符的。从产品整体来说，MateBook其设计理念无疑是与当前的二合一设备普遍相似，跟随的是Surface所创造二合一产品形态趋势，但在具体产品上设计形态上却又是在模仿iPad Pro的设计风格，使用的是平板加上类似于Smart Keyboard的键盘，构建成二合一设备。在键盘支架上，拥有67°?2°可调节支架，华为宣称这是两个最长被消费者所使用的角度，而并没有采用被更多人认可的Surface的大范围可调节角度支架设计。而这一支架调节角度，从实际来说，在常态下也许并没有什么问题，但是华为并没有考虑到用户需求的多样性和使用场景的繁杂性，诸如消费者使用它在腿上打字时的使用体验。或许，对于首次踏进PC行业的新选手华为，在首款产品上有着看上去还不错的表现，本不应该有过多的苛责，或许更应该给与他鼓励，让其健康成长。但无奈华为对于MateBook在营销上的自我吹捧，实在是与其实际产品落差过大。这让我不得不再次对华为的营销提出批评了。毕竟在此前，我的满心期待就已经被华为Mate S伤害过一次了。当时余承东在Mate S发布之前，亦是高调宣称Mate S将会带来颠覆性的创新体验，但实际上却被证明更多的是一个营销噱头，目的只是为了吸引关注度。结语：任何高大上的口号，在实际的产品现实面前都会原形毕露。作为承载华为Mate品牌边界的MateBook，引起此前的神秘和华为的高调宣传，让业界对其满怀期待，但从实际结果来说，余承东称其为没他不可的MateBook并未能给业界带来所谓的新风尚。其在我看来，MateBook，真的是没它也没有什么不可。在日趋下行PC行业中，二合一设备显得很是异类，目前有着不错的增长表现。也许在未来，此类设备会成为主流。而华为此时的跟进，亦是一个正确的选择，只是MateBook想要真的引领商务新风尚，仍需要在磨砺中继续前行，直到有一天真正拿出与众不同的东西?
[摘要]领健信息?015?月成立，同年8月获得经纬中国天使投资?腾讯科技?（韩依民?2?2日，丁香园宣布已完成对领健信息的A轮数千万元投资，天使投资人经纬中国继续跟进。根据丁香园CEO张进的介绍，丁香园选择领健信息的原因，在于看重其研发能力和在口腔医疗领域的市场覆盖。这与丁香园未来会开放的全科、儿科诊所管理平台也将形成良好协同。今??8日，丁香诊所正式开业。领健信息于2015?月成立，同年8月获得经纬中国天使投资。为国内口腔+互联网SaaS服务提供商，通过连接医院、诊所、医生、患者、数据、第三方服务及供应链，提供以患者为中心，以医生、助理、护士、前台和管理者为主体，以诊疗时间轴为主线的e看牙口腔门诊数字化解决方案?015?月， 丁香园CEO张进曾发表公开信，表示丁香园将发起一个投资扶持医疗行业初创项目和团队的计划。为创业公司提供资金、专业用户资源、技术产品资源、创业辅导、办公场地等服务。投资范围是“医疗互联网有关的所有项目，包括新媒体。初期、早期、中期的项目。优质的线下诊所也在我们投资的视野范围。”根据丁香园提供的信息，丁香园已投资项目除了此次的领健信息外，还有AME Publishing Company、丁香云幼儿健康诊所以及骑行控App等项目。从丁香园已有投资项目来看，围绕诊所生态进行布局是其投资的主线。而在丁香园的规划中，线下诊所是丁香园实践在线医疗计划的一个重要尝试。丁香园?015年开始筹备开办线下诊所，丁香园创始人李天天曾向腾讯科技介绍，丁香园开线下诊所的原因在于，“互联网上用技术手段、资本手段、满足市场的需求让医疗更好地移动起来，挑战非常大，这个挑战要面对巨大的成本。我们是一家小公司，没有能力应对巨大的制度成本。所以，我们想自己单干，在体制外干，没有一个东西是在体制内改良出来的，所以我想去建诊所。”目前丁香园的线下诊所以儿科为主，随着丁香园通过投资完善线下诊所生态，丁香园线下诊所未来将尝试更多科室和方向?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]如果李世石让AlphaGo陷入到不熟悉的战略情形下，他可能就赢?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/董飞（微信公众号：董老师在硅谷）在象棋和国际象棋中，电脑软件都非常厉害，只有围棋是唯一“电脑下不过人类”的项目。而今?月份有个爆炸性新闻：谷歌(微博)DeepMind开发的人工智能围棋程序AlphaGo??的压倒性优势击败了欧洲围棋冠军、专业二段棋手。那?月份AlphaGo会和韩国九段、世界冠军李世石进行对弈。如果此役AlphaGo获胜，这意味着人工智能真正里程碑式的胜利。这也引起了笔者好奇心，在春节期间，跟Facebook的田渊栋（他的背景无可挑剔，卡耐基梅隆大学机器人系博士，Google X 无人车核心团队，Facebook人工智能组研究员）交流，他做的也是计算机围棋AI－－黑暗森林（熟悉三体的朋友知道怎么回事），今年1月份他的文章被机器学习顶级会议ICLR 2016接受（表达学习亦被江湖称作深度学习或者特征学，已经在机器学习社区开辟了自己的江山，成为学术界的一个新宠）。他聊天中谈到自从谷歌收购了DeepMind，投入大量资源去做好人工智能项目，不为别的，就是要向世界证明谷歌智能的强大。发表在顶级期刊《Nature》的论文光看作者就20个，明显是下了血本，前两位都是计算机围棋界的大牛，一作David Silver是计算机围棋和强化学习的顶级专家，整个博士论文就是做的围? 二作Aja Huang以前写过多年围棋软件，自己又是AGA 6D的水平。还是不多说废话，下面是SpinPunch CTO 对AlphaGo的工作原理解读：谷歌DeepMind宣布他们研发的神经网络围棋AI，AlphaGo，战胜了人类职业选手。这篇论文由David Silver等完成。里面的技术是出于意料的简单却又强大。为了方便不熟悉技术的小白理解，这里是我对系统工作原理的解读。深度学习“深度学习”是指多层的人工神经网络和训练它的方法。一层神经网络会把大量矩阵数字作为输入，通过非线性激活方法取权重，再产生另一个数据集合作为输出。这就像生物神经大脑的工作机理一样，通过合适的矩阵数量，多层组织链接一起，形成神经网络“大脑”进行精准复杂的处理，就像人们识别物体标注图片一样。虽然神经网络在几十年前就有了，直到最近才形势明朗。这是因为他们需要大量的“训练”去发现矩阵中的数字价值。对早期研究者来说，想要获得不错效果的最小量训练都远远超过计算能力和能提供的数据的大小。但最近几年，一些能获取海量资源的团队重现挖掘神经网络，就是通过“大数据”技术来高效训练。两个大脑AlphaGo是通过两个不同神经网络“大脑”合作来改进下棋。这些大脑是多层神经网络跟那些Google图片搜索引擎识别图片在结构上是相似的。它们从多层启发式二维过滤器开始，去处理围棋棋盘的定位，就像图片分类器网络处理图片一样。经过过滤，13 个完全连接的神经网络层产生对它们看到的局面判断。这些层能够做分类和逻辑推理。这些网络通过反复训练来检查结果，再去校对调整参数，去让下次执行更好。这个处理器有大量的随机性元素，所以我们是不可能精确知道网络是如何“思考”的，但更多的训练后能让它进化到更好。第一大脑：落子选择?（Move Picker)AlphaGo的第一个神经网络大脑是“监督学习的策略网络(Policy Network)?，观察棋盘布局企图找到最佳的下一步。事实上，它预测每一个合法下一步的最佳概率，那么最前面猜测的就是那个概率最高的。你可以理解成“落子选择器”。落子选择器是怎么看到棋盘的？数字表示最强人类选手会下在哪些地方的可能。团队通过在KGS（网络围棋对战平台）上最强人类对手，百万级的对弈落子去训练大脑。这就是AlphaGo最像人的地方，目标是去学习那些顶尖高手的妙手。这个不是为了去下赢，而是去找一个跟人类高手同样的下一步落子。AlphaGo落子选择器能正确符合57%的人类高手。（不符合的不是意味着错误，有可能人类自己犯的失误?更强的落子选择器AlphaGo系统事实上需要两个额外落子选择器的大脑。一个是“强化学习的策略网络（Policy Network）”，通过百万级额外的模拟局来完成。你可以称之为更强的。比起基本的训练，只是教网络去模仿单一人类的落子，高级的训练会与每一个模拟棋局下到底，教网络最可能赢的下一手。Sliver团队通过更强的落子选择器总结了百万级训练棋局，比他们之前版本又迭代了不少。单单用这种落子选择器就已经是强大的对手了，可以到业余棋手的水平，或者说跟之前最强的围棋AI媲美。这里重点是这种落子选择器不会去“读”。它就是简单审视从单一棋盘位置，再提出从那个位置分析出来的落子。它不会去模拟任何未来的走法。这展示了简单的深度神经网络学习的力量?更快的落子选择器AlphaGo当然团队没有在这里止步。下面我会阐述是如何将阅读能力赋予AI的。为了做到这一点，他们需要更快版本的落子选择器大脑。越强的版本在耗时上越久－为了产生一个不错的落子也足够快了，但“阅读结构”需要去检查几千种落子可能性才能做决定。Silver团队建立简单的落子选择器去做出“快速阅读”的版本，他们称之为“滚动网络”。简单版本是不会看整?9*19的棋盘，但会在对手之前下的和新下的棋子中考虑，观察一个更小的窗口。去掉部分落子选择器大脑会损失一些实力，但轻量级版本能够比之前快1000倍，这让“阅读结构”成了可能。第二大脑：棋局评估?（Position Evaluator）AlphaGo的第二个大脑相对于落子选择器是回答另一个问题。不是去猜测具体下一步，它预测每一个棋手赢棋的可能，在给定棋子位置情况下。这“局面评估器”就是论文中提到的“价值网络（Value Network)”，通过整体局面判断来辅助落子选择器。这个判断仅仅是大概的，但对于阅读速度提高很有帮助。通过分类潜在的未来局面的“好”与“坏”，AlphaGo能够决定是否通过特殊变种去深入阅读。如果局面评估器说这个特殊变种不行，那么AI就跳过阅读在这一条线上的任何更多落子。局面评估器是怎么看这个棋盘的。深蓝色表示下一步有利于赢棋的位置。局面评估器也通过百万级别的棋局做训练。Silver团队通过 复制两个AlphaGo的最强落子选择器，精心挑选随机样本创造了这些局面。这里AI 落子选择器在高效创建大规模数据集去训练局面评估器是非常有价值的。这种落子选择器让大家去模拟继续往下走的很多可能，从任意给定棋盘局面去猜测大致的双方赢棋概率。而人类的棋局还不够多恐怕难以完成这种训练。增加阅读这里做了三个版本的落子选择大脑，加上局面评估大脑，AlphaGo可以有效去阅读未来走法和步骤了。阅读跟大多数围棋AI一样，通过蒙特卡洛树搜索（MCTS）算法来完成。但AlphaGo 比其他AI都要聪明，能够更加智能的猜测哪个变种去探测，需要多深去探测。蒙特卡洛树搜索算法如果拥有无限的计算能力，MCTS可以理论上去计算最佳落子通过探索每一局的可能步骤。但未来走法的搜索空间对于围棋来说太大了（大到比我们认知宇宙里的粒子还多），实际上AI没有办法探索每一个可能的变种。MCTS做法比其他AI有多好的原因是在识别有利的变种，这样可以跳过一些不利的。Silver团队让AlphaGo装上MCTS系统的模块，这种框架让设计者去嵌入不同的功能去评估变种。最后马力全开的AlphaGo系统按如下方式使用了所有这些大脑?、从当前的棋盘布局，选择哪些下一步的可能性。他们用基础的落子选择器大脑（他们尝试使用更强的版本，但事实上让AlphaGo更弱，因为这没有让MCTS提供更广阔的选择空间）。它集中在“明显最好”的落子而不是阅读很多，而不是再去选择也许对后来有利的下法??对于每一个可能的落子，评估质量有两种方式：要么用棋盘上局面评估器在落子后，要么运行更深入蒙特卡罗模拟器（滚动）去思考未来的落子，使用快速阅读的落子选择器去提高搜索速度。AlphaGo使用简单参数，“混合相关系数”，将每一个猜测取权重。最大马力的AlphaGo使用 50/50的混合比，使用局面评估器和模拟化滚动去做平衡判断。这篇论文包含一个随着他们使用插件的不同，AlphaGo的能力变化和上述步骤的模拟。仅使用独立大脑，AlphaGo跟最好的计算机围棋AI差不多强，但当使用这些综合手段，就可能到达职业人类选手水平。AlphaGo的能力变化与MCTS的插件是否使用有关。这篇论文还详细讲了一些工程优化：分布式计算，网络计算机去提升MCTS速度，但这些都没有改变基础算法。这些算法部中分精确，部分近似。在特别情况下，AlphaGo通过更强的计算能力变的更强，但计算单元的提升率随着性能变强而减缓。优势和劣势我认为AlphaGo在小规模战术上会非常厉害。它知道通过很多位置和类型找到人类最好的下法，所以不会在给定小范围的战术条件下犯明显错误。但是，AlphaGo有个弱点在全局判断上。它看到棋盘式通过5*5金字塔似的过滤，这样对于集成战术小块变成战略整体上带来麻烦，同样道理，图片分类神经网络往往对包含一个东西和另一个的搞不清。比如说围棋在角落上一个定式造成一个墙或者引征，这会剧烈改变另一个角上的位置估值。就像其他的基于MCTS的AI?AlphaGo对于需要很深入阅读才能解决的大势判断上，还是麻烦重重的，比如说大龙生死劫。AlphaGo 对一些故意看起来正常的局也会失去判断，天元开盘或者少见的定式，因为很多训练是基于人类的棋局库。我还是很期待看到AlphaGo和李世石9段的对决！我预测是：如果李使用直（straight）式，就像跟其他职业棋手的对决，他可能会输，但如果他让AlphaGo陷入到不熟悉的战略情形下，他可能就赢。结语这里我还想到另一个人，中国最强大脑选手?，当时看了他走出蜂巢迷宫，被他的超强的空间记忆和想象能力深深震撼了，而他的职业就是围棋选手，并且是盲棋。他能完??的围棋盲棋，实在是很不可思议的事情。在围棋圈内，几乎没有棋手能完成盲棋，因为确实太难了。笔者也向他询问了对这个事情看法，他说，欧洲冠军没能摸到程序的底，但从棋谱来说，对谷歌程序我也难以取胜，确实下的不错。虽然围棋圈一致看好李世石，不过我不敢确定谷歌的程?月份进展到什么地步。再说到Facebook田博士，跟谷歌DeepMind超豪华团队长期投入不同，他就在半年多前从立项到实现，直到最近才有一个实习生加入帮他，而背后是他付出的心血，为了抢时间，在圣诞新年都是加班加点，按他所说，每日工作10＋小时，自己搭机器，写代码，调参数，单枪匹马做出成绩。谈到跟谷歌团队的较量，田博士说：“这是一场必败的战斗”，但我还是很佩服他，他让我想到三国时代赵子龙，单枪匹马大战曹军，力拔山兮气盖世！因为他是真正的勇士。正是有了这些英勇无畏的科学家，一次次打破常规，挑战极限，我们才知道人类如此大的潜力。最近短短几年的发展，从大数据，深度学习人工智能到虚拟现实，从发现了类地球行星，证实引力波，从Hyperloop，无人驾驶，量子计算，这些魅力无穷的科技让我们对世界的认识上升到新的高度。面对这个激动人心的时代，我想说，天空是我们的极限，宇宙是我们的极限，未来才是我们的极限！最后允许我拿田博士的话来结束。我有时候会问自己：“我是不是背弃了梦想？”我想除了我自己，任何人都不会给我答案，任何评论也不具效力。我记得有人问过，如果梦想从践行的一开始，就在不自觉地向现实妥协，那样的梦想还是最初的梦想么？其实，这样的问题没什么可纠结的，因为世界从来就不是二元的，梦想和现实，如同高悬的日月，日月之间，有一条灰色的路，在自己脚下蜿蜒曲折，绕过各种险阻，一直向前。“而我能做的，只是要在奔跑时，不停提醒自己，还记得“梦想”这个词的含义。?
[摘要]其CEO表示，诺基亚正在等一个合适的合作伙伴，以便将诺基亚品牌授权给该公司?诺基亚新任CEO拉吉?苏里腾讯科技??2日，据新闻网站Inquistir报道，曾经统治手机业界近20年的超级巨头诺基亚可能会重新杀回手机市场。据CNET报道，诺基亚新任CEO拉吉?苏里（Rajeev Suri）在世界移动通讯大会上暗示该公司计划让诺基亚品牌重新杀回手机圈。不过他并没有透露该计划的详细时间表，称诺基亚并不着急。苏里表示，诺基亚正在等一个“合适的合作伙伴”，以便将诺基亚品牌授权给该公司。此前诺基亚就曾表示，该公司未来可能会采用贴牌生产的方式重返手机市场，不过自己生产手机的可能性已经微乎其微了。苏里相信诺基亚这一品牌在消费者心中还有巨大的影响力，如果它们杀回市场，消费者依然会买账。在经历了噩梦般?年后，诺基亚终于?014年停下脚步，并将硬件业务?2亿美元卖给了微软?007年苹果发布iPhone之后，由于转型缓慢，诺基亚颓势尽显，随着安卓系统的崛起，诺基亚老迈的塞班系统更是彻底被抛在了队伍后方。如果当时该公司及时押宝安卓，也许现在依然过的顺风顺水，但诺基亚却错误的选择了CEO史蒂?埃洛普，他将公司绑上了微软Windows Phone的战船，不过由于该平台表现不佳，诺基亚最终轰然倒下。虽然微软收购了诺基亚的硬件业务，但2016年后该公司依然拥有诺基亚品牌的使用权。此前，诺基亚就发布过一款名为N1的安卓平板，该产品由富士康代工。作为消费者，你认为诺基亚能王者归来吗？更重要的是，你会选择再次购买诺基亚产品吗？（佳辉?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Verizon、AT T、康卡斯特，以及贝恩资本、KKR和德州太平洋集团均对雅虎互联网业务感兴趣?腾讯科技?2?2日消息，据外电报道，消息人士周日透露，雅虎最快将于本周一同潜在的企业和私募公司买家进行接触，考虑向卖家出售该公司的核心互联网业务。消息人士称，美国电信运营商Verizon通讯、AT&T，有线电视服务运营商康卡斯特，以及包括贝恩资本、KKR和德州太平洋集团目前均对雅虎的互联网业务感兴趣。消息人士称，竞购方对雅虎核心资产的首轮竞标可能将至少需要一个月时间才能开始。在过去三年多的时间里，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）一直在努力发展移动应用以及提高广告营收。但事实证明，她并未能够扭转雅虎的败局。雅虎在上周五宣布，该公司董事会已成立了独立的董事委员会，负责探索战略性的可替代方案。该公司雇用了摩根大通、高盛和PJT Partners出任其财务顾问，以及一家律师事务所担任起法律顾问，帮助运行这个程序。雅虎称，目前该特别委员会及其顾问正准备接洽潜在意向方，包括战略合作伙伴和金融机构。截至目前，Verizon通讯、AT&T、康卡斯特、贝恩资本、KKR、德州太平洋集团和雅虎发言人均对此报道未予置评。雅虎还表示，在探索替代方案的同时，公司将继续考虑分拆所持阿里巴巴集团股权的计划。梅耶尔表示：“将所持阿里巴巴股份与雅虎核心业务分离至关重要，有助于实现股东价值最大化。除了反向分拆，还有其他战略选项能帮助我们做到分拆目的，同时还能强化我们的核心业务。”雅虎去?2月放弃最初分拆所持阿里巴巴集团股权的计划，但迫于无法确保免税完成分拆交易的压力，这家公司决定通过反向分拆分拆公司的核心互联网资产，以减少纳税金额。雅虎在本月初还宣布了一份战略重组计划，通过简化公司架构、收缩专注领域，推动公司营收增长和效率提升。根据这一计划，雅虎将在全球裁员约1500人，约占全球员工总数?5%，同时关闭位于迪拜、墨西哥城、布宜诺斯艾利斯、马德里和米兰五地的办事处。雅虎估计，在裁员之后，每年可为公司节省4亿美元运营开支。雅虎还计划精简产品组合，出售非战略资产，把资源专注于能够强调核心实力的产品上。不过雅虎的这些做法依旧招致了股东的反对。激进投资人Starboard Value就已摆出将与雅虎展开代理权之争的架势，其代理权征集顾问开始致电其他股东，暗示该公司不满意雅虎精简业务的举措。截至去年年底，Starboard Value持有雅虎的股权比例仅?%，如果要改选董事会，其势必获取更多雅虎持股人的支持。继去年股价累计下跌34%之后，雅虎股价在今年又下滑了大约10%。该公司股价在上周五报收?0.03美元，市值约?80亿美元。（明轩?
[摘要]英国维珍银河公司日前在美国加利福尼亚州推出了新款商业载人飞船“太空船2号”，未来普通人也能坐着这样的飞船翱翔太空?英国维珍银河公司创始人理查德 布兰森“你想的倒挺美，是不是都要上天了？”中国网民的一句口头禅，未来真有可能变成现实。英国维珍银河公司日前在美国加利福尼亚州推出了新款商业载人飞船“太空船2号”，未来普通人也能坐着这样的飞船翱翔太空。根据维珍银河公司官方发布的消息，“太空船2号”与一架小型商用飞机大小相仿，由两名驾驶员掌舵，每次可以搭?名游客以超高速度进行亚轨道飞行。达到海?2英里（约?9.8千米）的高度时，游客将会体验到几分钟失重，并能向下俯瞰地球。据美联社报道，英国著名物理学家史蒂?霍金将“太空船2号”命名为“维珍太空船联合体”，此前英国维珍银河公司创始人理查德 布兰森已向霍金“打下包票”可以免费进行一次太空旅行。维珍银河公司心怀商业天空旅行梦已久。早?004年，该公司就凭借“太空船1号”获得了价?000万美元的“安萨里X大奖”。但?014年，进行“太空船2号”的第四次火箭推进飞行试验时，由于人为操作失误，辅助飞船进入地球大气层的重返系统过早启动，导致飞船坠毁，副驾驶不幸身亡。“发生事故后，我们考虑了大?4小时，这件事到底值不值得继续，我们是否应该终止它。?理查?布兰森告诉美联社，但工程师、宇航员还有公众让我相信，太空旅行这件事太重要了，不能放弃。美联社援引维珍银河公司一名相关人士的话说，新飞船上装有可以防止类似错误再次发生的装置。不过，如果你现在就开始期待着太空旅行，那可能为时尚早了。虽然维珍银河公司已经在这个项目上花费了5亿美元，但目前还尚未发布具体时间表，何时才能真正将普通民众带上太空仍然是个未知数。理查德 布兰森在“太空船2号”的发布仪式上说，“如果你期待着我们刚展示‘太空船2号’她就能带你上天，那我现在就戳破你的希望，这只是一个地面庆祝仪式。?
[摘要]曾一度被业内某些评论认为将死的PC产业为何还会吸引新玩家的进入?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大圣（微信公众号：班门弄斧）华为携手英特尔进入PC产业的传闻随着近日MWC2016的开幕终成事实。随着越来越多诸如华为这样从未涉足PC业务的新玩家选择与英特尔携手涉足PC业务，反映出2?这种设备形态乃至PC产业的创新正在呈现良好的增长态势。那么问题来了，日渐式微，甚至曾一度被业内某些评论认为将死的PC产业为何还会吸引新玩家的进入？英特尔此番选择华为这样的PC新势力推??笔记本，这样的合作又意欲何为？业内知道，目前看衰PC市场的言论主要源于Gartner和IDC两份关于PC市场的报告，报告表明全球PC出货量分别下降了8% ?0.4%。只看数据的话，PC市场的现状确实不容乐观。但是如果仔细研究数字所代表的意义，以及得出这一数据上下语境，我们就会发?PC 将死之类的言论言过其实了。例如两份报告提到的全球PC市场由多个动态的部分组成，一个简单的数字不足以反映整?PC市场的现状。而且这一数字还不包括一些原本属?PC 范畴的新兴产品。比如Gartner将可插拔式设备如微软的Surface系列归为传统PC的行列，而IDC的数据却不包含这类产品，也许这就是为什么两者的数据有一定的差距。不过IDC也承认如果将这类日益受欢迎的混合形态设备算进去的话，那么全?PC 出货量下降数据约?.5%（这与Gartner提供的数据非常接近），而且最后一个季度下降趋势放缓，同比下降5%左右。更重要的是，IDC表示PC/平板2?计算设备出货量增长迅速。另据gamesindustry.biz统计，在2015年PC平台游戏销量额主宰了全球数字游戏市场，2015 年全平台数字游戏销售额达到?10亿美元，?014年增长了8%。而PC平台的游戏销售额更是突破?20亿美元，这超过了手游?50亿美元）以及主机游戏?0亿美元）销售总额。可见，尽管移动设备增长迅猛，但并未影响PC作为主流游戏平台的地位。而随着虚拟现实技术的加入，游戏PC将比以往任何时候都要强大，并且更加主流。鉴于目前PC中只?%左右可以很好地支持虚拟现实游戏，所以，在未来，我们将会看到更多符合上述配置要求?PC 产品出现，PC 厂商没有理由不迎合虚拟现实进入游戏领域这一趋势。为了体验虚拟现实游戏，将会有不少玩家选择更新游戏配置或者更换新?PC，PC 产品的销量也将因此上升。最后就是近期微软Windows10新政的发布，即Windows10在英特尔最新的Skylake平台才能充分发挥其功能，这势必会间接刺激用户对于PC硬件的升级。如果上述主要还是PC产业未来止跌，甚至可能反弹的客观因素的话，那么作为PC产业自身，无论是在产品形态还是使用体验上在英特尔的引领下也在不断推陈出新。其中最典型的就是前述提及的开始增长的PC/平板2?笔记本电脑。业内知道，面对之前平板电脑鼎盛时期对于传统PC市场的冲击，英特尔早在Windows7时代就发布了所谓PC与平??的笔记本电脑，但受限于微软Windows体验（例如在Windwso7中仅支持部分触控）、价格（远高于传统的笔记本和平板电脑）、设计（与平板的轻薄相比显得厚重）及功耗比（性能与功耗难以平衡）的短板，一直未能在市场中形成气候。那么时至今日，上述阻碍2?笔记本的主观因素是否已经被克服或者说改观了呢？首先看体验，不可否认，从Windows7到Windows8再到即将上市的Windows10，期间微软历经了系统和设备融合策略（包括针对2?笔记本电脑）的摸索、反思和改进。即从当初Windows7仅将触控当作辅助功能??笔记本与之前的传统笔记本体验无异而没有体现出2?笔记本存在的价值，到Windows8过分强调触控而忽视传统PC用户体验造成传统PC用户对于2?笔记本认识上的误区，再到即将上市的Windows10在触控和传统PC间体验上很好的均衡及无缝融合而让2?笔记本价值开始显现。当然，这之中，英特尔在重要的芯片上的创新更是功不可没。去?月，英特尔发布了第六代智能英特尔酷睿处理器。基于新一代处理器的设备，在性能、电池续航时间和安全性等方面得以全面提升，拥有更快的响应速度。更加强大的处理器，带来了一系列非凡的体验，针对Windows10优化了诸如Windows Cortana和Windows Hello等一系列功能，实现了更加无缝、自然的人机互动。而采用英特尔实感技术和Windows Hello的设备，则可以让用户通过脸部识别安全登录。所有这些，都将为包??笔记本在内的PC创新带来更出色的体验。其次是价格。从主流笔记本厂商看，与之前动辄万元的价格相比，现在2?笔记本的价格已经有所下降，虽然从整个PC市场看，价位?00?00美元之间的低价笔记本电脑依然是促进PC销量的主要动力，不??笔记本电脑也呈现出强势增长。更为关键的是，由于市场和用户对??笔记本思考侧重的变化，即从之前单纯的价格比较转向价格与价值的权衡，又间接抵消了市场和用户对于2?笔记本价格的敏感，加之目前除了主流的PC厂商联想、惠普、戴尔、华硕、宏 等，在英特尔的努力下（主要通过类似智能手机的交钥匙模式），诸如蓝魔、台电、昂达等以价格为主要竞争手段的白牌厂商也得以加入，未来势必会进一步拉??笔记本的价格。至此，之前为市场和用户诟病??笔记本的价格坚冰已经融化，而其覆盖的用户群也从之前所谓单一的“高大上”面向多样化需求的高中低端用户。第三是设计（例如超轻薄）。在当前消费类电子产品“颜值”大行其道的今天，这对于定位在传统PC市场??笔记本也不例外，这从同属于传统PC，但更注重设计的苹果Mac电脑的逆势增长可见一斑。而作为笔记本“颜值”最主要体现的超轻薄无疑成为重中之重。其实超轻薄除了带来“颜值”的加分外，从实用性的角度看则代表着便携性和方便性。尤其是对于2?笔记本电脑，一旦用户使用平板模式，与平板相比，便携性和方便性的短板就异常明显。而随着英特尔在芯片上的推陈出新，除了让之前2?笔记本与平板相比的“颜值”（更加轻薄）大增之外，在便携性与方便性上与平板相比的差距也被缩小，同时增加了传统笔记本的创新空间。提及创新，除了PC产业主导者英特尔持续的创新支撑外，随着华为、小米等这些非传统PC厂商的加入还会为PC产业的创新注入新的研发理念、体验和营销模式，做到与传统PC产业厂商间优势的互补。例如此次进入PC产业的华为，与PC产业大佬的英特尔间就具有优势互补性，即通过采用英特尔的芯片，不仅让华为的计算设备具备上述PC/平板2?的优势，还使得双方的关系得以从云、网络延伸至终端，形成端到端合作的全新格局，有助于为用户带来端到端的计算体验。也就是说，随着英特尔与华为等新晋厂商的合作，未来的PC不再是孤立的产品，因为除了在外观和硬件性能方面的创新之外，个人数据服务、云端链接、设备互联互通等的使用模式、应用等各方面的体验将会涌现。综上所述，我们认为，以华为、小米等非传统PC厂商携手英特尔加入PC产业的事实背后，凸显的是PC产业仍存在创新和增长的空间，且随着英特尔的创新支撑及新晋厂商的加入，传统PC产业可能会有全新的应用和营销模式的出现，进而为PC产业的发展注入新的增长动力?
腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，西部数据周二表示，紫光股份已终止对该公司37.8亿美元的投资，原因是担心美国当局以国家安全为由将对此交易展开调查。这也给西部数据收购SanDisk的交易蒙上了一层阴影。由于紫光股份取消了对西部数据的投资，这也迫使西部数据重新提出了一份现金加股票收购SanDisk的要约，较此前宣布的收购价格减少了超?8亿美元。收购SanDisk，将能够让西部数据进入快速增长的闪存芯片市场。受此消息影响，西部数据股价在周二下跌了7%左右。清华紫光集团下属的紫光股份日前决定终止收购西部数据15%股权的计划。在紫光股份宣布对西部数据投?7.8亿美元后一个月，西部数据同意将收购SanDisk。紫光股份决定放弃收购西部数据股权，原因是美国当局正加大中国企业对美国公司进行投资的审查力度。美国外资投资委员会（CFIUS）此前已正式通知西部数据和紫光股份，将会对双方的交易展开调查。在此通知下发?5天时间中，任何一方都有权终止交易。西部数据表示，该公司仍承诺将收购SanDisk，并将采用与SanDisk协定的替补方案来收购该公司。在西部数据与SanDisk拟定收购要约时，就已考虑到了紫光股份可能退出对公司投资的问题。按照新的交易，西部数据将以少量的现金加更多数量的股票来完成交易。此交易仍需获得西部数据股份的批准。西部数据首席执行官史蒂?米里根（Steve Milligan）表示，“我们认为，从战略理论上来讲，收购SanDisk的交易在如今要比我们宣布该交易之初更具吸引力。”消息人士透露，紫光股份之所以退出对西部数据投资的交易，还有其它的原因。在宣布该交易之初，紫光股份同意以每?2.50美元进行交易，此价格较西部数据当时的股价溢价?0%，但已远远超出西部数据如今的股价。西部数据股价在本周一报收?6.10美元，几乎是紫光股份参股价格的一半。受紫光股份将退出投资的影响，西部数据股价在周二报收?2.77美元。清华紫光董事长赵卫国周二在接受采访时表示，他认为上述投资对双方企业的投资者而言并无益处。不过赵卫国同时表示，该集团与西部数据在中国成立的独立合资公司项目仍将会继续展开。清华紫光将持有该合资公?1%的股权。在紫光股份周二终止对西部数据进行投资一天之前，后者大股东、资产管理公司Alken Asset Management等敦促西部数据放弃收购SanDisk的交易。该资产管理公司认为，西部数据对SanDisk的出价过高。根据西部数据收购SanDisk的最新交易，该公司将以每?7.50美元现金?.2387股公司股票置换SanDisk股票。按照此前的交易，该公司将以每股85.10美元现金?.0176股公司股票置换SanDisk股票。基于周一的收盘价计算，此交易相当于以每股78.50美元收购SanDisk，低于先前提出的每股86.50美元的收购价格。在过去的一年时间中，中国投资人一直寻求通过一系列交易收购美国电子公司或它们部分的股权。此战略也是相应中国政府的愿望，减少对海外科技供应商的过度依赖。目前，中国公司在硬盘、存储芯片等领域依然落后于美国同行。中国投资集团Uphill Investment Co. 在去年夏季与存储芯片制造商Integrated Silicon Solution达成协议，以7.31亿美元的价格收购了这家公司。海航旗下的天海投资在上周又宣布将以?0亿美元收购科技与供应链公司Ingram Micro。不过中国公司收购海外科技公司的交易也存有失败的案例。飞利浦上月就表示，因为招致美国监管部门的反对，该公司已取消了把照明配件部门控股股权出售给中国财团GO Scale Capital(金沙江创业投资与橡树投资联合发起的独立基?的计划。仙童半导体上周也表示，经过公司董事会在同法律及财务顾问进行磋商之后，已拒绝了由华润微电子有限公司和华创投资牵头的中国财团提出的收购要约，原因是相对于安森美（ON Semiconductor）此前向公司提出的收购要约，中国财团的收购要约并未构成“优等要约”。美国外资投资委员会在上周披露，该委员会已对2014年涉及中国投资人?4宗交易进行了调查，数量较2010年增长了三倍。据熟悉该委员会行动的律师表示，美国官员正在仔细核查中国企业在半导体领域的收购，原因是可能影响到美国国家安全。截至目前，美国财政部发言人对西部数据的交易一事未予置评。紫光集团在去年曾尝试着收购美国最大的存储芯片制造商美光，但是因为担心美国当局不会批准这一交易，而未继续进行交易。（明轩?
[摘要]中国移动董事长尚冰表示，中国移动已建成全球规模最大的4G网络?腾讯科技 郭晓?2?3日巴塞罗那报道当地时?3日，2016世界移动大会进入第二天，按照惯例，今日的重头戏是关于5G发展的GTI峰会。会上，中国移动(微博)董事长尚冰表示，中国移动已建成全球规模最大的4G网络，目?G用户数超3.4亿，占全球总用户量?0%，与全球114个国家实现漫游?016年目标达??G用户，其中volte用户超过3000万户?年前，GTI大会在MWC上启动，该会由中国移动、GSMA协会、Sprint以及日本软银的企业联合举办。过去一年，中国移动全力推进TD-LTE，用户渗透率?0%，平均每分钟增加400多个4G用户?G终端销售超?亿台，在中国市场远远领先其他两家运营商，并占据全?0%?G用户。据了解，目前全球共?3个国家，开通了76张TD-LTE商业网络，总用户达?.7亿户?G基站方面?015年，中国移动4G基站已超?10万个?016年计划超?40万个，加强农村及城市室内等广泛深度覆盖。此外，在完?G网络覆盖的同时，中国移动还在全国范围内通过载波聚合等技术，大力推进4G+建设，目前已在广东、上海、江苏和浙江等地进行试商用，下行理论峰值速率超过300Mbps。中移动计划今年上半年完?60个城?G+商用。随着网络技术的不断提升，物联网（Iot）已成为ICT未来发展的重要趋势，中国移动也计划在2016年发展一亿物联网链接，加强标准窄带物联网建设。日本软银董事长孙正义针对Iot表示?0年后，很有可能机器人人口超过人类，因为智能机器人大概?00万倍人的脑力，这简直不敢让人相信。谈到未?G时，中移动将启动5G联合实验室，并计划在2017年完?G技术及产品测试，力?018年启动商用测试，2020年实现商用。ITU（国际电信联盟）秘书长赵厚麟会上表示，GTI已有170成员，包括最新加入的谷歌(微博)、Facebook以及阿里巴巴。今年GTI启动2.0项目规划下一?年发展。目前，已有91?G商业网络正在建设基站中。当天，ITU还在北京召开?G技术评估研讨会，本次会议是5G技术评估研究工作全面启动的首次会议，将推动5G步入技术研究突破的关键阶段。据了解，中国将继续积极参与5G技术研发和国际标准研制工作，已?016?月启动了5G技术研发试验，?G关键技术研发、技术方案完善和国际标准研制做好支撑?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]亚布力论坛上联想CEO杨元庆回应争议，手机业务“将重现联想PC的辉煌”?原标题：杨元庆首度回应“不合格CEO”质疑：联想没有被BAT边缘化“新年一过，上了头条，成为网红。??0日晚，近期备受关注的联想CEO杨元庆在2016年亚布力论坛上首次公开回应“不合格CEO”质疑，他笑称这次被网红也说明“联想没有被BAT完全边缘化”。面对外界的诸多问题，杨元庆也一一进行了回应，杨元庆强调其对联想智能手机业务的信心，称“将重现联想PC的辉煌”。《每日经济新闻》记者注意到，在联想智能手机落后的一年中，华为已是全球第三大智能手机厂商，份额已达到9.7%，去年营收达?00亿美元，其中，中高端机型占据的比例大幅提升。因此，业内认为，在智能手机产业创新和增长乏力的当下，手机行业的凛冬将至，剩下的比拼是一个综合体能的比拼，靠的是技术的积累，企业的实力以及在市场后续中的品牌溢价能力。杨元庆意外成“网红”新年伊始，自媒体人抛出的《杨元庆是联想合格的CEO吗？》一文，让这位执掌联?5年的少帅陷入舆论热议中。面对争议，杨元庆称，争议让他意识到联想在未来需要向台下的马?微博)学习。“向各界说清公司的战略愿景、实现愿景的过程中的风险和挫折，让他们理解，对我们的业绩有好处”。杨元庆回顾其在联想27年职业生涯中的三个重要节点和收获，但外界更关心的是联想的未来。尽管如今的联想已通过并购摩托罗拉移动和IBM x86服务器业务进入到移动互联网的智能手机和企业级市场谋求业务的多元化和转型，且在上述全球市场中分列第四和第三位，但联想给外界的印象还是一家PC厂商。这从其最新的财报中PC仍是其营收和利润的大头可见一斑。而对于联想及杨元庆来说，重新拿回中国智能手机市场位置，是其在移动互联网时代转型成功的最有力证明。对于未来，杨元庆将联想定义为“智能设备的提供商、云服务基础设施的提供商”，坚信联想智能手机业务领域将重现联想PC的辉煌。他认为，联想在持续发力前端和后端，要登上新的高峰。但并未阐释其具体的战略实现路径。手机翻身仗寄望明年随着国内智能手机市场的快速增长，吸引了产业链向国内集中，背后导致制造的门槛降低，大大加剧了竞争的形势。一面是手机市场销量整体下降，但竞争却变得越发激烈，一面是看似繁华的行业背后却面临利润率极低的危机，因此，?016年开始，中国智能手机行业进入了真正的比拼阶段。在此背景下，杨元庆要如何将智能手机业务重现PC辉煌？IT资深评论人士孙永杰对《每日经济新闻》记者表示，“未来手机比拼的是核心部件的创新，靠商业模式营销手法的手机厂商不再有优势，苹果和华为在产业链上的筹码，比如芯片等差异化核心技术才是这些品牌的优势，这些可提高品牌在高端市场的竞争力，也是拉开对手的关键。”来自市场研究机构的数据显示，从2014?月~2015?月，4000元以上旗舰机型，苹果依然占据市场绝对优势，在3000~4000元的中高端机型，苹果市场份额?6%上升?2%；而三星份额从50%下降25%。三星失去的，正在由国产品牌快速填补。在联想第三财季财报沟通会上，杨元庆也驳斥了市场对联想研发投入过低的指责，?009年我接任CEO之前，联想的研发支出的确算不上太高。但是我接手CEO之后，联想每年的研发支出都是大幅度增长，?5/16财季达到?.2%。”杨元庆在财报发布会上表现得有点激动，其还表示，“把我们和华?的研发支?做对比也不具有可比性。大家都在不同行业，我们要和手机、PC行业对比。”杨元庆已不只一次表露出对智能手机业务的信心，在今年1月份的CES展会上，杨元庆透露，目前联想正在加速开发新品，同时联想已梳理和清晰化了移动业务未来的战略方向。“从销量增长的角度来看，联想将首先重视中国以外的新兴市场，这些市场在最近几个季度给联想手机业务带来快速增长。同时，我们也会在今年力求在成熟市场取得突破，要在中国打一个翻身仗。”联想在手机业务上走了不少弯路，比如产品线过多，过多地走低端路线，过多依赖运营商。联想移动业务集团总裁陈旭东上任后，对产品策略做了很多调整。他表示，手机是长线产品?016年大局已定，目前他和他的团队正在研?017年的产品线。到时联想在手机上将会有较大创新。据悉，借势近日正在巴塞罗那举办的国际通信展（MWC 2016），联想乐檬3国际版将会首先进入到印度市场，而后开始陆续在其他地区上市。业内人士认为，这款低价高性价比的手机有望很好地巩固联想目前的市场份额?
[摘要]2016??3日，紫光股份收到美国外资投资委员会（CFIUS）的书面通知，本次交易需要履行美国外资投资委员会（CFIUS）的审查程序?<BR />腾讯科技 雷建?2?3日报道紫光股份今日发布公告，宣布与西部数据（股票代码：WDC）签署的股权交易协议终止?015?月，紫光股份下属香港全资子公司紫光联合与西部数据签署《股份认购协议》，拟投?7.7亿美元，?2.50美元/股价格认购西部数据发行的40,814,802股普通股股份?016??3日，紫光股份收到美国外资投资委员会（CFIUS）的书面通知，本次交易需要履行美国外资投资委员会（CFIUS）的审查程序。根据《股份认购协议》相关约定，若未能获得该投资委员会关于此次交易不需该投资委员会进行审查的决定，双方均有权单方终止《股份认购协议》。鉴于以上情况，同时基于审慎性考虑，紫光股份称，公司董事会决定终止本次交易。终止本次交易不构成对《股份认购协议》违约。此前有媒体报道，西部数据披露，由于华盛顿的审查，它将延长该交易完成时间，因为美国外国投资委员会要负责对重大跨境高科技交易进行国家安全风险方面的审查。由此可以看出，紫光或许是出于对国家安全方面不确定因素的考虑，所以决定终止投资交易。截止目前，西部数据股价?6.10美元，若这一交易达成，意味着紫光股份浮亏高达18.9亿美元，约合122亿元。取消交易意味着紫光避免了投资西部数据带来的上百亿资金打水漂。不过，紫光股份和西部数据的合并并未终止。公告称，紫光股份将与西部数据共同出资设立紫光西部数据有限公司。合资公司注册资本总额?.58亿美元。其中紫光股份出?058万美元等值人民币，占合资公司注册资本总额?1%；西部数据出?742万美元，占合资公司注册资本总额?9%。公告称，紫光股份和西部数据的合资公司的设立和运营将正常推进，不会受到本次重大资产购买交易终止的影响。据悉，紫光股份过去1年动作非常频繁。就在日前，紫光集团与TCL集团达成协议，拟利用双方各自的产业和资金优势共同打造一支目标规模为100亿元的产业并购基金?推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]索尼称正着眼于开发应用了尖端移动技术的其它设备，如可穿戴设备及与手机配套的耳机?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，虽然索尼智能手机的用户数量正在逐步减少，但这家公司仍承诺保留智能手机业务，不会推出这一竞争高度激烈的市场。索尼移动部门首席执行官Hiroki Totoki日前在接受媒体采访时表示，“消费者已非常着迷于智能手机。”他说，在他2014年年底接手索尼移动部门时，他的首要任务是让持续亏损中的索尼移动部门止亏。随着索尼移动部门的重组已接近于完成，目前Hiroki Totoki希望重新定义消费者的通讯方式。市场调研公司IHS的统计数据显示，索尼目前在全球智能手机市场的份额仅为2%。由索尼这样的公司来重新定义消费者的通讯方式，这种目标看上去可能有点苛刻。随着智能手机厂商的增长速度开始集体放缓，索尼称该公司正着眼于开发应用了尖端移动技术的其它设备。在本周巴塞罗那举行的世界移动大会中，索尼推出了与Android智能手机匹配的蓝牙耳机Xperia Ear。这款耳机能够读出用户的电子邮件、地图导航以及其它推送消息。Hiroki Totoki表示，推出这款产品的目的，就是为了解放用户的双手，让用户无需不间断的查阅手机。索尼并未宣布Xperia Ear的售价。索尼表示，Xperia Ear耳机将于今年夏季开始在主要市场开始发售。不过该公司移动执行副总裁Izumi Kawanishi表示，Xperia Ear只是一款实验性的产品。他说，索尼移动还在从事其它设备的开?-包括把增强现实与机器学习技术进行合?-寻求不仅仅是改进人类间的相互交流，而且也要改进人与他们设备之间的相互交流。在众多的电子设备公司都纷纷进入包括智能手表、智能眼镜和智能鞋等可穿戴设备市场的同时，几乎还没有几家公司能够取得真正的成功。Hiroki Totoki表示，索尼希望用自己的设备创造出一个新市场；否则包括索尼移动部门在内的智能手机厂商，就将被迫为生存问题而苦苦挣扎。他说，“我们需要探索的是新类型的通讯设备。此类设备不应当约束用户，而是向用户提供便捷方式，获取信息或是与他人交流。?索尼目前在智能手机市场不仅落后于苹果和三星电子，而且也落后于中国智能手机厂商小米、华为、中兴通讯等。这家公司已经对手机业务进行了大幅的调整，通过退出中国、美国市场以及裁员，来削减相关支出。索尼表示，削减成本的举措能够让索尼移动本财年的运营亏损缩减?00亿日元（约合5.32亿美元），好于上年的运营亏损2204亿日元。市场分析师表示，索尼移动削减支出的速度超过了他们的预期，这也就意味着索尼移动本财年的实际亏损额可能会好于预期。不过Hiroki Totoki强调，索尼移动在第一季度的营收可能会较为疲软。该部门还计划在财报中计入部分的重组支出。Hiroki Totoki表示，改进的成本效率，意味着索尼移动能够完成索尼先前制定的目标，让其在截?017?月末的下一财年中实现盈利，并此后保持盈利。虽然目前只是智能手机产业的一家小型参与者，但是索尼移动仍计划在日本、欧洲等发达国家市场销售高端智能手机。不过IHS预计，上述智能手机市场的增长均已停滞，且价格竞争正在不断加剧。IHS移动通讯产业首席分析师Jusy Hong表示，“就设计、硬件规格和功能而言，智能手机早已商品化。”索尼在本届世界移动大会上展示了最新的智能手机产品线。索尼表示，Xperia X带有一款升级版的自动对焦摄像头，以及所谓的“自适应充电技术”，能够增加电池的待机时间。该技术的开发者为总部位于美国加利福尼亚的初创公司Qnovo。该公司声称，“自适应充电技术”还能够减少充电时间，但是Xperia X并不具备这一功能。索尼表示，该公司已对Qnovo进行了投资，但拒绝就此披露更多的细节。虽然索尼移动得到了索尼管理层的重视以及投资，但是该项业务在索尼内部仍不及PS4视频游戏机和摄像头传感器业务。市场分析师表示，如果索尼希望在消费电子产品领域保持相关性，保留智能手机业务是最基本的。早稻田大学教授Tatsuyuki Negoro表示，“如果索尼退出了智能手机业务，这家公司将会沦为一家配件供应商。?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这款手机名为HP Elite x3，旨在将它打造成针对企业用户的新型“一体化”手机?BI中文?2?2?报道周一，在西班牙巴塞罗那举行的全球移动展会上（Mobile World Conference）上，惠普终于推出了它的与苹果iPhone竞争的宏伟计划，兑现了该公司CEO 梅格 惠特曼（Meg Whitman）在2012年承诺的惠普要进军智能手机市场的承诺。到今年暑期前，惠普将会在全?0个市场上推出一款新的智能手机，包括美国和加拿大。但是，这款手机并不是又一款搭载Android操作系统的手机。相反，它运行的是微软的Windows 10操作系统。它很可能就是我们所谓的“超级手机”，即档次超高和定价超高。这款手机名为HP Elite x3，惠普旨在将它打造成针对企业用户的新型“一体化”手机，从而取代这些用户的智能手机、平板电脑、笔记本电脑和台式电脑。惠普商务移动产品副总裁迈克?帕克（Michael Park）称，这款智能手机针对的是企业用户，与iPhone 6 plus一般大小，搭载强大的Snapdragon 820处理器，配置可续航一整天的大电池。它的电池要比iPhone的电池大30%。这款手机还支持两种扩展坞。一种扩展坞可以让你将大型键盘、显示器和以太网等连接到这款智能手机上。另一种扩展坞名为“移动扩充器”，它包含一个显示屏和一个键盘，并可以无线连接这款智能手机，从而将其变成一款笔记本电脑。此外，惠普还提供有某种特殊的软件，可以让客户企业创造私人应用商店，让其员工通过其网络访问PC电脑应用程序。当你把手机连接到扩展坞上的时候，任何应用程序（如Office 365）的移动版将会变成桌面版。而且，惠普还与客户关系管?CRM) 软件服务提供商Salesforce合作，在这款手机中预装了Salesforce1应用程序。在连接扩展坞后，它将会自动变成PC/云端版Salesforce。这种智能手机加扩展坞的概念确实令人很感兴趣，但是这并不是人们首次这种概念。早?011年，摩托罗拉就推出了一款类似的手机Atrix。这款手机得到了评论家的好评，但是它存在很多问题，而且价格也贵，最终没能流行开来。摩托罗拉在一年后停产了这种手机。帕克并未透露HP Elite x3手机的价格，他只是说这款手机将比用户分别购买PC电脑、智能手机和平板电脑来得划算。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]近日，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所专家团队与江西省疾病预防控制中心合作，对我国首例寨卡病毒感染病例血液标本中的寨卡病毒基因组进行了全面解析， 成功地获得病毒全基因组序列?<BR />本报北京2?3日电 （记者王君平?近日，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所专家团队与江西省疾病预防控制中心合作，对我国首例寨卡病毒感染病例血液标本中的寨卡病毒基因组进行了全面解析， 成功地获得病毒全基因组序列。病毒基因全?0676个碱基，遗传进化分析显示与目前在美洲的流行株具有高度同源性。我国输入性病例病毒全基因组序列的解析，对于我国输入性病例的溯源、病毒变异、诊断试剂及疫苗等方面研究具有重要意义。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]特斯拉购得Tesla.com域名，可能将公司名中“Motors”去掉以彰显它对能源存储业务的重视?BI中文?2?3日报道在苹果卖出第一部智能手机之前，公司前CEO、联合创始人乔布斯（Steve Jobs）似乎早就知道iPhone会对公司的企业文化造成潜移默化的影响。苹果于2007??日宣布更名，将公司名称中的“Computer”去掉，只保留了“Apple”一词。同一天，苹果推出了iPhone。同样，特斯拉汽车很可能也要宣布更名，将公司名称中的“Motors”去掉以彰显它对能源存储业务的重视。特斯拉汽车购得Tesla.com域名特斯拉首席执行官埃隆 马斯克（Elon Musk）周六在Twitter上表示：“感谢斯?格罗斯曼（Stu Grossman）将tesla.com域名卖给我们，我们知道这对你来说意义重大，我们会好好使用它。”此前媒体报道称，Tesla.com域名指向的网站被转移到了TeslaMotors.com。在此之前，拥有Tesla.com域名的是斯图 格罗斯曼。他是硅谷的一名工程师，因为与发明家尼古拉 特斯拉（Nikola Tesla）有姻亲关系而在多年前买下了该域名。他?992年起拥有该域名，?4年来从未使用过它。成功获得tesla.com域名后，马斯克很可能会更换公司名称。他去年甚至在Tesla Energy大会上召开的新闻发布会上表示，这不是为了争夺域名，他会考虑更换公司名称以反映出公司更广阔的经营范围，公司已经在Tesla Energy品牌下推出了Powerwall和Powerpack能源存储解决方案。战略变化乔布斯在为公司更名辩护时援引了NHL（美国职业冰球联赛）冰球运动员韦?格雷茨基（Wayne Gretzky）的一句话：“我只会冲向冰球将要到达的地方，而不是它曾经在的地方。”虽然苹果更名时已经凭借着iPod在计算机以外的领域取得了成功，但是iPhone本身更能说明更名是正确的。在最近几个季度，iPhone为公司贡献的营收占比达到了惊人的68%。同样，特斯拉更名也能反映出公司战略上的变化，因为它现在越来越重视能源产品。在购得Tesla.com域名之前，Tesla Energy与太阳城（SolarCity）公司一起同公用电力事业Kauai Island Utility Cooperation达成了一项电池供应交易。这项交易可能是北美地区历史上规模最大的公用事业存储项目，这表明特斯拉对提高内华达州千兆工厂的能源产品产量充满信心。特斯拉表示公司相信能源存储产品最终将占用千兆工厂三分之一的产能，按照特斯拉的计划，千兆工厂在2020年生产的电池总容量将超过全球2013年生产出来的锂电池的容量总和。Tesla Energy的计划正在进行之中。特斯拉在最近一份股东公开信中表示，这部分业务已经实现正的毛利率，它预计这部分业务在快速成长的同时还将为公司贡献一定的现金收益。虽然更换名称并不能帮助特斯拉拓展其业务和发展其能源业务，但这能够证明特斯拉有多重视Tesla Energy业务。（林靖东）
安士?(英文Andy)?982年出生，汉族，毕业于南开大学。瑞金麟集团联合创始?云像数字CEO，聚焦互联网＋，为传统企业提供数字化创新服务，帮助传统企业实现渠道互联网化，营销互联网化，数据互联网化，最终重塑价值链，为客户构建新的生态体系，特别在全渠道，大数据、品效合一等方面，其观点多被行业、媒体所引用，成为数字时代的行业意见领袖和领导者。连续两年（2014?015）荣获美国《财富》杂志评选中?0?0岁以下的商界精英?014品牌中国（互联网）行业年度人物，2014《互联网周刊》年度人物，2014年度黄浦区业界表现突出企业家?015金远奖营销传播领军人物?015“中国年度电商创新领袖人物”，各大名校高管培训班特邀培训讲师，艾菲奖、蒲公英奖等知名奖项特邀评委，《中国企业家》未来之星俱乐部成员，正和岛会员、苏秦会会员?009年联合创立瑞金麟，聚焦在基于CRM的数字服务业务，已经完成两轮融资。服务快消、汽车、母婴、时尚等众多全球500强、国企和上市公司，共同构建数字世界里的商业未来，为企业谋划Omni-Channel（全渠道）、Omni-consumer（全消费者）布局?014-至今，形成集团化架构，创立基于消费者资产的数字全服务公司“云像数字”（FaceTouch Digital），专注产业互联网的时代机遇，专注于企业级服务。带领公司成立至今短短两年时间，与中粮、中国黄金、壳牌等央国企及世界500强品牌相继携手战略合作。云像数字是一家典型的为传统企业提供数字化服务的公司，集科技公司的技术与产品，集传播公司的策略，集电商公司的实效为一体，为客户（传统企业为主）提供全方位的数字化解决方案，包括saas数据产品、品效合一解决方案、全渠道数字化（含跨境、O2O、分销），并配套金融服务实现产业升级；公司为快消、母婴、家电、时尚、健康和农业等领域提供B2B、B2B2C的整体互联网化服务。主营业务：1、大数据：数据获取、数据托管、数据处理、数据咨询、数据服务；2、品效合一?). 品牌数字化：内容和策略服务、创意服务、EPR; 2). Martech：客户洞察、营销自动化、忠诚度管理、H5Plus、SCRM、社群；3、全渠道?). 渠道数字化：门店EPOS、顾客笔记APP、渠道激励计划；2). 新电商思维：电商数据化、电商互动化、电商渠道化、电商品牌化。教育背景西南交通大学本科，南开大学企业管理硕士，主攻方向“基于顾客价值的服务竞争力管理、品牌与营销传播、客户关系管理”。工作经?014-至今创业中期转型升级及高速发展阶段：创立基于消费者资产的数字全服务公?云像数字(FaceTouch Digital)，担任CEO?009.4-2013年创业思想实现初期阶段：联合创立瑞金麟，聚焦在基于DMP的数字服务业务，包括全渠道和全营销，服务快消、汽车、母婴、时尚等众多全球500强、大型国企和上市公司，已经完成两轮融资?007-2009年创业基础打造阶段：毕业后被国内顶级咨询公司录用?6岁即任正略钧策资深项目经理，成为公司历史上最年轻的项目经理之一，为多家世界500强企业提供服务?005-2007年创业精神种子孕育阶段：研究生在校期间即创立学英语报社大学事业部?年时间做到全国英语辅导类报纸?位。（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）
[摘要]按照联想集团的规划，旗下拥有了两个手机品牌。摩托罗拉移动将继续更新Moto G、Moto E和Moto X?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，在联想集团收购摩托罗拉移动两年之后，摩托罗拉移动的发展似乎相当不错。摩托罗拉移动总裁里奇 奥斯特洛（Rick Osterloh）周一就表示，摩托罗拉（Moto）这一品牌不会消失。奥斯特洛表示，未来Moto G和Moto E，以及更多的联想手机将会被推向市场。他说，“当联想集团在收购摩托罗拉移动之初，就设定了在随?个季度至6个季度让摩托罗拉移动扭亏为盈的计划。”上一季度，摩托罗拉部门果真实现了扭亏。不过奥斯特洛并未就此透露更多的信息。按照联想集团的规划，旗下拥有了两个手机品牌。摩托罗拉移动将继续更新Moto G、Moto E和Moto X。其中，Moto G和Moto X是摩托罗拉移动中端价位的旗舰手机，Moto E是廉价智能手机。这些手机将继续沿用摩托罗拉品牌与标识，并将获得一些新特性。换句话说，摩托罗拉目前是联想品牌中“更好的手机”的代名?Moto E不包括其?。当谈到联想集团未来的Project Tango手机时，摩托罗拉首席营销官艾德里?海耶斯（Adrienne Hayes）表示，“一切都将是联想品牌，当前的问题是该产品将会使用什么样的子品牌。”按照这种说法，Project Tango手机将会是一款采用了联想品牌的手机。在最近发布了一系列的新手机之后，联想集团正试图在亚洲、新兴市场的廉价智能手机市场进行扩张。截至目前，联想集团尚未制定让联想手机进入美国市场的计划。奥斯特洛称，美国中端智能手机市场目前已没有发展空间。虽然在智能手机上采取双品牌战略，但是就平板电脑业务而言，联想集团和摩托罗拉移动的平板电脑未来将统一使用联想品牌。所有的上述品牌问题目前仍在处理之中，待联想集团未来几个月发布新手机时，可能会更轻松的让外界了解到该公司的手机战略。联想集团目前在中国已成立了一些团队，专门从事智能手机关键配件的开发工作。举例来说，奥斯特洛提到了手机摄像头的图形质量。摩托罗拉移动的团队此前一直在努力的改进手机摄像头，但是在收购完成之后他们才发现，联想集团同样也在该领域从事开发工作。未来，联想集团和摩托罗拉移动类似的团队将会设法进行合并。此外，联想集团在中国大陆设有一些制造厂，部分的摩托罗拉手机目前已由上述工厂进行制造。不过摩托罗拉移动当前并未从事虚拟现实设备的开发工作。海耶斯表示，“联想集团目前正在从事虚拟现实设备的开发工作。集团已有下属业务部门正在开发此类产品，但摩托罗拉移动并未涉足。”（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]不少国家正是通过发展小街区，畅通城市毛细血管，从而达到“治堵”的目的?腾讯科学?最近，中央要求已建成小区逐步打开，但是究竟该怎么打开，打开后如何管理，恐怕还有很多细节要做。我们先来看看国外总体是什么情况？世界上绝大多数国家或地区，都是没有小区的，比如美国、日本等发达国家，住宅楼都是直接朝着大街或小巷，只有极少数豪宅才会有围墙。巴黎与华盛顿的街道纵横交错几乎无法统计，而东京虽然从表面上看来密密麻麻的都是房子，但其间的细小道路却布满了整个画面以至于很难分辨。在欧美等发达国家，拆掉围墙的街区制正是破解城市拥堵的良药。为应对交通拥堵难题，不少国家正是通过发展小街区，畅通城市毛细血管，使城市路网稠密，四通八达，从而达到“治堵”的目的。中国的情况而我们的城市是以小区和大院为单位的，无论是老百姓居住的居民小区，还是各个大型公司企业的厂房写字楼，都极其热衷于圈占一大块该死的地皮作为他们的独占资产，不得轻易路过。虽然主干道的宽度要大于上面那些大城市，但总体道路面积却远远小于前者。这就使我们 一个人口密度高?35?平方千米的拥挤国家更加的拥挤。如何办？新建住宅推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区，没有问题。但是对已经建成的住宅小区，是业主花钱购买的私有财产，小区规划红线内的道路，使用权归全体业主公用，受宪法和法律保护。封闭式小区和开放式小区都各自具有特点和适用范围。例如在德国开放社区为主的情况下，也很多规划师也建议德国学习美国中国的封闭式小区，因为封闭式小区面积大，可以综合考虑片区内的公共利益的分配（如在滨河区域由低到高的楼房设计会让更多的人享受滨河景观，而用地零碎的开放式社区常常首排的房屋会阻挡后排的景观视线。在开放式社区以及开放式校园为主的欧洲国家里，城市公共设施及其完备发达而且分配均衡，整个城市不同的社区的基本公共设施并无太大的差异。而在很多发展中国家，封闭式社区是为了营造较好公共设施环境的不被外界干扰和共享。说到底，封闭式小区存在的重要原因之一就是，整个社会还太穷。封闭小区的内在逻辑和我们的户籍制度是一样的，都是在整体不发达的情况下，资源较发达区域的自我保护机制。对目前全是封闭式独立王国式的城市环境来说，适当的引进开放式街区制对城市而言是有益的。但是推广开放式社区的同时，也应该大力提高城市整体的公共设施水平和公平性。因为现代开放式街区和开放校园赖以生存的基础是高水平及均衡的城市公共设施系统。街巷化的过程中不可以直接粗暴的拆墙打通路，应该采取自愿的自下而上的渐进式改变，兼顾产权、社区安全性、私密性的要求下，实现封闭社区的逐渐开放化。（腾讯科学综合知乎、新华网、中新网等媒体综合报道）
