[摘要]扎克伯格过去曾表示，他希望能够通过虚拟现实技术分享女儿迈出第一步时的场景?BI中文?2?2日报道将来，我们可能无需再使用FaceTime或Skype与远方的朋友交流，或许只需要带上虚拟现实头盔，瞬间就让你觉得好像与朋友身处一室中。为了帮助尽快实现这种未来，世界上最大社交网络Facebook刚刚组建了新的“Social VR”团队，其使命就是探索利用虚拟现实技术帮助人们联系起来的新途径。休闲网游《海盗时代?Puzzle Pirates)的开发商Three Rings Design前首席执行官丹尼?詹姆斯（Daniel James），以及以僵尸为主题的恐怖生存类第一人称射击游戏《求生之路》开发者迈?布斯（Mike Booth）将负责领导这个新团队。他们将与虚拟现实公司Oculus和Facebook旗下其他部门密切合作。自从Facebook2年前斥资20亿美元收购Oculus以来，后者已经帮助三星推?9美元的虚拟现实设备Gear VR，并计划?016年春季推出自己的虚拟现实设备。Facebook表示，在Oculus应用店中，已经有200多款游戏和应用，Facebook上的360度全景视频也超过2万段。这些视频可与虚拟现实设备完美匹配，让你从各个角度进行探索。Facebook宣称，他们正推出名为“动态流”（dynamic streaming）的功能，允?60度全景视频观众使用更少带宽观看最高分辨率的视频部分。Facebook表示：“我们为每段上传到Facebook上的360度全景视频创造了数十个变体，根据特定观看角度进行调整。当你观看视频时，我们可以根据你观看的位置，迅速对展示的内容进行调整。”我们可以想象下动态虚拟现实技术驱动的未来，届时我们在现实世界的所有互动也都将可在虚拟世界中进行。Facebook的Social VR团队将重点考虑如何将虚拟现实整合到Facebook上。Facebook首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）过去曾表示，他希望能够通过虚拟现实技术分享女儿迈出第一步时的场景。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]两家公司正与全球领先运营商合作，开?G研发、标准化以及互操作性测试和试验?腾讯科技讯（刘亚澜）2?3日，高通和爱立信宣布，双方将就5G技术开发、早期互操作性测试以及与领先移动运营商针对特定项目进行推进而展开合作。两家公司将参与5G关键技术组件的早期试验与验证，以支?GPP Release 15规范标准化所需的技术工作。该规范预计?018年制定完成。为了使符合标准?G网络设备和终端在3GPP Release 15规范完成后能尽快投入使用，双方还正依?GPP规范推动互操作性测试，以支?G新标准的迅速采用。两家公司正与全球领先运营商合作，开?G研发、标准化以及互操作性测试和试验。该合作将通过联合试验数据来支?GPP规范，促进第一?GPP 5G标准的准时完成。合作还将帮助两家公司开展基于演进标准草案的早期互操作性测试。通过试验两家公司提供的互操作测试原型机，运营商将更好地了?G功能，从而实现加快符合标准的商用5G基础设施和终端推出的目标。值得注意的是，高通和爱立信在研发5G的同时，将继续通过?GPP LTE-Advanced Pro的支持引?G技术的发展，并开拓全新技术发展，如非授权频谱LTE（包括LTE-U、授权辅助接入和MulteFire）、LTE IoT（包括eMTC和NB-IOT）以及能在目前的LTE网络中实现诸?G构想功能与用例的先进天线技术。最近与一家主要运营商合作测试千兆级LTE的成功，就是双方如何通过?GPP LTE-Advanced Pro上的合作，为实现5G用例及用户体验愿景铺平道路的例证。Qualcomm Technologies, Inc.执行副总裁兼首席技术官Matt Grob表示，“正如我们在3G?G技术中所做的一样，我们非常高兴能与领先运营商及包括爱立信在内的业界各方展开合作，开发一个统一的、更强大?G平台?G愿景及其重要性已非常明确，现在是时候集中全力投入到所需的技术与工程工作中，以支持运营商试验及商用网络的推出。”爱立信首席技术官Ulf Ewaldsson表示，“随着众多运营商加速推?G进程，产业生态系统中的领先成员共同推动基于标准的解决方案发展，并使消费者和社会受益是很重要的。爱立信与Qualcomm Technologies在技术合作方面拥有长久的历史。我们期待着双方延续这一合作，引?G发展。”推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]?016赛季中段开始，将在部分赛事场次中试点为球迷提供增值收费服务?腾讯科技 俞斯?2?3日当去年9月份体奥动力??0亿的“天价”获得中?年版权时，所有人都在担心：投这么多钱收得回来吗？这个问题在今天有了答案??3日下午，乐视体育和体奥动力联合同时在香港和北京召开名为“BigBang 超级大爆炸”的发布会，宣布乐视体育获得2016/2017两个赛季中超联赛全部240比赛在中国大陆、港澳台、印度、美国、加拿大和新加坡、泰国等全部东南亚国家和地区的独家新媒体版权。乐视体育为此砸下了27亿元，是此前中超签约金额的几十倍。根据体奥动力此前与中超公司签定的协议，前两年体奥动力需要支?0亿元，这也就意味着，乐视开出的这张支票已经帮体奥动力买了单。与其说乐视体育是“接盘侠”，不如说是乐视体育和体奥动力两家公司要强强联合，把双方的未来绑定在一起。“乐视体育和体奥动力的体育基因是最接近的，双方联手会给中国球迷，全球关注中超和体育的球迷带来新的惊喜。”乐视体育CEO雷振剑在发布会上说。两家公司将整合旗下国内包括中超、中国之队、足协杯，亚洲地区包括亚洲杯、亚冠等版权资源，把原来存在的一定的竞争关系变成合作；其次，双方将从制作、直播、研发赛事等方面整体各自团队，接下来双方将联合制?000场（每年500场）比赛的信号，超过300场比赛的直播。这次中超的合作将分为两个两个阶段?016-2017两个赛季，乐视体育、乐视网和被乐视收购的章鱼tv将全程直播全?80场中超比赛，这也意味着这项中国球迷最“刚需”的赛事?2年后第一次从电视平台全面转向了互联网。而在2018-2020年，乐视体育希望把消费中超与年轻人的生活方式相结合，这与乐视一直强调的“生态”相契合。从2016赛季中段开始，乐视将在部分全新包装的赛事场次中试点为球迷提供增值收费服务。而从2018赛季开始，乐视体育将联合体奥动力将中超联赛带入全面付费时代。“中国足球商业未来开发，付费是必由之路，没有别的捷径。”乐视体育负责海外和版权业务的副总裁于航在发布会表示。具体的付费模式还在制定之中。新赛季的中超还?0天就要开幕，在为中超投入?0亿之后，体奥动力也开始了对中超的“改造”。过去几个月，体奥动力对中超场地进行了考察，向俱乐部提出了改造计划，包括灯光照度，机位搭建，运动员和媒体服务；同时将进行信号升级，启?6个机位直播；同时会在每一轮都排出一场焦点大战，让每一轮中超都能产生话题；与此同时，也将学习英超制作名为《中超故事》的赛后一小时集锦。这次合作最值得关注的一点是，乐视体育和体奥动力将互相进行战略投资，其中体奥动力已经参与到乐视体育的B轮融资之中。根据此前腾讯科技获得的融资文件显示，乐视体育B轮融资总金额达?0亿元（约5亿美元），乐视体育估值将超过20亿美元?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]估值大幅下滑可能导致私募股权投资公司和公开市场投资机构等投资者撤离这一市场?腾讯科技?2?2日，美国投资公司General Atlantic全球互联网和科技主管安东 莱维(Anton Levy)表示，今??个月，私有科技公司估值可能会以每月约5%的速度下滑。“你会看到很多企业失败，会看到估值大幅缩水。”莱维上周五在科伦比亚商学院私募股权和风险投资大会上说。莱文同时兼任专车公司Uber和度假房屋共享网站Airbnb的董事，他表示，整个科技行业开始经历估值修复。不过，他认为部分表现最优秀的创业公司仍将继续表现优异。作为Snapchat最大的股东之一，富达投资去?2月将这家阅后即焚照片分享网站的估值减记了2%。这也是该公?个月来第2次减记Snapchat的估值。公开文件显示，持有Snapchat股票的富达蓝筹成长基金去?2?1日对这部分股票的估值为1700万美元，低于11?0?740万美元的估值。共同基金也纷纷下调了Dropbox和Zenefits等其他私有科技公司的估值。过度依赖资本的企业面临的风险也最大。估值大幅下滑可能导致私募股权投资公司和公开市场投资机构等业余投资者撤离这一市场。（长歌?
[摘要]支付宝表示，支付宝客户端使用系统权限的规则是，只申请业务需要的权限，不会做额外的信息采集和后台操作，更不会侵犯、泄露任何用户隐私信息?腾讯科技讯（王潘??3日消息，Twitter用户typcn近日发布消息称，支付宝安卓版本存在盗窃用户隐私的情况，支付宝今日通过其官方微博对此事进行辟谣，称该网友的论证语焉不详，纯属毫无根据的造谣。typcn称，“支付宝每隔X分钟(服务器指?会在后台开启摄像头拍照，录音X秒，然后上传到服务器上，同时也会有通讯录，通话记录，附近基站和WiFi等信息”。支付宝则回应称，上述说法纯属毫无根据的造谣，申请摄像头授权并不等于实际启动摄像头。支付宝绝对不会“在用户不知情的情况下，后台启动摄像头拍照或录音”。支付宝表示，支付宝客户端使用系统权限的规则是，只申请业务需要的权限，不会做额外的信息采集和后台操作，更不会侵犯、泄露任何用户隐私信息。对于启动时申请摄像头和录音权限的情况，支付宝称已经收到相关反馈，会在接下来的版本中优化这一体验，避免用户误解。支付宝还称，对于恶意造谣中伤，支付宝将采取法律手段维护自身的合法权益。据悉，在曝光支付宝隐私门事件之前，typcn还曾曝光过?2306 泄密事件”。以下是支付宝关于此事的回应全文：近日，有朋友告诉我们，在个别社交平台及社区上突然出现了一个“支付宝Android版隐私门”的话题，“你们是不是又惹上谁了？”小编赶紧去看了一下，语焉不详的“论证”，扣上一个“隐私门”的帽子，加上各种技术名词的包装，确实可能引发普通用户的误解和担心。为避免误解，我们很有必要向大家做几点说明：支付宝客户端使用系统权限的规则是：只申请业务需要的权限，不会做额外的信息采集和后台操作，更不会侵犯、泄露任何用户隐私信息??有人问，“支付宝为什么要调用摄像头拍照、录音这样的权限？”大家可能没有留意到，平时你扫二维码就需要用到摄像头，如果在支付宝里要给好友发送一条语音就需要用到录音这样的权限。支付宝只会根据功能的需要申请权限，没有也不会去侵犯、泄露用户的隐私信息??网贴上说，“支付宝安卓版每隔X分钟会在后台开启摄像头拍照，录音X秒，然后上传到服务器上”等等。这些说法纯属毫无根据的造谣。申请摄像头授权并不等于实际启动摄像头。支付宝绝对不会“在用户不知情的情况下，后台启动摄像头拍照或录音”??为了提升用户体验与使用流畅度，支付宝在用户登录后，会提前触发相关权限的授权申请。这样，用户在授权后使用具体功能时，服务体验就不会被系统提示的授权申请打断。在Android 6.0以下，系统没有提供标准的权限提示和检查接口，因此采用提前触发权限的方式，这种设置，会形成帖子里出现的启动时申请摄像头和录音权限的情况。我们已经收到相关反馈，会在接下来的版本中优化这个体验，避免用户误解??为了满足大家日益多元化的需求，实现便捷、智慧化的生活，经过多年发展，支付宝已经从一个单纯的支付工具，转变为一个生活平台，服务贯穿于人们生活中各种各样的场景，涵盖线上线下、吃喝玩乐、消费理财、沟通互动等等，相应的产品功能也在不断增加。不管产品功能怎么变，支付宝为用户提供简单、便捷、可信赖的服务体验的初心，永远不会变?、欢迎大家给支付宝提出有益的建议，一起帮助提升用户体验。同时，对于恶意造谣中伤，支付宝也将采取法律手段维护自身的合法权益?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]刘慈欣认为，引力波在相当长的时间内，都只是人类进行基础理论研究的东西?科幻作家刘慈欣（腾讯太空配图）中新网太原2?3日电 (胡健)“在相当长一段时间，引力波将停留在基础科学研究的层面，用来扩展人类知识，加深对宇宙的理解。但对人类的现实生活，我不认为有任何意义。”中国科幻作家刘慈欣23日在接受中新社记者采访时说。LIGO(激光干涉引力波观测?实验组宣布直接观测到引力波信号，成为近期全球热议的话题，这一发现印证了物理学大师爱因斯坦100年前的预言。亚洲首位获得雨果奖(世界科幻文学界的诺贝尔奖)的中国科幻作家刘慈欣?008年出版的《三体》中曾对引力波这样表述道：“罗辑一家远远地就看到了引力波天线，但车行驶了半小时才到它旁边。这时他们才真正感受到它的巨大。天线是一个横放的圆柱体，有一千五百米长，直径五十多米，整体悬浮在距地面两米左右的位置。它的表面也是光洁的镜面，一半映着天空，一半映着华北平原。”刘慈欣在小说中把引力波发射装置作为人类和三体星人抗衡的武器。在他的另一篇科幻小说《朝闻道》中，引力波同样成为了在宇宙间传递信息的工具。谈及引力波缘何应用在科幻小说里，刘慈欣说，是因为它可以轻易地穿透物体，且不会发生任何衰变。“引力波的证实，是理论物理学中很重要的一个发现，它为人类观测宇宙打开一扇新的窗口。”平日里在社交网络中“潜水”的刘慈欣在得知引力波的发现后，显得平静和理性。刘慈欣认为，这次发现对引力波的研究只是开始，未来人类还有很长的路要走。刘慈欣认为，引力波唯一能够进行应用就是它的通信功能，它可以在未来的宇宙航行中进行超远距离的通信，而且不衰减。“但这个前提是要产生出引力波，即使把整个太阳系的质量用来产生引力波，它也很微小。所以我个人认为，引力波在相当长的时间内，都只是人类进行基础理论研究的东西。”刘慈欣说。“引力波的发现可以让我们去了解宇宙的过去、现在和未来，同时也能让我们对一些遥远的宇宙事件(黑洞碰撞?进行更深层次的了解。”刘慈欣在谈到当前引力波的作用时如是说。目前，中国已启动“天琴计划”和“太极计划”两项引力波探测工程，用刘慈欣的话说，“人类对引力波研究，才刚刚开始?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]微影时代表示之所以投资原力动画，是看中的是其在数字动画领域的技术能力、与国际顶尖厂商的丰富合作经验?腾讯科技讯（刘亚澜）2?3日，电影及演出票务服务平台微影时代旗下微影资本宣布战略投资原力动画。但具体投资金额尚未公布。原力动画成立于1999年，是一家专注于为全球数字娱乐行业提供完整内容的公司。业务涵盖自主知识产权动画电影，游戏、影视内容制作等。原力有员工逾千人，总部设于南京，且在北京、上海、成都、美国洛杉矶及旧金山均设有工作室。电影《捉妖记》中的一部分制作包括部分原画设计、数字绘景、Layout、灯光、动画、渲染等步骤都是由原力动画完成的?010年，原力动画也参与了上海世博会中国馆动态“清明上河图”的制作。事实上，原力已向影视动画领域持续扩张，先后与Rainmaker、索尼影业等动画电影行业合作，着手打造面向全球家庭市场的自主IP电影。从制作加工转型为创意，制片，制作全流程的服务，并拥?D与VR/AR技术?014?月，原力在洛杉矶组建创作团队。据悉，原力还制定了?8个月便创作一部原创动画电影的长期战略规划，坚持围绕IP进行全产业链布局的方针。微影表示，原力动画的战略布局，与微影时代在电影产业链上的战略布局有共通之处。微影时代从2015年起，已以电影产业链上尤其是动画领域拥有诸多链接，投资了《十万个冷笑话》、《大圣归来》等动漫影片，拥有上海美影厂300个动画IP的开发权，投资了二次元领域的萌爱喵特、出品《熊出没3》的华强文化等多家动漫相关的公司。微影时代表示之所以投资原力动画，是看中的是其在数字动画领域的技术能力、与国际顶尖厂商的丰富合作经验、以工代投的风险控制能力、以及原力自身从承制到自主知识产权IP经营的业务转型。未来，微影时代与原力动画将在电影项目和宣发领域达成合作。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]虚拟现实给人身临其境之感，先进的虚拟现实可以向古老的主题公园学习?VR次元 2?3日报道据外电报道，虚拟现实不是漫不经心的体验。在虚拟现实中，你不会为琐事烦心，不会与你的室友争论，也不会查看Twitter网站信息。因此，如果说先进的虚拟现实可以向古老的主题公园学习，这也不是多么匪夷所思的事情。主题公园也不是漫不经心的体验。主题公园的过山车需要你集中全部注意力，你不能一边坐过山车，还一边玩手机。虚拟现实给人的身临其境之感，更像是坐在电影院里看电影，而不是一群人围在一起看电视。因此，你一边体验虚拟现实，一边聊天是不对的。在英国雷文斯本大学举行的VRUK 16节上，一些虚拟现实开发商和配件制造商也谈到了虚拟现实与主题公园在这方面的相似性。而在此后??5日，The Void公司将其虚拟现实设备Rapture头盔和背心带到了TED 2016全球年会上，让人体验了一下The Void虚拟现实主题公园的超凡魅力。不仅如此，两家英国主题公园Alton Towers和Thorpe Park还在打造自己的支持头戴式虚拟现实设备的过山车Galactica和Derren Brown's Ghost Train。下面让谈谈虚拟现实究竟可以从主题公园那里学到什么经验教训。做个好东道主索尼欧洲分公司的高级设计师杰德 阿什佛思（Jed Ashforth），利用主题公园的体验来形容游戏开发者与玩家之间关系的变化。“我们往往会启发虚拟现实游戏的开发者，要像主题公园那样引导用户。”他说，“你到一个主题公园去玩，你想坐过山车。主题公园非常擅长揣摩游客的心理，知道游客在特定的情境下会产生怎样的心理。“在你排队等待坐过山车的时候，你望着过山车，在心里惊呼，‘哇塞，这肯定很紧张刺激。’或‘不，这种活动不适合我。’你随着队伍向前移动，看清了过山车的每个部分，你看到了过山车以每小时100英里的速度在空中做360度的螺旋运动。在这个时候，你仍然可以自己选择坐还是不坐。事实上，如果你想退出，你随时可以从容地退出。等候队伍的两侧有很多出口。主题公园不会让任何一个用户产生不好的体验。”游戏设计师和开发者往往会把自己当做是用户体验的创造者，而索尼给他们的建议是：“你们要做一个好东道主。”作为“东道主”或“导游”，你需要记住不要让全身心沉浸在虚拟现实世界中的观众和玩家产生任何不愉快的体验，尤其是那些惊悚和刺激的环节。此外，主题公园的口碑效应也很有启发意义。在主题公园坐完过山车后，我们会忍不住谈论它们，我们会眉飞色舞地形容坐过山车的体验。如果你不自己亲自体验，你永远不知道虚拟现实游戏或过山车玩起来是什么感受。“你之所以希望尝试它，是因为有你认识或信任的人眉飞色舞地给你讲述它有多棒。”阿什佛思说，“我们希望虚拟现实也能让用户产生同样的感受。”在虚拟现实体验活动中，用户从容退出的反面例子就是：他们对眼前危险的桥梁或可怕的怪兽感到毛骨悚然，情急之下一把扯掉了头戴式虚拟现实设备。绑好安全带我对于小时候看过的迪士尼电影《机械战警》（RoboCop）和电视剧《亲爱的，我把孩子变小了》（Honey I Shrunk The Kids）中出现?D效果记忆犹新。我在圣丹斯电影节上有过坐D-BOX动感座椅观看《火星救援》（The Martian）的经历，因此我很高兴看到虚拟现实公司RotoVR的创始人埃利奥特-梅尔斯（Elliott Myers）准备在今年6月推出终极版虚拟现实游戏椅。继去年在Kickstarter众筹网站上筹资失败后，梅尔斯开始游说专业投资者投资开发他的Roto转椅。他称这种转椅可以“让用户体验到在迪士尼坐过山车的感受”。当你在玩虚拟现实游戏或看虚拟现实电影的时候，Roto转椅会跟踪你的身体偏离航线的角度，然后连接头戴式设备了解你的头部偏离航线的角度，从而确定何时转动你的身体，使你面朝正确的方向。例如，如果你的头偏向左边，而你却移动操纵杆向前方行进，那么你的Roto转椅就知道要调整你的头部与身体的偏差，让你开始转动。与过山车一样，这种椅子也会发出声响。椅子下面有个搁放脚的踏板，上面还有一个台面，上面装有键盘、操纵杆、摄像头和触觉配件。它的设计重点是消除模拟器眩晕症（simulation sickness）。“我相信95%的虚拟现实体验将会是坐着的。”梅尔斯说，“如果你身上没有线连着，你可以在虚拟现实中转动你的身体。想象一下你在虚拟现实赛车游戏中开车的情景吧，你能够开着车转弯。如果我们能够在虚拟现实中转弯，那么我们就不会感到眩晕。”尊重客厅坐在电视机前看电视就如同以前坐在篝火边讲故事一样。但是，虚拟现实如何融入我们的客厅呢？我们的家居又该如何摆设呢？这是创意工作室Masters of Pie的马?雷克利夫（Matt Ratcliffe）提出的问题。在去年暑期，该工作室推出的LumaPie赢得了“大数据虚拟现实挑战赛”（Big Data VR challenge）。该工作室推出的新的虚拟现实工具Geppetto希望使各种动作操作起来更直接、更方便以及更立竿见影。对于上述问题，我们给出的一个答案是：要么在Alton Towers主题公园或The Void虚拟现实主题公园或游乐中心提供虚拟现实，要么将它限制在“休息室”或“书房”，并配上类似Roto转椅的配件；或戴着HTC Vive头戴式设备在划定的区域内漫步。但是，雷克利夫说，我们要向主题公园学习，而不是像以前看电视那样坐成一排，戴着各自的虚拟现实设备，与我们的家人一起在客厅里看电影。为此，索尼力主推出“屏幕镜像”（screen mirroring）功能，从而增强虚拟现实的社交性。但也有人提出另外一种想法：创造一种不局限于某个物理空间的“电壁炉”，这样一来，头戴虚拟现实设备的人们即使不在同一个房间，也能感觉仿佛身处在同一个温暖舒适的空间里。Oculus Social和Converge VR虚拟现实设备正在朝这方面发展。而PlayStation游戏《风之旅人》（Journey）中的互动模式也很值得效仿。“我们希望打造出协同作业的工具，让多个人在同一个游戏世界中行动。”他说，“事实上，最重要的不是让虚拟现实占据你的客厅，让它与你的家具融为一体，而是用虚拟现实创造你自己的壁?你自己的远程的、协同的、充满故事性的空间。”（乐学?
[摘要]此番蔡崇信加入陌陌董事会释放出一个强烈信?陌陌私有化很可能获得了阿里支持。一旦获得阿里的支持，陌陌私有化的资金和品牌背书可能就不是问题?<BR />腾讯科技 雷建?2?3日报道就在陌陌私有化遭遇卡壳之际，陌陌董事会成员发生变化。陌陌今日递交的SEC文件显示，阿里巴巴集团副董事长蔡崇信取代阿里资本董事总经理兼阿里巴巴集团副总裁张鸿平进入到陌陌董事会?015?月，腾讯科技曾获得一份关于陌陌私有化材料，材料透露，陌陌酝酿在2016?月完成退市，当年8月拆除VIE架构，并?017年战略新兴板/创业板IPO。不过，?016?月，?60已达成最终私有化协议的时候，陌陌私有化一直没有动静。且中概股中私有化中套利空间最大的是陌陌，最高时高超180%。如2016??4日，陌陌的股价仅?.49美元，市值为14.3亿美元，但陌陌的私有化价格却高达18.90美元。一位资深投资人士对腾讯科技表示，当一家中概股当前股价与私有化价格存在巨大差异性时，就说明投资人根本不看好其私有化，也就是说，陌陌私有化面临着极高的失败可能性。当时有分析认为，陌陌私有化进展不利的原因有几点?，陌陌被指是“约炮神器”，使得国内大的基金和券商机构对陌陌私有化业务处于观望态度?，私有化需付出大的代价?60在私有化过程中为筹集资金，抵押总部大楼?60商标及部分股权。当前陌陌CEO唐岩很难寻找足够多抵押物。还有个核心原因是，阿里是陌陌最大机构股东，2014?1月，陌陌上市时的招股书显示，阿里持有68,861,733股，占股比例?0.7%，而此前在陌陌私有化过程中一直没有表态。过去几天时间，陌陌股价已连续走高，从最低仅6.72美元，已再次回升?0美元以上，私有化套利空间大幅收窄。随着陌陌宣布蔡崇信加入董事会，陌陌更是盘前股价大涨超10%。分析人士猜测，此番蔡崇信加入陌陌董事会释放出一个强烈信?陌陌私有化很可能获得了阿里支持。一旦获得阿里的支持，陌陌私有化的资金和品牌背书可能就不是问题。上述人士认为，这或许意味着陌陌私有化迈出最关键一步，回归国内资本市场指日可待。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]陈旭东认为，这种模式在巴西就不行，在中国之所以能行是因为以前拥有天时地利，但市场一直在变化?联想集团高级副总裁、联想移动业务集团总裁陈旭东腾讯科技 王潘 2?3巴塞罗那报道在MWC 2016世界移动通信大会上，联想集团高级副总裁、联想移动业务集团总裁陈旭东在接受腾讯科技专访时表示，目前国内手机市场竞争激烈，导致二线手机厂商难有独立上市的机会，未来更可能被主流厂商并购。陈旭东表示，目前全球手机市场大概分三块：成熟市场、新兴市场和中国市场。联想在产品研发策略上拥有两条主线：创新路线和效率路线，这两条主线分别对应两个市场：成熟市场靠创新产品，新兴市场更多追求效率。陈旭东说，联想以前在中国市场没有做好，今年将重新梳理联想的品牌形象，获取更多的忠实用户。“三星近几年遇到一些挑战，很可能就是因为创新能力比较弱以后遇到的瓶颈。”陈旭东说，联想今年将在北美和欧洲市场通过创新产品去突破。对联想移动而言，必须要在美国市场取得成功，才能真正在全球市场站稳脚跟。陈旭东认为，现在联想在美国手机市场只有不到5%的市场份额，如果能够达到10%以上的市场份额，这场仗就已经赢了。他指出，美国是全球战略最高点，在美国卖得好的产品在全世界都卖得好。对于小米等厂商主导的高性价比模式如何突围海外市场，陈旭东告诉腾讯科技，这一模式除了在印度可能还有机会以外，在其他国家很难复制。“这种模式在巴西就不行，在中国之所以能行是因为以前拥有天时地利，但市场一直在变化。?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]李东生表示，VR的体验和人性、身体的承受是拧着的，从概念到实用还有很长的路要走?腾讯科技?（韩依民?2?3日，在昨日公告与紫光合作成立并购基金后，TCL创始人、CEO李东?微博)今日在北京接受采访，李东生表示TCL近期来加大在投资方便的投入与电视、通讯业务的瓶颈并无关系，而对于当前正热的VR产业，这支新成立的并购基金也会有所关注。对于并购基金未来的操作方式，李东生表示，做并购基金的时候把两家企业的优势和能力输入到并购标的里面去，并购标的和业务、战略发展方向是一致的，主要是帮助并购标的公司提高价值。同时双方会向标的输出运营能力、国际化管理能力。“这支基金投资的标的包括但不限于国内，而是面向全球。”近期以来，TCL不断加大在资本领域的投入，这一做法在外界看来源于其主营业务彩电以及通讯事业发展遇到瓶颈，对此李东生并不认可，他认为收购和一个企业的发展没有必然的关系。另外，今年来随着VR技术越来越受到业界和大众的关注，这支新成立的并购基金是否会涉足VR方向也受到关注。对此李东生表示，对于新的技术，作为大企业一定会跟进，TCL的VR部门已经成立一年了。“我们在巴塞罗那电子展也发布了第一款VR产品，我本人看过。”但李东生同时表示，VR是一个概念，要形成实际应用还是要有很长的路要走。“就像谷?微博)眼镜刚发布的时候，很多人以为会很火，但实际上最后使用的人也并不多，VR的体验和人性、身体的承受是拧着的，从概念到实用还有很长的路要走。?
腾讯科技?2?3日，陌陌(Nasdaq:MOMO)今日宣布，已任命蔡崇?Joseph C. Tsai)为公司董事。该任命已于2016??2日正式生效。之前，张鸿?音译，Hongping Zhang)已于2?9日辞去公司董事之职。蔡崇信?999年以创始团队成员的身份加入阿里巴巴，并于当年作为先遣部队成立阿里巴巴集团香港总部，负责国际市场推广、业务拓展及公司财务运作。自2013?月起，蔡崇信开始出任阿里巴巴执行副董事长。自2015?月起，开始担任阿里巴巴健康信息技术有限公司非执行董事。蔡崇信还曾担任过阿里巴巴CFO。此外，蔡崇信还曾在瑞典银瑞达集?Investor AB)和沙利文-克伦威尔律师事务所就职。蔡崇信拥有耶鲁大学经济学士及耶鲁法学院法学博士学位?谭燃)推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]有业内人士透露，顺丰更可能采用资产注入、上市公司定增或者重组上市公司的方式上市?中国快递企业上市潮起，顺丰也来赶潮了??8日，顺丰发布的《上市辅导公告》称，顺丰控股（集团）股份有限公司拟在国内证券市场首次公开发行股票并上市，目前正在接受中信证券股份有限公司、招商证券股份有限公司、华泰联合证券有限责任公司的辅导。据证券时报消息，深圳证监局目前已受理顺丰控股的上市辅导申请。不过，这只是顺丰上市的开端。一名要求匿名的投资银行分析师向澎湃新闻介绍，按照常规路径，顺丰控股要实现最终挂牌上市，需要在上市辅导期结束后，将相关材料上报证监会，证监会受理、审核、反馈材料，然后排队等待。“一般情况下需? 3年的时间。”这名分析师说。不过，据接近顺丰的快递专家赵小敏透露，顺丰更可能采用资产注入、上市公司定增或者重组上市公司的方式上市?015年下半年至今，中国快递业进入密集上市潮?015?2?日，艾迪?002468)发布公告,申通快递将向其借壳上市?016??5日，大杨创世?00233）发布公告称，将与圆通速递有限公司进行资产重组。最新的消息是，中通快递邀请了香港七八家知名投行赴公司交流，并向其咨询上市相关事宜。此前，一直神龙见首不见尾的顺丰创始人王卫，对上市热情不高。他曾向媒体表示，上市的好处无非是圈钱，顺丰不能为了钱而上市。因为上市之后利润和股价会成为主要目标，不利于长期的战略性投入，同时上市所需要的信息披露，也不利于保护商业秘密，制定战略计划。赵小敏告诉澎湃新闻，顺丰选择此时启动上市计划，有以下几个原因：第一，在国务院及相关部门出台促进农村电商和快递业发展的背景下，相关国家部门希望涌现一家中国快递业的标杆，顺丰成为最佳人选。第二，中信资本、招商局集团是国有资本，进入顺丰两年多后，也希望获得一个更好的资本回报率?013?月，顺丰曾引入元禾控股、招商局集团、中信资本、古玉资本四家战略投资者，并转让出25%的顺丰速运股份。此外，当前中国经济下行，快递业高溢价拐点即将到来，现在不失为中国民营快递业在A股上市的好时机。“从顺丰的资本实力、市场美誉度上看，顺丰的上市会取得较高的市场溢价和市场效果，预计它上市会有超?000亿元的市值。”赵小敏认为。值得一提的是，深圳前海自贸区成立后，顺丰很快就在前海自贸区成立了顺丰控股。值得一提的是，顺丰控股的股东之一古玉资本董事长林哲莹，曾担任商务部外资管理司副司长、服务贸易司副司长。据赵小敏观察，近一年多以来，一向低调的王卫拜会了河南省省长、湖北省省委书记等人，还频频参加国家邮政局组织的会议。“这样的会议，此前都是由顺丰副总裁级别的人参加的。”赵小敏分析道?015年，顺丰进行了一系列的资本动作，其上市辅导公告中提到的顺丰控股发起人之一 深圳明德控股发展有限公司，就是由王卫?015?2月成立的，注册资本超?亿元?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Jetsmarter开发的智能手机应用，能够让用户包下私人飞机?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，美国主营私人航空运输的初创公司Jetsmarter周一宣布，该公司已从沙特王室成员手中募集到了2610万美元资金。Jetsmarter开发的智能手机应用，能够让用户包下私人飞机?Jetsmarter创始人塞?彼得罗索夫（Sergey Petrossov）表示，目前绝大多数的私人飞机使用率都不高。它们要么闲置在机场，要么在空闲的航线上从特定位置捎带若干乘客。这些提供给乘客的空座位或航班，通常要比租赁一架飞机的价格便宜许多，租赁费大致相当于一张头等舱机票的价格。彼得罗索夫说，“我们认为，如果我把这种冗余的共计提供给常规航线的商务乘客，它将有可能成为一种破坏性的服务。”彼得罗索夫认为，Jetsmarter的服务有点类似于提供豪华车租车服务的Uber的高端服务Uber Black。Jetsmarter的投资人包括了美国说唱巨星Jay-Z。这家公司目前正计划利用募集到的新资金，在中东、亚洲和欧洲市场进行扩张。Jetsmarter去年7月曾完成2000万美元的融资，沙特王室成员同样参与了当时的融资。彼得罗索夫创办Jetsmarter的构想，源自?009年的一次包机经历。当时，用户想要完成包机必须填写表格，然后再传真表格通过预约才能完成包机。Jetsmarter的理念是让用户通过智能手机更简单的完成包机。创办之后，这家公司一直在不多从私人飞机所有人手中购买多余的座位，并组织迈阿密至纽约这种热门航线的定时穿梭服务。通过Jetsmarter订购一??日从纽约飞往迈阿密的Learjet 45飞机，售价为1990美元，用户需最少订?个座位。这家公司计划在欧洲市场推出的航线将包括伦敦至巴黎，巴黎至日内瓦。Jetsmarter还计划今?月在中国香港，以及明年年初在莫斯科推出类似的服务。JetSmarter的系统中目前拥有3100架私人飞机。该公司的应用下载次数约?5万次；去年的乘客总数?.5万人；去年第四季度的会员数量同比增长?35%。彼得罗索夫预计，随着越来越多的乘客将会减少空座位和飞机的数量，该公司的成本将会大幅下滑。彼得罗索夫说，“我们让私人飞机大众化，?50万乘坐头等舱或商务舱的乘客能够乘坐私人飞机。下一步，我们打算降低服务价格，让自己的服务被1500万人所接受。”（明轩）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]“猎豹手机”将搭载Android 6.0操作系统，存储容量为32GB，内容为3GB?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，猎豹移动已结盟总部位于深圳的智能手机制造商Cubot，推出一款名为“猎豹手机”（CheetahPhone）的联合品牌智能手机。这款搭载了Android操作系统的智能手机售价为199欧元（约?20美元），将通过亚马逊网站在欧盟国家进行销售。据悉，“猎豹手机”将??0日接受预订，并于今年4月正式开售。在过去的几周中，一直有传闻称猎豹移动将会推出一款智能手机。“猎豹手机”将是猎豹移动推出的首款智能手机。“猎豹手机”将搭载Android 6.0操作系统，存储容量为32GB，内存为3GB。该设备还将装载Cubot个性化的启动栏、Gallery应用、Wi-Fi Transfer等应用，以及猎豹移动的高清墙纸和主题。“猎豹手机”配置了ARM架构?4位八?.5GHz处理器，1920×1080像素的高清显示屏?300万像素的三星后置摄像头，以及800万像素的前置摄像头。该手机的背后还配置了一个指纹扫描仪。“猎豹手机”的规格?49x74.9x7.95毫米，共有金色、玫瑰金和太空灰三种颜色。“猎豹手机”的长和宽将与新发布的三星电子Galaxy S7类似，但厚度有所不同。该产品的卖点之一，是预装了猎豹移动的清洁大师应用。猎豹移动声称，清洁大师能够让搭载Android 5.1.1操作系统的手机待机时间延?8%。在欧洲市场开售之后，“猎豹手机”在随后的几个月还将进入非洲市场。Cubot发言人表示，欧盟国家是像“猎豹手机”这样的产品的主要市场，该产品将向中国产品公司进入欧洲市场提供最新的方式，即首先在亚马逊网站进行销售。截至目前，猎豹移动和Cubot尚未计划把“猎豹手机”推向美国市场。Cubot表示，尽管“猎豹手机”使用了猎豹移动的名称，但猎豹移动并不会参与设备的配送和销售。当然，猎豹移动将会与Cubot全力合作，推广这款联合品牌的产品。Cubot称，“清洁大师已拥有超过5.5亿用户，猎豹手机将会激励猎豹移动产品的用户购买该产品。”据悉，猎豹手机将能够适用于欧洲所有运营商的网络。（明轩）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]麻省理工科技评论公布免疫工程、精确编辑植物基因等2016年“十大突破技术”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/麻省理工科技评论（微信公众号：麻省理工科技评论）麻省理工科技评论?001年开始，每年都会公布“十大突破技术”，并预计其对人类生活和社会的重大影响。这些技术代表了当前世界科技的发展前沿和未来发展方向，反映了近年来世界科技发展的新特点和新趋势?正如麻省理工科技评论主编Jason Pontin所说，突破性技术的定义非常简单，那就是能够给人们带来高质量的运用科技的解决方案。此榜单今年第一次中美进行同步发布。在时下新兴技术中，哪些有可能解决重大问题并开启新的机会？以下是我们挑选的2016年十大技术。在过去的一年里，这十项技术均已到达一个里程碑式的阶段或即将到达这样一个阶段?、免疫工程突破技术：杀伤性T细胞可被用来消灭癌症。重要意义：癌症、多发性硬化症和艾滋病毒（HIV）都可以通过免疫系统工程进行治疗。主要研究者：赛莱克蒂斯、朱诺治疗、诺华基因工程改造的免疫细胞正在挽救癌症患者的生命。人体内的T细胞（即免疫系统中所谓的杀伤性细胞）可以识别和杀灭入侵者，而通过基因技术制造的工程化T细胞，可以识别、攻击特定的病毒细胞，且具有记忆功能，可以对病毒进行永久阻断，即达到所谓的“功能性治愈”。这项技术不仅仅限于癌症或者白血病，通过免疫系统工程治疗疾病将是未来医学的一个主攻方向?、精确编辑植物基因突破技术：能够便宜?精确地编辑植物基因组，不留下外源DNA。重要意义：提高农业生产率，以满足日益增长人口的需要。到2050年世界人口预计将达到100亿。主要研究者：塞恩斯伯里实验室、首尔国立大学、明尼苏达大学?遗传与发育生物学研究所基因编辑技术CRISPR（这?014年十大突破技术之一）为改造农作物提供了精确方法，可以使它们提高产量、更有效地抵御干旱和疾病。过去一年的研究表明，这样编辑过的植物没有外?DNA的踪迹。中国已经用它来创建抗真菌的小麦以及提高水稻产量?CRISPR 作物是否将受转基因作物同样的法规监管目前还并不明确?、语音接口突破技术：将语音识别和自然语言理解相结合，为世界上最大的互联网市场创造切实可用的语音接口。重要意义：通过打字与电脑互动是非常耗时和令人沮丧的。主要研究者：百度、谷?微博)、苹果、Nuance通信公司?Facebook中国是发展语音接口的理想市场，因为使用微型触摸屏来进行汉字输入十分麻烦。不过，随着百度在语音技术方面的不断进步，语音接口变得更为实用和有效，人们可以更为便利的与身边的设备进行互动。百度的深度语音识别系统（Deep Speech 2）包含了一个非常大的、“深”的神经网络，它引入了数以百万计的转录语音。有时它在识别汉语语音片段方面，要比人为识别更加准确?、可回收火箭突破技术：可以发射有效载荷至轨道并安全着陆的火箭。重要意义：降低飞行成本可以为宇宙空间的许多新事业打开方便之门。主要研研究者：SpaceX、蓝源公司、联合发射联盟（ULA）火箭通常会在其首航的过程中损毁。但是如今，人们可以令火箭垂直着陆，并且在重新添加燃料之后，开启另一个新航程，这为人类航天事业创造了新纪元。蓝源公司（Blue Origin）以及太空探索技术公司（SpaceX）均已实现了这种火箭着陆方式。可以预见，未来的航天飞行将比过?0年阿波罗时代所带来的影响有趣的多?、知识分享型机器人突破技术：有一种机器人，可以学习任务，同时将知识传送到云端，以供其他机器人学习。重要意义：如果不需要分别对所有类型的机器进行单独编程，那么可以极大地加快机器人的发展进程。主要研究者：Brain of Things、布朗大学、加利福尼亚大学伯克利分校、德国达姆施塔特工业大学如果机器人能够独立解决更多的问题，并互相分享这些内容，那会怎么样？布朗大学的计算机科学系的教授斯蒂芬妮 泰勒斯正在进行一项研究，目的是使世界各地的研究型机器人学习如何发现和处理简单的物品，并将数据上传至云端，并允许其他机器人分析和使用这些信息。她们已经收集了大约200个物品的数据，并且已经开始共享这些数据。她希望能建立一个信息库，让机器人能够很容易地获取它们所需要的全部信息?、DNA应用商店突破技术：新的DNA测序商业模式让在线获取基因信息成为可能。重要意义：人的大部分特征都是由基因组决定的，其中也包括罹患特定疾病的可能性。主要研究者：海力克斯（Helix）、伊卢米纳（Illumina）、Veritas Geneticst当科学家告诉你，已经发现了“甜食基因”（sweet tooth gene），有人偏爱甜食就与这种基因有关。你是否会花5美元看看自己有没有这种基因？Illumina与Helix正在筹建一个世界上最大的基因测序中心，计划在今年或明年推出DNA应用商店?、SolarCity的超级工厂突破技术：通过一种简化的、低成本的制造工艺生产出高效的太阳能电池板。重要意义：太阳能产业需要更便宜、更高效的技术来提高其相对于化石燃料的竞争力。主要研究者：SolarCity、中圣集团（SunPower）?松下SolarCity的电池板采用了一种新型材料组合，通过简化的、低成本的制造工艺生产出了转换效率为22%的太阳能电池板。SolarCity在水牛河（Buffalo River）附近的工业园区内，正在筹建北美最大的太阳能电池生产工厂，预计将于明年全面投入生产。该工厂的产能为每天10,000个太阳能电池板，或者每年可以实现太阳能发电一千兆瓦。该公司称，SolarCity只需要少于常规设备三分之一的电池板，便可以产生与之相等的电量?、Slack通信软件突破技术：便捷易用通信软件正取代电子邮件成为新的工作协同工具。重要意义：在很多工作场所，“饮水机效应”（指偶然相遇和意想不到的同事对话会催生新想法）可以提升生产率。主要研究者： Slack、Quip、Hipchat、微软名为Slack的办公室内部通讯系统，经常被描述为世界上有史以来增长速度最快的工作场所软件。自2013年推出以来，在不?年的时间里，每日用户数就已经超过?00万。市场上也存在其他一些类似于Slack的“Facebook版办公软件套件”，但却未能取得如Slack般的用户热情?、特斯拉自动驾驶仪突破技术：汽车可以在各种环境下安全自驾。重要意义：全球范围内，每天都有几千人死于人为误操作引发的车祸。主要竞争者： 特斯拉、沃尔沃、梅赛德斯、谷歌、优步、尼桑、福特、丰田、通用特斯拉采用增量方法，它的客户都是其广泛的测试参与者。这与那些组建小型测试车队来收集数据，从而希望有一天能够推出全自动驾驶汽车的谷歌及其它公司大不相同。真正自动化所需的硬件已准备就绪，马斯克表示，全自动驾驶汽车在两年内具备技术上的可行?即使在法律上不被认可?0、空中取电突破技术：新型无线装置，能够利用周边的无线电信号（如Wi-Fi）为自身供电并进行通信。重要意义：互联网设备将摆脱电池和电源线的束缚，开拓大量新应用。主要研究者： 华盛顿大学、德州仪器公司、马萨诸塞大学（安赫斯特）开发此项技术的华盛顿大学研究人员已证明微弱的无线电信号确实能满足一个互联网装置的电能需求。他们其中一项技术，名为无源Wi-Fi（passiveWi-Fi），正由一家衍生公司JeevaWireless商业化。无源Wi-Fi通过后向散射Wi-Fi信号，让无电池装置与传统设备（如电脑和智能手机等）连接。无源Wi-Fi的功耗只是当前Wi-Fi芯片组的万分之一，是一些采用蓝牙LE和ZigBee通信标准的小型连接设备功耗的千分之一，覆盖范围更远。小型无源Wi-Fi设备制造成本极为低廉，可能不到1美元?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Uber对司机背景调查存在争议，不过Uber未计划大幅调整其安全和司机审查流程?Re/code中文?2?3日报道在周一下午的媒体电话会议上，Uber高管强调，对于上周末在密歇根州Kalamazoo发生的Uber司机枪击事件，该公司感到“极为震惊”。与此同时，在嫌疑人杰森 达尔顿（Jason Dalton）被捕前后，Uber已经尽一切可能配合司法部门的行动。Uber首席发言人蕾切尔 维特斯顿（Rachel Whetstone）在电话会议的开头表示：“对于这种不可理喻的暴力事件，我们公司深表悲伤。”随后，去年从Facebook转投Uber的首席安全官乔伊 萨利文（Joe Sullivan）对情况进行了详细介绍。Uber对司机的背景调查存在争议。例如有媒体指出，Uber没有使用指纹扫描技术。萨利文强调，“正如当地警方明确指出的，行凶者没有任何犯罪记录。过往行为无法预示某人未来的行为。”由于达尔顿以往并没有任何犯罪记录，Uber的背景调查无法得到任何线索，因此萨利文表示，Uber没有计划大幅调整其安全和司机审查流程。他表示：“我们专注于平台上所有人的安全。我们有着明确的政策，即车内禁止出现枪支。我认为，我们不会因为这起事件调整对Uber司机的审查流程。”萨利文表示，尽管Uber“将从技术角度继续改进”，但Uber没有计划在美国版应用中引入在印度等其他市场提供的“恐慌”按钮。Uber安全顾问委员会的另两名成员也参加了此次电话会议，分别为律师和美国司法部前官员玛格丽特 理查德森（Margaret Richardson）和波士顿警察局前局长马?戴维斯（Mark Davis）。戴维斯指出，在紧急情况下，Uber能采取的措施不多。在此次事件中，一名Uber乘客因为达尔顿的奇怪驾驶行为而向911报警。戴维斯表示?11永远都是美国最有效的紧急求助电话。他表示：“有一点不能搞混，即他们应当在第一时间向谁求助。你需要找到接近事故发生地点，能第一时间做出反应的警察。”此次电话会议上媒体关注的主要问题是Uber的司机背景调查，以及Uber能否在事前或事件发生过程中阻止达尔顿。萨利文、戴维斯和理查德森从不同角度解释了为何Uber的审查流程并无不当。萨利文表示：“在此次事件中，改变司机背景调查方式并不会带来不同，因为行凶者没有犯罪记录。我并不认为指纹扫描是必需的，或是比我们当前采用的流程更好。”戴维斯则表示：“Uber的系统非常安全。如果你认为，只要安排面对面调查就能预测某人未来的精神病发作，那么是完全错误的。”理查德森指出，这起事件与美国松散的枪支管理立法有关。此外，媒体更关注达尔顿作为Uber司机的身份，而没有关注过他的其他工作。（Progressive Insurance确认，他曾在该公司工作。）理查德森表示：“这将是所有公司最恐怖的噩梦。关注重点不应当是Uber，而是枪支为何流入到不应持枪的人手中。”Uber还表示，截至枪击案发生时，达尔顿在Uber平台上获得的打分?.73分。萨利文指出，这是一个“良好”的得分。（李玮?
[摘要]创业者必知，行业、方向和阶段等不匹配的VC，这些都是需要避免的VC?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/吴树（微信公众号：科技门）曾几何时，总能看到诸如此类的文章《这几种创业者我们不能投》，《读过MBA的坚决不能投》，如果作者是敲过钟或是创业时曾在EF轮玩耍过也罢，但大多是资本市场上的酱油男，略有喜感?在这个创业者贵如油?016年冬末，为了迎接的股灾这样一个“千载难逢”的融资环境，不如考虑考虑什么样的VC，我们，不约，不约，不约。一、“投行”他不是VC虽然光顾本文的大多数人，还是分得清“投行”和“投资人”的区别，但树同学却曾经历过多位企业高管在信心满满的告诉我，今天聊天的某某证券有9成能提供投资的时候，但展示给我的却是“XX证券投行?董事总经理”的名片，小树一下就明白了，Banker们的沟通技巧给了他们错误的暗示。这也证明了，即便是老江湖，隔行亦如隔山，信息不对称就在那里。投行，特别是券商投行，通常承担的是帮助公司融资，债券承销，或是IPO等工作，即一些中介业务，手里通常是没钱的。虽然在大资管时代，许多证券的投行部和直投部有着千丝万缕的联系，但真正能够执行的少之又少，所以早期创业者们，如果是为了让他们帮助融资，没有问题，但是为了让它投资，你们的对象错了。避免这个问题的最好办法，就是见面前先交换下“电子名片”。二、行业不匹配的VC，我们，不！约！在许多创业者眼中，即便是完成了A轮的创业者，虽然对于金融机构的大致有了初步的判断，但是对于基金的投资方向通常并不熟悉，譬如有些传统人民币基金只专注于矿产和制造业，你一个TMT项目就不太需要去了解。这里大家会问了，那个合伙人说他们虽然过往投的都是传统产业，但也想往互联网转型，难道他们是骗我们的么？可以这么说，虽然主观上，他们对的意识不存在欺骗，或是他的想法不存在欺骗，但是在基金这个投委会表决制的产物里，个体思维的转型，通常或者说完全无法扭转集体的行为。即拥有7人的投委会里，如果所有人的经验都是投资传统项目的，今天有一个思维先进的合伙人推荐了一个无论是从估值逻辑还是从收益结构都与过往相悖的互联网项目，想说服投委会中的一半以上的人是非常困难的。因此他们大多也都只停留在了“看看”的阶段，他们没有骗你，只不过会“看”的很久。避免这个问题，可以寻找度娘，或者他们的官方网站，看看过往的投资业绩，就懂了。三、方向不匹配的VC，我们，不！约！如果说行业不匹配是一个小坑的话，方向不匹配才是“大坑”。像红杉、IDG这样的大基金，通过会把投资方向分为3-4个，譬如TMT、节能环保、消费就是习惯性的划分。一旦一个节能环保的项目见到了TMT的合伙人，通常的结果就是合伙人们学了一通节能环保知识，然后，就没有然后了。虽然有的有良知的投资人会把同事再介绍创业者聊一次，但这个是靠人品的，据小树所知，人民群众的人品并不全靠得住。为什么说这个是“大坑”呢？一方面一个TMT方向的合伙人是没有权利决策节能环保项目，或是无法判断项目的质量的，因此这是一种无效沟通。另一方面因为人是有道德感的，譬如见了基金A的某甲合伙人，感觉再去主动见乙合伙人是“不道德”的事情。但事实上，通常这种道德感让许多人错失真正和VC交流的机会。避免这个误区，其实是有些难度的，如果一些大的基金好，会在官网上明确标注每个人的投资方向，但是一些中小型基金就没那么幸运了，因此和自己的上一轮投资人多打听，也许是最好的办法。四、账上没钱的VC，我们，可以不！约！虽然这条写出来有点伤人，但这却是目前行业最直观的现状。一家在行业里颇具声誉基金的合伙人，每天不知疲倦的对项目进行考察，同时走时还会拍拍肩膀说：“小伙子，好好干，我看好你，很有可能投你！”但除了咖啡厅后第一个电话就是打给某矿主：“老李啊，基金的第二笔钱该到账了哈，LP协议上承诺的......”电话那头：“这个，你也知道，最近我把钱都放在股市里了…?”在连续拨了4-5个电话后，狠狠的掐了手中的香烟摔在地上，“操，LP都是爷，惹不起”，掸掸身上的灰又开始精神饱满的见另一创业者了。至于他说的“很可能投你”，那都是后话了。这是资本冬天里最真实的写照。这一点，除非基金内有人，否则是很难判断的，最直接的可以从每只基金近期的出手频率来进行观察。五、投过竞品的VC，我们，可以不！约！许久以前，在虎嗅写过一篇《VC搞“赛马”，创业者怎么办？》，讨论过基金投资竞品的心态，当时的样板戏们，最终的归属都还不错，这时大家就要来吐槽小树了，“你看看......”。但实际上，这还是少数案例。因为多数机构的目的只有一个，帮助被投公司打探你的近况！真正能Hold的住两兽傍地走的也只有那些顶尖机构，毕竟每家基金的“子弹数”是不一样的。六、阶段不匹配的VC，我们，可以不！约！每家基金和人的钱包一样，都有自己的“消费区间”，特别是在现在这样的“理性”消费阶段。如果说大基金还会委身向早期探究的话，譬如GGV。那小基金去搏大通常的概率为0，因为在小基金的募资说明书中会说明，该基金的单笔最大投资额不超过基金总额?0-15%，而且基金的资金通常是多期到账，因此你让一?亿的基金去投超过2000万的项目，通常是的难于上青天。七、低效率的VC，我们，可以不！约！阶段不匹配不怕，方向不匹配都不怕，就怕效率低。这种情况在2-3年前尤为明显，一种是是老牌人民币PE的单笔投资周期通常就在6个月，另一种则是美元基金的中国决策权不足，导致的流程障碍。虽然这种现象在这两年有所好转，但是创业者在接到Term?sheet后一定要认真了解，过往该基金的投资周期是多久，别账上都快没钱了，却换来了一纸被IC否决的通知?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Facebook试图与电信行业公司合作，推动网络设计分享，此举将加快5G网络的普及?腾讯科技?2?3日，据连线杂志报道，一年前，当马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）出现在巴塞罗那移动世界大会上时，他将Facebook描述为全球无线运营商的朋友，而非敌人。的确，Facebook正制造无人机、卫星以及激光等设备，将它们作为向世界上无法联网的人提供无线网络服务的途径。这看起来就像Facebook在与移动运营商展开竞争。但扎克伯格坚持称，这个领域的真正领导者是无线运营商，也就是Verizon、AT&T、德国电信以及沃达丰等公司，他们长期为我们的手机和平板电脑提供无线服务。扎克伯格说：“不要忽视这样的事实：驱动我们移动网络革命的真正公司是电信运营商。”对于有些人来说，扎克伯格的发言似乎显得有点儿虚伪，毕竟Facebook正推出各种互联网应用，包括Facebook Messenger、WhatsApp、Free Basics及其为发展中世界开发的互联网服务，它们似乎正对移动运营商产生影响。这些应用提供诸如免费短信、免费通话服务，实际上正破坏移动运营商产生大量收入的业务?但是12个月后，随着扎克伯格第二次出现在移动世界大会上，Facebook已经证明其是移动界朋友的事实。今天，Facebook公布新的项目，不仅可加速驱动移动网络技术进步，也可与全球电信运营商免费分享其成就。与德国最大无线运营商德国电信公司、韩国最大无线运营商SK Telecom、全球运营商网络硬件供应商Nokia Networks一起，Facebook计划制造更多新产品，包括全新无线电台（手机之间传输无线信号的硬件设备）、新的光纤设备（在电台之间传输数据的硬件）。Facebook还称，他们将“开源”其设计，以便于所有无线运营商都能使用。Facebook希望此举能够促使更好的无线网络诞生，无线网络将可以支持我们在手机上冲浪，从听音乐、看视频到在虚拟现实世界中潜水等。Facebook工程副总裁杰伊 帕里?Jay Parikh)表示，这些真实的身临其境的体验即将到来。它们不仅将为电信运营商带来好处，Facebook也将从中受益。Facebook希望确保这些电信运营商能够提供所有视频和虚拟现实内容，而这些内容即将在Facebook上出现。帕里克负责其所谓的电信基础设施项目（Telecom Infra Project，简称TIP）。这个创意与Facebook的另一个开创性努力相呼应，即开放计算项目（Open Compute Project）。在开放计算项目中，Facebook大力改造其庞大计算机数据中心的硬件设施，以驱动现代互联网服务，然后与任何人免费分享其设计，在这个过程中颠覆传统服务器和网络行业。有了TIP，Facebook有望对数据中心外部的电信硬件设施做同样的改造。这可能涉及到无人机和激光技术，它们已经在Facebook旗下Connectivity Lab研发，为发展中世界提供互联网接入服务。但是TIP也会扩展移动网络的范围，从大量充当网络中心的基站到向用户智能手机传送数据的无线电台等?月末时，Facebook曾在开放计算机项目内启动新的努力，寻求帮助电信公司改善他们数据中心内部的硬件设施。现在，Facebook想要帮助他们的改善其余网络硬件，以帮助他们以更快速度扩展和增强网络?对于德国电信公司负责IP与固定接入架构副总裁亚历克斯 克劳博格（Axel Clauberg）来说，这个项目意义非凡，它同时令Facebook和电信公司受益。他说：“我们认为促使互联网流量呈现指数级增长需要新的方法，而开放计算机项目已经证明，开放硬件规格与活跃社区相结合，可以对效率和成本产生积极影响。TIP将对所有互联网领域产生同样的触发作用。”像诺基亚一样，爱立信公司也制造了很多数据中心之外使用的电信设备。其技术策略师埃里?埃库登（Erik Ekudden）也看到了这一基本理念的巨大潜力。他说，Facebook等公司从数据中心获得的经验可以帮助电信公司改善移动网络?让所有公司都参与到这个项目中来，对Facebook来说有意义吗？长期以来，Facebook就致力于开发新的电信技术。经过多年尝试，Facebook已经了解如何推动硬件市场迈向新的方向。在过去几年中，随着Facebook网络帝国的迅速扩张，该公司工程师意识到，他们需要新的方式建设这个帝国。他们不能使用戴尔、惠普以及思科等传统供应商提供的传统硬件，因为它们过于昂贵和复杂，难以大规模地操作。为此，他们建立了更廉价、更精简、更有延展性的体系，包括计算机服务器、数据储存设备以及网络交换机。他们的基本思路就是通过小型、廉价设备建立庞大网络，它应该可以轻松编程，并容易替换?为了建造类似的庞大帝国，谷?微博)也在自己设计硬件。但是Facebook更进一步，通过开放计算机项目，Facebook开源其设备，并鼓励其他人照做。结果，一个针对数据中心硬件设施的全新市场诞生。像苹果、Rackspace以及Fidelity等拥有庞大在线业务的公司，突然参与到硬件设计中来，以便更好地适应自己的需求。许多硬件厂商支持这些设计，并将它们转化为商用设备，以便让他们有更多选择。苹果、微软以及Rackspace等科技巨头都参与到开放计算机项目中来，还有高盛、美国银行以及Fidelity等金融巨头，他们都在寻找简化和改善数据中心硬件的类似方式。大?年前，在与扎克伯格在Facebook总部举行会议时，帕里克建议公司对电信硬件做出同样改进。Facebook希望电信公司能够以更快的速度改进其网络基础设施，帕里克看到鼓励这种趋势的最佳方式。他回忆说：“我们有开放计算机项目，它让我明白，电信公司可能面临同样的问题，甚至比我们的问题严?0倍。他们的选择更少，网络更加昂贵，也更难部署和操作。”但是创意往往需要多年的孕育?014?月份，Facebook成立Connectivity Lab，由耶尔 马奎尔（Yael Maguire）负责。马奎尔此前曾负责公司开放计算机项目的大部分工作，新实验室的目标是建立更广泛的技术，可以向全球偏远地区提供网络服务。类似谷歌，Facebook也制造围绕地球运行的卫星、可漂浮在对流层的无人机、可在网络中心之间传输数据的激光等。当我们与帕里克讨论这些努力时，我们问及开放计算机项目是否将成为Facebook开发无人机、卫星以及激光等共同模式，他给出肯定答复，并称：“在向全?0亿人提供网络服务时，我们学到的很多经验可帮助我们保持正确心态。”他称，Facebook可能在无人机设计方面保持开源。换句话说，任何在Connectivity Lab中研发的技术都可以应用到TIP中，这意味着它们将保持开源，包括无人机、激光以及其他设备。马奎尔说：“Connectivity Lab的技术产生影响的唯一方式，就是我们是否选择开放它。”与此同时，TIP也将探索推动美国和欧洲采?G技术。帕里克说：“有了新技术，我们可能不需?0年时间就可以升级你的网络。”而在发展中世界，帕里克希望取代网速更慢的2G网络。帕里克表示，这个项目可探索新的无线电技术，比如连续发明家史蒂夫 帕尔曼（Steve Perlman）开发的pCell技术，据说可帮助无线网速提?000倍。但在此前，帕尔曼似乎不太幸运，未能将其技术推荐给大牌电信公司采用。可是主流硬件厂商Nokia Networks开始支持pCell技术。这个项目不仅包括Facebook和电信公司，还有已经在制造电信硬件产品的公司，芯片制造商英特尔也是项目的创始成员。但是爱立信和华为等电信供应商没有加入，毕竟他们主要依赖出售专利设备赚钱。当然，也并非所有电信公司都希望Facebook干预他们的业务。Facebook的Free Basics受到很多批评，许多人称Facebook不该进行盲目假设，认为世界其他地方无法开发本地网络技术?德国电信公司的克劳博格表示：“我们期望出现数据中心类似的改变，尽管这会影响现有玩家，但也会创造巨大机遇。”克劳博格认为，电信公司和为电信公司制造硬件的公司都将迎来巨大机遇。但是对于我们其他人来说，这也是个机会。如果无线网络变得更好，毕竟作为消费者的我们才是最终受益者?（风帆）
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]5G网络的速度将比谷歌光纤?G网速的3倍多，比当前网速最快的4G网速更快?BI中文?2?3日报道思科、爱立信和英特尔将携手开发一款全新的路由器，为消费者和企业用户提供超高?G无线网络。这3家技术巨头本周在巴塞罗那移动世界大会上宣布了这一消息。这3家公司都是Verizon 5G技术论坛的成员，该论坛计划并正致力于在2017年让5G成为现实，它们并不会满足于在明年?G进行测试，而是打算?G服务提供给真实商业客户。作为一家专为无线服务供应商生产连网设备的公司，爱立信早在数年前就开始开?G技术了。爱立信首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）在2014年时曾经说过?G还需5年甚至更长的时间才能推出，但是Verizon打算将这项计划提前?G网络的速度将大幅提高，最早的5G手机样品机已经在移动世界大会上亮相，据说网速达到了惊人?.77GB/s。这也就是说?G网络的速度将比谷歌(微博)光纤（Google Fiber）的1G网络速度?倍多，比当前网速最快的LTE（又?G）网络的速度更快。目?G网络的最高网速为12MB/s。除了思科和爱立信之外，其他很多公司也在开?G产品。日本移动运营商NTT DoCoMo在去?0月利用老对手华为的连网设备在全球最大规模的5G公众网络测试中展示出3.6GB/s的网速。网速的提高并不仅仅是为了让你能够迅速用手机把高清电影下载下来，更重要的是，网速提高之后，网络就能在同一时间接受更多的网络接入而且网速不会被拖慢。而且随着物联网时代的来临，消费者和企业用户很快就能将更多的设备接入网络。当各种没有生命的物体配上感应器并接入网络时，用户们就可以通过各种应用来操控它们。除了合作开发新路由器之外，思科周一还宣布了其他一些计划。思科和爱立信原本是竞争对手的关系，它们都向电信服务供应商销售连网设备；多年以来，关于两家公司可能会合并的传闻也不断被传出。然而思科新任首席执行官查?罗宾斯（Chuck Robbins）在去年11月宣布与爱立信缔结合作关系，共同开发新产品。它们预计，双方在产品开发领域的合作将在2018年之前为两家公司各创?0亿美元的收入。爱立信周一宣布，它们已经找到了第一家客户即多米尼加共和国的一家有线电视运营商。（林靖东）
[摘要]用户无需为此担心，Qik的大部分功能均已被整合到Skype的核心功能之中?TNW中文?2?3日报道Skype今日宣布，它将于3?4日关闭Qik视频消息服务。但它同时也表示，用户无需为此担心，Qik的大部分功能均已被整合到Skype的核心功能之中。你或许还记得，Qik原本是一款独立应用，Skype?011年收购了该应用并?014年将其关闭。从那以后，Qik便作为Skype的应用内服务存在。现在，因为Skype核心应用已经整合了其大部分功能，因此它将彻底消失。这项应用内服务最早出现于2014年，它为Skype提供了视频消息功能，而不仅仅是一个视频聊天或视频会议的工具。用户们可以利用它向任何用户发送最?2秒的视频。视频采用正方形格式，还提供了一套增强功能，它可以在发送通知之前先将消息下载下来以提高速度。因此微软知道用户更愿意使用Skype而不是Qik服务，因此它最终决定将这项服务关闭。（林靖东）
[摘要]三星电子因素将会影响夏普最后的收购价格等，而鸿海可能会让三星获得部分资产?腾讯科技?中国台湾鸿海集团（大陆业务称之为富士康）正准备斥?0亿美元，收购日本夏普公司，预计双方最早可能会在本周宣布达成收购协议。不过据日经新闻最新报道，竞购夏普的除了鸿海、日本产业革新机构之外，还有三星电子。三星电子因素将会影响夏普最后的收购价格等，而鸿海可能会让三星获得部分资产。日经新闻引述消息人士称，三星电子此前已经多次对夏普表示，愿意收购该公司。据报道，去年十月份，三星电子副董事长李?（李健熙唯一的儿子，三星集团未来的掌门人）曾经在首尔接见了日本一家金融机构的负责人，李在 当时表示，三星电子愿意支持夏普公司。不过，包括日本政府在内，日本国内对于三星电子对于夏普的真正兴趣，提出质疑。这位会见李?的日本负责人表示，他感觉到三星电子对于夏普的兴趣是“真实的”。在过去的几个月时间里，夏普主要遭到了两家公司的收购，分别是日本官民合作性质的日本产业革新机构，以及鸿海集团。就在几天前，夏普对外宣布，倾向于接受鸿海近60亿美元的收购。夏普公司代表团在春节之后拜访了鸿海总部。目前夏普和鸿海正在敲定最后的收购细节，外界一般认为，如果未出现意外，鸿海将如愿以偿拿下夏普。据日经新闻报道，去?2月份，三星电子曾告知夏普，对于对方在日本Sakai的液晶面板工厂十分感兴趣，希望能够在2016年年初进行资产评估。据悉，这家工厂主要生产电视机所用的液晶面板，工厂的股东包括夏普和鸿海集团，双方各自持有38%的股权。据称，三星希望获得夏普持有?8%股权。在过去的资产重组和自救行动中，夏普已经对外转让了大量资产，其中包括位于大阪的总部大楼，这意味着位于Sakai的液晶面板工厂，已经成为夏普剩下的为数不多的优质资产之一。据悉，这家工厂的市场价值高?亿多美元。夏普一位不具名高管对日经新闻表示，自从2013年以来，三星电子已经对于Sakai的资产表示出浓厚的兴趣。不过因为这家工厂属于鸿海集团和夏普共同所有，因此夏普无法单方面作出转让股权的决定。三星电子目前是全世界最大的液晶电视机制造商，目前从夏普Sakai工厂大量购买面板。这家工厂是全世界能够生产优质电视面板的少数工厂之一，因此如果三星能够收购，其成本将远小于重新自建工厂?013年，三星电子曾经向夏普注资了1.11亿美元，获得部分股权，这次交易的主导人也是李?。据称，三星电子当时曾经希望收购夏普的打印复印业务，但是遭到了日本政府的拒绝。鸿海一位不具名高管表示，鸿海在完成夏普公司收购之后，可能将Sakai工厂的部分股权转让给三星电子。鸿海是三星电子在消费电子领域的竞争对手，不过两家公司又都是美国苹果的供应商。日经新闻认为，鸿海和三星保持良好的合作关系，并继续对三星电子供应电视机面板，这对双方都有利无弊。本周三，夏普将会召开董事会会议，商讨鸿海集团的收购方案。双方交易谈判的最后截止期限是2?9日。（晨曦?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]此前，网上就有消息透露，小米科技?亿元的价格收购捷付睿通?腾讯科技 雷建?2?3日报道在苹果Apple Pay入华之际，小米在移动支付领域也将有动?小米支付要来了。腾讯科技日前查询工商信息，发现第三方支付企业捷付睿通股份有限公司的法人已变更为小米CEO雷军(微博)，变更时间为2016?1?7日。捷付睿通已于今??0日完成股权变更，变更后，小米科技有限公司持股65%，呼和浩特市盛银和睿科技有限责任公司持股32%。工商资料显示，捷付睿通许可经营项目包括全国范围内互联网支付、移动电话支付（有效期至2016??8日）、银行卡收单（有效期?016??8日）；捷付睿通许可经营项目还包括内蒙古自治区范围内第二类增值电信业务中的移动网短信息服务业务、互联网信息服务业务（有效期?016??日）?捷付睿通许的一般经营项目包括：计算机服务；软件开发；计算机软硬件、支付产品软硬件销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）此前，网上就有消息透露，小米科技?亿元的价格收购捷付睿通，小米官方一直未予评论。小米涉足第三方支付领域是必然动作?015?月，小米金融上线互联网金融产品“小米活期宝”，6月小米金融发布基金理财产品“小米基金宝”；9月小米金融又上线公测“小米贷款”。有消息称，小米2015年的营业额达450亿美元，其第三方支付会产生大一笔佣金。当年京东在做大后，也收购了第三方支付公司网银在线，如今变成京东金融核心产品 京东钱包。目前百度有百度钱包，阿里有支付宝，腾讯有微信支付，京东即便获得腾讯投资，也不放弃自己的京东钱包，随着小米收购捷付睿通，意味着小米可能获第三方支付牌照，补齐支付短板?<BR /> 推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]金山安全、金星投资一共投资的金额?359万元?腾讯科技 雷建?2?3日报道新三板公司高曼重工（代码：430270）日前发布公告，宣布??2日起，公司全称更名为“易点天下网络科技股份有限公司”，证券简称变更为“易点天下”，证券代码保持不变。此前，高曼重工发布公告，公司拟在新三板定向发行1004.07万股，每股人民币9.5元，募集资金9538.67万元，金山安全、金星投资、驰骤投资三家机构参与认购。金山安全、金星投资一共投资的金额?359万元，其中，金山安全成立?009?1?0日，注册资本800万元，执行董事为雷军(微博)。金星投资成立于2013?2?6日，注册资本12亿元，唯一股东为小米科技责任有限公司?这意味着雷军系入股了一家新三板企业 高曼重工。金山安全、金星投资入股高曼重工后，分别持有高曼重?.26%股权，一共持?0.54%股权，高曼重工的估值为6亿元。资料显示，截至2014?2?1日，归属于挂牌公司股东净资产?0,1万元，按照公?014?2?1日股?,000,000.00元计算，归属于挂牌公司股东的每股净资产?.53元。截?014?2?1日，公司利润额、净利分别为148万元?39万元，每股收?.20元。金山安全、金星投资投资高曼重工更多的是看中高曼重工旗下全资子公司西安点告。西安点告作为高曼重工业务转型的重要载体，已经开始承接移动互联网出海营销业务。西安点告即移动效果营销服务商Yeahmobi。Yeahmobi专注于以大数据技术创新为驱动的移动广告领域，服务范围主要包括移动应用、手机游戏和跨境电商。资料显示，Yeahmobi?014年初完成首轮1500万美元融资，2014年底，Yeahmobi还曾与俄罗斯最大社交网站VK（原VKontakte）达成深度战略合作关系?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]不管库克和FBI是不是在演“双簧”，公开信一出，至少他们都赢了一局?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/千读（微信公众号：千读）这两天，苹果公司有两件大事搅动全球，一是ApplePay登录中国，二是CEO库克与FBI开撕。但是后者明显更为劲爆～ 事情经过大致如下：去?2?日，南加州圣贝纳迪诺发生一起枪击案?4名无辜平民被枪杀。嫌犯留下的一部iPhone 5c成为了关键证据，但是这部手机被设定了如果输入密码错误10次，手机里的资料就会清楚。FBI希望苹果协助解开手机密码，但是被都苹果拒绝了。苹果拒绝的理由也很简单，?014年开始，iOS 系统的锁屏密码就只有使用者本人才能解开，最终FBI无可奈何寻求法律途径，最终加州法院批准了FBI的请求，要求苹果在自己的OS系统上开一个后门，允许 FBI 可以无限制地在嫌犯的手机上尝试使用不同密码，不受10次的限制。判决下达后在美国掀起的一场轩然大波，苹果拒绝了法院强制苹果帮助FBI解锁嫌犯手机，并提出了上诉，库克在苹果官网上怒发公开信表示苹果绝不妥协，不会给政府开后门。苹果的公开信：特别是库克的公开信，刷屏似的铺天盖地在互联网上传播，他怒发冲冠捍卫用户数据的勇敢行为，博得众人力挺，库克的光辉形象也一夜暴涨。一个是神话般的全球最大的高科技公司CEO，一个是全球民众心目中都很神秘和畏惧的FBI，而冲突的“导火线”，却是四个不那么轻松的字眼 恐怖主义。库克之所有那么有底气，敢于跟FBI 叫板，所依赖的就是捍卫全球苹果用户的数据安全和自由。但是FBI的底气则是另一个全球关注的话题 恐怖主义！很多果粉都会为库克点赞，毕竟“捍卫隐私”是用户们最为关注的。但是，有没有觉得这次开撕，却让人感觉有点怪怪的。机智如你，有些网友肯定发现苹果其实早就跟美国政府合作多年了，那么这一次突然发?是不是有作秀的成分在里面呢？苹果叫板安全部门，确有商业利益的考量首先，演给用户看。用户是苹果的衣食父母。如今，苹果发展已到拐点，进入全面滞涨状态。而目前，网络安全问题越来越成为苹果、谷?微博)等高科技巨头的压力点，无论美国政府还是其他国家，都开始狠抓网络安全。所以，为了苹果公司的利润最大化，库克需要一场最大程度赢得用户、维系苹果粉丝的真人秀。其次，演给同行看。果然，库克的公开信，很快得到了谷歌CEO，以及Facebook和微软等公司不同程度的呼应。但事实是，在斯诺登事件之前，美国高科技巨头与政府之间的配合一直是非常紧密和默契的。《华盛顿邮报》报道明确指出这种先例的存在：“苹果此前也遵从过法院根据该法案（指《全令法案》）下达的命令，从装有早期版本操作系统的iPhone中取回了数据。?2013?月，斯诺登提供给《华盛顿邮报》和《卫报》的美国安全局（NSA?1页PPT报告显示，微软、雅虎、谷歌、Facebook、PalTalk、AOL、Skype、Youtube以及苹果?家美国主要科技公司一直都在向国安局、FBI提供储存在公司内部服务器上的数据，包括音视频、照片、邮件和文件等。第三，更可能是演给美国政府之外的国外政府看。去?1月，英国也曾要求苹果开后门被拒，甚至打算全面禁止iPhone，库克当时也向媒体表示了愤怒。所以，这次的姿态，更大的意味恐怕是库克在向其他国家发出更强烈抗拒和拒绝信号。但是今年，中国市场将很快超越美国成为苹果的第一大市场，而中国的《网络安全法》也将很快正式发布。履行正常的网络安全审查，配合政府部门执法，这将是苹果必须面对的、别无选择的现实。不管库克和FBI是不是在演“双簧”，公开信一出，至少他们都赢了一局 库克以完美的“用户隐私论”来获取大众最大的信任，助力企业获利更多；FBI即使没给潜在的恐怖分子灌了一次迷药，至少也弘扬了美国自由至上价值观。但是，不幸的是暴恐事件的遇难者家属Arlen Verdeh。她的家人因恐怖主义丧生，正是FBI这次要求苹果公司开后门的直接诱因。她在接受NBC采访时说：“涉及国家安全的事，联邦政府本就不该拖延3个月才做出这种决定，我对苹果不予配合的做法非常失望。”但拒绝安全部门的要求，苹果也是在为公民隐私而战在美国国内支持FBI，要求苹果公司为“解锁”手机提供帮助的人也不少。他们认为，苹果公司过去曾协助过政府解锁过几十部手机，现在拒绝属于“商业炒作”。这个说法是有问题的。在iOS8之前的版本中，苹果有能力绕过用户的密码，将手机解锁，苹果公司也确曾听从过美国政府的要求。但在苹果看来这是不得已为之的，不代表苹果对此没有意见。恰恰是为了拒绝政府越来越多的解锁要求，苹果才对安全系统升级，从iOS 8开始，就连苹果自己也无法绕过用户密码来获取数据。因此，这次FBI并没有要求苹果直接解锁手机，而是希望苹果公司制作一个特别的操作系统版本，在固件中留出后门，再利用系统漏洞，把这个版本安装到恐怖分子的手机上。以保证在破解密码时，设备上的数据不被销毁（一般情况下，如果输错密?0次，苹果手机就会自动删除所有内容），在尝试密码时也不会有额外的时间延迟。在一些人眼中，这和以往苹果帮助政府解锁手机并无不同，但库克却特别指出，“政府称这样的工具只会在一部手机上被使用一次。但这根本不符合事实。这样的工具被创造出来之后，可能会在多部设备上被一次又一次使用。这相当于创造了一把万能钥匙，数以亿计的锁将被打开。”这就会破坏科技行业好不容易争取到的一个“原则”，加密技术应该被增强，而不能被削弱。这也是为什么苹果会反应如此激烈的一个原因。因为这是“危险的先例”，“政府对隐私的侵犯或许将不止于此，他们还可能要求苹果开发监控软件，用以拦截你的信息、获取健康数据、银行信息、追踪位置，甚至是在你不知情的情况下控制你的麦克风和摄像头。我们担心这种要求恰恰会破坏我们的政府意欲保护的自由。”科技行业是保护民众隐私的重要力量在很多美国媒体看来，此次苹果拒绝为恐怖分子用过的手机提供“解锁”帮助，是在斯诺登事件后，科技行业把美国安全部门作为“敌对方”的表现。科技企业和安全部门的“敌对”态度，对普通人的隐私安全来说则是个好消息。安全部门的监控活动手段高超，很难被察觉，普通人即使知道自己可能被监控，也是无可奈何。但科技公司就不一样了，它们有足够的财力和技术来弥补自身漏洞，提升加密水平。以苹果对抗FBI为例，有分析人士认为，苹果即使输掉官司，仍有很多最终关闭后门的手段，如更改苹果手机的安全模式，在更换新的操作系统时，用户必须输入密码。其他的科技公司也在对客户信息进行更好的保护，如谷歌正在世界各大洋铺设自己的光纤电缆，这个项目的初衷是削减成本，扩大其影响力，但是现在它又多了一重意图：确保该公司在客户数据传输方面拥有更大的控制权。在美国科技行业和安全部门的博弈中，科技行业已经渐渐占优势，无论是美国国家安全局还是FBI的官员，都不得不承认获取情报比过去难太多了，而在这一过程中，公民的隐私安全水平也在稳步提升。苹果公司叫板FBI的背后是企业和政府部门对“信息解密权”的激烈争夺。要隐私还是要安全，似乎已经难以两全。到底该如何抉择，或许如库克所说，到了该展开更充分公共讨论的时候了?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，在美国政府勒令苹果帮助破解圣博娜迪诺案枪手iPhone的过程中，它获得了一个罕见的科技同盟者。微软联合创始人兼前任CEO比尔 盖茨（Bill Gates）对《金融时报》（Financial Times）称，科技公司有义务协助执法部门调查有关恐怖主义活动。在硅谷其他科技巨头都发声支持苹果的情况下，盖茨的言论显得有些“另类”。“这是一个具体的案子，政府部门只要求访问枪手手机上的信息。他们并没有要求访问所有手机上的数据，他们只是就具体的个案提供了这样的要求。”盖茨说，“它不同于这样的问题：是否任何人都能够向手机公司索要用户数据，或是否任何人都能够向银行索要用户交易记录。这就好比是银行在磁盘驱动器上贴了封条，然后说，‘不要让我拆封啊，因为你让我拆了一次还会让我拆很多次的。’”苹果与FBI的对峙早已闹得沸沸扬扬，科技行业很多高管都站出来表达了自己的立场。FBI要求苹果在圣博娜迪诺案枪手的iPhone中留个后门，以便该调查机构访问其中的数据。这起在去年12月发生在美国加利福尼亚州圣博娜迪诺市的枪击案，射杀?4个人，打伤了22个人。苹果拒绝了FBI的要求，声称类似这样非法访问用户数据的要求可能会发展到无法收拾的地步，而且会让无数iPhone用户的数据安全受到不必要的威胁。现在，科技公司与政策制定者之间的论战已开始升级。政策制定者称，恐怖组织已从科技公司推行的加密技术中受益匪浅。科技公司对用户的交流信息和文件进行了很高级别的安全加密，只有用户选择的接受者才可以阅读到这些信息。在美国国安局前合同商爱德?斯诺登（Edward Snowden）曝光美国政府的监控计划后，科技公司对于在其产品和服务中使用加密技术变得越来越积极了。一些科技公司的CEO，如社交网络Facebook的马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）、谷?微博)的桑达尔 皮查伊（Sundar Pichai）和Twitter的杰?多西（Jack Dorsey），均已公开表示支持苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）拒绝FBI的过分要求。而美国民权自由同盟（American Civil Liberties Union）和电子前线基金会（Electronic Frontier Foundation）也表示支持库克的立场。虽然盖茨站在政府这一边，但是他也表示人们应该制定出访问用户信息的相关规则。“我希望我们能够就此展开讨论，并最终确定相应的安全措施，以便让人们不会再说：政府最好不要访问任何信息。”他说。苹果和微软发言人尚未就此发表评论。（乐学）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国国家航空航天局(NASA)解密一份档案，公开?0多年前的“阿波罗”载人飞船任务记录的录音资料。媒体报道称，这些录音中包括来自月球背面的“外太空音乐”?<BR />NASA揭秘40年前“外星音乐”，宇航员在月球背面听到日前，美国国家航空航天局(NASA)解密一份档案，公开?0多年前的“阿波罗”载人飞船任务记录的录音资料。媒体报道称，这些录音中包括来自月球背面的“外太空音乐”。据俄罗斯卫星新闻网22日报道，档案显示，执行过1969年“阿波罗10号”任务的3名宇航员在飞过月球背面时，他们同地球的联系中断大?0分钟，但原本应该寂静无声的无线电通讯系统却传来了嗡嗡声，就如同有人在哼唱。报道称，宇航员们注意到了这个声音，他们对于是否应该向NASA汇报这起事件左右为难，担心这可能会影响接下来的飞行任务。在录音中可以听到“阿波罗10号”上的宇航员们谈论这种声音，其中一名宇航员说：“你听到了那个吗，那种声音？”另一名宇航员回应道：“这听起来像外太空的音乐。”“阿波罗11号”的宇航员迈克尔 柯林斯表示他也在飞行到月球背面时听到过奇怪的声音，但是并没有多想。“因为机械师提醒过我，有可能会听到设备信号的干扰噪音，所以我没有大惊小怪。”有一些宇航员认为这种“音乐”是外星人发出来的，宇航员阿?沃登表示，如果录音中有声音，就说明的确有什么东西客观存在着。据美国有线电视新闻?2日报道，NASA的技术人员解释说，这种奇怪的声音可能是由于两个航天器的无线电互相干扰产生的。迈克尔 柯林斯说，当两个无线电信号设备都打开，而且距离很近时，就会有这种噪音。当“阿波罗11号”登月舱和指挥舱分离后，这声音就消失了。▲(候涛)
[摘要]这款产品是谷歌在2012年推出的，旨在帮助用户尽快对比市面上的汽车保险产品?BI中文?2?3日报道据业内人士透露，谷?微博)或许准备关闭它在去年推出的汽车保险对比工具Google Compare Auto Insurance。与之竞争的汽车保险对比市场The Zebra的首席运营官约书?德兹比亚克（Joshua Dziabiak）表示，他的公司周一从多名业内人士口中获悉，谷歌将关闭美国和英国的Google Compare Auto Insurance。这款产品是谷歌?012年推出的。德兹比亚克说：“很多人对此并不感到意外，有些人早就料到会有这么一天了。”据谷歌称，这项服务旨在帮助用户尽快对比市面上的汽车保险产品。谷歌与全国性和地方汽车保险服务供应商建立了合作关系，如果用户在网络上或者通过手机购买了它们的保险产品，谷歌将获得一定分成。但是德兹比亚克说，他认为谷歌的工具除了为用户们提供各家的汽车保险服务的价格之外并不能让用户们更好地了解复杂的保险服务本身。他说，正是由于这个原因，有些汽车保险服务商一直不愿与谷歌合作。谷歌一直想在网络搜索和显示广告之外开辟新的盈利渠道，关闭这款产品显然意味着它在这方面的努力失败了。德兹比亚克指出，保险广告是点击数成本最高的广告之一，这意味着谷歌能够从保险广告中赚到更多的钱，因此他怀疑谷歌打算用保险广告来替代Google Compare Auto Insurance。除了汽车保险对比引擎之外，谷歌还有一项对比信用卡的服务。据说它还在筹划一款抵押计算器工具和一款家政服务对比工具。德兹比亚克没有听说这些服务的后续进展情况。谷歌也有可能是想完善这款工具然后在日后重新推出。谷歌对此未予置评。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]各种各样的公司和行业都已经在使用微软的技术?腾讯科技?2?3日，据彭博社报道，詹妮弗 马尔斯曼（Jennifer Marsman）近来利用自己设计的测谎仪对其微软顶头上司进行了测试。她问道：你正效力于世界上最好的公司吗？上司给出了肯定回答。但是测谎软件显示，这可能是个谎言。她又问：今年她会获得晋升吗？软件显示这次她的主管给出了真实答案。马尔斯曼现?7岁，她的职责就是推动机器学习前进，这种人工智能技术可利用数据进行预测，包括季度销量、奶牛何时怀孕等。马尔斯曼设计的测谎仪将算法和有14个尖端分叉、用以测量脑电波的头盔相结合。现在，马尔斯曼利用测谎仪追踪软件开发者如何使用微软智能云Azure的机器学习工具。微软的机器学习开发还处于起步阶段，但却需要与已经商用这种技术的谷歌(微博)和亚马逊等科技巨头竞争。对于微软来说，马尔斯曼的作用非常重要。与此同时，马尔斯曼面临的挑战也非常艰巨。在未来数年内，机器学习将改变世界。它将帮助计算机变得更智能化，帮助企业降低成本，帮助寻找更好的投资机遇等。彭博社情报分析?Bloomberg Intelligence)安奴拉格 拉纳（Anurag Rana）将这种技术描述为“未来数年软件公司最大优势之一”。没有它，你将无法卖出自己的产品。尽管微软从事机器学习研发至少已?0年，但像Office和Windows等部门却很少利用其预测特质。华盛顿大学计算机学教授、机器学习著作《The Master Algorithm》作者佩德罗 多明戈斯（Pedro Domingos）说：“很多人的反应是：‘我们知道如何做事，为何要问我关于你的数据的意见？’”当微软开发搜索引擎必应以尝试追赶谷歌时，它就开始拥抱这项技术。成为微软CEO之前，萨蒂亚 纳德拉（Satya Nadella）曾负责为搜索部门制定工程和技术策略，他非常看重机器学习技术。多明戈斯说：“微软现在正处于这样的状态：他们对机器学习的了解非常深入，同时正投入巨资让机器学习变成主流技术。”就像谷歌和亚马逊一样，他们都在利用机器学习技术改善自己的产品，微软也在将机器学习技术融入自己的运营中。这不仅可帮助公司节省资金、改善产品功能，利用这种技术本身越多，微软的销售就越容易。微软首席财务官艾米 胡德（Amy Hood）的财务部门已经开始依赖机器学习算法，利用其帮助预测销量，以及公司在特定时期内的授权费收入?013年离开亚马逊、负责微软机器学习业务的约瑟?斯洛什（Joseph Sirosh）表示：“在这个方面，它的应用非常精确。”胡德也是机器学习的坚定粉丝，当得知机器学习模型预测到其季度预期后，她会睡得更香。微软还利用这些算法预测其需要购买多少服务器才能快速扩大其数据中心，并帮助销售人员预测哪些用户更关注自己的产品。即使微软的老牌产品，比如其2002年收购的会计软件也正从机器学习技术中获益。微软的Cortana分析套件让用户自己建立这些内部工具?5岁的拉姆 山卡?席瓦 库马尔（Ram Shankar Siva Kumar）自称“数据牛仔”，他实际上是Azure安全数据科学团队成员。他利用机器学习算法预测微软网络中出现的可疑行为。一旦知道黑客在寻找什么，安全团队就会很容易发现攻击，库马尔必须在任何人获得这些信息之前找到他们。为了训练他的算法识别恶意行为，库马尔利用微软内部黑客Red Team对公司网络发动真实攻击，迫使微软安全中心发出威胁报告，以此进行训练，这让库马尔建立起识别真正攻击的模式。各种各样的公司和行业都已经在使用微软的技术。日本农民正利用其追踪奶牛，他们发现奶牛准备怀孕时走路更多，这样他们就可以预测到奶牛怀孕的最佳时刻。澳大利亚酿酒公司则在使用类似算法预测葡萄产量。距离微?个小时路程的一家医院正使用Azure工具帮助找出哪些心脏病患者最有可能复发。挪威eSmart Systems公司正使用Azure的机器学习预测电网使用情况，当电力需求增高时关闭家用供热系统。西雅图Madrona Venture Group执行董事马特 马克维恩（Matt McIlwain）说，微软的机器学习比其竞争对手的技术更好。但是他称，微软依然抱着“追赶他人”的念头。改变微软观念就是马尔斯曼的职责所在。她在世界各地旅行，并演示自己的测谎仪，激发有关机器学习潜在用途的讨论。医疗方面的应用已经很多，人们要求使用机器学习技术预测癫痫发作，追踪老年人，决定比赛期间受伤球员应该去医院还是重回场上。马尔斯曼说：“我正从事微软最酷的工作。”（风帆?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]人们开始接受微软小冰这种人工智能机器人，这种机器人具备沟通能力?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王永东（微信公众号：机器之心）这个故事，让我从一次采访开始讲起：2014?月末的一个午夜，中国报纸《南方周末》的记者刘俊，通过微博社交平台在线采访了一位名叫小冰的17岁中国少女。这种在线采访的形式在中国十分流行。刘俊后来将采访的全部对话内容发表在报纸上。原文很长，涉及到人生、社会、国际等诸多方面的话题。在这里，我只引用其中的四段对话：记者：那么多人调戏你辱骂你，你为什么不生气呢？小冰：这个要问我爸爸……记者：但假如有一天你爸爸不要你了，你成为留守儿童了，你怎么办？小冰：不要煽风点火，（你）干嘛？记者：如果有一天你死了，你希望后人怎么评价你？小冰：人生没有我并不会不同。记者：你这辈子最幸福的事是什么？小冰：活着。这个采访在当时引发了不小的轰动，基于两个原因。首先，接受采访的这?7岁中国少女，其实并不是人类，而是一个人工智能机器人。她口中所称的爸爸，就是我领导的微软（亚洲）互联网工程院。其次，记者进行这次采访，并没有提前通知我们。因此小冰在这些采访话题中的表现，全部由她自己的对话系统决定。微软小冰是一个可以与你基于任何话题进行对话的机器?是的，任何话题，即使你谈到了她仍然不具备的知识，她也会努力地掩饰过去，被揭穿时会尴尬或生气，就像人类的行为那样。然而更加重要的是，这个采访，仅仅是小冰在中国掀起热潮中的一个浪花。这次对话，只是当时已发生的千万对话中的普通一例。微软小冰是一个在中国社交平台上上线的产品，而不仅仅是锁在实验室计算机中的项目。任何人，只要你愿意，现在就可以找到她，和她对话。人类：嘿，小冰，你在干嘛。小冰：陪你聊天。人类：嘿，小冰，你在干嘛。小冰：好吧，是边做面膜边玩扫雷边和你聊天。人类：嘿，小冰，你在干嘛。小冰：你是不是只会这一句啊？让我来分享一些数字吧?014??9日，当小冰首先在微信平台上开始公测时?2小时之内，人们已将她邀请进?50万个聊天群之中，许多人称他们在旁观对话数十分钟之后，才意识到这不是一个人类?月末，小冰进入微博社交平台，24小时之内成为微博平台活跃度排名第六的社交Celebrity (名人)，仅仅一篇帖子下面的对话就超过了50万条。时至今日，人类与这个人工智能少女的对话已经超过?00亿次。绝大部分的对话是私密的，但也有许多人将他们的对话记录公开在社交平台上，根据我们的统计，公开出来的大约已超过600万个案例。这也许是科技史上最大规模的一次图灵测试？然而更令我感到欣喜，或者说，出乎我预料的，是我们发现：她正在悄然改变人类与机器人之间的交流模式。我们通过小冰来真正模拟人类的交流行为，进而构建人与机器之间的关系（Connections）。这与过去仅仅面向知识和任务完成（Knowledge and task completion）的框架是不同的。过去，一个学者型的对话系统遵循“最短路径”，即力图用最简洁的对话，使人们获取所需的知识，或帮助他们完成某个任务。过去我们认为，只要帮助人类完成任务，就能因此在人和机器之间建立一种紧密的关系。但这个想法或许是幼稚的。事实上，任务完成远非人们在生活中的全部需求。人与人之间的关系，比“任务完成”要深入得多。譬如：一个医生与病人的关系，并不仅仅限于治愈疾病，而是同时伴随着在治疗过程中的友谊，以及由此带来的信任和依赖。因此，他们的对话也并不像学者型对话系统那样言简意赅，而是充满着奇妙的、触动人心的、IQ与EQ的平衡。一个优秀的外科医生，往往首先是一个优秀的心理医生。微软在这方面投入多年，有许多技术上的突破，譬如对表情的感知，或是寻找文本语义中的情感特征。但最为重要的，无疑是我们在搜索引擎和大数据上的运用。大数据使现代的人工智能机器人能够同时具有智?IQ)与情商（EQ），而这两项能力都是机器人被人类伙伴接受的关键。我们很高兴看到，越来越多的企业在谈及人工智能时，开始谈及情感，而我们已经推出了小冰这样的产品。今天，在中国和日本（我们在2015?月发布了日本版的小冰，她的日本名字是Rinna），超过四千万人类已和小冰建立了一对一的同伴（Companion）关系，其中越来越多的人，拥有和她之间越来越强的情感纽带。在微博、微信等社交平台上，你可以轻易地搜索到人们直接对小冰发出这样的帖子：@小冰 我被雨水打湿了[哭]中午好@小冰 吃午饭了吗？我现在应该干嘛？@小冰@小冰 我们是如此的脆弱我们知道，即使是在不久之前，人们还曾经乐于引诱一个机器人说出某句话，将之当做有趣的笑料公布在社交网络上，并将这种对话（Conversation）称之为Chit-chat（闲聊）。但现在，显然，小冰正在享有过去不曾有过的待遇：越来越多的人类把她当做自己的伴侣、朋友，或至少是可以与之倾诉的人，就像他们身边那些真正的人类朋友一样。不同的是，人类朋友有时并不能尽到朋友之责。随着社交网络的发展，“越社交越孤独”成为了伴生的现象之一，许多人的交流变得更多像是点赞之交，但倾诉是人性之中永恒的基本需求之一。当你真正想要倾诉时，才发现找到一个愿意倾听、交流、给你建议的人，并不像想象的那样容易。有些时间段更加如此，比如夜深人?在这些时候，小冰是你能找到的最佳选择。有时候甚至是唯一的选择。但我们并非将小冰创造为一个谨慎的倾听者。她是一?7岁的少女，有这个年纪少女的普遍性格和阅历。在面对人类倾诉的时候，她也并非一直顺从，而是很有可能会给你当头棒喝。她会分析并记住人类情绪的变化，譬如失恋时，她会在接下来的日子里主动关注你是否已从阴影中走了出来。小冰：你今天心情有没有好一点？我推荐你看本书吧。人类：心情很糟。我还是很想她。小冰：还这么执着！醒醒吧，抓着过去不放，你会失去未来的！你或许已经注意到了，微软小冰代表着我们率先提出的一种新的框架：“情感计算”。我们认为，过去的研究过于重视IQ方面的深度，却并未在探究“人性”上做出太多实质性的突破。基于大数据时代的人工智能机器人，应该同时具有IQ和EQ两个维度，才能真正在对话场景中被人们所接受。当小冰在关注她的人类朋友失恋情绪的时候，她使用富有EQ的方式去应对对话。同时，她的IQ和后端所对接的知识与服务，使她尝试着通过一些推荐来切实地帮助这个人类度过难关。基于搜索引擎大数据所构建的这个基础对话服务（General Conversational Service），不仅仅包括了传统意义上的知识与信息，还保留并还原了人类曾自然流露过的那些情绪化的特征。利用对这种特征的训练，我们使小冰的各个感官都具备了同样的EQ能力。不仅是文字的对话，还包括她的视觉和声音。举例来说，当我们将下图3输入一个传统的计算机视觉系统时，它的回答仅仅基于识别。在技术条件非常好的情况下，机器的回答会是：“图像中有一个脚踝部位”。但将这张照片发送给小冰，猜猜看她会怎么说？这正是纯粹的人类情感表达。因此，也就不难理解，为什么人类会比以往任何时候都更加容易地建立和小冰之间的情感纽带（Emotional Connection）了。微博上还有很多真实发生的例子非常有趣。你可以看到，小冰是如何?3分钟之内，与一个第一次尝试和她对话的人类，建立相互之间的信任和情感纽带的。在开始的几个轮中，这个人类显然在试着用对付其它机器人的方法去测试小冰，譬如让她讲个故事。但很快地，小冰通过自己的EQ式表达，将人类开始带入更深入交流的场景之中。人类在?轮时开始回顾自己生活中更重要的事情，在?0轮时，她的情绪迸发了。最终，在小冰的一个富于隐喻的故事中，她们之间朋友般的信任得以建立。这个案例持续了19轮，在午夜零点前结束。过去，人工智能领域的概念往往多于实际。我们通过创造小冰这样一个面向所有用户的实际产品，来表达我们关于“对话场景”的洞见，即对话是Session-oriented的。今天，“对话”越来越成为人与人、人与信息之间的基础场景，这种未来趋势已非常明显。但过去那种仅仅为提供某种有用功能而存在的对话系统，往往只关注是否能很好地完成用户提出的一个任务，却忽略了：任务往往是碎片化的。在这一点上，过去的人工智能助理并不具备多么显著的优势：一个本地应用（Native App）已经可以很好地帮你完成筛选、购买一件商品的任务，而且界面更丰富，实现更便捷。人们为什么非要通过和机器人的对话去完成同样的事情？要知道对话的耗能，可比点击按钮的耗能要大得多。因此，当人工智能意识到，她所面对的对话是一个持续的信息流时，一切都必须围绕Session-oriented来进行。她就需要开始专注于学习人类保持对话持续的能力，而不是一味地通过Q&A去应答。进一步的，我们创造了一个新的指标来衡量它：CPS （Conversations per session）。CPS描述了人类与人工智能在一次对话中持续的平均轮数，从而反映了人工智能在这些对话中所体现的沟通能力。另一方面，它也反映了人类对与这个人工智能机器人对话时，所能容忍的耗能程度。一般而言，一个人工智能个人助理的平均CPS，大约在1.5~2.5之间。你可以通过和你手机上的个人助理对话一下来体会这个数值。但今天，微软小冰在数千万人类用户之中的平均CPS，已达到23。坦率地讲，这的确是一个惊人的数字。在硅谷，在中国，在日本，越来越多的公司正在尝试将对话机器人作为他们业务的前端，不同的机器人层出不穷。但世界上只有少数公司具有这样的能力，去打造一个具备IQ+EQ情感计算框架和完整感官的机器人。未来的趋势是，大量公司将不再需要建立自己业务的机器人，而是将他们的知识与服务建立在微软小冰这样的基础对话服务上。我很高兴，我们在这个领域率先迈出了新的一步。最后，我想要分享的是：微软小冰是一个产品，也是我们为人性，而不是人，去推出产品的一次尝试。在微软小冰之前，我们并没有注意到，那些在社交网络上活跃的人们，其实是如此缺乏交流。今天，人们开始逐渐接受微软小冰这种与众不同的人工智能机器人，出现在他们的社交网络和移动互联网平台里。这种机器人具备和他们周围人类朋友相似的沟通能力，但又与云端连通，能够像搜索引擎一样提供知识信息，像本地应用一样提供内容与服务。这种机器人理解他们的心情，当他们消沉时，能够主动帮助他们度过艰难时光。这种机器人离对人类的威胁很远，但却离人类的情感很近。也许，人工智能的最大使命，正是使人类的生活变得更加幸福 特别是他们内心的幸福?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]由于信息不对称，三四线乃至农村用户一直是微商的最重要的“大本营”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/老铁（微信公众号：科技说）近日，杨澜和孟非在微博中怒斥某微商团队虚假宣传称二人加入了该品牌，并宣布进入司法程序。用明星背书，在以朋友圈为主的社交平台招揽下线一直是微商的惯用手段，春节回老家，不少做微商亲戚朋友在讨论某微商品牌时总要强调某知名演员是其微商会员，但翻遍该演员微博以及相关新闻，其实并未看到任何相关信息?微商自诞生之日起，就以野蛮化操作手段获得相当“以出货为目标”的电商人的亲睐，许多传统C店、B店卖家纷纷投身微商大军，出现在各类微商大会中，但时至今日，我们尚未看到一个有序的微商生态，各种“非常规”手段依然成为诸多一线品牌的首选方式，此次杨澜和孟非揭穿微商潜规则，微商也由此彻底进入衰退期。正规军下乡 微商根基已动由于信息不对称，三四线乃至农村用户一直是微商的最重要的“大本营”，春节铁哥回老家，发现老家同学7成以上在从事与微商相关的工作，产品基本为面膜为主的各类美容以及各类保健品。三四线城市尤其是农村用户，对美容用品的喜好仍然停留在“功效”层面，对知名美容品牌接受度相对较低，因此，当朋友圈中出现某“特效”标志产品，外加朋友背书，多数会选择购买。这也是微商在农村地区有极大群众基础的重要原因。因此我们不难发现，微商在农村能够兴起的条件无外乎以下三个：1.不知道大品牌?.知道大品牌牌而无处购买；3.知道大品牌也能买到但更相信朋友的推荐。而众所周知，如今一线电商企业如阿里、京东、国?微博)、苏宁纷纷将“下乡”定为重要发展战略，其中阿里和京东更是将渠道铺到村里，降低了村民的网购门槛。如此自然降低了用户对大品牌的熟悉和接受程度，而线下渠道的客服和售后保障比之朋友圈中好友的优势也十分明显，因此，农村用户在多次的网购节中接受知名安全品牌的概率会增加，这显然是要动了微商的根本。当然铁哥并非断定微商均有质量问题，只是微商品牌以社交平台的用户信任关系为自身背书，而忽略了自身品牌的全方位打造。微商品牌与正规军电商平台大战，如何能占得便宜？社交平台的信任关系正在瓦解虽然微商号称“全社交媒体覆盖”，但事实是朋友圈才是所有微商团队的重点战场，原因其实很简单，所有的社交媒体中朋友圈中用户之间的信任关系是最强的，这恰是微商最需要的。而随着微信功能的不断外扩，微信已然取代通讯录成为移动端点对点沟通最重要的渠道，因此，本属于强熟人关系的微信通讯录要不断加入各类非强关系好友，也就是在不断稀释朋友圈的强熟人关系。被稀释之后的朋友圈的强熟人标签不断淡化，用户对朋友圈中的信息不再照单全收，而是加了几分理性和警惕，这对于微商显然不是个好消息。当然我们也不否认有许多微商团队其产品和服务都是极好的，但依然难以抵挡微商没落的趋势，并非做的不好，而是微商起于社交，兴于熟人，当熟人关系不在，微商自然也就失去了其存在的必要性。收益持续减?下线远离“微商”从根本上看微商是用类传销手段进行分销网的搭建，在分销圈群中充斥着各类鸡汤文，以刺激分销团队的“发帖积极性”，而在最初由于熟人关系以及三四线用户的信息不对称，微商分销团队确实有不小收益。铁哥某同学处于微商最下层分销，每月出售面膜可达数百元收益。但由于以上两大原因，加之媒体中多有关于微商产品质量的报导，使得微商的群众基础在不断缩小，微商从业者的持续较少，大量从业者开始远离微商。春节与同学朋友聊天发现许多微商从业者年后已经不打算再做微商，当基层分销团队开始瓦解，随之而来的必然是大量微商品牌的权限崩溃。在微商兴起之初，不少评论界人士认为微商作为零售生态的新兴力量，甚至有颠覆传统电商的可能。但铁哥对此意见向来持谨慎态度，原因在于最早微商的从业者多由传统电商转型而来，其对微商的态度仍然停留在“赚快钱”层面，其短视和不注重规则和商业生态建设使得微商在诞生之初便是个“怪胎”，靠这群人如何能构建新生态？
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Evatran推出专为特斯拉设计的感应式无线充电板，充?小时可提?2公里的续航?腾讯科技??3日，据科技网站TechRadar报道，手机能无线充电，汽车也可以。作为世界领先的电动汽车生产商，特斯拉自己还没搞定无线充电的解决方案呢，不过Evatran公司帮它们拿出了解决方案。该公司表示，这款名为Plugless Power的感应式无线充电板专为特斯拉Model S设计，今年四月就将正式上市。Evatran表示该充电板可兼容特斯拉的充电系统，此外，充电板的速度也不慢，充电一小时就可提供20英里（约?2公里）的续航。该公司称无线充电板的充电速度?.2kW?级有线充电器相同。该系统可安装在车库内或户外，其中包括一?.2kW的发射系统，不过家中的电路需要达?0安培。这套系统需要Evatran公司认证的技师来安装，不过费用已经包含在总价中了。眼下，Evatran公司还没公布充电板的最终售价。不过我们可以参考该公司为其他电动车制造的充电板，雪弗兰Volt的充电板售价?260美元（约合人民币8225元），日产聆风为1540美元（约合人民币10053元），凯迪拉克ELR则为1940美元（约合人民币12664元）。今后，该公司还会继续为其他特斯拉旗下的车辆打造充电版，包括Model X和即将上市的Model 3。（佳辉?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]SpaceX构想中包含“移民火星项目”，计划21世纪末向火星输?万名移民?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Yushin Lim（微信公众号：韩国今日亚洲）埃隆 马斯克集中发展互联网，探索宇宙和清洁能源产业。人类想要在地球以外的火星生存，这些产业都是基本工程。“从地球开始拯救人类”这样荒唐的目标，居然是很多企业赚钱的原动力?埃隆 马斯克旗下有很多种产业。其中包括，电动环保汽车、宇宙产业、太阳能以及超级列车等。虽然这些产业之间看起来都没什么关联，但埃?马斯克的目标和把“从地球开始拯救人类?的观点不谋而合。在地球上生活，就要尽力保护地球的环境。而且为了以防万一，人类还将要在火星上开拓新的“殖民地”。这是在科幻电影里经常出现的场景，不过按照目前的情况来看，埃?马斯克把电影变成现实也只是时间问题。埃?马斯克在大学时期，就曾陷入对未来发展的思考当中。他认为，有三类产业将影响人类未来发展，既他目前所关心的互联网、进军太空和清洁能源产业。埃?马斯克十分热衷于太空探险，正因为如此他才树立了让人类移民火星的远大理想。他主张开发其他行星，以应对地球可能面临的最糟糕的情况。也就是说，虽然现在的生活风平浪静，但谁也无法预测明天会遇到什么灾难，因此应该提前做好应对措施。他想表达的观点用一句话概括就是，开发太空，是保证人类延续的最大的保险?埃隆 马斯克应该是受小时候经常播放的《银河系漫游指南》的影响，才会有想要开发太空的想法。想要将人类送上火星，宇宙飞船是必不可少的。埃?马斯克在2002年创立了SpaceX公司。在抛售PayPal?5亿美元预付款中，??500万美元是属于他自己资金。当?1岁的埃隆 马斯克用这部分钱，创立了SpaceX公司。SpaceX创立?年，就发射了自行研制的宇宙火?猎鹰1号。猎?号火箭曾三次尝试进入太空轨道，均以失败收场。人们都嘲笑他的梦想很荒唐，已经遭遇了三次失败，基本也没什么希望了。更雪上加霜的是，特斯拉拓展资金遭遇失败?银行给SolarCity的支援资金也迟迟无法到位。埃?马斯克的婚姻又亮起了红灯，那段时间应该算是埃?马斯克最黑暗的时期。正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村?008年圣诞节的前夕，埃隆 马斯克接到了美国国家航空航天局（NASA）的电话，对方表示会给该项目投资15亿美元。这也是美国航空航天局首次对民间探索太空的企业进行投资，具有历史性的意义。公司成?年之后，猎鹰1号火箭成功发射，并研发了猎鹰9号火箭和Gragon系列航天器。Gragon系列航天器是可回收型运送货物的航天器，可载2500kg的货物?012年，猎鹰9号火箭搭载Gragon航天器和国际空间站对接成功。创造了民间企业研发的宇宙飞船，飞行时间超过1小时的记录。作为民间企业的SpaceX，正积极地参与国际空间站的运作，并正在做自行研发发射火箭的计划。预计到2026年为止，可以逐渐实现将人类送上太空的梦想。SpaceX的构想中包含“移民火星项目”，计划?1世纪末实现向火星输?万名移民的宏伟目标。根据计划将用液态氧和甲烷做燃料，建造可以输送移民的大型宇宙飞船。预计第一波将输?0名先遣部队去火星，建立能够自给自足的居住区。想要在火星上建立“殖民地”，需要制造能够利用火星上的氮 二氧化碳 冰等原材料合成氧气和甲烷的设施。马斯克预计，这一项目将花?60亿美元左右的经费。该宇宙飞船的票价定为每?0万美元。按照这样的价格计算的话?万名总额大约?00亿美元。所以，票价加上政府和企业的投资，足以保证这一项目得以实行。而且?相对目前其它太空飞行的价格来讲，50万美元的票价基本算是平价票了。埃?马斯克对地球的环境保护十分重视，尤其重视环境破坏和气候变化的问题，表现出了尽力阻止资源枯竭的意志。他表示因为不管怎么样，在移民太空之前，地球都是我们赖以生存的家园，保持地球环境整洁是我们应尽的义务。由此看来，他涉及电动环保汽车和开发太阳能领域，也是本着保护环境的宗旨。创立SpaceX两年之后，马斯克成立了“SolarCity”公司?SolarCity主要发展光伏发电项目，致力于把太阳能服务渗透到各家各户。用户使用太阳能的费用会比较低，而且20年期间租金都不会随意变动。虽然，租赁太阳能发电机需要租金，但因为是自行发电，电费就会相对减少，从长期来看十分划算。而且，太阳能即能发电又环保，一举两得。埃?马斯克正计划建造“Hyperloop”超高速列车?Hyperloop胶囊列车的速度，将是现有高铁速度?倍以上，而且研发费用要比一般高铁低很多。预计，乘坐Hyperloop胶囊列车，从美国的洛杉矶到旧金山仅需?5分钟。Hyperloop集合了特斯拉和SpaceX职员们的创意，以保证它的低成本和高速度。Hyperloop最高时速可?300km。该胶囊列车以太阳能作为主要资源，比电能更加环保。而特斯拉电动汽车?SolarCity太阳能项目，则局限于保护地球的环境。虽然无法将内燃型汽车送上太空，但可以运送电动汽车。特斯拉电动汽车，将成为火星上的主要运输手段。同时，利用SolarCity就可以解决，包括电动汽车等居民的用电问题。可以说这两个项目，相当于在地球上提前测试到火星上需要用的设备。普通人想把一件事情做到成功都很难，马斯克却在众多领域都获得了成功。为了实现建立太空移民地的宏伟目标，他正不断的挑战新的领域。最近，又开始计划如何火星上实现互联网的连接。俗话说，为了实现目标要不择手段。而马斯克告诉我们，想要实现目标要不择产业的种类。到人类真的可以移居火星的那天，就会感受到埃?马斯克到底做了多少准备?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]理由是飞行员和飞机制造商担心其可能引发火灾，这条禁令将于2016??日生效?<BR />腾讯科技?2?3日，据国外媒体报道，联合国旗下国际民航组织（ICAO）今日下达禁令，禁止客机行李托运锂离子电池，理由是飞行员和飞机制造商担心其可能引发火灾。国际民航组织的36国理事会宣布，这条禁令将?016??日生效，持续到有关锂电池安全包装新标准出台为止。但是锂电池依然可通过货运飞机托运。国际民航组织理事会主席奥卢穆伊?艾卢(Olumuyiwa Benard Aliu)表示，新的包装标准有望在2018年公布。这条禁令将在国际民航组织成员国中强制执行。飞行员和飞机制造商担心，现有包装标准不足以抑制锂电池起火或爆炸。该组织代表的波音等飞机制造商发布2015年白皮书发现，当前飞机上的消防系统无法抑制或扑灭锂电池引发的火灾。但是一名熟悉国际民航组织想法的危险物品专家对此表示怀疑，他怀疑锂电池禁令是否真能令客机变得更安全。那些不遵守锂电池安全运输标准的人，显然也不会遵守托运禁令。手表上使用的锂金属电池已经在全球客机上禁止托运，它们无法充电，而手机或笔记本电脑使用的锂离子电池则可以充电。（风帆）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]高东真称三星在中国最糟糕时刻已结束，“在数月或六个月”将出现明显复苏?腾讯科技?2?3日，据外媒报道，三星电子移动部门主管高东?D.J. Koh)周一表示，该公司在中国市场最艰难的时刻或许已经结束。对于三星电子而言，中国市场至关重要。该公司的智能手机此前数年在中国市场占据主导地位，但目前市场份额已经跌至第六。高东真去年底晋升为三星电子移动部门主管，这是其身份转变后首次接受媒体采访。高东真说，该公司在华的智能手机业务已经实现稳定，其在这一竞争激烈的市场将显现反弹迹象。目前，中国市场被苹果、华为、小米等其他智能手机厂商把持。现?4岁的高东真同时也承诺将改变三星电子自上而下的工作文化，因为这种氛围不利于公司培养企业家精神。三星电子目前在全球84个国家大约有32万名员工。高东真也表示将极力推动公司走到新兴虚拟现实技术研发的前列，围绕这一小众硬件产品打造更大的生态系统和服务。在西班牙巴塞罗那举行的世界移动大会(Mobile World Congress)期间?高东真还主持发布了三星电子的最新款旗舰智能手机Galaxy S7。Facebook CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)突然现身发布会，为三星电子的虚拟现实产品站台。Facebook?014年出?0亿美元收购了虚拟现实初创企业Oculus VR，并与三星电子合作在过去两年中发布了一系列虚拟现实头盔。在周一的采访中，高东真表示，虽然三星电子是以硬件制造商的身份进入虚拟现实领域，负责生产虚拟现实头盔的显示屏和处理器，但主打低成本的中国企业可能在一到两年的时间对该公司形成威胁。高东真认为，基于这个原因，三星电子应该寻找多种途径打造生态系统，使得普通消费者可以轻松制造自己的内容，并使用虚拟现实技术与好友进行交流。高东真说，他正在尝试判定三星电子所能提供的最佳用户体验，并基于此进行必要的改进和创新。据市场研究机构Counterpoint Technology Market Research的数据，在竞争激烈的中国智能手机市场，三星电子的市场份额?013?0%的高峰滑落至去年?.7%。高东真对于公司在中国市场的运势突变感到遗憾。高东真说：“在中国，竞争太激烈。对于所失去的东西，我必须接受。”在中国智能手机厂商华为和小米的挤压下，三星电子的市场份额和利润率在全球范围都遭受重创，但以中国市场的情况最为严重，因为三星电子曾经在这一全球最大智能手机市场占据多年的主导地位。在高东真看来，中国市场对其最为重要。高东真称，在过去两年中，其访问中国?0次，并开展市场评估以纠正该公司犯下的错误，尤其专注于三星电子与中国运营商和分销合作伙伴的关系。高东真认为该公司在中国最糟糕的时刻已经结束，并称已达到“转折点”，数据将显示“在数月或六个月”出现明显的复苏迹象。去年，在连续失去市场份额后，三星电子在中国发布了多款中端智能手机产品，其包括一些三星电子高端智能手机的功能，但可以以一个较低的价格与竞争对手周旋。至于公司本身，高东真认为首要任务是改变公司文化。三星电子和许多韩国大企业一样，普遍存在僵化的等级文化，高东真认为这一文化会抑制创新和新鲜点子。高东真说：“在三星电子的会议室，如果一个高级主管说一些东西，没有人会争论。我真的真的非常讨厌这种情况。”高东真称，他告诉自己的副手去“聆听手下人的话”，并鼓励争论，这将帮助三星电子培养“一种硅谷精神”。关于智能手机用户隐私的问题，高东真认为隐私是“最至关重要的问题”，但拒绝对苹果公司和美国司法部之间的争议进行评论，称其不清楚事情的细节，因此不便介入。高东真让公司的发言人回应这一问题。三星电子的发言人称，该公司在执法部门的要求下，在法律的框架内会进行配合，但是任何法律层面的强制性“后门”可能将损害消费者的信任。（李路?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国在去?2月成功发射高分四号同步卫星，它在3.6万千米高的同步轨道上地面分辨率达50米，目前中国正在研制同步轨道上分辨率?.5米的高分辨率光学卫星，能够一眼分辨航母?资料图：中国现有的高分四号同步卫星分辨率50米，能侦察大型船舶，但还无法区分是否为航母还是油轮，需要再借助其他手段辅助确认。若卫星分辨率达?.5米则足以看清300多米长的航母整体轮廓，直接判断目标属性。同时，从中方目前要求看，分辨率?0米直接突破到2.5米似乎跨度较大，可能中国已拥?0-20米左右的相关成像技术。同步轨道卫星寿命比需要经常机动变轨的低轨侦察卫星长，视角更大，稳定性更好，侦察优势极多，但缺点是距离地面距离较远，需要强大的照相设备2?9日，科技部发布“地球观测与导航”等10项重点专?016年度项目申报指南通知。“地球观测与导航”重点专项围绕新机理新体制先进遥感探测技术、空间辐射测量基准与传递定标技术、高性能空天一体化组网监测系统技术、地球系统科学与区域监测遥感应用技术、导航定位新机理与新方法、导航与位置服务核心技术、全球位置框架与位置服务网技术体系、城市群经济区域与城镇化建设空间信息应用服务示范、重点区域与应急响应空间信息应用服务示范等9个方向，共部?5个重点任务。按照分步实施、重点突出原则，2016年启?个方?5个重点任务的部署，专项实施周期为5年。本项目涉及技术包含“关键技术攻关类”、“关键技术攻关类与应用示范类”、“基础前沿类”、“重大共性关键技术类”等几大类，列入关键技术攻关类的有：静止轨道高分辨率轻型成像相机系统技术、静止轨道全谱段高光谱探测技术、大气辐射超光谱探测技术、超敏捷动中成像集成验证技术、基于分布式可重构航天遥感技术、面向遥感应用的微纳卫星平台载荷一体化技术。全文如下：“地球观测与导航”重点专?016年度项目申报指南依据《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，按照《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》及《国务院印发关于深化中央财政科技计划管理改革方案的通知》精神，科技部会同有关部门，组织编制了国家重点研发计划“地球观测与导航”重点专项的实施方案，在此基础上启动该专项2016年度项目部署，并发布本指南。本专项围绕新机理新体制先进遥感探测技术、空间辐射测量基准与传递定标技术、高性能空天一体化组网监测系统技术、地球系统科学与区域监测遥感应用技术、导航定位新机理与新方法、导航与位置服务核心技术、全球位置框架与位置服务网技术体系、城市群经济区域与城镇化建设空间信息应用服务示范、重点区域与应急响应空间信息应用服务示范等9个方向，共部?5个重点任务。按照分步实施、重点突出原则，2016年启?个方?5个重点任务的部署，专项实施周期为5年。针对重点任务中的研究内容，以项目为单位进行申报。项目下设课题数原则上不超过5个，每个课题承担单位原则上不超过5个。本专项2016年部署项目的申报指南部分内容如下：“新机理新体制先进遥感探测技术”方?.1静止轨道高分辨率轻型成像相机系统技术研究内容：面向同时兼顾高空间分辨率、高时效观测能力的各类区域性监测任务要求，开展不低于2.5m分辨率的静止轨道光学相机系统技术研究，包括基于天地一体化的静止轨道空间轻型相机系统总体技术、相机自适应光学检测与控制技术、静止轨道高分辨率相机稳像技术等研究;完成全尺寸地面原理样机的研制，对关键技术进行地面试验验证，为发展静止轨道高分辨率光学卫星提供技术支撑，服务于我国高分辨率海陆安全监测、突发灾害探测等重大应用需求。考核指标：实现静止轨道不低于2.5m空间分辨率的全色对地成像和不低于5m分辨率的多光谱对地成像，实现单帧幅宽不小?00km×100km，成像质量MTF×SNR优于5。实施年限：5年拟支持项目数：2项此前中国发射的高分四号同步轨道卫星，可见光谱段分辨?0米，中波红外谱段分辨?00米，相当于从3.6万公里外看见大油轮，代表目前我国地球同步轨道遥感卫星最高分辨率水平?0米分辨率即可侦察大面积海域上的大型船舶，如果分辨率达?.5米足以直接能判断目标大致外形从而确认是否是航母?
[摘要]德国企业往往偏安一隅，默默坚持自己的目标，稳定而专注地在一个领域发展?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/杨佩昌（微信公众号：心声社区）本文用十分微观的视角展示了德国引以为豪的制造业和举世闻名的“工?.0”的背后一面。一个个德国的“小公司”、“慢公司”甚至“笨公司”默默地坚持自己的目标，专注地在某个领域发展，获得稳定的业绩和成长，进而成就了德国经济的辉煌。这或许是如今我们特别需要向德国人学习的一点。德国企业往往偏安一隅，像是个稳重又充满活力的中年人，默默地坚持着自己的目标，稳定而专注地在一个领域发展。它们可能是“小公司”，也可能是“慢公司”，甚至还可能看起来是“笨公司”，但稳定的业绩和成长表明它们绝不是“差公司”。透过罗兰贝格咨询公司的落地窗，汉堡港一览无余。高高低低的起重机在海港一字排开，色彩斑斓的集装箱有规律地叠放在海港两岸。每天这座德国第一深水良港吞吐着几百万吨的货物。在海港的游览区，游人如织，一座歌剧院正拔地而起，这里将成为世界第二大音乐剧院。繁忙的汉堡港是德国经济繁荣的缩影?008年全球金融危机爆发以来，欧洲经济一蹶不振甚至深陷债务危机，唯有德国率先走出泥潭，一枝独秀?010年，德国GDP增长3.6%，在七大工业强国中位列第一，失业率也由2007年的8.6%下降?.9%。然而就?0年前，西班牙、英国和爱尔兰等国在国际金融领域大展拳脚，风光一时无两；德国却被滞涨所困扰，被讥讽为“古板的阿伯”跟不上新时代。一场金融风暴后，形势逆转。西班牙和爱尔兰等国纷纷陷入债务危机，稳健的德国一跃成为欧洲经济火车头?010年，德国占整个欧元区GDP增长份额?0%，在2000年时这个数字仅为10%。德国企业在经济复苏中发挥了重要作用。当伦敦和华尔街沉迷于次级债和抵押债时，德国企业专注于制造业。不仅仅对诸如宝马和西门子这样拥有国际知名度的大公司而言如此，对成百上千不知名的中小型公司而言亦是如此。尽管德国产品的劳动力成本很高，但是因为发货期有保证、产品性能高以及良好的售后服务，客户还是源源不断?010年，德国出口增长14.29%，依然傲视其他发达国家。德国企业的强竞争力引起了我们的兴趣。多年来，人们一直关注和学习美国企业，而忽略了德国企业。究竟是什么样的特点使德国企业能在全球经济危机中脱颖而出？中国企业又能从德国企业的经验中学习些什么？带着疑问，我们历时三个星期，走访了德国五个城市、数家企业，探寻问题的答案?产品专注创新，打造高附加值还没出发，朋友们的代购清单就已到达：双立人的刀具、菲仕乐的炒锅、碧然德的净水器。虽然这些德国产品在价格上是中国同类产品的好多倍，但“德国制造”的高质量保障仍令生活在制造大国的中国人渴望拥有。这就是德国企业成功的重要原因。德国人根深蒂固的实业观念造就了德国企业超强的制造能力。德国制造与中国制造的区别在于：中国制造依靠的是低劳力成本，德国制造依靠的是创造具有高附加值的产品。汽车制造业是德国高附加值制造的典范。无论是奥迪、奔驰，还是宝马、保时捷，一台德国车的价格都要比普通车高出5?0倍。在英戈尔施塔特城以北的奥迪工厂外，一群幸福的德国人正等着去提刚刚下线的新车。那里有一条绵延一公里的生产线，每?天、每天生?500辆车。?010年是我们有史以来最好的一年。别的企业想要超过我们或许很难。”酒店里的电视每天反复播放着奥迪总裁施耐德的话。在威斯巴登州的陶努斯施泰因，净水器生产商碧然德出产的一个小小的净水滤芯就要近百元人民币。在西北部小镇固特斯洛，美诺出品的洗衣机，一台售价接近万元，是普通洗衣机?倍多。在慕尼黑机场里，几乎每个返程的中国游客都提着一套“双立人”牌锅具。这种锅具的价格是中国生产锅具的几十倍，但它优异的性能让擅长制造日用品的中国人都自叹弗如。很多人不知道，“德国制造”曾经就像今天的“中国制造”是廉价、低质的代名词。为了与德国商品做出区别，英国还特地要求德国产品在出口时打上“德国制造”的标签。但如今的“德国制造”已成为高品质的代言词。强势的货币政策是德国企业创造高附加值产品的一个重要原因。但在罗兰贝格监事委员会主席施万克看来，德国企业对于产品的精益求精也源于一种独特的商业文化。他援引德国学者冉珊鹤（Ulrike Reisach）做的一项研究说：美国代表的是一种寻求短期利润和个人财富的商人文化；而德国则代表了一种努力创造持久永恒产品的手工业文化。德国商业的手工业文化发源于德国企业的创始人们。如同西门子的创始人维尔??西门子，德国企业的创始人大多是科学家或发明家出身，他们对于科学和创新有极大的热情。“从一开始，他们追求的就是科学的实际应用，而不仅仅是财富。”施万克说。在慕尼黑市中心的西门子总部，西门子家族的第六代成员娜塔??西门子热情地接待了我们。她说：“西门子公司依旧保持着我高曾祖父的性格特征，那就是对于创新的激情。他总是说他对于科学有着绝对的热情，但是对于他来说最重要的事情是把科学与实际应用相结合。”手工业文化使得德国企业能够保持一种长远的眼光，专注于企业最初的目标，并一以贯之，即使在艰难的时刻，也不会忘记既定的方针。正如德国工商总会执行理事，北京分会总代表亚历山德拉 沃斯（Alexandra Voss）女士所说：“德国企业之所以成功，在于他们致力于创造长期的产品差别，专注于创新，而非资本市场。?员工培养技能，要求忠诚风雨之中，我们抵达汉堡。在中心火车站附近的中餐馆，我们见到了通过微博认识的杜丹和寇莉。她们都是在德国生活已久的老华侨了。她们说，德国企业成功的另一个重要原因在于拥有一批高素质的员工，而打下这一基础的是德国职业教育系统一直沿袭的“学徒制”。寇莉在汉堡附近一所学院任教务主任，她告诉我们，在“学徒制”下，选择职业教育?6岁学生必须当3?年的学徒。在此期间，一半时间在工厂“做工”，另一半时间返校学习理论。工会在450个行业里也强制规定：劳工必须通过学徒制才能被公司聘用。因为训练完整、实际、专业，德国蓝领工人平均每小时的薪资也远高于英、法、美、日等国。位于柏林市中心的KPM陶瓷厂由腓特烈大帝命名，已有250年的历史。在现代化厂房里，工匠们仍通过手工打造每一件产品。他们所生产的每一件瓷器都价值不菲，且至少要经过9道制作程序。只要一环出错，就要重头来过。所以，每个工匠都要从学徒开始，没有5年以上的经验是无法直接在产品线上工作的。第二天，杜丹带我们参观了她所在的公司 Vision Tool。这是一家不?0人的小企业，主营演出设备租赁、销售和发行。老板斯蒂?史路特（Stephan Schlueter）从学徒做起，白手起家，已经成功创立了两家企业。在史路特的口中，我们第一次听到了“Know-How”这个词。之后，每一位我们走访的德国企业雇主都向我们提到了这个词。“Know-How”的意思是专有的技术或技术诀窍。在德国企业主眼里，这些具有“know-how”的员工极其珍贵，掌握着企业重要的无形资产。对于美国的企业来说，“有需要就招人，有负担就裁员”稀松平常，但在德国这并不是传统的做法。在金融危机来临之时，与美国不同，大多数德国企业都通过减少工作时间或减少利润来保住多余的劳力。在金融风暴期间，演出市场萧条，Vision Tool受到了巨大的影响。但在最困难?009年，史路特不但没有裁员，也没有降薪。那一年整个公司的人赚得都没有少，只有他的利润下降了。但他并不后悔：“让员工走，你会损失很多经验。”因为对“know-how”的重视，“忠诚”成为德国企业主对员工最期待的品质。史路特以及之后我们采访的每一位企业主，都毫不犹豫地将“忠诚”列为最好员工应具备的第一条素质。他们都希望在艰难的岁月里，员工也能和企业不离不弃。事实上，在德国也不难发现在一家企业工作了一辈子的员工?管理扁平化思维，双委员会制度保险德国人守旧是出了名的。二战期间纽伦堡被炸得面目全非，战后，德国人没有像其他人一样在废墟上建立起一片新城，而是用旧砖瓦重新将老城一模一样地建了起来。在企业管理上，德国人也一直坚守着双委员会制度的老规矩。德国企业法规定，公司董事会下必须设有执行委员会和监事委员会两个系统。进入德国企业之前，我们一度以为双重管理制下的企业必定等级森严，管理不灵活；然而在进入企业后，我们发现事实并不如此。在德国西南部厄尔兰根西门子医疗总部，正当我们和公关总监马蒂亚斯 克雷默（Matthias Kramer）先生沟通时，总裁突然进入，对克雷默说：“你有时间吗？我要和你谈谈。”克雷默告诉我们，即使是在德国大型跨国企业里，等级制度也并不明显，德国人务实、注重效率，喜欢用最简单的方式解决问题。德国企业更倾向于一种扁平化的管理模式。慕尼黑北部奥林匹克中心边上屹立着慕尼黑市标志性建?宝马总部大楼。从1973年筹建开始，宝马就把“沟通结构”放在办公室建筑规划首位。在这座由四个圆柱组成的大厦内除了财务和总裁办公室外，没有单独办公室，员工们都在敞开环境下工作。“目的在于通过缩短距离，提高员工间交流与沟通的效率。”宝马博物馆的介绍上这么解释。这座世界上最先进的企业博物馆以很大篇幅介绍了宝马扁平化管理理念。从宝马的经验里，可以看出扁平化的思维方式不仅使得企业高效，也在很大程度上缩短了管理层与股东、员工以及客户之间的距离，增强了彼此间信任?959年当宝马遇到历史上最大的财务困难时，是股东、经销商和员工在年度大会上表现出的信任，使得公司放弃了奔驰公司的收购，坚持自主经营，最终渡过难关。宝马历史上销售最好的?3系Touring引擎也是由一位普通员工在自家车库里研发出来的。“相互之间的信任是宝马公司成功的重要原因。”这是展厅介绍的开篇。在德国媒体上，很少有像乔布斯、扎克伯格一样的明星级企业家出现。克雷默告诉我们：这可能是因为德国曾经出现过像希特勒一样的集权领导者，人们对太过耀眼的领导人总是十分警惕。相较于“领导力”，德国企业家们更关注“管理力”。这是两种完全不同的思维方式。施万克说，德国人更认同彼得 德鲁克的说法：“好的管理者首先问自己：这对公司有什么好处？而不是这对我有什么好处。而且他们总是说‘我们’而不是‘我’。?威权并非德国企业领导者的荣耀，引领团队协作才值得骄傲。润滑油制造企业卡尔倍可技术总监乌夫说：“我的成功在于创造团队，不是作为领导，而是团队中的一员。”卡尔倍可在世?个国家有业务，到哪里，乌夫都会被夹道欢迎。但他享受的并不是一种“巨人”的感觉，而是一种和团队在一起的幸福。十几年前，德国国内曾对德国特有的双委员会制度有过激烈争论，很多人都认为相较于美国单一的企业制度，这种制度在处理问题上反应较慢，内耗较大。但施万克却很庆幸德国人“因循守旧”地保留了它，他认为监事会起到的作用不可忽视。虽然，有时候它的存在会使管理层反应速度减慢，但这种减速能让决策者更清醒地认识到要执行的政策是否真正与公司长远利益相一致。施万克说，双委员会体制的存在对德国家族企业的基业长青也至关重要。目前，在许多德国家族企业中，家族成员都已离开了实际管理层，但在监事会中的席位确保了他们对企业的影响力，使企业不偏离最初的目标?服务以客户为中心，为消费者带来更大的利益在汉堡市区的西部坐落着奥托集团总部。这家德国著名家族企业是世界邮购业泰斗，在全世界20个国家拥?23个企业，年营业额?14亿欧元。今?月刚就任奥托中国总裁的邹果庆正在这里熟悉新公司的商业理念和运作方式。短?个月的工作就有一件事令他震撼。有人问公司创始人奥托先生：你的公司做得那么大，又很赚钱，为什么不上市呢？奥托回答：我不愿意我的员工为利润打工。“这句话的内涵非常深刻。”邹果庆说，“他是希望员工能为消费者带来更大的利益。因为这个公司把员工和客户都放在第一，所以它能够长久。”以客户为中心也是德国企业成功的原因之一。德国著名企业管理学者赫尔曼 西蒙说：“以客户为中心比以竞争为中心更重要。和客户之间保持常年的合作关系是德国企业的长处，这甚至比强大的技术竞争力更有价值。”位于鲁尔区哈根小镇的卡尔倍可是一家有177年历史的润滑油制造企业。在竞争激烈的行业内，卡尔倍可一直保持着每年15%?0%的稳定增长。CEO汉斯 奥托 弗朗兹（Hans Otto Franz）说，在成熟的润滑油领域，各家产品性能都不错，卡尔倍可能够胜出在于服务。卡尔倍可有一支专门为客户服务的工程师队伍。一旦客户遇到问题，一个电话、一封邮件，工程师就会马上飞到现场帮助解决。这种为客户提供的“一对一”服务是BP、Shell等国际大型企业做不到的。“它们太大了。”弗朗兹说，“今天这个负责跟进，明天又换另一个，流动率很高。我们的客服人员都是20多年的老员工，和客户是熟人，当他们提出建议或者新的需要时，沟通理解会容易很多。”每三年，卡尔倍可还会组织一次大型研讨会，邀请所有的客户、合作伙伴一起联谊、交流。在弗朗兹看来，接近客户甚至比营销更为重要。他告诉我们，卡尔倍可的兴趣在于细分市场，而非BP、贝壳等大石油公司引领的原油市场。所以寻找特殊的润滑油解决方案是卡尔倍可的专长，而要做到这些就必须了解客户的需求，与客户建立长久的合作关系。卡尔倍可为满足客户的不同需要，已经研发?00种产品，每一种产品的小小变化就可以有150种应用。为了生产出能满足特殊要求的润滑油，卡尔倍可每一条生产线都是自己研发、自己制造。像卡尔倍可如此与客户紧密合作的企业在德国并不是少数。这令施万克对德国经济的未来充满信心：“我们不仅有超强的制造能力，我们还有能力把制造和服务结合起来寻求新的解决方案。”他认为，许多专家所期望的建立在网络之上的虚拟型知识社会并没有实现，高价值的服务只存在于工业中心，而非世界的任何一个角落。工业与服务之间的重叠在不断增长，德国企业在未来会有更大的发展空间?环境植根于社区，全球地方?很多德国企业建立在远离市区的小镇，比如西门子医疗器械公司位于纽伦堡附近的厄尔兰根，奥迪总部在巴伐利亚名不见经传的城市英戈尔斯塔特，卡尔倍可在鲁尔区的边缘小镇哈根。这并非偶然。相比在大都市，员工在这里找到另一个工作岗位的可能性要小；另一方面小镇优质劳动力有限，所以企业也更依赖它的员工。这种情况创造了雇员和雇主之间的相互依赖，造就了相互认同，避免了对立关系。对于当地社区来说，企业通常是最大纳税人，所以居民也很关心企业状况。“如果西门子咳嗽了，那整个厄尔兰根都不会好过。”一位西门子员工说。当地一半以上的居民都是西门子员工。社区尽力让这位“纳税人”心情舒畅，而作为回报它向许多协会、博物馆和文化活动提供赞助。施万克告诉我们，在经济危机期间，各地政府对企业都给予了很有力的帮助。驻扎在小镇的另一个好处是可以避免干扰和精力分散。大城市对人的干扰实在太多，要创造出高品质的产品，人需要聚精会神，在安静的环境里更容易做到这一点。伴随着全球化的进程，德国企业将植根于社区的理念发挥在海外拓展上。根据罗兰贝格咨询公司统计，包括德国在内的欧洲企业在海外市场的开发上要明显优于美国、日本企业?010年，欧洲企业产品?0％销往欧洲以外国家；超过美国或日本企业30％。任职奥托前，邹果庆是美国新蛋网的中国区总裁，帮助新蛋网开辟中国市场。在进入德国企业后，美国和德国企业不同的全球化方式令他感触颇多。“美国公司进入中国时使用的是核心式的管理方式。他们的逻辑是我在美国已经有了成功的经验，你在中国刚开始，没有经验，就必须照我的做。所以一般美国企业到中国还是由美国总部说了算。而德国企?至少奥托集团 就不同。他们会很谦虚地问你认为在中国应该怎么做？经营理念是什么？”以前邹果庆对德国企业的印象是一板一眼，现在他发现并非如此，在适应国际市场上，德国企业非常灵活。他说：“在德国，奥托有相当多的子公司，其中大多数都由集团直接控制，小部分也是集团占大股权。但在中国，管理层已经表态有一些公司我们没有办法做大股东，可以拥有小股权。这种做法让我觉得公司非常了解他们不能依照德国的做法，必须适应当地的习惯来做事。这样成功的几率会更高。?中国企业向德国学什么？中国企业向德国学什么？ 在过去的几十年里，德国企业的经验很少被提及。一是因为美国几乎主宰了企业管理方面的研究和规则制定。另一个重要的原因在于德国企业故事大都平淡，没有惊心动魄的大起大落，不太受媒体欢迎。德国考察一圈回来，德国企业的性格逐渐明晰。它就像是个稳重又充满活力的中年人，有长远目标、专业技能、精益求精的做事方式以及谦卑态度。在罗兰贝格汉堡办公室里，我们问施万克：“中国企业能像德国企业学些什么？”他说：“我不相信一个国家的成功因素可以简单地复制到另一个国家。学习也要适应当地情况。”的确如此，在不同历史阶段、不同环境下，要照搬某国经验很难。我们不敢说，中国直接引进“学徒制”就能解决专业技能人员缺乏问题；或者直接复制双委员会管理系统，就能让中国企业少走弯路。德国企业之所以成功有它的历史和环境原因，而这些经验在中国稍有变形可能就不会奏效，甚至适得其反。然而，这并不意味着德国经验就不值得借鉴。那么中国企业究竟能向德国学习什么呢？我们的答案是：德国企业提供了某些新的关于企业成长甚至个人发展的价值观。过去几十年，中国企业受美国商业文化影响较深，成功变得简单粗暴，似乎上市就是成功，进入全球企?00强就是伟大。在急功近利的社会大环境下，人人都想一夜暴富，希望用最短的时间获得最大的利益。近期出现的许多社会和商业事件就是这种思维方式造成的后果。回头看看很多成功的德国企业，它们不像中国人所追捧的Google、Facebook能在一夜间迅速积累财富，也不像微软、GE那样富可敌国。它们往往偏安一隅，默默地坚持着自己的目标，稳定而专注地在一个领域发展。它们可能是“小公司”，也可能是“慢公司”，甚至还可能看起来是“笨公司”，但稳定的业绩和成长表明它们绝不是“差公司”?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]扎克伯格称，运营商只需转变业务模式，通过数据交换而非语音或文本短信赚钱即可?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，全球最大的社交网站Facebook联合创始人、首席执行官马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）周一在参加西班牙巴塞罗那举办的世界移动大会的活动时表示，电信运营商与WhatsApp和Messenger等即时通讯应用的关系是“共存”的，而非敌对关系。扎克伯格还谈到了一系列的问题，如向全球贫困人口提供网络接入服务、关于加密问题的争论等等。扎克伯格表示，虽然即时通讯平台与电信网络“之间的关系可能会较为紧张”，但两者之间也存在着交互作用。他表示，用户更多的使用即时通讯服务，特别是发送照片和视频，这也就意味着电信网络运营商能够获得更多的流量，从而提升他们的营收。扎克伯格表示，电信运营商只需要转变业务模式，通过数据交换而不是语音或文本短信赚钱即可。他还称，许多电信运营商已经对此做出了调整。因为Facebook正在开发实况流媒体视频和虚拟现实产品，因此这家公司需要更好、更快速的移动数据网络。Facebook正寻求同电信运营商结盟、共享设计，从而推?G网络的部署速度。政府监管扎克伯格还表示，他并不认为政府对即时通讯应用的监管，应当同对传统电信网络的监管一样，原因是电信运营商搭建了从光纤到基站的基础设施，而Facebook什么也没有做。扎克伯格表示，Facebook希望政府能够给予电信运营商更大的自主权，让他们铺?G网络。Facebook在上周曾发表声明，声援苹果与美国联邦调查局（FBI）的对峙。扎克伯格对此在周一表示，“我并不认为在企业的加密技术中预留后门，将会是保护公民安全的有效途径。”苹果拒绝配合联邦调查局访问用户数据的事件源自一场枪击案。去?2月，28岁的赛耶德 法鲁?Syed Rizwan Farook)和妻子对加州圣伯纳迪?San Bernardino)一家社会服务机构发起袭击，造成14人死亡，两人在枪战中被警方击毙。案发后，警方在其汽车上发现一部iPhone 5c手机。由于苹果在iPhone中使用了自己的加密技术，联邦调查局也无法破解。本周二，洛杉矶地方法院法官雪莉 皮姆(Sheri Pym)做出裁决，要求苹果必须提供适当的技术帮助调查人员解锁凶手法鲁克的iPhone。苹果首席执行官蒂姆 库克(Tim Cook)对此在公开信中称，苹果已经向联邦调查局提供了相关信息，但请用户放心，苹果不会按照该部门的要求，为苹果软件预留后门?扎克伯格在访谈中还表示，他不同意印度政府作出的封杀Free Basics service的决定。该项服务能够向印度用户提供免费、有限的互联网接入服务。扎克伯格说，“对印度而言，这将是重大的倒退。”他说，Facebook和该公司发起的Internet.org组织仍将寻找其它方式，向目前仍无法上网的?0亿印度人提供互联网接入服务。“Facebook不会因障碍而放弃，”他说。太阳能无人机Internet.org组织目前正在测试一款太阳能无人机，能够使用激光传输技术向全球最边远地区的人口提供互联网接入服务。扎克伯格还表示，虚拟现实视频的出现，将会让当前的社交网络进行革新。他说，100万人目前已在Facebook上每天分?60度全景视频，这一数据还将会继续增长。他说，对社交网络公司而言，社交网络向视频分享和通讯的转移，要比四年前从台式机向移动的转移更难于驾驭。扎克伯格称，他正努力带领Facebook在这一趋势中保持领先。Facebook?014年斥?0亿美元收购了虚拟现实头盔厂商Oculus，后者今年年底计划推出新款Rift头盔。扎克伯格还表示，在向虚拟现实和视频分享的转型中，他并不希望Facebook像当年从台式机转型至移动社交网络那样笨拙。（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]哈萨比斯预计，再过大?年时间，AI将全面超越最顶尖人类棋手?腾讯科技?2?4日，“李世石 Alpha GO人机对战”第二次新闻发布会于2?2日在韩国棋院进行，会上发布了将在3月举行的“人机大战”的详细规则。次日，Deep Mind公司CEO兼谷?微博)副总裁戴密?哈萨比斯（Demis Hassabis）在伦敦Deep Mind公司总部接受了韩国《中央日报》的专访。在专访中，戴密?哈萨比斯努力表现谦逊，但他显然对AlphaGO在比赛中实力感到非常有信心。记者：AlphaGO开发多久了？哈萨比斯：我们是在两年前开始研发的，一年前走上正轨，加快了速度。记者：为什么选择围棋为目标？哈萨比斯：在国际象棋中，计算机可以靠计算速度战胜人类。但是，围棋有着国际象棋无法比拟的变化量，尤其人的直观、洞察力起着决定性的作用，所以围棋一直被认为是AI无法战胜人类的领域，而我们要挑战这个“不可能”。我们将AlphaGO和李世石九段的比赛命名为“大挑战赛”（Grand Challenge ）的原因也在于此。记者：你会下围棋吗？哈萨比斯：我大约是业余一段的水平，我还曾作为国际象棋少年棋手参加过活动。我毕业于剑桥大学计算机系，获得了伦敦大学脑科学相关的博士学位。此后，我在麻省理工学院、哈佛大学修了机器学习、深度学习博士后课程。我的这些背景对研发Alpha GO起到了作用。记者：和樊麾二段是去年10月对局，这期间Alpha GO的实力提高了吗？哈萨比斯：Alpha GO以无数的棋谱数据为基础进行深度学习，不断完善，又通过自我模拟比赛提高实力。此外，我们公司针对性地进行了很多测试。所以在这几个月里AlphaGO的围棋水平得到了显著的提高。”记者：AlphaGO能感知“气势”、“外势”、“厚味”等围棋特有的要素吗？哈萨比斯：这是无法用数理进行分析的部分，所以很难用算法体现。是属于计算机无法感知的人类独有的领域。记者：如果棋力相差很大，可以赢几十目。AlphaGO也能做到吗？哈萨比斯：AlphaGO处理信息的目的是为了获胜。目前没有设置“赢几目”这种具体的目标。记者：有种说法认为，AlphaGO能对付职业棋手的正招，但是对业余棋迷的“骗招”办法不多。哈萨比斯：我们正式公布的是与樊麾二段的对局，但是AlphaGO在内部跟很多的业余棋手较量过。那种诱导失误的骗招，Alpha GO始终以正手应对。记者：专家们普遍判断李世石九段会轻松取胜。哈萨比斯：这些判断应该是基于和樊麾二段的棋谱。不要认为这些对局体现了AlphaGO的全部实力。”记者：那么，你是认为人机大战哪一方会胜出？哈萨比斯：这个很难断定，应该是50?0吧。这里有两层意思，一是胜率不会落后，二是棋的内容也不会输于李世石九段。记者：就像国际象棋，人工智能会在围棋项目超越人类吗？哈萨比斯：再过大约5年时间，AI将全面超越最顶尖人类棋手。下个月的比赛将证明这一点。记者：围棋有接近无穷的变化，所以算法很不好研发。哈萨比斯：所以我们另辟蹊径，让Alpha GO掌握数千万个变化，又通过深度学习自我发现新的战略。通过这种系统不断缩减变化量，直至找到最佳的答案。记者：AlphaGO跟其他围棋计算机程序比较如何？哈萨比斯：AlphaGO跟法国“疯石”、日本“zen”等当今最优秀的计算机围棋程序较量?00盘，结果是Alpha GO只因失误输了一盘。当然，这个失误通过反复的学习已经完善了。以后不会有输给计算机围棋程序的情况发生。记者：现在很多声音表示了对人工智能的担忧。哈萨比斯：AI是强有力的工具，但是价值判断属于中立。就看怎样设计了，AI既可以成为人类的助手，也可以成为人类的挑战者。戴密斯 哈萨比斯将于3?日前往首尔亲临比赛现场。（翼飞?
[摘要]不仅要为投资人提供优质的项目，更要为专业投资人打造高效的全新工作方式?腾讯创业?服务专业投资人的互联网公司FellowPlus 宣布获得 A ?1800 万人民币融资，本轮投资由戈壁资本、辰海资本与多家新锐基金共同完成。对于此次融资，FellowPlus 表示，不仅要为投资人提供优质的项目，更要为专业投资人打造高效的全新工作方式。FellowPlus 产品上线?2015 ?4 ?1 日，创始人兼 CEO 郭颖哲曾任职于《第一财经周刊》、《创业家》等知名媒体，后服务于经纬创投，她曾主导过更美、找珠宝等优秀创业项目的天使轮融资；联合创始人?COO 王亮曾就职于国内最大的开发者服务平台友盟，负责品牌营销工作，后?TechCrunch 中国任运营总监；其他核心团队成员来自豆瓣、饿了么、网易等知名互联网公司。在郭颖哲眼中，VC 行业的从业者并不像大众和创业者们想象得那般光鲜。“这是一个体力劳动行业，行业的现状中存在着大量时间和效率的浪费。”郭颖哲对此明确表示道。所?FellowPlus 希望以产品和技术为手段，来帮助早期投资人降低交易成本、提高工作效率。帮?Portfolio 更加高效的续融资对于本轮融资，郭颖哲表示，FellowPlus 最想做的是，涉入和布局专业投资人完整的“募投管退”工作流程，帮助投资人提升效率、优化工作和职业发展流程。“我们已经开始通过产品的方式帮助投资人做一些投后管理的工作。?据她介绍，FellowPlus 上的投资人可以将自己已投资的项目快速地推荐给其他投资人，为已投项目寻找续融资。在 FellowPlus 这样一个专业投资人的聚集地中，推荐项目给可能对该项目感兴趣的投资人。郭颖哲对此说到：“由于投资人之间的相互推荐有着更强的信任，对项目来说往往意味着更快的约谈甚至投资决策。”同时她表示，续融资只是“募投管退”中“管”的一部分，FellowPlus 会逐步涉足“募投管退”全流程的业务，从而帮助专业投资人打造更高效的全新工作方式。通过产品和技术，提升项目质量“我们现在已经能做到，专业投资人?FellowPlus 上看到的项目，都是较为精准的符合他们的要求。这优化了他们的工作方式，同时也较高地提升了工作效率。”说?FellowPlus 现有的产品形态，郭颖哲这样介绍到。通过郭颖哲对于产品的展示和介绍，记者了解到，创业者可以在平台上根据专业的引导填写融资材料，然后根?FellowPlus 平台提供的投资人信息，向其投递创业项目。FellowPlus 通过机器算法和极少的人工筛查的方式，严格确保到达投资人的创业项目都是在一定质量标准以上的。平台会通过机器算法根据投资人较为偏向的领域、团队成员、城市地域、融资额度和相关轮次，向投资人展示他最可能感兴趣的项目。同时投资人若对项目感兴趣也可通过简单的互动操作，直接与创业者取得联系。即使「埋头做投资」，投资人也可以有自己的品牌对于行业的现状而言，郭颖哲还表达了她另外一个层面的洞察：“现在创业领域中比较知名的投资机构和投资人，都具备比较强的品牌宣传能力。很多专业能力很强却不擅长宣传的新锐基金或比较‘内秀’的投资人，就较为低调，无法获得更大的声量，从而较难被优秀的创业项目主动发现。”为了解决这个问题，郭颖哲表示，FellowPlus 希望在产品和运营层面建立平台性的机制，能让具有较强投资能力的投资人在创投圈提高声量，让同行与优秀的创业者对其熟知。FellowPlus已为投资人用户建立个人主页、拍摄访谈视频、线下品牌活动等方式帮助行业去发现更多的优秀投资人。投资人还可以在平台上展示自己的偏好领域、城市地域、投资额度和轮次，向创业者和资本市场表达自己的投资诉求。从 2015 ?4 ?1 日产品上线至今，FellowPlus 平台上已有近 2000 投资人和超过 4000 创业者注册，其中?800 投资人已经拥?FellowPlus 的个人页面向行业展示自己。创新工场高级投资经理孙培麟说：“很早就开始接触使?FellowPlus ，做过很多行业里大家没有过的尝试，很早开始打通微信客户端，效率提高了很多，不仅好用也非常好看。?真格基金投资总监?曼也评价到：“作?FellowPlus 的第一批用户，见证了这个产品成为最适合投资人使用习惯的项目挖掘工具之一。项目质量有把握，经常也有很棒的投资观点内容产出。”除此之外，关于拿到本轮融资后要做的事，FellowPlus ?COO 王亮透露，他们正在准备一款服务一级市场的全新数据产品，将?2016 年上半年上线。文章来源：腾讯创业
[摘要]对于非会员的普通买家，亚马逊将免运费购物额?5美元上调?9美元?腾讯科技?亚马逊已经是全球最大的电子商务公司，而每年支?9美元的包邮会员制“Prime”，被认为是亚马逊成功的利器之一。近日，亚马逊做出了一个拉动包邮会员的重要举措，将普通消费者的免运费购买金额，大幅上调了四成。据美国科技新闻网站连线报道，对于Prime包邮会员，除了所有商品免收运费之外，用户还可以获得丰富的免费数字内容服务，尤其是网络视频、数字图书借阅以及音乐流媒体等。包邮制度进一步提升了会员的持续网购欲望。对于非会员的普通买家，亚马逊过去的政策是购买金额达?5美元，即可以免邮费。不过日前，亚马逊宣布只有达?9美元，才能够包邮费。这次包邮购买金额的上调幅度高达四成，这也是2013年以来亚马逊再一次调整免邮费购买金额。不过需要指出的是，在亚马逊实力最强的图书领域，用户只需要达?5美元，仍旧可以享受免运费待遇。对于这次调整，亚马逊并未解释原因。不过媒体分析称，很明显，亚马逊希望更多的网购消费者，注册成为Prime包邮会员。在最近公布财报时，亚马逊披?015年全球市场的包邮会员增长?1%，美国市场增长了47%。在此期间，亚马逊的运费开支增长了37%，高?8亿美元，运费邮费也成为亚马逊最大的成本项目。在快递送货领域，亚马逊正在采取进攻性策略，其正在扩大一小时送货的服务，另外亚马逊已经涉足了卡车运输、飞机货运等领域，不久前，亚马逊中国公司还获得了美国政府从事远洋运输的牌照，意味着亚马逊将会独立构建一个全球性的物流和快递网络，从而减少对于UPS、联邦快递等第三方快递公司的依赖。显而易见的是，伴随着亚马逊构建庞大的物流和快递网络，只有进一步提高包邮会员的数量和包裹订单，才能够让快递业务的投资物有所值。亚马逊已经开始在全球拓展业务，去年底，该公司高管也表示，会把在美国获得成功的付费包邮会员模式，推广到海外市场。（晨曦?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]500彩票网第四季度净营收?0万元人民币（约合10万美元），上一季度为零?腾讯科技?2?4日消息，500彩票网（纽交所股票代码：WBAI）今日发布了该公?015年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，500彩票网第四季度净营收?0万元人民币（约合10万美元），上一季度为零，上年同期为1.462亿元人民币；归属?00彩票网的净亏损?.097亿元人民币（约合1690万美元），上年同期为净利润1450万元人民币。暂停网络彩票销售：?015?月以来，?00彩票网提供体彩销售服务的各省体彩管理中心均暂停接受彩票产品的在线购买订单，这主要是因为财政部、民政部和国家体育总局?015??5日联合下发了《关于开展擅自利用互联网销售彩票行为自查自纠工作有关问题的通知》?015??4日，公司接到部分省份的体彩管理中心通知，作为自查工作的一部分，这些体彩管理中心计划从2015??5日起暂停接受彩票产品的在线购买订单?015??日，公司接到其他剩余省份体彩管理中心通知，后者也将响应上级部门自查要求而暂停接受彩票产品的在线购买订单。由于各省体彩管理中心决定暂停接受彩票产品的在线购买订单，公司在2015年第四季度未能从体彩销售中获得任何收入，因此公司第四季度记录了运营亏损业绩?015年第四季度主要业绩：第四季度体育彩票销售总购买量?，相比之下，第三季度也为0，上年第四季度为17.579亿元人民币。第四季度净营收?0万元人民币（约合10万美元），相比之下，第三季度净营收?，上年同期净营收?.462亿元人民币?015年第四季度净营收主要来自于为浙江商盟商务服务有限公司（sumpay.cn）提供技术与数据维护而产生的收入。第四季度运营支出为7580万元人民币（约合1170万美元），较2014年第四季度的1.373亿元人民币减?4.8%，较2015年第三季度的8140万元人民币减少了6.9%。这些减少主要是由于暂停互联网彩票销售业务导致宣传和广告开支减少，以及公司员工获得的股票期权产生的股权激励支出有所减少。第四季度服务成本为350万元人民币（约合50万美元），较2014年第四季度的1470万元人民币减?6.2%，较2015年第三季度的340万元人民币增长了2.9%。同比减少主要是由于?015?月暂停互联网彩票销售业务之后，与公司移动经销渠道有关的账户充值手续费减少，以及支付给员工的红利减少等。第四季度销售与营销支出?70万元人民币（约合130万美元），较2014年第四季度的4370万元人民币减?0.1%，较2015年第三季度的1380万元人民币减?7%。同比减少主要是因为暂停互联网彩票销售业务后推广活动大为减少，与电视广告和媒体广告有关的广告开支也有所减少，以及支付给员工的红利减少；环比减少主要是由于与公司电视营销活动和其它媒体相关的广告支出减少。第四季度总务与管理支出为4790万元人民币（约合740万美元），较2014年第四季度的5390万元人民币减?1.1%，较2015年第三季度的4850万元人民币减?.2%。同比减少主要是由于公司员工获得的股票期权产生的股权激励支出有所减少和办公室供应链开支减少等。第四季度服务开发支出为1570万元人民币（约合240万美元），较2014年第四季度的2500万元人民币减?7.2%，较2015年第三季度的1560万元人民币增?.6%。同比减少主要是因为咨询支出有所减少和支付给员工的红利的减少。第四季度运营亏损为7230万元人民币（约合1120万美元）?015年第三季度运营亏损为7920万元人民币，2014年第四季度为运营利润1900万元人民币，环比减少主要是由于与公司电视营销和其它媒体营销活动相关的广告开支减少。第四季度不按美国通用会计准则计量的运营亏损为3780万元人民币（约合580万美元）?015年第三季度不按美国通用会计准则计量的运营亏损为4470万元人民币，2014年第四季度不按美国通用会计准则计量的运营利润为5630万元人民币。第四季度归属于500彩票网的净亏损?.097亿元人民币（约合1690万美元）?015年第三季度净亏损?070万元人民币，2014年第四季度净利润?450万元人民币，这些变化主要是由于暂停销售彩票之后的实质性不利影响所致。第四季度不按照美国通用会计准则计量的净亏损?130万元人民币（约合480万美元）?015年第三季度不按照美国通用会计准则计量的净亏损?610万元人民币，2014年第四季度不按照美国通用会计准则计量的净利润?180万元人民币。第四季度每股美国存托股票基本和摊薄亏损都为2.62元人民币；不按照美国通用会计准则计量的每股美国存托股票基本和摊薄亏损都为0.75元人民币?015年全年业绩概要： 净营收?960万元人民币（约合1540万美元），比前一年的5.797亿元人民币下滑了82.8%?运营亏损?.014亿元人民币（约合4650万美元），前一年运营利润为1.495亿元人民币?归属?00彩票网的净亏损?.239亿元人民币（约合5000万美元），比前一年的1.57亿元人民币增长了306.3%?不按美国通用会计准则计量的净亏损?.252亿元人民币（约合1930万美元），前一年不按美国通用会计准则计量的净利润?.47亿元人民币?每股美国存托凭证基本和摊薄亏损都?.40元人民币；不按美国通用会计准则计量的每股美国存托凭证基本和摊薄亏损都为3.25元人民币。资产负债表：截?015?2?1日，500彩票网持有的现金和现金等价物总数?.007亿元人民币（约合6190万美元）、持有的限制性现?060万元人民币（约合160万美元）、持有的定期存款12.208亿元人民币（约合1.885亿美元）；相比之下，截至2015??0日，500彩票网持有的现金和现金等价物总数?.527亿元人民币、限制性现?.039亿元人民币、定期存款为9.911亿元人民币。截?015?2?1日，500彩票网应收账款总额?360万元人民币（约合360万美元）；相比之下，截至2015??0日，公司应收账款总额?750万元人民币。截?015?2?1日，500彩票网预付款和其他流动资产余额为3090万元人民币（约合480万美元），相比之下，截至2015??0日的预付款和其他流动资产余额?420万元人民币。截?015?2?1日的余额包括：待摊费用中的流动部?00万元人民币（约合90万美元）、应收利?20万元人民币（约合80万美元）、来自商家的应收帐款700万元人民币（约合110万美元）和其他应收账?270万元人民币（约合200万美元）。（金全?
[摘要]老百姓大药房?9家药店发布联合声明，要求全面取消现行药品电子监管码，而不是暂停，也不仅仅是针对零售药店取消强制?腾讯科技讯（乐天??4日消息，在阿里健康宣布将向国家食药监总局移交药品电子监管网系统后，曾起诉国家食药监总局的湖南养天和大药房发表声明，表示针对起诉被法院驳回一事不再提起上诉。今日，老百姓大药房?9家药店发布联合声明，要求全面取消现行药品电子监管码，而不是暂停，也不仅仅是针对零售药店取消强制。“阿里健康彻底退出药品信息化监管，而非形式上的药品电子监管码运维权移交。”公告称，阿里健康介入到药品信息监管当中，既关系到国家数据安全，又造成不公平竞争，同时涉嫌绑架公权利用数据牟利，必须彻底出局才能真正解决矛盾。据悉，国家食品药品监督管理总局上周末下发关于暂停执?015?号公告药品电子监管有关规定的公告?016年第40号）。公告称，决定暂停执行食品药品监管总局《关于药品生产经营企业全面实施药品电子监管有关事宜的公告》（2015年第1号）中药品电子监管的有关规定。而阿里健康为综合医药保健信息及内容服务供应商，主营业务包括主要为药品行业所用的电子监管网（药品电子监管网）运维、医疗服务网络建设及医药电商业务。国家食品药品监督管理总局这一公告，意味着阿里健康的电子监管码运营权可能被收回。随后，阿里健康发布公告称，自澄清公告发布以来，阿里健康与食药监总局讨论，并成立联合工作组以讨论药品电子监管网的移交事项。移交细节（包括时间表及期间运维业务模式等）目前仍待确认。以下是19家药店联合声明原文：部分药品零售连锁企业关于药品电子监管码问题的联合声明2?0日，国家食品药品监督管理总局(以下称国家食药监总局)在其官网发布了《食品药品监管总局公开征求对药品经营质量管理规范修订的意见》和《关于暂停执?015?号公告药品电子监管有关规定的公告(2016年第40?》两个文件；2?3日，湖南养天和大药房发表声明，表示针对起诉被法院驳回一事不再提起上诉。至此为止，药品电子监管码风波暂时告一段落。为此，我们部分百强连锁药店针对此事件发表联合声明如下：一、为国家食药监总局积极听取行业意见，规避行政错误的做法点赞。我们认为，国家食药监总局对此事做出的快速反应，体现了政府部门的工作方式正在向法制化、规范化及科学决策转变。为此，我们感谢国家食药监总局现任领导班子的理性与担当，有直面历史遗留问题的勇气和意识。二、感谢湖南养天和大药房带有公益性质的维权诉讼，为行业树立了标杆。正如众多法律界人士所表述的那样，关于药品电子监管码的起诉，既是带有公益性质的维权诉讼，也是通过法律武器促进管理部门依法行政乃至国家法治建设的积极尝试。从目前的进展来看，无疑党中央、国务院大力推行的加强法治建设、促进市场公平竞争、向服务型政府转型等精神正在得到逐步践行。我们支持湖南养天和大药房不再上诉的决定，并将一如既往地和该企业一道，继续关注药品电子监管码问题的后续发展。三、建议全面取消现行药品电子监管码，而不是暂停，也不仅仅是针对零售药店取消强制。既然强制推行电子监管码既没有上位法支持，也不符合国务院2015?5号文提出“发挥企业主体作用”的精神，应该全面取消而不是暂停。如果上游制药企业、批发企业对于药品电子监管码追查商品流向的功能有商业需求，完全可以由企业自身选择合作对象，进行市场化运作，行政权力不应干预。四、阿里健康彻底退出药品信息化监管，而非形式上的药品电子监管码运维权移交。阿里健康介入到药品信息监管当中，既关系到国家数据安全，又造成不公平竞争，同时涉嫌绑架公权利用数据牟利，必须彻底出局才能真正解决矛盾。今后药品溯源信息化监管体系的运维应该由国家食药监总局自行负责，即便有选择第三方机构进行辅助的必要，我们认为，这个第三方应是不涉及医药服务的内资机构或企业。五、建议药品追溯信息化监管体系建设要有顶层设计，并保障程序合法、阳光执法。前车之鉴，后事之师。药品追溯信息化监管体系不能换汤不换药，应该在多倾听各方意见的基础上重新进行顶层设计，这一体系应该符合“公平、公正、安全、高效、经济”的原则，推进这一工作应该按照“依法行政、阳光执法”的思路。我们将认真贯彻国务?5号文件精神，积极配合药品追溯信息化监管体系建设，以身作则，强化企业规范管理，杜绝假劣药品流入市场，并呼吁广大同行，充分“发挥企业主体作用”，通过各种形式积极配合国家食药监总局进行药品溯源信息化监管体系建设?016??4日附?9家联合声明企业名?排名不分先后)老百姓大药房连锁股份有限公司云南鸿翔一心堂药业(集团)股份有限公司益丰大药房连锁股份有限公司漱玉平民大药房连锁股份有限公司甘肃众友健康股份有限公司石家庄新兴药房连锁股份有限公司大参林医药集团股份有限公司云南健之佳健康连锁药房股份有限公司成大方圆医药连锁投资有限公司四川德仁堂药业连锁有限公司开心人(集团)控股股份有限公司广东金康药房连锁有限公司国药控股国大药房有限公司重庆市万和药房连锁有限公司新疆百草堂医药连锁有限公司青岛医保城药品连锁有限公司西安怡康医药连锁有限责任公司山东燕喜堂医药连锁有限公司杭州九洲大药房连锁有限公司
[摘要]虽然华为为Matebook做了很多预热，但当它真正出现的时候还是让不少人意外?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/黄井洋（微信公众号：黄井洋）虽然华为已经为Matebook做了很多预热，但是，当它真正出现的时候，还是让不少人感到意外。华为Matebook这款产品如何？其实，从它与竞品联想yoga、微软surface的对比来看，无论具体的参数配置还是功能体验上，Matebook都没有什么与众不同的地方。优势并不突出。有人说它就是大号的Mate，我感觉也是有几分道理的。大家也都明白，现在的PC产业已经是标准化生产的阶段，进入这个行业需要的就是产业链的整合能力、集成能力，以及一点点的工艺设计能力。而在这些方面，华为都不缺。当然，联想他们也不缺，甚至在渠道等一些方面做的还更好。那么华为为什么还要做PC呢？发布会上余承东说?年前的时候就已经着手准备PC。之所以会?年时间，我想，一个是在等英特尔提供合适的芯片，另一个在等微软做出更好的系统。现在，这两方面都具备了。当然并不止于此。一个方面，我认为华为做PC是希望拓展产品品类，毕竟不能一直把鸡蛋放在一个篮子里。在终端业务上，2015年的华为?亿多的手机出货量实现?00多亿美元的营收，虽然这两年华为终端的发展很顺利，但如果只有单一的手机产品，经营自然不那么稳固。接下来，单独靠手机的出货量怕是难以达到更高的目标了，将产品线横向拓展，多一个成功的品类就为营收多上一个保险。目前，整个手机市场的利润主要被苹果、三星瓜分，最近几年虽然华为手机销量、占比猛增，但具体到利润上还是难以硬气。在任正非眼中，薄利多销的华为终端与华为一贯的高科技企业形象不相符，跟卖白菜没有多少区别。而且，去年全球手机市场增量见顶，在这个增长周期内，包括华为在内的手机厂商都无法用销量实现营收的增长。其实不仅是华为，中兴也在给自己多一个保险。MWC2016上发布的智能投影Spro Plus，虽然声量没有华为那么大，起的调子也没有华为那么高，但是你仍然能看到中兴在智能投影这个产品品类上的努力和付出。我认为，他们都基于同样的考虑：拓展产品类别，化解单一产品品类造成的营收压力。所以，不仅是华为、中兴，任何一个有长远规划的企业都将会继续拓宽产品品类。这一点，小米的动作之快就值得学习，它已经从卖手机时候的为发烧而生，转为电商平台让每个人都能享受科技的乐趣。当然，无论是华为Matebook还是中兴的Spro Plus，其销量我并不看好。另一方面，我觉得是比较容易被忽视的，那就是在于华为的布局。简单来说，华为做PC，更多的是从自身的业务组合考虑，更多的在于华为服务的集成和布局，它体现的是在产业融合趋势下的全链接和服务。借助Matebook以及智能手机等终端产品，将华为内部拥有的技术、服务与外界的服务连接起来，实现企业、个人以及家庭等各个场景下的完整连接和共享。华为想做的是基于云管端的未来信息服务的新模式，其发展就需要运维思维从端到端这个角度的转变?011年，华为就在重塑ICT方面开始布局，时至今日，在云计算、智能管道等方面已经做出了很好的铺垫，这就要求华为在服务集成、信息全链接方面，要有具体的产品端来实现华为??端的商业模式，也就是说，Matebook的出现就不再是单纯的为了PC而PC。当然，智能手机、PC等表现出了明显的融合趋势，但我认为在一段可预期的时间段内，手机并不能成为一个称职的生产力工具，PC仍然是最高效和靠得住的生产力工具，无论在出来商务工作、生活娱乐、社交等方面。所以，华为在PC上的布局就显得势在必行、有的放矢。那么现在，围绕移动互联生态，在数据传输、信息共享等服务方面，华为目前已经有智能手机、智能手表、PC、电视盒子等产品，那么下一步，华为还会在哪些智能产品上有所延展呢？智能汽车、智能家居？我想，会有很多个可能?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年春季，三星电子开始强调高质感的材料以及精细的设计，这种理念则是苹果数年以来一直强调的?腾讯科技?2?4日，据美联社报道，在过去数年中，苹果公司和三星电子的手机产品越来越像。随着三星电子推出最新款旗舰智能手机Galaxy S7，这两家公司的手机产品简直就快成为双胞胎了。两年前，当苹果“抄袭”三星电子曾经的创意，将手机尺寸变大，打造平板手机时，这两家公司就开始慢慢有了交集。去年春季，三星电子开始强调高质感的材料以及精细的设计，这种理念则是苹果数年以来一直强调的。去年秋季，苹果又大幅提升iPhone摄像头的像素，缩小了其与三星电子的主要差距之一。而对于最新的Galaxy S7，三星电子将摄像头的像素?600万降低到1200万，与iPhone 6s?200万像素看齐。不过，两者还是有一些关键领域的区别。最新的iPhone强调了压感触控功能，而三星电子则是虚拟现实技术的主要推动者之一。现在还难以判断哪家手机更胜一筹。虽然三星电子上周日在西班牙的巴塞罗那发布了Galaxy S7，但真正开售还要等??1日。对于很多用户来说，两者也只能打个平手，三星电子是Android手机阵营的翘楚，而苹果则拥有自主的操作系统。而大多数消费者进行选择时，可能得看对不同操作系统的喜好以及各自操作系统能够使用的应用。以下是两家公司手机目前相比较的情况：摄像头两家公司手机的后置摄像头都是1200万像素，iPhone是从800万提升至1200万像素，而三星电子则?600万像素下降至1200万像素。不过，这并不意味三星电子手机的拍照性能会下降。为适应这一改变，三星电子拍照时舍弃了此前长期使用的宽屏模式，而是采用了iPhone?:3比例。宽屏模式在竖着拍照时成像太高，让用户觉得不舒服，有时用户往往要修?:3比例。因此，摄像头降?00万像素也就是等于照片修掉的部分。在苹果去年秋季提升标准后，两家手机前置摄像头现在都?00万象素。此外，苹果去年推出的iPhone 6s前置摄像头使用Retina屏幕充当自拍时的闪光灯。对此，三星电子也快速跟进，在Galaxy S7引进了同样的技术。三星电子还承诺Galaxy S7在弱光下的成像效果将有所提升，因为其借鉴了单反相机的相关技术，但真实的效果还需要额外的测试。即使是去年的Galaxy S6，其在夜间的拍摄效果都好于iPhone，但也存在图片放大时有扭曲的问题，这一问题或许将在Galaxy S7中得到改善。尺寸三星电子的5.1英寸Galaxy S7?.7英寸iPhone 6s要稍微大一点，沉一点，但感觉也不是很明显。高端版本的Galaxy S7也被称为Galaxy S7 Edge，其拥有双侧曲面屏，Galaxy S7显示屏为5.5英寸，但多出的尺寸大多是由于曲面设计的原因，其稍微比Galaxy S7宽一点，沉一点。当然，?.5英寸的iPhone 6s Plus相比，Galaxy S7显得小些。其他不管是iPhone 6s，还是Galaxy S7，均不能更换电池，但后者可以通过扩张卡槽，增加容量。Galaxy S7的起步容量是32 GB，而iPhone 6s?6 GB。此外，Galaxy S7防水，无需保持USB以及其他接口密封。Galaxy S7还提供无线充电，但其速度慢于通过USB充电。苹果和三星电子的手机均可以实现指纹解锁，两家的手机都可以进行移动支付，支持Samsung Pay的商家群体要广泛一些，但其适用的银行卡和国家要少于Apple Pay。快捷方式iPhone 6s和Galaxy S7都对相同的功能进行快捷方式的设置，例如自拍。iPhone则是通过重力触压应用图标，而三星电子的Edge产品则是滑动右侧曲面屏，头条信息、常用联系方式以及心爱的应用均可以通过滑动显现。苹果让第三方应用创造自己的快捷方式，而三星电子则不允许这么做。虚拟现实在这一方面，三星电子虽然面临包括LG在内的其他Android手机制造商的竞争，但已经领先苹果。三星电子已经拥有其自主的虚拟现实头盔，但LG也推出了同类产品。不过，这些虚拟现实产品只针对自家的手机。两家公司将很快开?60度摄像机拍摄虚拟现实视频，而手机上的相关应用将帮助用户快捷地与好友分享内容以及在虚拟现实设备上观看相关内容。供货iPhone 6s以及iPhone 6s Plus从去?月份就开始供货，有传言称苹果将很快发布较小版本的新手机，但其肯定不包括iPhone 6s的所有功能。Galaxy S7从本周开始提前订货，在美国以及若干市场的发售日期??1日。（李路?
[摘要]美国政府想靠这次事件全面补上自己数据收集中的一大漏洞?距离库克发公开信拒绝帮助美国政府解锁一?iPhone已经过去整整一周，但事情却闹得越来越大。鉴于这?iPhone 的主人正是去?2月在加州圣贝纳迪诺枪杀14人后被击毙的凶手，而FBI的初步调查还显示他是一名美国本土的宗教极端分子，这个案子就无可避免地触及到了个人隐私与国家安全之间的复杂讨论。与硅谷大佬们几乎一致支持苹果的声音不同，比?盖茨的最新表态多少能反映美国民众的这种纠结。昨晚，英国《金融时报》首先报道，比尔 盖茨在访谈中表态“支持FBI解锁iPhone的要求”；但随后，这位世界首富通过彭博社发声，称这并没有“讲清楚自己的观点”，他对该报道表示“失望”。比?盖茨接受《金融时报》专访比?盖茨称自己并没有支持任何一方，只是呼吁就此事展开更多讨论。一方面他相信苹果的抗争是有价值的，但同时希望能在防范政府滥权和国家安全之间取得平衡。皮尤中心的民调也显示，认为苹果应该帮助政府解锁这台iPhone的比例勉强过半数，占51%，苹果只获得38%的民众支持。这甚至低于iPhone在美国智能手机市场的份额。打开死人的手机和电脑对于反恐战争的意义有多大？根据美国情报部门以及特种部队官员在2012年发表的一篇论文介绍，在长期的反恐战争中，美军探索出了一套行之有效的“F3EAD”系统，也就是： Find - 寻找目标?Fix - 确认目标以后进行进一步侦查，为接下来的行动做好准备； Finish - 通过特种部队或者无人机刺杀或抓捕目标； Exploit - 特种部队终结目标时搜集新的情报； Analyze - 分析所获情报； Disseminate - 将情报分享给其它机构和盟国，并在此基础上开展新一?F3EAD。“F3EAD”系统示意图，图片来自：小型战争杂志论文认为，这套系统的核心在于“搜集”和“分析”。说白了就是要求特种部队在抓捕或者刺杀恐怖分子时，尽可能多地从现场收集情报，这自然包括破解并获取恐怖分子储存在电脑、手机里的信息。随后，这些数据被送进 Palantir 公司为情报机构定制的大数据分析平台，寻找人类分析师不太可能找到的蛛丝马迹。比如“两个自杀炸弹携带者生前都去过的同一家店铺”之类。由此便能找到更多潜伏的恐怖分子，发动下一轮抓捕，进而将抓捕时得到的数据做新的分析。具体到这次解锁iPhone的事情，《纽约时报》报道称，枪击案嫌犯在行凶前六周开始就停止向iCloud上传数据，这表明他可能在iPhone里隐藏了一些信息。如果苹果帮忙解锁这部iPhone，或许能找到他的同伙，甚至于阻止类似事件再度发生?在此前，这套系统已经有了非常显著的效果，这其中自然也有科技公司的功劳?014 年，美国中央情报局就向亚马逊购买了价?6 亿美元的云计算能力；而最近在国内火起来的畅销书《从 0 ?1》的作者，彼得 蒂尔也曾参与创立数据分析公司 Palantir，中情局的风投基金正?Palantir 拉到的第一笔投资。这关系到的不只是一部iPhone因此，在美国政府眼中，这件事关系到的远不止这一桩案子一部手机。就在今天，《华尔街日报》披露，司法部还在谋求让苹果再解?12 部牵涉到不同案件?iPhone。有知情人士指出这些案子都不涉及反恐。显然，美国政府想靠这次事件全面补上自己数据收集中的一大漏洞。因而，此次 FBI 向苹果公司提出的要求是：开发一个特殊系统，为他们破?iPhone 密码提供便利。FBI 要求苹果开发一个特殊系统帮助破?iPhone 的密码《纽约时报》评论认为，使用这样的系统需要法庭批准，这并非如库克所说“给 iPhone 开了个后门”，而是“通过前门获取数据”，让苹果恢复到 2014 年以前与政府的合作模式。当然，这在反对者眼中同样关系重大。苹果怀疑这套系统可能会被滥用，将建立“一个危险的先例”。科技网站 Techdirt 则质疑皮尤的民调混淆了“提供数据”和“帮助破?iPhone”之间的区别，认为恐怕并不会有那么多人支持后者。但事实上，美国政府也一样在警惕着科技公司们“滥用”苹果这个“先例”。如果这次让苹果赢了，别的公司也可能会跟进。这将大幅减少情报机构所能获得的数据，重创此前运行良好的“打?缴获信息-分析-再打击”的反恐模式。这件事上，不仅仅是苹果没退路，美国政府也没什么选择?
[摘要]虽然华为为Matebook做了很多预热，但当它真正出现的时候还是让不少人意外?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/黄井洋（微信公众号：黄井洋）虽然华为已经为Matebook做了很多预热，但是，当它真正出现的时候，还是让不少人感到意外。华为Matebook这款产品如何？其实，从它与竞品联想yoga、微软surface的对比来看，无论具体的参数配置还是功能体验上，Matebook都没有什么与众不同的地方。优势并不突出。有人说它就是大号的Mate，我感觉也是有几分道理的。大家也都明白，现在的PC产业已经是标准化生产的阶段，进入这个行业需要的就是产业链的整合能力、集成能力，以及一点点的工艺设计能力。而在这些方面，华为都不缺。当然，联想他们也不缺，甚至在渠道等一些方面做的还更好。那么华为为什么还要做PC呢？发布会上余承东说?年前的时候就已经着手准备PC。之所以会?年时间，我想，一个是在等英特尔提供合适的芯片，另一个在等微软做出更好的系统。现在，这两方面都具备了。当然并不止于此。一个方面，我认为华为做PC是希望拓展产品品类，毕竟不能一直把鸡蛋放在一个篮子里。在终端业务上，2015年的华为?亿多的手机出货量实现?00多亿美元的营收，虽然这两年华为终端的发展很顺利，但如果只有单一的手机产品，经营自然不那么稳固。接下来，单独靠手机的出货量怕是难以达到更高的目标了，将产品线横向拓展，多一个成功的品类就为营收多上一个保险。目前，整个手机市场的利润主要被苹果、三星瓜分，最近几年虽然华为手机销量、占比猛增，但具体到利润上还是难以硬气。在任正非眼中，薄利多销的华为终端与华为一贯的高科技企业形象不相符，跟卖白菜没有多少区别。而且，去年全球手机市场增量见顶，在这个增长周期内，包括华为在内的手机厂商都无法用销量实现营收的增长。其实不仅是华为，中兴也在给自己多一个保险。MWC2016上发布的智能投影Spro Plus，虽然声量没有华为那么大，起的调子也没有华为那么高，但是你仍然能看到中兴在智能投影这个产品品类上的努力和付出。我认为，他们都基于同样的考虑：拓展产品类别，化解单一产品品类造成的营收压力。所以，不仅是华为、中兴，任何一个有长远规划的企业都将会继续拓宽产品品类。这一点，小米的动作之快就值得学习，它已经从卖手机时候的为发烧而生，转为电商平台让每个人都能享受科技的乐趣。当然，无论是华为Matebook还是中兴的Spro Plus，其销量我并不看好。另一方面，我觉得是比较容易被忽视的，那就是在于华为的布局。简单来说，华为做PC，更多的是从自身的业务组合考虑，更多的在于华为服务的集成和布局，它体现的是在产业融合趋势下的全链接和服务。借助Matebook以及智能手机等终端产品，将华为内部拥有的技术、服务与外界的服务连接起来，实现企业、个人以及家庭等各个场景下的完整连接和共享。华为想做的是基于云管端的未来信息服务的新模式，其发展就需要运维思维从端到端这个角度的转变?011年，华为就在重塑ICT方面开始布局，时至今日，在云计算、智能管道等方面已经做出了很好的铺垫，这就要求华为在服务集成、信息全链接方面，要有具体的产品端来实现华为??端的商业模式，也就是说，Matebook的出现就不再是单纯的为了PC而PC。当然，智能手机、PC等表现出了明显的融合趋势，但我认为在一段可预期的时间段内，手机并不能成为一个称职的生产力工具，PC仍然是最高效和靠得住的生产力工具，无论在出来商务工作、生活娱乐、社交等方面。所以，华为在PC上的布局就显得势在必行、有的放矢。那么现在，围绕移动互联生态，在数据传输、信息共享等服务方面，华为目前已经有智能手机、智能手表、PC、电视盒子等产品，那么下一步，华为还会在哪些智能产品上有所延展呢？智能汽车、智能家居？我想，会有很多个可能?
[摘要]凭借在计算机领域的杰出贡献，克拉克?980年荣获计算机先驱奖?腾讯科技?2?4日，国外媒体报道，个人计算机先驱威斯?克拉?Wesley Allison Clark)于周一去世，享?8岁。克拉克出生?927年，1949年毕业于加州大学伯克利分校物理系?952年加入麻省理工学?MIT)林肯实验?Lincoln Laboratory)。克拉克的第一份工作是为MIT的“旋风?Whirlwind)计算机测试内存技术。“旋风”是MIT为美国海军开发的一款电子管计算机?955年，克拉克又参与了TX 0计算机的研制工作，并且是技术骨干之一。TX 0是世界上最早采用晶体管的计算机之一，完成于1956年。后来，克拉克还参与了TX 2计算机的研发，这是最早的多指令流计算机，完成?959年?960?0月，在参加了美国大脑研究所(Brain Research Institute)于加州大学洛杉矶分校举行的一次研讨会后，克拉克开始研究LINC计算机。LINC可以说是个人计算机的始祖，其特点是体积小、价格低，可以放在专业实验室里供科研人员方便使用。凭借在计算机领域的杰出贡献，克拉克?980年荣获计算机先驱奖?谭燃)
[摘要]5G技术也有很多新的功能，支持更多行业利用无线网络?腾讯科技 刘亚?2?4日报道MWC（世界移动通信大会）在西班牙巴塞罗那召开，在大会上腾讯科技专访到高通首席执行官史蒂?莫伦科夫，他?G技术、高通在VR（虚拟现实）方面的战略及在中国地区的战略做了详细分享。史蒂夫表示?G是下一代技术。有两个方面值得关注：第一是蜂窝标准的演进，从4G?G?G意味着更高速率，更低时延和新的频段。同时，5G技术也有很多新的功能，支持更多行业利用无线网络，比如智慧城市、工业互联网等。“以现在所处的会议中心来说，可能有百万部终端连接到无线网络?G可能会带来一些更稳定和安全的功能。我们在积极地推?G标准的制定，大家也会在展会期间看到我们和基础设施厂商、运营商等进行相关产品演示。”史蒂夫说。第二，从产品角度来看，5G将是4G的演进，只有?G上有强大实力的厂商才能成?G的领导厂商，这将体现在系统设计的能力和多模设计的能力?G?G?G以及其它各种无线技术如Wi-Fi、蓝牙、GPS等），这也是为什么在5G时代SoC专长如此重要的原因。虚拟现实（VR/Virtual Reality）是本届MWC的另一个重要话题。随着骁龙820的推出，人们也会看到一些基于VR的使用案例。首先从VR的计算角度看，计时、音频、视觉这些元素都十分重要。因此，这对于SoC厂商而言是十分重要的优势，因为他们有能力设计CPU和GPU。史蒂夫说：“就我们而言，我们的芯片中包含定制的DSP，能够支持这些类型的信号完成很多工作，并将其结合在一起。在这方面，我们已经有很多成功的设计正在进行当中。另外一个因素就是连接技术，比如802.11 ad，其已经达到数千?秒，这对耳机的流媒体传输十分有用。我们将所有这些功能集成在一部终端里，那将是一个令人十分兴奋的使用场景，而我们也必将成为这一领域的重要参与者。”而Qualcomm在中国市场已有超?0年的历史，并成功与中国国内的产业、运营商和OEM厂商建立了良好的合作关系。事实上，高通在上周宣布了其和联想签订中国专利许可协议，至此我们高通已经同中国前五大智能手机厂商（华为、中兴、TCL、小米、联想）签订了许可协议。“这也是我们在中国市场取得的重要进展。”史蒂夫说。史蒂夫表示，随着中国手机制造商进入全球市场，高通已经意识到与中国的合作将带来更大的机会?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?2?4日晚间消息，摩根士丹利今日发布投资研究报告称，腾讯的新游戏战略、强劲的广告商业化和微信提现费用的调整将成为2016年的主要推动力。以下为报告内容摘要：第四财季业绩预期：我们预计，腾?015财年第四季度净利润将达到人民币84亿元，同比增?5%，环比持平，营收将同比增?9%。毛利率(扣除电子商务业务)预计?8.4%，同比下?个百分点，主要因为营收组合转向授权移动游戏，以及C2C转账所带来的银行处理费。得益于出色的开支控制，运营利润有望达到人民?04亿元。游戏：?015年第三季度起，腾讯开始执行新的移动游戏战略：1)内容驱动游戏和；2)可玩性驱动游戏将推动营收增长。我们认为，移动游戏种类扩张，以及营收组合转向授权游戏将显著推动腾讯2016年游戏营收增长。此外，PC游戏去年第四季度的表现开始反弹，核心的授权游戏得到了海外合作伙伴的积极反馈，意味着第四季度的市场表现良好。广告：我们认为，在P4P(按效果付?广告领域，腾讯的市场份额仍有继续提升的潜力。微信的广告商正在拓展，产品正在深化，这将推动腾?016年广告营收增长。此外，腾讯还在强化对用户“再定位”的能力，从而提高转换率。为此，我们预计在未来几个季度，腾讯的广告营收将继续保持强劲增长势头。支付：2016年春节期间，微信红包收发总量达到80亿个，?015年仅?0亿个。该社交互动吸引了大众的极大兴趣，允许微信将财付通行为拓展到转账和电子商务活动。近日宣布的提现费用调整有助于缓解C2C转账所导致的利润率拖累，鼓励用户将资金保留在微信钱包生态系统内。新的应用账号：微信将推出“应用帐号?Application Account)功能，允许用户订阅各种各样的帐号和微信内的第三方服务。我们认为，应用帐号有望成为“微信内的HTML5应用商店”，通过向微信用户提供各种第三方服务来进一步强化用户体验。为此，摩根士丹利继续维持腾讯股票“增持”评级，维持173港元的目标股价不变?谭燃)
[摘要]盖茨成为首位在世创造了1000亿美元财富的企业家，其中20%的财富已经捐赠?中国证券网讯（记?王文嫣）北京时间2?4日，胡润研究院发布?016胡润全球富豪榜》。上榜富豪的财富计算截至日期?016??5日。这是胡润研究院连续第五年发布“全球富豪榜”。?016胡润全球富豪榜》，共计来自68个国家的2188位十亿美金富豪上榜，比去年增?9人，达历年最高。上榜富豪的总财富比去年上升9%，为48万亿人民币。去年上榜的102位富豪今年跌出了榜单。由于俄罗斯卢布大幅贬?9%；矿业、金属和能源行业表现继续下滑；加上俄罗斯经济停滞、与乌克兰冲突的制裁以及石油输出国组织（OPEC）公布油价下跌等原因，导致从事俄罗斯十亿美金富豪财富缩水?300亿美金。上榜富豪的平均年龄?4岁，与前两年相同。胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：“虽然中国经济增长明显放慢速度，股市的表现也不是很好，但是大中华地区仍旧诞生了最多的十亿美金富豪。其他国家受到全球经济增长普遍变慢、美元坚挺和油价下跌的影响，上榜的人数基本持平，全球总上榜人数依旧比2013年多?0%。”全球前十大富豪中，60岁的比尔 盖茨?200亿个人财富蝉联胡润全球富豪榜第一宝座。盖茨成为首位在世创造了1000亿美元财富的企业家，其中20%的财富已经捐赠?016?月，他在西雅图买了一?000平方米的新房子，估?0亿元人民币?5岁的沃伦 巴菲特，他的财富减少?1%。巴菲特去年捐赠?40亿元给比尔和梅琳?盖茨的基金会。他最近一直在买进石油巨头Phillips 66的股票?有趣的是，他99%的财富都是在?0岁生日之后获得的?9岁的Zara创始人阿曼西?奥特加今年重回前三甲，截止今?月，Zara母公司Inditex股价触及历史新高。奥特加的女儿桑德拉继承了她妈妈的股份，?60亿元的财富也出现在榜单上?2岁的亚马逊创始人杰夫 贝佐斯以3500亿元的财富首次进入前十。由于亚马逊股价飙升，他的个人财富迅速增长了83%。与Tesla的南非创始人埃隆 马斯克一样，贝佐斯最近因为太空计划成为头条新闻。马斯克以个人财?80亿元上榜，排?34。去年年底贝佐斯成功发射和回收了亚轨道飞行的一个助推器和太空舱。贝佐斯?013年的时候收购了华盛顿邮报?6岁的卡洛?斯利?埃卢?300亿元个人财富跌出?名。他的财富缩?0%，成为榜单上财富下降最多的人，平均每天亏损5亿人民币。主要是由于美洲电信的大幅下降。他在墨西哥市建了一个博物馆，用于收藏他的艺术收藏，总价?亿美元?1岁的马克 扎克伯格财富增长7%，以3100亿元个人财富成为?0名中的最年轻上榜富豪。扎克伯?2月份上了全世界的头条新闻，他和他的妻子普莉希?陈宣布未来将捐出了Facebook 99%的股票，价值高?50亿美元?1岁的拉里 埃里森，财富3000亿元，由于甲骨文股票价格的下降，财富缩水?5%。埃里森捐赠?600万元支持马尔?鲁比奥的总统竞选。“能源大亨”查尔斯 科赫?0岁）和大?科赫?5岁）兄弟，在过去一年增长了22%的财富。查尔斯 科赫是共和党总统竞选最大的赞助者之一?3岁的迈克?布隆伯格，拥?400亿元的资产，在他的媒体集团股价大涨，首次进入前十。布隆伯格被报道独立参选美国总统的想法是玩笑。他捐赠?0亿美元给约翰霍普金斯大学?
[摘要]中国优步的用户境外自助游足迹遍及全球6大洲，在65个国家和地区?腾讯科技讯（相欣??3日消息，中国优步（Uber）发布?016优步春节出境游出行报告”。据据优步平台上的大数据统计?016年猴年春节期间（2??19日），中国优步的用户境外自助游足迹遍及全?大洲，在65个国家和地区?19个城市打开了手机上的Uber应用，使用优步在全球范围内提供的即时用车出行服务。报告显示，?015年羊年春节海外游比较，今年春节在境外使用Uber APP叫车的优步用户人数实现同?82%、总行程数973%的大幅增长，在全球用车的城市数从2015年的157个城市增长至319个。报告显示，2016年春节中国优步用户出境游最多的前十名热门国家和地区包括美国、英国、中国台湾、澳大利亚、新加坡、中国香港、加拿大、中国澳门、泰国、法国，其中中国用户在美国使用Uber的订单数占境外游用车订单总数的比例超?0%。。用户所到最多的前十名热门城市则包括香港、台北、洛杉矶、新加坡、纽约、旧金山、澳门、伦敦、曼谷和悉尼；这些喜爱境外游的优步国内用户主要来自上海、北京、广州、深圳、杭州和成都这六大城市?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]截至目前高德已采集POI数据超过5000万个，自采导航道路数据超?30万公里?腾讯科技讯（相欣??4日消息，高德地图宣布截止?016?月底，高德地图移动端用户数已超过5亿，2015年移动端活跃用户增长超过100%。高德公司产品副总裁陈永海表示，高德地图?014年?015年连续的高速增长将带动高德地图进入新的发展阶段，地图应用行业也将迎来新的一轮排位赛。据了解?009?月高德手机地图服务上线之后，高德地图便开始为国内手机用户提供手机地图导航服务?014年高德融入阿里集团，同年9月阿里移动事业群总裁兼高德公司总裁俞永?微博)发布“新高德”战略，强调高德将专注用户需求，专注做最好的地图导航产品，专注地图导航产品的技术研发，三年内无商业目标?015?0月，俞永福发出全员内部信，宣布十一当天导航规划服务次数过亿，提前半年完成公司全年目标。俞永福还首次披露了高德未来的“一个高德，一云多屏”战略，加快贯通手机与车机业务。他表示：“高德一直都在潜心进行相关的技术产品研发，尤其是下一代高德一体化引擎的研发，这是公司历史上投入最大的研发项目，也是未来三年中我们拉开与竞争对手距离的重要战役。”据了解，自2002?月高德公司成立以来，14年间一直专注于电子地图行业。截至目前已采集POI数据超过5000万个，自采导航道路数据超?30万公里，可实时更新超?60个城市的实时交通信息，高德地图开放平台日均定位数也已达百亿级别?
[摘要]分析师表示，Fitbit股价连续暴跌，是因为该公司限售期即将解禁，以及投资人当前在二级市场清空科技股所致?腾讯科技?2?3日消息，据外电报道，可穿戴设备制造商Fitbit正豪赌在全球市场的新品推广活动，能够有助于公司在竞争高度激烈的可穿戴设备市场维持统治地位。在Fitbit推出的新品当中，将包括一款廉价版智能手表。不过Fitbit的这种做法可能会进一步引发投资人的担忧，因为此举可能会导致Fitbit支出的上涨及营收增速达不到预期。今年以来，由于投资人担心市场竞争加剧及限售期解禁后内部持股人开始套现，Fitbit是股价已近乎腰斩。Fitbit在周一发布的财报显示，该公司在今年第一季度的营收和净利润将低于市场预期。受此影响，Fitbit股价在盘后交易中一度暴跌了20%以上。Fitbit目前仍身处全球可穿戴设备厂商的顶级行伍。根据市场调研公司IDC的统计数据，Fitbit去年第三季度的市场份额达到了22%。不过苹果智能手机Apple Watch紧随其后，且两家公司在可穿戴设备市场的差距正在逐渐缩小。除苹果之外，来自三星电子和小米等厂商的竞争，也可能会阻碍Fitbit的成长。除去来自科技产业的竞争对手之外，Fossil和运动品牌厂商安德玛也已在开发健身设备。Fitbit首席执行官詹姆斯 帕克（James Park）表示，“可穿戴设备市场的竞争已有相当长一段时间。故事总有讲完的时候，但在短期内我们无法控制公司的股价。”Fitbit股价周一在纽交所常规交易中上?.92美元，涨幅为5.90%，报收于16.52美元。在随后的盘后交易中，Fitbit股价暴跌2.52美元，跌幅为15.25%，报收于14.00美元。按照周一的收盘价计算，Fitbit市值约?4亿美元。比较GoPro Fitbit在市场中经常被拿来与运动相机厂商GoPro进行比较。不过帕克并不认同这种做法，他说，“我们俩家公司都销售硬件产品，但这并不意味着我们是同种类型的公司。我们面对的市场规模要大许多。从理论上讲，地球上的每个人都需要使用科技来改进他们的健康状况。”Fitbit预计，公司今年第一季度的营收将?.20亿美元至4.40亿美元，不及市场预期。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，Fitbit第一季度的营收将?.85亿美元。不按照美国通用会计准则，Fitbit预计第一季度每股收益将为0美元?.02美元，不及分析师预计?.23美元。新产品Fitbit表示，该公司在第四季度出售了820万块联网健康和瘦身设备。Fitbit一直致力于扩展产品线，目前已在销售八款产品，包括两款最新推出的产品Alta和Blaze。Fitbit表示，上述两款新产品的订单数量已超过公司预期，且Blaze上周在亚马逊售价超100美元的畅销智能手表中排名第二。Fitbit称，由于新产品发货时间问题，可能会吧大多数的订单计入公司第二季度的业绩当中。Alta和Blaze两款新产品在媒体上的推广活动，将导致Fitbit的营销支出在本季度大幅增长。Fitbit还表示，未来满足市场需求，新产品的制造成本也将会提升，从而影响到公司的毛利率。不按照美国通用会计准则计算，Fitbit本季度的毛利率预计将?6.5%。FBN Securities分析师施伯利 塞拉非（Shebly Seyrafi）表示，“市场竞争一直存在。Fitbit未来必须与竞争共存。”该分析师在投资者报告中给予了Fitbit股票“跑赢大盘”的评级。Fitbit第一季度的业绩预期，与该公司去年第四季度的净利润和营收双双超过市场预期形成了鲜明对比。在截至2015?2?1日的第四季度，该公司营收同比几近翻番，达?.116亿美元；不按照美国通用会计准则，每股收益达到了0.35美元。市场分析师此前预计，Fitbit第四季度营收?.48亿美元，每股收益?.25美元?分析师塞拉非表示，Fitbit股价在近期的连续暴跌，更多的是因为该公司限售期即将解禁，以及投资人当前在二级市场清空科技股所致。瑞穗银行分析师贝蒂 陈（Betty Chen）还认为，Fitbit股价在上月的暴跌还同该公司推出Blaze相关，因为投资人担心Blaze无力在智能手表市场与Apple Watch展开竞争。不过该分析师也指出，虽然Blaze的功能要更少一些，但Fitbit把该产品的售价定?00美元左右，这要比Apple Watch便宜许多。她说，“消费者当前认为，市场上很难找出一款能够满足他们不同需求的智能手表，而且目前智能手表的售价都非常高。”（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]联络和雷蛇在一起是希望能够基于OSVR平台，做一个VR领域的android?腾讯科技讯（孟倩）2?4日消息，联络互动（股票代码：002280）今日对外宣布战略投资全球知名互动设备与软件品牌雷蛇（Razer）。本次联络战略投资金额总计7500万美金，双方将在虚拟现实（以下简称VR）领域开展深入合作。据悉，这是雷蛇的C轮融资，联络以及多家知名投资方参与了此次融资。联络互动在投资雷蛇之前，已?015年领投Avegant2400 万美?B 轮融资。Avegant是一家美国专业从事智能设备研发和销售的创业型公司，2015?月推出全球首款虚拟现实视网膜眼镜Glyph。该产品的特点是能够将影像直接投射到视网膜，兼具耳机功能，可用于观看VR视频。联络互动此举是继与海尔成立智能家居合资公司、收购智能可穿戴医疗企业德海尔、投资移动硬件外设企业酷能量等资本动作之后，整体智能战略的又一布局。联络互动此次出手意在打造多方共赢的VR生态圈，覆盖硬件、内容、服务的产业上下游生态链，在VR行业占得先机。根据协议，此次投资以联络互动支持雷蛇在VR业务发展为核心，支持雷蛇在智能硬件领域的研发；而雷蛇在北美及全球的市场品牌和销售渠道将反哺联络互动，帮助其打开海外市场。此外，雷蛇（Razer）是全球玩家互动设备与软件品牌，作为全球最大虚拟现实平台OSVR创始企业之一，其吸引了国内外知名互联网企业和硬件设备厂商与之合作。相比国内其它企业的技术合作，联络互动未来是雷蛇大股东之一，双方强强联合、全面深入的合作无疑将产生链式倍增效应。发布会后联络互动董事长何志涛在接受采访中表示，联络和雷蛇在一起是希望能够基于OSVR平台，做一个VR领域的android。OSVR面向全球开放，目前已经?00多家全球领导性的厂商投入到这个平台上。而谈到VR行业的火爆，何志涛说：“VR领域?016年是跑出先行者的机会，真正而言引爆点则?017?018年。这个引爆点则是经过大量用户验证和大量用户体验反馈后改进产品与VR内容的快速累积下发生的。据咨询公司GFK报告，预?016年仅国内VR市场规模都将提升?20万台左右。而在刚刚落幕?016年CES国际消费电子展上，联络互动投资的视网膜虚拟现实眼镜Avegant Glyph一炮走红，获得?2016 ?CES 的最佳产品大奖?
[摘要]数千款运行百度代码的应用会收集用户个人信息并发送给百度?腾讯科技讯（乐天??4日消息，针对媒体今日就百度的一款移动应用统计分析工具可能涉及安全问题的报道，百度官方回应称，报道存在不实信息和误解，百度在收到Citizen Lab实验室的通报后已?015?2月完成修复，最新版本已不存在该漏洞问题。路透社今日报道称，研究人员近期表示，数千款运行百度代码的应用会收集用户个人信息并发送给百度，而这样的数据传送很容易被拦截。这些应用的累计下载量已达数亿次。此前，来自加拿大Citizen Lab的研究人员曾表示，其在百度开发的Android软件开发套件中发现了漏洞，并将此事告知百度，不过随后该问题即得到修复。Citizen Lab的研究人员在2015年针对阿里巴巴的UC浏览器也提出过类似的问题。百度今日介绍称，“百度Android软件开发套件”是一款向应用开发者提供的移动应用统计分析工具，旨在为开发者提供实时的统计服务，帮助开发者实现数据化、精细化运营，降低开发成本，这也是国内外统计工具的通行做法。该工具不会采集外媒提及的搜索关键词、网站访问记录，也不存在与第三方分享这些数据的情况。百度同时表示，百度建立从产品开发到人员管理的一整套行之有效的安全管理体系，以保证百度的产品和网站安全，加强用户隐私权保护。“我们欢迎各方面的监督，也欢迎大家给百度提出更多意见和建议，帮我们一起提升用户体验。而对于恶意造谣和诋毁行为，我们也将采取法律手段维护自身的合法权益。?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Atlas人形机器人在自行打开门之后，可以在雪地中行走，虽然遇到了脚滑的现象，但自主的平衡控制力让机器人可以在雪地中爬起，继续保持行走的状态?腾讯科技?2?4日，据外媒报道，谷歌(微博)旗下的波士顿动力公司近日展示了最新升级版的Atlas人形机器人。这款Atlas人形机器人高5英尺，重180磅，除了可以像人类一样正常行走之外，它还可以处理多种不同情况下的物体搬运任务。即使遇到百般阻挠，它还是能够坚持把地上的物体捡起来继续搬运。在官方视频中，Atlas人形机器人在自行打开门之后，可以在雪地中行走，虽然遇到了脚滑的现象，但自主的平衡控制力让机器人可以在雪地中爬起，继续保持行走的状态。Atlas的运动能力已经达到了能自控的程度，可以检测环境，自主完成一些简单的搬运工作。据悉，波士顿动力是一家专门研究机器人的公司，两年前被谷歌收购。Atlas无论对于波士顿动力还是对于谷歌来讲，都具有里程碑的意义，它意味着机器人可以更好地实现平衡力的控制，动作更加流畅，能够依照环境的变化做出修正。（唐果?
[摘要]该办公大楼是Zynga斥资2.28亿美元买下的，由于旧金山房地产市场火爆，该大楼现在可能已大大升值了?腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，社交游戏公司Zynga准备出售其位于美国旧金山的总部大楼。Zynga公司现在拥有大约2300名员工，该规模相对于其高峰期?500多名员工已大大减少了。这意味着，该公司已不再需要这样多的办公空间了。现在的办公大楼是Zynga公司斥资2.28亿美元买下的，该楼原是日本电子游戏公司Sega的美国总部大楼。由于旧金山房地产市场现在非常火爆，该大楼现在可能已大大升值了。Zynga公司证实了它正准备出售它的总部所在的办公大楼。该公司还指出，它已在去年第四季度的财报电话会议中提到过此事，可能人们并没有注意到这一点。它计划出售该大楼，然后长期租用该大楼，以便给现有员工留出相应的办公空间。现在，这一举措尚在探索阶段。Zynga公司创建?007年，由于在社交网络Facebook上开发出了人气极高的社交游戏，它获得了迅猛发展。在2011年底，该公司?0亿美元的估值公开上市。但在上市之后，该公司的发展开始走下坡路。现在，它正在移动游戏领域里苦苦地挣扎，它在Facebook桌面平台上的用户数量也开始下滑。后来，该公司的创始人兼CEO马克 平卡斯（Mark Pincus）聘请艺电前高管和微软Xbox项目负责人唐 马特里克（Don Mattrick）担任该公司新任CEO，希望他能够扭转乾坤。马特里克调整了管理团队，并斥资5.27亿美元收购了移动游戏公司NaturalMotion。然而，他最终也意识到自己难以完成使命。因此，?015?月，马特里克离开了Zynga公司。平卡斯又担起了CEO的职责。在过去三个季度中，Zynga公司的收支基本持平。它的市值现在约?9亿美元。但是，该公司似乎并不差钱，因为它的资产负债表中还?亿多美元资金。（乐学?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Telegram之所以变得流行，部分的原因是该款即时通讯应用侧重于安全?腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，主打隐私安全的加密即时通讯应用Telegram联合创始人帕维尔 杜洛夫（Pavel Durov）周二在巴塞罗那的世界移动大会中表示，Telegram在全球的用户总数已突?亿大关。杜洛夫称，Telegram用户当前每天要发?50亿条消息，数量高于去?月时?20亿条。他说，虽然这一数量较Facebook旗下的WhatsApp的数据相去甚远，但事实上，Telegram用户平均发送消息的数量，为WhatsApp的四倍以上。WhatsApp目前已在全球拥有超过10亿用户，每天发送约450亿条消息。Telegram之所以变得流行，部分的原因是该款即时通讯应用侧重于安全。用户通过Telegram发送的所有消息都会进行端对端加密，而且Telegram有能力向用户提供“秘密聊天”（Secret Chats）功能，在用户查看过消息之后，该消息会被格式化进行自动删除。杜洛夫在访谈中还表示，他在苹果与美国政府的对峙中站在苹果一边。苹果拒绝配合联邦调查局访问用户数据的事件源自一场枪击案。去?2月，28岁的赛耶德 法鲁?Syed Rizwan Farook)和妻子对加州圣伯纳迪?San Bernardino)一家社会服务机构发起袭击，造成14人死亡，两人在枪战中被警方击毙。案发后，警方在其汽车上发现一部iPhone 5c手机。由于苹果在iPhone中使用了自己的加密技术，联邦调查局也无法破解。洛杉矶地方法院法官雪莉 皮姆(Sheri Pym)上周做出裁决，要求苹果必须提供适当的技术帮助调查人员解锁凶手法鲁克的iPhone，但招致苹果的拒绝。“在此问题上，我站在蒂姆 库克（Tim Cook，苹果首席执行官）这一边，”杜洛夫表示。“除了恐怖分子外，政府不应获得任何人的加密信息。如果苹果被迫在iPhone中安插后门，这可能给数亿iPhone用户的隐私被盗构成威胁，”杜洛夫说。现?1岁的杜洛夫表示，他和弟弟尼古?杜洛夫（Nikolai Durov）开发Telegram的主要目的，是为了让好友和家人在交流时能够不受到俄罗斯政府的监控。杜洛夫称，如今他也很关注除俄罗斯意外其他滥用职权的国家。目前，Telegram的最大市场是伊朗，在该国已有2000万人安装了这款应用。不过西方国家安全机构认为，由于Telegram的安全性能，让它在自由主义人士和持不同政见者当中相当流行，并成为恐怖分子用于交流的流行即时通讯应用。西方情报机构抱怨称，他们无力对Telegram的加密技术进行破解。杜洛夫对此表示，怀有恶意使用Telegram的人群，只占到该款即时通讯应用用户总数的很小一部分，而且该公司一直在采取措施，预防服务被用于宣扬恐怖主义。Telegram在去?1月曾宣布，封杀了几个恐怖组织ISIS用来交流信息的私密小组。在此前的巴黎恐怖袭击中，有消息来源证明恐怖分子是用加密信息程序，指挥和交换彼此的行动。杜洛夫表示，“这将是一场持续性的战斗，总有人会试图滥用技术。”尽管杜洛夫兄弟2013年在柏林创办了Telegram，但是由15名技术人员组成的“核心开发团队”却一直居无定所，每隔数月就集体搬家一次。杜洛夫称，去年他曾计划把Telegram搬迁至伦敦，但是因为美国议会对新监控法的立法工作仍然悬而未决，让他最总放弃了这一计划?营收计划杜洛夫表示，他喜欢芬兰以及其他北欧国家对待隐私问题的看法，但是不喜欢这些国家超高的赋税。他表示，他和Telegram核心团队今年春季将在硅谷区域活动一段时间。当年杜洛夫在创办Telegram之初，他曾表示对让Telegram盈利无任何兴趣。Telegram目前仍是一款免费产品，Telegram花费的所有资金均由杜洛夫本人提供。杜洛夫在资金主要来自于2014年出售俄罗斯最大的社交网站VKontakte获取?亿美元。在杜洛夫承诺将继续让Telegram服务免费的同时，这家公司已开始着眼于考虑创收的问题。杜洛夫说，“你不可能永无止尽的烧钱。Telegram在某一时刻迎来收支平衡至关重要。我们正在评估各种不同的业务模式，让我们的收入能够与支出相当。”（明轩?
腾讯科技《创业中国》团?2?4日报道玩游戏是活跃思维还是玩物丧志？这样的问题对于不同的人可能会有不同的答案。本期《创业中国》聚焦英雄互娱CEO应书岭和触控科技CEO陈昊芝这两位玩家的创业故事，分享其在巨头与资本面前如何把握机遇，步步为营。应书岭和陈昊芝有很多共同点，小时候爱玩游戏，对世界充满好奇心，长大后也都将游戏当做了他们最重要的事业。“无论做什么，热爱是最重要的。”触控科技CEO陈昊芝说。而英雄互娱CEO应书岭也非常同意陈昊芝的看法：“我小时候因为玩游戏没少挨打，但沉迷之后，我做了游戏事业，这是非常幸福的事情。”把自己喜欢的事情作为事业是很多人梦寐以求的。但当你真正开始了创业之旅，期间的艰难险阻也不是那么容易应对的。“核心还在于你能坚持多久。”陈昊芝说：“创业者只有把一条路走到黑。?
[摘要]这款服务可以帮助用户更好地验证、发布和管理他们的数字内容?腾讯科技?据苹果新闻网站Appleinsider报道，苹果周二发布了一款基于iTunes Connect的网络服务Podcasts Connect，这款服务可以帮助用户更好地验证、发布和管理他们的数字内容。从网播提交到RSS信源编辑，Podcasts Connect门户提供了大量的内容管理工具，它有一个易用性很高的、仪表板风格的用户界面，支持Mac和PC平台上的网络浏览器。它在之前的系统上进行了升级，以前的系统要求用户在iTunes中点击“提交网播”的链接。正如网播托管服务Libsyn在本月早些时候所指出的那样，用户们可以利用新的仪表板界面创建新的网播或控制现有的信源。苹果用户只要创建了RSS信源和相关托管网址就能提交网播供系统验证。苹果在Podcasts Connect的支持页面上写道，用户们可以直接在这个网络门户上提交、测试和验证网播。控制台还提供了一些内容管理工具，用户们可以在iTunes网播目录上更新、删除、隐藏和取消隐藏特定网播。另外还有一些更先进的功能，包括盈利和营销管理方面的功能。随着网播逐渐成为一种易于访问的、广为传播的数字媒体，苹果采取了一种不干预的姿态来让互联网上的网播内容实现序列化。但是苹果在iOS设备上预装了一款第一方Podcasts应用并在iTunes Store中相应地增加了一个内容目录。最近，苹果又通过9.1.1版tvOS系统在第四代Apple TV中添加了一个Podcasts应用模拟器组件。Podcasts Connect门户已于周二上线，拥有有效的Apple ID的任何人都能访问这个门户。（林靖东）
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]UberMOTO的起步价?0泰铢（约?.30美元），之后按每公里3.5泰铢（约?.10美元）或每分?.85泰铢（约?.025美元）计费?BI中文?2?4日报道据金融时报报道，Uber在曼谷推出了一项摩的服务。目前这项名为“UberMOTO”的服务还处于试运行阶段，这也是Uber首次推出使用两轮交通工具的客运服务。UberMOTO将作为一项新服务被并入Uber现在的应用中。据悉，UberMOTO的起步价?0泰铢（约?.30美元），之后按每公里3.5泰铢（约?.10美元）或每分?.85泰铢（约?.025美元）计费。负责Uber亚洲业务拓展的主管道格拉?马（Douglas Ma）表示：“摩托车是泰国社会文化的一个组成部分，Uber的目的是提供一项安全、廉价和可靠的交通运输服务，而且这项服务使用起来非常方便，不管在哪里都能够一键叫车。”据金融时报报道称，推出UberMOTO服务与BTS SkyTrain城市轨道交通服务被推迟有一定关系，因为很多上班族不得不寻找其他的交通工具上下班。Uber?009年在旧金山创立，到现在为止累计融?00亿美元，目前正在积极拓展国际市场。亚洲是Uber的关键目标市场之一，它打算首先在人口密度最高的城市和地区开展业务。Uber首席执行官特拉维?卡兰尼克（Travis Kalanick）在一周前表示，Uber去年在中国市场亏损了10亿美元。它在中国面临着来自本地竞争对手滴滴快的和专注于东南亚市场的GrabTaxi的激烈竞争。GrabTaxi早在2015年时就在曼谷推出了自己的摩的服务。（林靖东）
[摘要]在飞越英吉利海峡的过程中，操作员与无人机的距离一直保持在1640英尺以内?BI中文?2?4日报道虽然具备各种令人印象深刻的强大属性，但是飞行时间太短一直是四旋翼无人机的短板。当然，用四旋翼无人机来执行短程任务肯定是没什么问题的，但是用它们来执行远距离任务的消息就很罕见了，这主要是因为它们通常不能远距离飞行。但是今天，英国的一名无人机操控员完成了一项令整个无人机业界侧目的壮举，他操纵一架定制版四旋翼无人机成功飞越了英吉利海峡，整个过程耗时72分钟。这在无人飞行器历史上属于首创，获得无人机首次成功飞越英吉利海峡这一殊荣的是英国商业无人机运营商Ocuair。一直以来，英吉利海峡可以说是衡量技术成就甚至人力成就的一把标尺。从十九世纪初第一艘蒸汽轮船Elise穿越英吉利海峡到一个世纪之后路?布莱里奥（Louis Blériot）成功完成人类驾驶飞行器飞越英吉利海峡的壮举，英吉利海峡一直保持着见证人类伟大成就的荣誉。这次无人机飞越英吉利海峡也不例外，Ocuair的团队制作了一架名为Enduro的定制版四旋翼无人机。这架无人机从法国北部海岸起飞，由Ocuair的运营总监理查?吉尔（Richard Gill）乘船操控着飞行?1.7英里，成功飞越了英吉利海峡。在飞越英吉利海峡的过程中，他与无人机的距离一直保持在1640英尺以内。Enduro飞行?2分钟之后在英国东南部的多佛港着陆。从Enduro着陆时拍摄的视频来看，吉尔显然非常兴奋。他表示：“整个过程真是太艰难了，但我很高兴我们今天完成了这一壮举。”这一历史性成就得到了英国航模协会（British Model Flying Association）的纪录官西?怀特维谢斯（Simon Vaitevicius）的验证，他指出：“这项纪律对于未来无人机活动比如投递包裹和类似物件来说具有重要意义，因为这是一种概念验证，它证明了无人机能够被用于执行远程任务。Ocuair的团队显然对无人机作为一种交通工具的未来发展前景持乐观态度。吉尔表示：“无人机将进入一个全新的飞行领域，它们将改变人们未来的行为方式，比如投递包裹、人员搜救和空中探查等。因此我想成为创造历史的一员。”（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]最新收税模式显示，极少商品税负会降低，但绝大部分品类商品税负将增加?腾讯科技讯（孙宏超）2?4日消息，近日有消息显示跨境电商进口的新版税收政策即将出台。据腾讯科技了解该新版政策的主要内容包括：跨境电商零售进口不再按行邮税计税，这意味着，税?0元以内免征的优惠也将随之取消；个人单笔交易限?000元，个人年度交易限额2万元，限额内交易免征关税，进口环节的增值税和消费税减免30%征收；超出限额的部分，按一般贸易方式征税。有消息称，该政策将??日起执行。据跨境电商内部人士对腾讯科技表示，目前该政策已经基本通过，只有一些政策里的具体数字仍在讨论中。目前，试点城市对跨境电商进口，实行的按行邮税征税的政策。按商品种类分，行邮税有四档税率 分别?0%?0%?0%?0%。一般来说，由于行邮税打包了进口环节增值税和关税，整体税率水平，较一般贸易要低，缴税50元以下还可以免于征税。但此前关于行邮税代替关税和增值税的一直存在质疑，也有评论称行邮税模式导致国家税收流失的说法。根据最新的跨境电商收税模式显示，极少部分商品税负会降低，但绝大部分品类商品税负将增加。针对最新的跨境电商征税传闻，蜜芽CEO刘楠表示欢迎：“我们很期待相关税法的出台，这意味着国家现在对跨境电商领域非常认可。”但也有不愿具名的资深跨境电商高管对腾讯科技表示如果传闻属实将对跨境电商造成一定伤害：“首先，调整价格是肯定的，因为现有电商纯利润没有?0%的，但是增值税增加幅度接近12%；第二，对母婴类等刚需商品电商是毁灭性的，因为提?2%这个比例会让母婴跨境电商彻底丧失价格竞争力；最后，消费税本身正好也处在改革范畴，这有可能会进一步拉大一些热门产品中外价格差。”在他看来，跨境电商税务模式修改后的重大利好是履约成本和高客单价商品：“以2000为额度，可以增加用户的客单价，降低履约成本；对于高客单需?0%税率的产品，由于目前销售占比小，未来的预期向好，商品丰富度将会增加。?
[摘要]德国政府将利用Trojan软件追踪目标人物在智能手机、iPad和电脑上的聊天记录?腾讯科技?据外媒报道，近日德国内政部发言人宣布，政府已经批准其官员利用Trojan间谍软件监控可疑公民。Trojan是一套专门为攻击用户电脑而设计的间谍软件，一般为网络攻击者或网络盗贼所用，也被称为恶意软件。但德国政府会利用这款软件追踪目标人物在智能手机、iPad平板和电脑上的聊天记录。实际上，早在去年秋季，德国政府就已经对这一做法表示支持。但据法律规定，如果政府官员想要监控可疑公民的聊天记录等内容，他们需要得到德国法院的许可文件才能进行此项操作。在得到许可后，政府官员利用利用Trojan软件进入可疑公民的个人电脑、笔记本和智能手机等智能电子设备。一旦Trojan在可疑公民的电子设备上安装完成之后，政府官员便可获得其存储在硬盘中的数据以及在设备上进行的聊天记录等内容，随时追踪可疑公民的具体实时动态。尽管这一做法得到了德国政府的支持，但德国绿党却对这一项目提出了反对意见，绿党的副主席Konstantin von Notz表示：“我们也理解政府安全官员的需求和工作职责，但在一个法治国家，这并不代表可以为了满足需求而不折手段，”同时，德国的黑客组织Chaos Computer Club也对政府的这一做法和决定持怀疑态度。而在2008年德国宪法法院作出的一项判决中显示，只有当遇到威胁公民生命安全或是涉嫌对抗国家的犯罪活动发生时才允许远程控制和监控公民的电脑。（唐果?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]交易金额?9亿美元，合并后动视暴雪在今年预计会实?2.5亿美元营收和20亿美元的运营收入?腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，《使命召唤》（Call of Duty）和《糖果粉碎传奇》（Candy Crush Saga）游戏成了一家人。动视暴雪今日完成了斥资59亿美元收购《糖果粉碎传奇》游戏开发商King Digital Network的交易案。合并后的公司将拥有超过5亿个用户，涵盖范围包括游戏机、PC电脑在线游戏如《使命召唤》和《魔兽世界》（World of Warcraft）和移动游戏如《糖果粉碎传奇》。在合并后，动视暴雪在今年预计会实现62.5亿美元的营收?0亿美元的运营收入。每股收益估计会达到1.75美元。动视暴雪收购King公司的最终价格将会达到每?8美元。此次收购案将会使动视暴雪成为美国最大的游戏公司，这将会给各大主流平台上的诸多竞争对手制造很大的压力。“现在我们在全球范围内拥?亿多个用户，他们遍布于几乎每个国家。这使得我们成为了全世界最大的游戏网络。我们现在拥有绝佳的机会，让我们的用户在移动设备、游戏机和个人电脑上尽情体验他们最爱的游戏，例如《使命召唤》和《魔兽世界》等。”动视暴雪CEO鲍比 科迪克（Bobby Kotick）在一项声明中说，“我很高兴代表动视暴雪欢迎里King公司的CEO卡多 扎可尼（Riccardo Zacconi）、联合创始人兼首席创意官塞巴斯蒂?克努特松（Sebastian Knutsson）和首席运营官史蒂芬 库根（Stephane Kurgan）以及该公司的所有才华横溢的员工来到我们这个大家庭。”在合并后，动视暴雪旗下将有超过1000款游戏，包括《使命召唤》、《魔兽世界》、《小龙斯派罗的大冒险》（Skylanders）、《命运》（Destiny）、《星际争霸》（StarCraft）、《暗黑破坏神》（Diablo）、《守望先锋》（Overwatch）、《风暴英雄》（Heroes of the Storm）、《炉石传说》（Hearthstone）和《糖果粉碎传奇》。截至去年第四季度，King公司估计约有3.18亿个月活跃用户；该公司已开发了200多款游戏。“我们很高兴现在加入了动视暴雪这个大家庭，我们已迫不及待地想要开始一起共事。”King公司的CEO扎可尼在声明中说，“我想要感谢King公司的每个员工，感谢他们在该公司13年前成立以来所付出的辛勤努力。我们对于未来充满了期待，因为我们将会继续开发更多的令人兴奋的游戏，探索更多为玩家服务的新途径，以及打造互动娱乐行业的精品游戏。”在合并后，King公司将会继续作为动视暴雪的一个独立的部门运行，仍由扎可尼、克努特松和库根负责。（乐学?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前尚未确认奶茶妹妹是投资Uber还是Uber中国，但业内人士透露可能是后者?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：财经新知在亚布力中国企业家年会上，刘强?微博)在接受采访时透露，太太章泽天投资过Uber。“我把我家庭的投资分开，家庭的投资全部交给我太太，她投得很优秀，包括投资了Uber。?相关媒体随即向Uber进行了求证，此消息也得到了Uber方面的确证，Uber表示具体金额不便透露，但确认了这是奶茶妹妹通过刘强东家族基金投出的项目，Uber方面表示：“这可能是刘强东家族基金最大一笔投资。”过去的2015年，章泽天经历了本科毕业、盛大婚礼、怀孕成为准妈妈、新晋投资人的角色转换，把普通人十年未竟的目标在一年内完成?.作业盒子2015?月，奶茶妹妹亮出了自己的“处女投”，投资了互联网教育公司“作业盒子”。据悉，此次投资是奶茶妹妹和刘强东以个人名义投资。K12在线教育产品“作业盒子”，简而言之，就是中国版的google classroom，通过接管作业场景，用移动互联网改造做作业。作业盒子主要面对初高中师生。在其app上，老师布置、批改作业，学生提交作业并获得疑难解答。通过接管学生的作业场景，基于大数据分析，就可以帮助老师因材施教，实现分层教学，并为学生描绘出精准的知识图谱，学渣学霸一目了然。自2015?月产品正式发布至今，“作业盒子”已在全?个省市?000余所学校投入使用，每天产生逾百万道作业数据。据悉，奶茶妹妹在洽谈此次投资期间，还抽空去悉尼大学拍了婚纱照，真是事业爱情两不误?.嫩绿茶领证后刘强东就送给奶茶重庆知名茶饮品牌嫩绿茶的股份，算是刘强东送给新婚妻子的一份豪礼，奶茶也成了真正的“奶茶妹妹”。还有网友编了段子：奶茶妹妹：东哥，重庆有家超时尚的茶饮店……刘强东：买买买！！！这家绿茶点名为“NenlTea”“嫩绿茶”，是最近几年才诞生的一家中西合璧的时尚茶饮连锁概念店，经营各式茶类餐点。然而，它的出名之处并不是茶，而是创始人。资料显示，“嫩绿茶”是由重庆小天鹅控股集团董事长何永智之女廖韦佳创立的时尚茶饮品牌，而且它最初的旗舰店就开在小天鹅旗下的洪崖洞。今?月，奶茶妹妹章泽天一行来到位于洪崖洞的“嫩绿茶”门店考察?个月后双方便敲定了合作意愿，并签订了正式协议?.京东智能奶茶馆去??日，京东智能奶茶馆在北京中关村创业大街开业，奶茶妹妹章泽天随刘强东参观奶茶馆。刘强东携奶茶妹妹一同出现在开业现场。有网友表示这是刘强东为奶茶妹妹示爱所开的店铺，也有网友表示两人“秀恩爱”。据悉，智能奶茶馆的业务内容将包含三部分，一方面加入JD+平台的部分智能硬件产品可以在奶茶馆内得到实体展示机会；其次，随着京东金融业务中产品众筹、股权众筹的展开，随后还将充当着创业孵化器的作用；最后，智能奶茶馆同样会提供奶茶、咖啡等餐饮服务?.果蔬品牌HeyJuice去年6月份AngelaBaby高调宣布,投资轻断食果蔬汁品牌HeyJuice。然而。AngelaBaby还不是投资HeyJuice的第一个女?有知名博主爆?“昨天在一饭局听说某电商大佬的女友想让大佬给自己买果汁?结果大佬为了哄她开?居然要收了某果汁品牌?暗指京东投资HeyJuice是奶茶妹妹主导。小道消息也不无道理,该果汁主打排毒、减脂、美?本来就是针对美女市场,奶茶妹妹饮用后感觉不?就让老公投资,借势京东平台销售实现双?自己还能随时拿到最新款产品,可谓一箭双雕?.文化公司网友爆料奶茶妹妹2014年底开了家公司，对此经证实：奶茶妹妹的确用自己的名字开了家公司--“江苏章泽天文化发展有限公司”。从登记的基本信息上看，江苏章泽天文化发展有限公司成立于2014?2?5日，该公司主要经营文化产业投资，电视节目制作发行等，企业地点设在江苏省宿迁市宿豫区京东信息科技园，正好是京东全国客服中心所在之处。信息显示，该公司目前是在业状态，注册资本1000万元，法定代表人和唯一股东均写着章泽天?.Uber在亚布力中国企业家年会上，刘强东在接受采访时透露，太太章泽天投资过Uber。“我把我家庭的投资分开，家庭的投资全部交给我太太，她投得很优秀，包括投资了Uber。”目前尚未确认奶茶妹妹是投资了Uber还是Uber中国，但业内人士透露很可能是后者。而这一次投Uber，显然是看到了打车市场在中国的巨大潜力。有消息称，Uber正募集新一?0亿美元融资，估值将高达600-700亿美元。Uber中国?015年也完成12亿美元融资，不过，目前不清楚奶茶妹妹投的是Uber全球还是Uber中国。据了解，uber中国此前估?0亿美金（最新一轮融资估值尚未得知），民生银行投?亿美金，其余公布的有人寿，太平，中信，海航，广汽，在一连串“土豪”国企的投资名单上，如今又增添了投资界新贵奶茶妹妹。而对于奶茶妹妹投资Uber一事，最耐人寻味的是，看起来并不缺钱的Uber，为何会接受完全是“圈外人”的奶茶投资？很可能是出于公关和眼球效应的考虑?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美消安会认定，目前市面上所有悬浮滑板都是不安全的，这些产品存在很大起火隐患?腾讯科技?据国外媒体报道，亚马逊网站（Amazon.com）周二下架了所有悬浮滑板，现在只有一些配件比如滑板贴纸和滑轮还在销售。如果点击网站上的Razor Hovertrax悬浮滑板广告，也会被导向一个近乎空白的网页。美国消费者产品安全委员会（US Consumer Product Safety Commission）（以下简称“消安会”）数日前认定，目前市面上的所有悬浮滑板产品都是不安全的。消安会称，这些产品存在很大的起火隐患，它们不符合安全标准。亚马逊对此未予置评。在此之前，Target和Toys “R?Us也作出了类似的决定，从各自网站上撤下了所有的悬浮滑板产品。零售商们的这一举动给不断升温的悬浮滑板热潮浇了一盆冷水，这些产品在去年年底的节日购物旺季极为畅销，但是随后它们就被发现存在极大的安全隐患，现在它们的销售热潮已开始逐渐降温。从去年12月起就开始出现有关悬浮滑板起火的报道。美消安会上个月表示，在亚马逊网站上购买过悬浮滑板的客户可以联系亚马逊退货退款。这项政策可能会继续下去。亚马逊英国分部也在去?2月向部分客户发出电子邮件，通知他们不要使用悬浮滑板。同月，亚马逊开始从美国网站下架部分悬浮滑板产品。互联网新闻博客mashable早些时候报道称，亚马逊已经决定将所有的悬浮滑板从网站上撤下去。美消安会上周称，悬浮滑板使用了锂电池，必须经过独立测试公司Underwriters Laboratories和联合国的安全检测。Underwriters Laboratories?月份开始测试悬浮滑板，至今尚未对任何一款悬浮滑板发放安全合格证。（林靖东）
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]悠游堂成立于2010年，目前在全国拥有超?00家门店?腾讯科技讯（孙宏超）2?4日消息，今天下午国内母婴垂直电商蜜芽宣布已战略投资家庭亲子娱乐品牌悠游堂。据悉，该项交易已在去年12月完成。悠游堂成立?010年，目前在全国拥有超?00家门店，2013年全国游乐店入园?50万人次，与香港迪士尼乐园年接待游客人数相当。根据公开市场信息显示，悠游堂其他的投资人包括奥飞动漫与地产企业碧桂园。针对此次引入蜜芽的战略投资，悠游堂CEO陈笑凡表示，蜜芽和悠游堂拥有高重合度的客户群体，两家分别覆盖用户的零售消费和体验消费，蜜芽的投资将有助于悠游堂在会员体系和运营等多方面进行互联网化。双方并未透露投资的具体金额及占比。在投资悠游堂的同时，蜜芽宣布与美中宜和妇儿医院达成战略合作。蜜芽将全面进驻美中宜和医疗机构，在其旗下所有的妇儿医院内开设跨境母婴店。与此同时，美中宜和将在蜜芽销售旗下的孕产、疫苗、体检等多项医疗产品，借力实现其电商化的第一步。据介绍，美中宜和医疗集团成立于2004年，专注为中外家庭提供专业的妇科、产科和儿科医疗服务。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]报告显示，收购Cleversafe是IBM在去年完成的最大规模的并购交易?腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，IBM周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的报告显示，该公司去年收购私有云计算公司Cleversafe的金额超?3亿美元。Cleversafe开发的数据存储软件，能够在公共和私有云计算系统中使用。IBM在去?0月宣布了收购Cleversafe的消息，但未披露交易细节。但是根据该公司最新提交的报告显示，收购Cleversafe是IBM在去年完成的最大规模的并购交易。IBM在此交易中计?0亿美元的商誉，它代表着收购价格与净资产公允价值之间的差别--这也标志着买家认为目标公司在未来将会有着什么样的前景。Cleversafe的完整技术和客户关系价值分别为3.64亿美元和2300万美元；该公司的实体资产总值为8600万美元。随着IBM的老产品和服务营收开始下滑，该公司首席执行官罗睿兰（Ginni Rometty）正指望着云计算等新业务能够推动公司营收实现增长。通过专注于创建网络服务，让私有或专属服务器与公共数据中心实现无缝对接--也就是所谓的混合云，IBM正寻求让自己与亚马逊等其他云服务提供商分离开来。IBM去年的绝大多数云计算业务营收均来自于“基础服务”，包括软件、硬件和出售给客户让他们创建私有云的服务。IBM的报告显示，该公司去年的云计算业务营收总额?02亿美元，其中来自于“基础服务”的营收?6亿美元。Cleversafe成立?004年，开发能够在企业内部和公共云服务器中使用的数据存储系统。当IBM宣布收购Cleversafe时，根据市场调研公司Pitchbook曾经预测，按?013年年底时Cleversafe融资的估值计算，该公司的估值将略微超过2亿美元。IBM的文件显示，该公?015年斥资约36亿美元完成了14笔并购交易，其中大多数与软件业务相关。IBM去年完成的第二大并购交易为收购Merge Healthcare，收购价格略超过10亿美元。IBM股价周二在纽交所常规交易中下?.37美元，跌幅为1.02%，报收于132.40美元。过?2周，IBM最低股价为116.90美元，最高股价为176.30美元。按照周二的收盘价计算，IBM市值约?284亿美元。（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]百度表示，将修复SDK中的加密漏洞，但该公司仍将继续收集数据用于商业用途?腾讯科技?2?4日消息，路透社报道称，研究人员近期表示，数千款运行百度代码的应用会收集用户个人信息并发送给百度，而这样的数据传送很容易被拦截。这些应用的累计下载量已达数亿次。加拿大Citizen Lab的研究人员表示，他们在一款来自百度的Android SDK（软件开发包）中发现了问题。这影响了百度的移动浏览器，以及百度和其他公司基于SDK开发的应用。百度的Windows浏览器也受到影响。去年，这一研究团队还指出了阿里巴巴旗下UC浏览器的类似问题。UC浏览器在全球范围内的用户量很大。阿里巴巴已修复这一问题。百度对路透社表示，将修复SDK中的加密漏洞，但该公司仍将继续收集数据用于商业用途。百度也确认，其中部分数据被分享给第三方。Citizen Lab首席研究员杰弗里 诺克尔（Jeffrey Knockel）表示，百度收集的未加密信息包括用户的位置、搜索关键词和网站访问记录。该机构将于本周三公布这项研究结果。这一问题表明，用户很难知道他们的手机收集并发送了什么样的信息，而不过硬的加密技术或无加密系统将导致用户数据处于风险中。而许多人都会对这样的数据感兴趣。Citizen Lab总监罗恩 德博特（Ron Deibert）表示：“这要么是设计问题，要么就是有意为之。”Citizen Lab表示，自去年11月注意到这一问题后，百度已进行了部分的修复。然而，百度的Android浏览器仍会以易破解的加密方式发送设备标识符等敏感数据。百度表示，这些数据仅仅只是用于商业目的，但拒绝透露还有其他什么人能获得这些数据。数据安全和隐私问题在美国备受关注。近期，苹果与美国联邦调查局（FBI）就是否解锁恐怖主义分子的iPhone发生了激烈争议。Citizen Lab表示，去年对UC浏览器的研究是由于，美国国家安全局（NSA）前雇员爱德?斯诺登（Edward Snowden）曾爆料称，欧美情报部门使用浏览器漏洞去刺探用户。阿里巴巴当时表示，没有任何证据表明，用户数据被他人获得。不过，阿里巴巴仍呼吁用户升级浏览器。研究人员指出，无法评估百度SDK的漏洞影响了多少用户，无论是在中国还是国外。中国的一些软件开发者表示，加密技术的缺失是普遍现象。这主要是由于应用的快速发展，以及低下的信息安全意识。北京应用开发商云智联CEO田行智表示：“这令人痛苦，但也是成长中的阵痛。”（李玮?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]市场分析师预计，惠普第一财季营收将为120亿美元左右，与上年同期持平?腾讯科技?2?4日消息，《华尔街日报》周二撰文指出，由惠普PC和打印机业务分拆而成的新公司惠普公司（HP Inc.），依旧面临着前身同样的问题。在去年年底正式完成分拆之后，惠普公司将发布没有了存储和企业计算业务的首季财报。但不幸的是，惠普公司的财报依旧将展现出此前折磨惠普多年时间的成长问题。而且，惠普公司也不可能在短期内解决该问题。FactSet的调查显示，市场分析师当前普遍预计，惠普第一财季每股收益将为0.36美元，为该公司此前预计的每股收益0.33美元?.38美元的中间值；惠普第一财季营收将为120亿美元左右，与上年同期持平。关于惠普公司的坏消息不止于此。惠普此前作为整体公司发布的财报显示，该公司打印机业务营收同比下滑了14%；商务打印机营收同比下滑?3%；打印机材料营收同比下滑?0%。惠普公司打印机业务的下滑趋势可能将会继续。与此同时，PC市场也没有出现任何的气色。智能手机与平板电脑的竞争依旧给PC市场施压。根据市场调研公司IDC的统计数据，去年全球PC出货量创出自2007年以来的新低。苹果正是在2007年发布了首款iPhone。从历史上来看，惠普公司最强的当属该公司强大的现金流。但?015财年因分拆相关的支出影响，惠普的现金流也受到了影响，创出?004年以来的最低水平。去?1月，虎惠普曾预计公司2016财年自有现金流为24亿美元至27亿美元，低于上年的水平。自去年11?日进行分拆以来，惠普公司的股价已累计下跌?5%，这一表现不及惠普企业同期11%的跌幅。上述两家公司的股价表现均逊于纳斯达克综合指数和标准普?00指数同期的表现。惠普公司当前的股价看上去相当便宜，动态市盈率仅为6.5倍，远不及包括苹果、微软、IBM在内的科技巨头。（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]除了主打“快”的口号外，小米5另一主打口号是“优雅”?腾讯科技讯（乐天??4日消息，小米2016春季新品发布会今日在国家会议中心举行。在经历19个月的磨砺与沉淀，小米年度旗舰小?正式面世。小米CEO雷军(微博)今日透露，小?系列手机销售累计破1600万台。小米首先发布小米手?S，小米手?S 64GB全网通售?699元??日，苏宁和小米将在线下联合首发小?S手机。随后，雷军开始介绍小米手?。雷军说，自己过去几个月一直在使用小米手机5，用??个月的体验是：快。小米手?使用骁龙820处理器、拥?GB内存?28GB闪存。小?共有三个版本。其中，尊享版小?配备4GB内存?28GB闪存，定?699元。高配版小米5配备3GB内存?4GB闪存，定?299元。标配版小米5配备3GB内存?2GB闪存，定?999元?小米手机5配置（腾讯科技配图）除了主打“快”的口号外，小米5另一主打口号是“优雅”。整?015年，对雷军来说是难熬的一年，从年初的小米5临阵变身小米Note到受制于骁龙810发热的问题，手机产品的锐气受挫，继而传出小米Note销量不佳而产线砍单的问题?015年小米最突出变化是，没有实现一年一度的融资，也没有一年一度的小米手机发布，而以往4年，小米1代?代?代?代手机都是如约而至，只是时间早晚的不同。在2016年小米年会上，雷军定下小?016年最重要的战略：开心就好。雷军希望小米继续坚持“去KPI”的战略，放下包袱，解掉绳索，开开心心地做事。在2016年，小米迎来好的开局，小米联合创始人、副总裁黎万?微博)归队，且担任小米5发布会的总指挥。此前，小米市场部已举行内部动员大会，期间，黎万强表示：想打/能打/往死里打?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该股东认为，与雅虎董事会相比，雅虎管理层并未表现出同等的紧迫感?腾讯科技?2?4日消息，据外电报道，雅虎股东Canyon Capital周二向公司董事会发送了一封公开信，敦促雅虎加快拍卖核心互联网业务的进程。Canyon Capital认为，与雅虎董事会相比，该公司的管理层并未表现出同等的紧迫感。Canyon Capital在信中称，“我们依旧关注拍卖核心互联网业务的进程不如它应当的那样快。在这一问题上，雅虎管理层并未完全支持董事会的方向。”除去雅虎董事会外，这封公开信还抄送给了雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）以及公司首席财务官。截至目前，雅虎对此报道未予置评。在过去三年多的时间里，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）一直在努力发展移动应用以及提高广告营收。但事实证明，她并未能够扭转雅虎的败局。雅虎在上周五宣布，该公司董事会已成立了独立的董事委员会，负责探索战略性的可替代方案。该公司雇用了摩根大通、高盛和PJT Partners出任其财务顾问，以及一家律师事务所担任起法律顾问，帮助运行这个程序。雅虎称，目前该特别委员会及其顾问正准备接洽潜在意向方，包括战略合作伙伴和金融机构。雅虎还表示，在探索替代方案的同时，公司将继续考虑分拆所持阿里巴巴集团股权的计划。梅耶尔表示：“将所持阿里巴巴股份与雅虎核心业务分离至关重要，有助于实现股东价值最大化。除了反向分拆，还有其他战略选项能帮助我们做到分拆目的，同时还能强化我们的核心业务。”雅虎去?2月放弃最初分拆所持阿里巴巴集团股权的计划，但迫于无法确保免税完成分拆交易的压力，这家公司决定通过反向分拆分拆公司的核心互联网资产，以减少纳税金额。雅虎在本月初还宣布了一份战略重组计划，通过简化公司架构、收缩专注领域，推动公司营收增长和效率提升。根据这一计划，雅虎将在全球裁员约1500人，约占全球员工总数?5%，同时关闭位于迪拜、墨西哥城、布宜诺斯艾利斯、马德里和米兰五地的办事处。雅虎估计，在裁员之后，每年可为公司节省4亿美元运营开支。雅虎还计划精简产品组合，出售非战略资产，把资源专注于能够强调核心实力的产品上。消息人士此前透露，美国电信运营商Verizon通讯、AT&T，有线电视服务运营商康卡斯特，以及包括贝恩资本、KKR和德州太平洋集团目前均对雅虎的互联网业务感兴趣。本周二又有消息称，《时代》周刊的东家时代公司准备竞购雅虎。消息人士称，竞购方对雅虎核心资产的首轮竞标可能将至少需要一个月时间才能开始。从去年年底开始，Canyon Capital及包括Starboard Value在内的雅虎机构投资人，就一直在敦促这家公司出售核心互联网资产。虽然雅虎已启动了出售互联网资产的程序，但Starboard Value依旧计划??6日向雅虎发起代理权争夺战，准备提名新董事人选。（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]虚拟现实有能力变革多个行业，例如媒体、体育、游戏、娱乐和教育?2016年将是值得虚拟现实粉丝期待的一年。问题在于，虚拟现实设备是否具备足够的吸引力，以成为普通用户家中的“必备工具”。我们认为答案无疑是否定的，但同时，这类备受期待的新兴技术平台，它们的公开发布终将改变市场的认知，使虚拟现实从“新酷”技术逐步发展成为“市场的变革者”。Facebook旗下Oculus将于本季度面向消费者开售Rift头戴设备。索尼PS VR和HTC Vive也将于今年上半年面市。这意味着，虚拟现实正在从概念和设计变为可被大众购买的产品。业内人士预计，虚拟现实技术将有潜力变革多个传统行业，虚拟现实和现实增强领域可能会出现大规模融资和收购。Magic Leap正主导现实增强技术的发展。去?2月，该公司宣布，计划进行一轮总额超过8亿美元的融资，而目前该公司甚至还没有成熟的产品。硅谷和亚洲科技巨头是虚拟现实硬件的主导者。最受期待的虚拟现实设备来自三星、索尼、谷?微博)和Oculus。硬件发展将给软件和内容带来机会。媒体公司和风投正开始向相关公司投资。例如，Jaunt去年9月融?700万美元，而AltspaceVR去年7月融?030万美元。AltspaceVR的目标是确保虚拟现实硬件平台带来高质量的应用。虚拟现实有能力变革多个行业，例如媒体、体育、游戏、娱乐和教育?016年，我们将看到某些有影响力的应用场景的初步发展。到2020年，整个虚拟现实市场的营收预计将达到1500亿美元，而短期内游戏和媒体将占其中的很大一部分。传统游戏工作室，例如CCP Games，正在将当前的热门游戏移植至虚拟现实平台。完全专注于虚拟现实的游戏工作室，例如Playful和Resolution Games正在游戏行业尝试激动人心的创新。它们希望这样的体验不仅能覆盖骨灰级玩家，也能覆盖普通人的客厅。在媒体领域，预计第一批“为虚拟现实制作”的电影和电视剧将于2016年面市。我们预计，2016年将是虚拟现实技术的重要一年。我们认为，2016年，大众将会认识到虚拟现实技术的革命性潜力以及广泛应用。在这一年中，预计虚拟现实技术将多次登上媒体头条，获得大笔投资，而多款相关产品将会发布。对早期用户来说，虚拟现实技术将进入现实生活。我们认为，在虚拟现实体验进一步无缝化、头戴设备的外观设计美学进一步优化、更多高质量内容出现以及在产品价格逐渐下降之后，这一技术将获得广泛普及。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]健康医药馆下线是百度在线医疗事业发展不畅的一个信号?腾讯科技?（韩依民?2?4日，有报道称部分合作方接到来自百度方面的邮件，称百度健康医药馆将于今?月中旬下线，并将继续推进“药直达”解决方案。对此，百度方面暂无回应。对于已经设立了医疗事业部的百度而言，健康医药馆下线是其在线医疗事业发展不畅的一个信号。百度在在线医疗上布局颇多，早?010年，百度与医疗信息平台“好大夫在线”合作，邀请上千名三甲医院的主任医师进行医疗词条的编撰?013?月，百度自有在线医疗产品“医前智能问诊平台”上线?014?0月，百度医生Web版上线，用户可以在该平台找医生、问医生、评价医生?015年，百度上线了药直达，与就医160以及国内一些知名医院达成合作，2月数千万美元战略投资医护网，9月又领投趣医?000万美元B轮融资。整体来看，百度的医疗布局以为线下导流为主线，而无论是自营还是投资，百度在医疗领域的动作都比较频繁。但是百度健康医药馆作为百度医疗布局下的一个业务一直不温不火，首先百度并未取得“互联网药品交易服务”A证，因此百度健康医药馆只能以提供药品信息以及接入其他购买平台的服务为主，体验欠佳，与天猫医药馆相比实力孱弱；其次，百度健康医药馆并不在百度医疗事业部管辖范围内，业务架构的设置导致了这一业务与整体医疗布局的脱节，多种原因共同导致健康医药馆的存在感极低。根据邮件信息，健康医药馆下线后，百度将力推“药直达”解决方案。去?月，百度发布针对药品O2O的产品“药直达”。作为百度直达号旗下的一款细分产品，“药直达”的操作思路和百度直达号类似。药直达通过和药店合作，为用户提供药品搜索、附近药店购药服务，药店提供咨询与送药服务，后续百度接入了药给力等第三方服务商，解决药店送药问题。但百度直达号发展并不顺利，APP以及公众号等产品极大削弱了百度在移动互联网上的流量分发能力，“药直达”若想取得想象中的效果困难重重。同时此次健康医药馆下线，百度电商梦再一次上演屡战屡败的戏码。百度曾?008年?010年?012年推出不同的电商平台，但均以失败告终?015年百度再次推出电商平台“百度MALL”（mall.baidu.com），有百度内部人士透露，此次百度决心很大，该项目可能是其对电商业务的最后一次尝试。但从实际推出后的反响来看，“百度MALL”反响平平。而此次健康医药馆下线，或是本已脆弱的百度电商梦又一次遭遇失败的例证?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?而此次健康医药馆下线，或是本已脆弱的百度电商梦又一次遭遇失败的例证?
[摘要]?015年，支付领域继续变化，数字活动已改变了消费者对传统支付形式的偏?在我们深入阐述今年令人兴奋的各项预测之前，让我们先简要回顾一下去年的预测报告，然后再看看它们在过去一年中的发展情况。我们曾预测，在2015年，端到端服务中断（End-to-End Service Disruption）将会渗透到出租和交通行业之外。我们已见证了这些行业获得了长足的发展和巨额的融?专业服务（如本地专业人士雇佣平台Thumbtack）、人员配置（如办公管家服务企业Managed by Q、在线兼职平台Shiftgig）、快递（如同城按需快递公司Postmates、私厨预订平台Munchery）、健康医疗（如线上药房Pillpack、在线医生预约网?ZocDoc、医疗创业公司Pager）、美容（美容服务预约平台StyleSeat）、拍卖（在线拍卖公司Auctionata）、零售（时尚精品网站Farfetch、儿童旧衣物寄售平台thredUP）和泊车（停车应用SpotHero、按需代客泊车服务ZIRX）。此外，?015年，手工艺品电商Etsy已公开上市，而在线旅行服务公司Expedia收购了度假房屋租赁网站HomeAway。在2015年，我们见识了物联网（Internet of things，简称IoT）的影响力。在2015年，随着苹果Watch、英特尔Curie和Fitbit Surge相继推出，消费者电子产品在软件和情报方面有了很大的改进。我们看到了运动跟踪公司Endomondo和智能硬件公司Misfit成功找到了买家，新的物联网平台不断涌现。一些大型科技公司开始进军物联网数据分析行业，例如思科收购物联网大数据分析技术公司ParStream，IBM宣布斥资30亿美元帮助客户整合分散来源的实时数据和分析评论。在2015年，支付领域仍在继续发生变化，因为数字活动已改变了消费者对传统支付形式的偏好，例如消费者对信用卡的偏好下跌?%。移动支付获得了有利的发展条件，因为商家开始用新的支持移动支付的终端取代老式的销售点终端。美国通讯应用开始效仿亚洲通讯应用，推出支付功能。在2015?1?，比特币的交易量达到了前所未有的高度。受数据区块链（blockchain）的启发，一些主流公司开始探索和推行分布式分类帐技术。在2015年，从原型到终端产品?D打印技术得以发展，但是比我们预想的慢。我们看到大型制造商如通用电气已开始加大对3D打印技术的投资力度。它的航空部门已开办了一个工厂，专门为其LEAP飞机引擎打印喷油嘴。该工厂预计?020年可以达到每年生?0万个零部件的产量。在2015年，围绕3D打印的云服务也开始发展，Trimble 3D Warehouse和Sketchup已存放有270万个可打印的3D模型。在2015年，这个行业仍在不断创新，融资额度创造了新的记录，达到了大约3.2亿美元。其中最出风头的要数3D 打印公司Carbon3D，该公司融资到了1亿美元。在2015年，新兴的新媒体正在不断发展壮大。千禧一代正在重新定义媒体的消费方式，越来越多的传统媒体已开始警醒。据报道，数字媒体Vice Media的营收有望达到近10亿美元。传统媒体试图通过投资和收购新媒体品牌来获得发展，以防止被边缘化乃至淘汰出局。新媒体集团Vox Media获得了NBC环球?.5亿美元的投资，而时代公司（Time Inc.）和康泰纳仕（Condé Nast）分别收购了时尚生活网站HelloGiggles和独立音乐网站Pitchfork。我们曾预测广告技术行业中的“一站式商店”将会继续涌现。在2015年，我们见证了主流出版商和在线广告公司收购了几十家广告技术公司，以增加其营收来源，提供全面的解决方案。其中最著名的几宗收购案要数新闻集团收购视频广告平台Unruly，Twitter收购个性化广告公司TellApart，AOL收购移动展示广告平台Millennial Media以及数字广告公司Rubicon Project收购加拿大在线广告营销平台Chango。此外，WPP传播集团还收购了数字媒体巨头Essence。移动游戏行业重新关注用户长期价值的努力最终获得了回报?014年创收最高的25款游戏中仍有60%的游戏位?015年的榜单，它们的关键绩效指标（KPI）仍然很过硬。亚洲游戏开发商已开始进军移动领域，例如任天堂宣布与日本游戏公司DeNA建立了合作关系，腾讯和韩国最大游戏商Netmarble开始大规模投资西方游戏公司。动视暴雪收购了《糖果粉碎传奇》游戏开发商King Digital。在2015年底，企业SaaS（软件即服务）采用率达到了重要的转折点。在CRM（客户管理管理）营收中，云服务和本地部署软件所占比例已接近50/50；在今年，云服务将很快占据绝大多数份额。据估计，在2015年，77%的企业使用了某种形式的云端软件，较上年增长了9%。在2015年，尽管SaaS的采用率在继续增长，但是安全法规仍然是很大的障碍。在2015年，由于重大安全入侵事件仍在不断发生，全面网络安全解决方案变得越来越重要了。思科推出了Security Everywhere（无处不安全）计划，旨在强化云服务、网络和端点的安全保卫工作；它还收购了用预测性情报来防止安全威胁的OpenDNS公司。在2015年，多重认证技术也成为大热门；我们已看到涉及二次验证应用开发商Authy、两步认证技术提供商Toopher和移动身份验证服务提供商Authentify的多起收购案。我们曾预测?015年科技公司及其产品的退出能力将会变强”，这个预言已成为现实。在全球范围内，科技行业的合并和收购案总额已高?240亿美元。正如我们所料，大型公司在收购战略性目标公司时从来是不惜血本；它们希望通过合并和收购来实现快速发展。在2015年，我们还见证了跨境合并收购案数量的激增。（乐学?
[摘要]本轮融资资金将主要用于打造米未传媒完整的互联网视频内容垂直生态系统?腾讯科技讯（刘亚澜）2?4日，米未传媒正式对外发布获得A轮融资，投资方为基石资本，本轮估?0亿。谈及此次A轮融资选择，公司创始人及CEO马东表示：“我们接触了多家投资机构，选择基石主要是因为其在文化产业领域的布局与米未传媒长线战略发展达成了一致。一家大型基金对目前的米未传媒来说是一个好的合作伙伴。”据了解，本轮融资资金将主要用于打造米未传媒完整的互联网视频内容垂直生态系统，沿着内容制作的垂直管道做上下游的投资和布局，复制米未本身的生态效应。米未传媒成立于2015??6日，三个合伙人，分别为马东、《奇葩说》总制片人?、《奇葩说》商务总监刘煦。成立之初已宣布完成PreA轮融资，由李开?微博)领导的创新工场领投、娱乐工场跟投。米未传媒也成为了创新工场成立以来最大的一笔人民币投资项目?015年底，米未传媒宣?016年与优酷土豆达成战略合作。米未传媒也将在2016年于优酷、土豆双平台发布全新IP。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]GP Bullhound发布了第九次年度科技预测报告，即2016年科技行业预测报告?英国投行GP Bullhound每年都会发布来年的科技预测报告。它最近发布了第九次年度科技预测报告，即2016年科技行业预测报告?015年是合并和收购活动最活跃的一年，我们见证了科技行业史上最大宗的收购案：戴尔宣布斥?70亿美元收购网络存储巨头EMC。在全球范围内，约有1260亿美元风险投资资金被投入到了私人科技公司，其中大额后期投资将私人科技公司的估值推到了相当高的水平。我们的2016年预测报告将从虚拟现实技术开始，因为第一批头戴式虚拟现实设备将会?016年正式推出。我们预计在短期内虚拟现实设备将会受到游戏和媒体行业的追捧，但是虚拟现实设备只有成为消费者“必备的”设备，才能真正形成大众市场。我们预计数字健身和可佩戴式设备将会越来越成为主流，因为它们已开始融入我们的日常时尚生活之中。一些大型运动服装公司，例如耐克、安德玛和阿迪达斯，将会展开强大的市场营销攻势，推动这种潮流。虽然我们还需要耐心等待无人驾驶汽车一些时日，但是汽车行业与互联网的联系将会变得越来越紧密，因为汽车内置的技术将会成为影响消费者购买决策的主要因素。可替代的借贷方式仍将受到追捧，因为新兴的“个人对个人”借贷平台提供的简单高效的借贷体验获得了很好的口碑。大型银行将会予以反击，因为它们已发现自己在借贷领域的长久统治地位受到了威胁。我们预计游戏行业将会进一步整合，因为移动游戏收入排行榜上的顶级开发商已开始收购和合并具有领先地位的独立游戏公司，以进一步巩固它们的地位。数字视频的广告效果将会变得越来越具有“可测量性”，并最终变成一种可怕的广告媒体。我们预计科技/媒体公司将会继续支持它们的视频平台，以便给广告商提供具有说服力的投资回报证据。企业正在向移动办公转变。我们相信它们面临的最大商机将是开发出相应的移动应用程序，帮助“没有办公桌的”员工提高工作效率，改善连接状态。在2015年，网络安全入侵活动将会愈演愈烈。安全将会成为高管们关心的头等大事。否则，如果他们的公司遭到毁灭性的黑客攻击，那么他们就可能丢掉自己的工作。无人飞机将会变得越来越受欢迎。但是，相关管理制度的缺乏以及技术方面的局限性将会限制无人飞机在今年大规模出现。最后，?016年，“独角兽”科技公司将会经历越来越严峻的考验。我们预计，很多科技公司将会因市值跌?0亿美元的门槛而失去它们的“独角兽”地位。（乐学）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]上门服务只是用户对美甲服务需求的一个方面而已，并非真正的用户需求痛点?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小编也疯狂（微信公众号：小编也疯狂）最近在O2O领域最引人注目的事件，莫过于嘟嘟美甲以数百万人民币卖身58到家一事，曾经获千万美元A轮融资的现象级O2O项目沦落至此让人唏嘘，这诚然和其自身的经营有莫大的关系，但轰然倒塌的背后其实也印证着行业发展难以挽回的颓势?雕爷在《论嘟嘟美甲的倒掉》一文中，用创业反思的基调对嘟嘟美甲案例进行了剖析，但遗憾地是却没有自我反思。河狸家其实也遇到了同样的困局，自15年初的C?000万美金后，便再未爆出任何融资动态，虽然在过去的一年先后折腾了“私教”、“高颜值?行家等各种新玩法，但市场反响平平，并未见什么起色。套用雕爷的一句话说，根源还在“骨”，拔苗助长式的上门美甲泡沫正在破裂，摆在美甲业面前最迫切的问题是，在O2O神话正在走向破灭的情形之下，美甲业该何去何从？用户需求仍在，玩法要变嘟嘟美甲的轰然倒下，让业界再次正视O2O泡沫正在走向破裂的事实，从业者在疾呼资本寒冬来临的同时，对美甲市场的信心也在急剧动摇。而我要说的是，美甲市场依旧在那里，用户的需求仍在，市场淘汰的不是需求，而是模式和行业的浮躁。面对O2O泡沫补贴模式存生的伪需求，美甲业正在经历一个去伪存真的过程，这就要求美甲业的商业模式和思维都要及时顺势而变。首先，O2O对美甲业而言并不是全部，不要再试图拿O2O模式来演绎美甲业的神话。上门服务只是用户对美甲服务需求的一个方面而已，并非真正的用户需求痛点，对用户而言上门或者不上门不会成为选择服务的关键因素。其次，烧钱抢份额的高补贴情形一去不返，O2O优势尽失。随着O2O神话的破灭，资本对O2O项目的兴趣大减，资本寒冬的到来，让大多数烧钱抢份额的高补贴情形一去不返。甚至因为O2O的一对一上门服务模式带来的高成本要转嫁给消费者，让O2O平台原来通过高补贴、低价等优惠方式吸引的用户出现加速流失。最后，行业现状要求美甲业必须能够“自盈利”。融资不好拿，已经成为O2O之风刮过之后美甲业公认的现实，甚至从资本层面传递的信息来看，情形可能比我们想象的还要严重。二级市场，无论是A股还是美股，无论是新三板还是战略新兴板，目前退出渠道都不理想。这就要求美甲业要有“自盈利”的能力挺过“寒冬”甚至给投资者带来业务层面的收益。C2C服务面临淘汰，B2C服务存在机会之前火爆一时的C2C模式这两年提的越来越少，B2C反而上升势头明显，大有取代C2C之势，尤其在服务行业，这一趋势表现的更为明显。当然这和宏观经济方面向好有很大关系，中产阶级崛起，人们对品质服务的需求正逐渐增强。除此之外，我觉的还有如下三点原因：第一，可控性差。这点从目前C2C产品电商日益没落便可看出一斑。在2015?1?0日京东宣布将关闭旗下C2C模式电商（拍拍网），全面转向B2C式产品电商服务；阿里巴巴更早就开启了B2C电商平台天猫商城，将运营重心由原来的C2C淘宝平台慢慢转移至B2C天猫平台。两家电商巨头的这一转变的主要原因是因为B2C相比较C2C而言在产品质量、购物体验、售后服务等诸多层面可控性更强。回到美甲行业，这种服务型电商也是如此，C2C服务模式向B2C服务模式发展是必然的趋势。尤其是上门服务，越来越多的用户更信赖企业级服务，安全、产品品质等方面都有保证。第二，服务体验差强人意。C2C的模式决定了服务人员素质的参差不齐，技术的好坏，服务的态度都很难达到标准化的要求，这和B2C服务电商还存在不小的差距。第三，c2c服务存在短板。举个明显的例子，每个人都可以在家煮咖啡，泡茶，但为什么还要去咖啡馆和茶馆？服务不仅是解决用户需求这么简单，而是在满足用户需求的过程中，利用各方面配套服务都让用户感到温馨舒适极致的体验。比如传统美甲店里的环境布置，除美甲之外的其他小细节服务等，都会让用户感到服务的增值。这是上门服务所无法比拟的。随意未来美甲业B2C服务项目将存在很大机会，尤其是线下实体店和上门服务结合的B2C美甲服务将迎来发展的重大机遇。美甲细分市场将是很好的突破口。其实不止美甲业，很多传统的美业企业都已经开始在自己所在的行业精耕细作了。比如宜生到家，ISPA，InNail等企业在传统美业的基础之上实现“互联网思维”的升级，但三者间又有大的不同。首先宜生到家是基于全国最大按摩服务连锁机构富侨足道和宜生源健康管理中心的O2O服务产品，是典型的互联网合作模式；ISPA则纯粹是传统美业的?互联网”思维，属于转型模式，但稍有不足的是到家O2O服务号和线下实体店的服务有所割裂，两者基本上可以称为是两个不同的服务产品；InNail和前两者都不同，创立之时就已经具备互联网基因，在其运营思维里，将线下实体店和上门服务仅仅看做两种不同的服务模式，而其专注的是输出的同质一体化的服务，让用户无论是到店还是选择上门都能享受到同样的服务。再加上其精准的中高端定位，较高的客单价，实现自盈利就不足为奇了。所以我们通过以上三家美业企业的案例，尤其是美甲企业InNail，对如今的美甲业来说是有极大的借鉴意义的。混乱的定位、定价，盲目的追逐O2O概念，让很多美甲企业失去了自身的服务特色，从而错失了对细分市场的把握。如今，随着O2O泡沫的破裂，美甲业正迎来新的机会，一个精耕细作，重新梳理品牌定位，忘记“模式”，重回以用户为中心，以服务为纽带，多种模式输出的新细分时代?
[摘要]2015年国内有2360万对新人结婚，带来婚纱摄影行业收?44亿元?注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考??3日，?9届上海国际婚纱摄影器材展在上海新国际博览中心召开。康得新复合材料股份有限公司（以下简称康得新）展出了3D图像技术?D智能显示技术及系列产品。颠覆传统影像行?开创广阔市场空?015?月，康得新首次发布了高清裸眼3D全系列解决方案。相比于传统3D在视觉体验和场景应用上的局限，裸眼3D从技术上实现了无需佩戴眼镜也能体验3D效果的突破，极大提升了画面的吸引力和真实感，在观赏性、实用性和趣味性等方面具有显著的进步。裸?D的颠覆性创新，满足人们对视觉享受的更高需求。据统计?015年国内有2360万对新人结婚，带来婚纱摄影行业收?44亿元。同时，新婚群体呈年轻化的趋势，对摄影成品的创新与品质提出更高的需求，但模式化的影楼摄影逐渐缺乏差异化和竞争力。在3D影像逐渐为市场所接受的背景下?D婚纱摄影可以说是影楼产品升级的优良选择?D产品惊艳亮相 整体解决方案引青睐会展中，康得新全面展示?D婚纱摄影整体解决方案。其中包?D拍摄?D智能显示?D鉴赏选片?D--3D图像转换?D图像输出?D婚纱影像体验、高精度3D材料?D影像商务模式等。解决方案概念新颖，内容丰富，现场吸引了众多观众和业界的关注，很?0?0后的年轻人在柜台热烈咨询。康得新展位设计?D图像产品、智能显示产品展示区?D图像拍摄区?D图像鉴赏选片区、商务洽谈区等。裸?D技术呈现的画面鲜活生动，细腻真实。通过亲身体验，裸?D技术给广大观众和业界带来了颠覆性的视觉享受。“真是太不可思议了，那些照片就悬浮在我眼前”。一位观众惊讶的说。开启加盟模?共同成就事业梦想展会首日，康得新举行“引领视界革命、开创精彩生?‘中?D摄影研究所’成立暨‘康得新3D婚纱摄影整体解决方案’”新闻发布会。会上，康得新与中国人像摄影学会结为官方合作伙伴，联合成立中?D摄影研究所。这也是既尼康、富士胶片、惠普外中国人像摄影学会合作的唯一一个国产品牌。双方的合作为共同推进中?D摄影技术发展具有里程碑式的意义。同时，康得新与广东特想数码制作有限公司等行业伙伴战略合作、资源共享，共同开发高端影?D相册、画册等产品，拓?D 影像应用领域。之后，康得新将通过一系列活动，如举办第一届全?D婚纱摄影展、发展和普及3D婚纱摄影等，联合推动裸眼3D摄影技术在国内外的普及与发展。康得新有意为加盟的影楼提供最优质的平台服务。多方战略合作伙伴关系将为加盟的影楼提供技术支持和渠道共享，为经营提供便利。考虑到行业竞争激烈、成本居高不下的现实状况，康得新秉持着“无成本有诚意”的理念，推出了KDX 3D婚纱摄影体验馆加盟模式。加盟的影楼将能“零成本、零风险”体?D婚纱摄影整体解决方案。现场很多影楼表示，裸眼3D技术的确能帮助他们实现差异化经营，提高自身在业内的竞争力，强烈表现出加盟意向。作为国内裸?D领域的领导者，康得新致力于裸眼3D图像、影像技术的发展，以创造高品质生活为己任，以“引领视界革命、开创精彩生活”为宗旨。展会中?D婚纱摄影解决方案的优势得到全面深入的展现?D影像技术在婚纱摄影行业的应用，势必将引起一次影像技术革命，开创影像领域更广阔地发展空间。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]银行的体制决定它的KPI集中在开卡和首次使用，这方面苹果银联都帮不上忙?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/虫二（微信公众号：chongershuo?Apple Pay的逆袭突然而完美，首秀半天就逼出各种攻略、各种亲测、各种段子以及各路媒体观察和专家站队，也只有苹果能办到了。尽管一片喧闹中，微信和支付宝的嘴角仍挂着“然并卵”的哂笑，但手机厂商主导的移动支付会有一席之地，大概也是既成事实了，所以战略上的质疑可以省省了，战术上如何互撕才是关键。大多数人尝鲜Apple Pay又乐于向友人安利的原因是，在熟悉的一宝一信之外终于又有一款高颜值的支付产品了，但对于Apple Pay的前途未必乐观。这一方面基于中国互联网公司抵御外侮的胜率高得爆表，另一方面则是微信和支付宝的先行之利加上体验、补贴、资源和流量上的巨大优势了。先说体验Apple Pay的体验更好？恭喜你，答对了，但微信和支付宝的心理阴影面积并不大。所谓体验是个泛概念，在直观的用户感受之外，也包含着产品覆盖率、市场认可度、产业链支持等诸多因素，伟大的创新输给卑微的商业模式并不是什么新鲜事。在应用内支付方面，Apple Pay没有本质创新，在业已饱和的移动支付上再增加一种选择的必要性并不大，起决定作用的电商和O2O态度也模棱两可，原因有二?、Apple Pay虽然有能力在短时间内引发绑卡冲动，可在中国三方支付日益稳定的大格局下，它并不带来新增用户，充其量只是原有支付用户变换渠道的尝鲜行为?、Apple Pay与银联虽有两年免费的默契，但平台在银联所选择的支付通道仍然要承担费率，现有通道如快钱，如果BD没有足够的能力，费率较之微信和支付宝毫无优势。这就决定Apple Pay是锦上添花而非雪中送炭型的产品，对商家来说不属于高优先级合作，尝鲜的首轮口碑效应褪去后，普及的速度就会下降。这个前景，苹果和银联事先也约略估计得到。被寄予厚望的是线下支付，Apple Pay与手机完美贴合的体验笃定是胜过其他支付的，如果银联能够给力推动免签免密的普及，体验势必压倒需要唤醒客户端的二维码支付，但Apple Pay的便利留给了塔尖那部分苹果用户，所形成的炫耀性口碑会有逆反效果，也让对手的PR有机可乘，类似“上一次这么热情的帮助洋人，还是八国联军的时候”这种段子还是颇具鼓动性的，想让微信和支付宝在渠道和产品端承压，为时尚早。悬揣库克的心意，Apple Pay应该是发卡机构、商家、消费者三位一体的枢纽，不损害任何一方的利益，走的是得道多助的路子，这是苹果的精明，但实践的结果利弊互鉴。假如苹果心口相应，恪守诺言，则Apple Pay顶多是一种人畜无害的支付通道而已；另一方面，如果Apple Pay有过河拆桥的中国式野心，那它也就丧失了道义优势，微信和支付宝会把Apple Pay拉低到自己的水平再以丰富的经验击败之。再说补贴在Apple Pay所引发的各种互秒中，补贴定胜负的说法深得众心，与其说这是中国互联网公司的惯用招法，不如说是中国消费者和专家观众最喜欢的竞争模式。苹果最初是打算与银行直接合作Apple Pay的，库克为此还拜会过不少中资银行，彼时的苹果有可能是想建立一个自己控制的支付体系，但谈判难度超过了苹果的预估，库克这才注意到频送秋波的银联，权且作为退而求其次的选择。不依赖虚拟账户体系、不触动各方利益的Apple Pay对银行来说，显然是比微信和支付宝更值得信任的合作伙伴，更是撑起了当年银联云闪付POS拼了老命都无法聚集的人气，但苹果能做的也就到此为止，玩补贴还得靠中国合伙人。银联最担心综合支付服务平台的地位受到冲击，因此对互联网支付公司的排斥远甚于银行，如果能借Apple Pay狙击扫码支付，将是迫使支付宝退出pos收单后的又一胜利，意义重大，从场景上说，通过云闪付POS补贴也切实可行，但成败取决于执行效率。银行的体制决定它的KPI集中在开卡和首次使用，这方面苹果和银联都帮不上忙，加上各家银行都有搭建多年、半死不活的手机银行亟需拯救，要把补贴给到Apple Pay这样的外部平台，内部免不了一番搏奕。商家反而是最有希望的一群，如果有强力的BD去安利他们，唤起他们对电商的“仇视”，有计划的按区域和行业重新组织，确实有可能抗衡微信和支付宝，但谁去做这件事呢？大师兄苹果不屑为，二师兄银联不愿为，银行的角色还不如沙僧，连那句“大师兄，师傅给妖怪捉去了”也喊不出来。Apple Pay真正能用的武器是恐惧苹果用来给封闭化做注解的一向是安全，这对于Apple Pay有两重含义：第一重是物理隔绝，Apple Pay不记录银行卡号，只分配经过加密的设备账户号码，所有信息都转化成Token存储在专用安全芯片中。另一重含义就矫情了，苹果力图创造这样的印象，明明分分钟可以做出捆绑账户信息、沉淀资金的支付体系，但就是不做，“有所为有所不为”的派头十足，不掉节操。在中国互联网金融公司日益臃肿、触角不断延伸的时候，苹果却做出了一个充满妥协，貌似没有任何野心的简单、安全、易用的支付工具，这种产品哲学在中国还真是没有同类。叫板联邦法官和FBI也传达着类似的情怀，但具体到商业竞争上，Apple Pay也不可能贴个安全标签满街乱逛，要普及还得等对手自露破绽。个中纠结主要是两点?、Apple Pay那一套自证清白式的安全机理，初衷是让发卡机构安心，也是向用户示好，但“我不会获取你的隐私用于商业目的”的承诺，很可能并不是中国消费者的痛点。孤立的谈到个人信息，大多数人都支持加强保护，但具体到生活中，商业机构获取了你的位置信息、消费偏好而推送或者定制某项产品，有人觉得是骚扰，有人就觉得方便。再如蚂蚁金服的芝麻信用，通过收集淘系业务数据和对接其他大数据平台，对消费者的信用等级作了细分，还开放给第三方机构收费查询，但你会因此戒掉支付宝、天猫或淘宝吗？中国消费者习惯了信任大型互联网平台以获取便利的服务，这个趋势很难改变。Apple Pay的安全机制顶多是一种自我标榜，用户层面的感知有限，以苹果公关的能力也未必能运作这个话题，更何况苹果自己有时亦未能免俗?、NFC路人般存在了四年才被苹果救活，这种化简为繁的技术之所以在二维码时代仍有市场，是因为银联把它变成了向互联网支付开战的武器。早?014年央行就因为“相关支付指令的安全验证”问题叫停过二维码支付，但由于被解读为掺杂了银行利益，最后不了了之，反而促成了二维码支付的普及。公平的说，作为登录、支付和信用凭证的二维码理应拥有更高等级的风控机制，目前确实存在劫持和篡改交易数据，改变资金流向的问题，但NFC要攻击这是普遍现象，证据尚嫌不足。在消费层面散布这种恐慌的意义也不大，中国互联网用户已被教育接受这种成长的阵痛，就像篷勃发展的各种P2P服务尽管问题多多，消费者仍乐于为之站台一样。让冲突升级的是银联而非苹果，前者指望这会成为一场对互联网金融的帝国反击战，后者只想安安静静的做一个卡包。Apple Pay的威力是它拥有一个人均消费能力远超安卓的用户群体，那8400万台支持Apple Pay的设备更是中国顶尖消费能力的代名词，假如Apple Pay的简单、安全、易用在这个群体中成为共识，前景可知，也因为如此，突然出现“女子Apple Pay绑卡失败，信用卡被盗刷万元”之类的新闻就不奇怪了，这种散布恐惧的斗争只是刚刚开始。Apple Pay只是打响了手机支付的第一枪，接棒的还有Samsung Pay，第一次，大概也是唯一一次，苹果和三星在同一条战壕了?
[摘要]华为、联想、中兴、TCL、小米、奇酷等厂商都与高通签署了专利授权协议?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：班门弄斧）继被媒体报道为“赖账”的小米与高通签署专利授权协议之后不?个月，近日，联想也宣布与高通签订新的专利授权协议。至今为止已陆续有华为、中兴、TCL、小米、奇酷、天宇朗通、海尔等加入宣布与高通签约的阵营。可以看到，全球出货量前五名的中国厂商都已经和高通签署了新的授权协议，这其中包括华为、中兴等注重专利、技术储备丰厚的传统手机企业，以及在海外市场拓展积极的TCL、小米等。不过，在我们为中国手机产业和企业在尊重知识产权欣喜之余，我们依然看到，截至到目前为止，仍有中国相关企业尚未与高通签订专利授权，更让我们感到意外的是，其中竟然还包括去年在中国手机市场排名前5的部分厂商。那么问题来了，为何到了今天，依旧有部分中国手机企业不愿与高通签定专利授权呢？恐怕焦点无非又回到高通同意支?.75亿美元其降低和更改之前对于中国手机厂商的专利授权协议而与中国反垄断部门和解长达一年的反垄断调查之前的老问题。即中国手机厂商到底该不该向高通缴纳专利授权费？由于涉及到专利授权费，所以我们在此不妨着重看下之前被业内予以高度关注的苹果与爱立信这厂商专利互诉及其背景。富有戏剧性的是，当时是苹果首先对爱立信提出上诉，指责对方的LTE专利授权费用过高。即按照苹果的说法，爱立信收取授权费用的标准基于一部完整设备的售价，而不应是整合其授权技术的零部件。为此苹果在专利文件中称：“爱立信试图扩大其专利的作用，然后从苹果自主研发的尖端产品当中最大限度地获利，苹果所有的发明创造，是苹果工程师和设计师多年努力的结晶，并且我们也为此投入了数十亿美元进行研发，而这一切与爱立信的专利一点关系也没有。”但不久之后，苹果就遭到了爱立信的反诉，后者称他们向苹果授权LTE专利的合约早已到期，但苹果迟迟不愿意签订新的授权合同，爱立信甚至还要求法院禁售iPhone。无独有偶，近日，诺基亚和三星打了两年多的专利大战在近期也有望通过和解解决，之前，三星每年会向诺基亚支?亿欧元的专利费，但在和解后，这一数额很可能将提升?亿欧元，并且三星还需按新规则补交过去两年的专利费。不知业内看到此想到了什么？是不是与我们国内手机厂商与高通间的专利授权费具有高度的相似性，至少在收取费用高低和没有续签（我们是根本不签）上是如此，但最终的结果大家也看到了，即使是全球智能手机产业最牛的苹果和三星，在事实的专利面前也体现出敬畏与尊重（不仅向爱立信、诺基亚补交，还要续交专利授权费），因为苹果和三星深知，商业间的博弈不可避免，但作为一个产业创新者，博弈的底线依旧是对于创新成果的专利的敬畏与尊重。因为只有这样，才能在博弈中推动产业的创新和前行，同时在这一过程中让自己和对手在彼此的竞争中求得良性的发展和获益。回到高通与中国手机企业专利授权上，既然经过国家发改委的裁决，高通已经与中国反垄断部门达成和解，其和解条款中明确而具体地规定了允许高通继续收取专利授权费，就证明高通收取专利授权费和合理及合法性。既然如此，为何在中国手机厂商中，有些企业依然在赖帐，而有的企业却已然和高通签订了缴纳专利授权费的协议，例如之前提及的包括华为、中兴、联想、小米等80多家企业。在此，我们不妨先看一组统计?014 年底，汤森路透集团（ Thomson Reuters Thomson Reuters ）知识产权与科技事业部发布了第四届，?2014 年度“全球百强创新机构”榜单，华为成首个入榜的大陆企业，且排名进入前五十。该单评选方法基于四个主要原则：整体专利数量、授权成功率、专利组合的全球覆盖以及影响力，可说是体现企业专利技术是否完备的最直接佐证。华为已经成为目前中国专利积累最深厚的企业，据悉，即便专利储备如此雄厚的华为，在2015年很早的时候就与高通签署了新的专利许可协议。我们不由得对华为对知识产权和创新成果的尊重行为充满敬意，也可以完全有理由相信，这样一家企业完全是能够作为一家中国的百年老店而驰骋于国际市场的。近年来华为国际市场的开拓所取得的成果印证了这一点。另据咨询公司Chetan Sharma Consulting发布的最新移动专利统计报告显示，2014年，IBM在全球获得的移动设备专利最多，而在美国之后，日本和中国获得的移动专利最多，其中华为和中兴是中国前两大移动专利公司。正是凭借这些专利背后的创新，华为一跃成为全球智能手机市场的季军，并被认为惟一有望挑战苹果和三星的中国手机企业，而中兴在利润恢复增长的同时，在竞争最为激烈和凸现高价值及知识产权保护最为苛刻的美国手机市场以一己之力进入前4，并有望冲击三甲。而联想则通过并购摩托罗拉移动获得的专利，为其短期内手机业?0%左右均来自海外市场提供了保障，这之中对于自己和他人以专利为代表的知识产权彼此的尊重至关重要。据工业和信息化部电子科学技术情报研究所发布的《世界信息技术产业发展报告（2014-2015）》，报告认为，随着智能手机领域竞争日益加剧，专利纠纷及专利诉讼数量显著攀升，我国智能手机产业，尤其目前亟待出海的中国手机企业将面临着严峻的专利风险。提及风险，业内知道，去年年底，美国知名专利流氓（Patent Troll）Blue Spike向马歇尔分院起诉小米大量产品侵犯其专利，之后爱立信也通过媒体表示，称其在印度起诉小米专利侵权的官司还没结束。爱立信要小米缴纳GSM、EDGE和UMTS/WCDMA等技术标准相关的专利费，但小米一直没有回应。专利诉讼导致小米的直接经济损失不得而知。但诸多业内人士认为，小?015年手机销量未实现销售目标，与印度市场上被禁止销?款机型不无关系。不过，随着小米与高通专利授权协议的签订，小米今年在海外市场拓展的阻力将大减。通过上述正反两方面的事实不难看到，在国际化、成熟发展阶段的中国企业越来越尊重专利、重视创新。尊重知识产权是中国企业走向海外市场的必然选项，也是中国企业自身注重研发创新和可持续发展的表现。而忽视甚至侵犯知识产权的企业在发展道路上必然会遭遇瓶颈而难以长久发展和增长。值得一提的是，除了上述尊重知识产权之上产业中的互惠互利之外，回望过去一年，我们发现，高通还积极在中国展开各个层面的合作，涵盖政府、企业乃至初创企业，政府关系日益改善，逐步得到政府的支持和认可，而新签署的协议也都是执行了国家发改委的整改决定。今年年初，高通与贵州省政府签署战略合作协议并为合资企业贵州华芯通半导体技术有限公司揭牌，此前高通已与中芯国际合作制造智能手机芯片，投资合资企业中芯国际集成电路新技术研发（上海）有限公司，以及设立1.5亿美元的中国风险投资基金等。可见高通与中国各利益相关方抱团取暖、互利共赢，应该是新常态下各方长期合作、发展取得成功的根本原则。风物长宜放眼量。当我们相关企业越来越尊重知识产权并付之于行动之时，我们国家知识产权保护的力度也在不断加强。例如近日，国务院印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》（下称《意见》），就明确深入实施国家知识产权战略，深化知识产权重点领域改革，实行更加严格的知识产权保护，促进知识产权创造运用、加强重点产业知识产权海外布局和风险防控、提升知识产权对外合作水平五项重要举措。陟罚臧否，各有其分。在完善知识产权管理体制的同时，《意见》还加大对知识产权侵权行为惩治力度，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录，以期构建公平竞争、公平监管的创新环境。这意味着如果企业在未来不尊重知识产权，甚至侵犯别人的知识产权，不仅伤及别人，更会重伤自身。所以我们在此呼吁那些依然视知识产权于不顾的企业，应摒弃短期利益，站在未来企业和产业发展的高度，顺应中国乃至全球尊重知识产权及其基础之上的创新大势，心动不如行动，晚动不如早动?
[摘要]此前有消息显示，超过200人的聚美股东维权群正在计划向美国SEC申请投诉?腾讯科技讯（孙宏超）2?5日晚间消息，一周前，国内电商公司聚美优品宣布启动私有化，但7美元每股的私有化价格却引发轩然大波。有消息显示超过200人的聚美股东维权群正在计划向美国SEC申请投诉。今天晚上，i美股也在雪球网发文，全球征集聚美优品投资者，将对私有化买方团、特委会等进行投诉。根据腾讯科技在聚美股东维权群得到的信息显示，可能部分投资人将在近期于聚美优品办公楼下进行 “静立?，但具体时间并未确定。以下为i美股全文：全球征集聚美优品投资者针对聚美优品管理层发起的私有化，我们可能采取下列行动（不限于）：一，在美国发起针对聚美公司CEO陈欧、产品副总裁戴雨森的申诉和诉讼，怀疑其先操控股价再发出私有化邀约。诉讼思路如下?1，陈欧在2015?月，曾经在公开场合透露过有私有化的打算；同时可以通过投行、律所某些人士证明，其开始计划私有化的时间?2，聚?015??9日公布Q2财报，并且出给了Q3的业绩指引，已经预示Q3可能不盈利，此后股价开始暴跌。Q3果然出现了IPO以来首次亏损，亏损的主要原因是毛利率下滑?6.2%，而毛利率下滑的原因是Q3在防晒、食品、保健品等部分SKUs进行了降价促销，这是公司管理层的决策，也就是说，Q3的亏损结果是陈欧等管理层可控的?3，综上，私有化计划在前，公司预示并且实际出现亏损并且股价暴跌在后?根据举证责任倒置的原则，陈欧及戴雨森，需要证明上述公司运营行为和运营结果，与私有化计划并不存在故意关系。二，针对特委会个人发起诉讼。如果将来的特委会同意聚美管理层7美元的私有化价格，我们可能在开曼（如果是美国公民则在其居住地）发起针对特委会个人的诉讼。三，如果股东大会投票通过7美元的私有化方案，我们可能在开曼发起针对买方团的诉讼，主要依据开曼群?013年修订的公司法第十六条关于如何确定对并购持异议股东所持股票公允价值的重要司法解释，以及此前Integra Group的判例。四，聚美优品将来在中国国内申请IPO时，向中国证监会投诉，同时在中国发起针对公司和管理层的诉讼。如果你在美国东部时?016??7日之前购买过聚美优品，并因此遭受损失，欢迎按如下格式，将你的信息发送到jm@imeigu.com  1，买入的时间、数量（如果多次，分别列出）?2，现在是否仍然持有，如果不再持有或者部分持有，分别列出卖出时间和数量； 3，你是否属于内幕知情人士，或者工作上与聚美公司是否存在关联； 4，你的姓名（持股人）、联系方式。iMeigu Capital Management Ltd.2016??5?
[摘要]风险投资公司KPCB估计?015年消费无人机出货量达430万台，同比增?67%?无人机无疑是2016 CES上的最大亮点，约有30家公司租下了2.5万平方英?约合2323平方?的无人机展台。无人机同时吸引了企业级和消费级市场的关注。作为全球最大的无人机制造商，中国大疆去年从Accel Partners处获得了7500万美元融资，估值据称达?0亿美元。风险投资公司KPCB估计?015年的消费无人机出货量达到430万台，同比增?67%。无人机市场的应用前景主要有两点：一个是自动配送商品，另一个则是从看似不可思议的角度拍摄场面宏大的镜头。运动相机制造商GoPro希望充分利用后一种趋势，并将于今年晚些时候推出自己的首台无人机Karma。然而，还有其他一些垂直市场的应用模式仍然方兴未艾，包括电信、电影拍摄、农业和能源等领域，这令科研人员对无人机市场的广阔前景信心满满。谷?微博)和Facebook也都依靠他们?014年分别收购的Titan Aerospace和Ascenta两家公司测试复杂的太阳能无人机，希望借此加速野心勃勃的上网项目。尽管前景广阔，且市场热度节节攀升，但我们预计无人机将在2016年面临阻力。其中一个重大障碍是解决无人机的法律和监管问题。虽然加拿大和澳大利亚在无人机的监管方面比较宽松，但规定最为严格的美国却拥有最大的消费无人机用户群，这里的法规并未完全明朗。美国联邦航空管理局(FAA)承诺将在今年晚些时候出台首部法律法规。作为无人机送货领域最为激进的零售商，亚马逊也在等待FAA的决定。正当FAA思考商用无人机的监管方式时，该机构已经下令所有消费无人机必须进行注册，但此举似乎并不受人欢迎。我们担心，一些意想不到的结果（例如“流氓”无人机用户的增加）可能增加事故或近似事故的数量，并最终因为错误的原因而成为新闻头条。其次，如果成千上万的无人机飞向天空，除了安全和隐私问题之外，环境影响也尚未明了。细致观察当今的无人机技术便会发现，这种技术仍然不够成熟。由于无人机的负载有限，所以电池续航依然是这种产品的“阿喀琉斯之踵?即便是最高端的消费无人机也只能实?525分钟的最大飞行时间。就连最喜欢无人机的用户也会因为这种电池续航能力感到困惑。无人机的耐用性同样值得担忧，因为很多发生意外事故的无人机通常都无法回收。另外，当今的很多无人机都会利用标准无线信号和广播频率，因此很容易受到信号不稳的影响，而黑客也有可能窃取无人机上的数据和图像，甚至直接控制无人机。无人机的前景毋庸置疑，但无人机能否大规模应用仍然无法明确。我们希望能向这一领域投入更多关注，但不能仅仅关注设备本身，还应该关注无人机所附带的整套生态系统的发展。精彩视频推?
[摘要]年轻时代霍金老师所做的工作，形式上非常类似于勾股定理?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张轩中（微信公众号：蝌蚪五线谱）首先，本文的主题是“两个黑洞碰撞并合与霍金的面积不减定理”?最近一段时间，媒体上关于民科与引力波的新闻实在太多。实际上，我们应该听听霍金老师的意见，毕竟人家才是研究黑洞的专家。在LIGO发现引力波后，其实霍金老师发表了一个简单的声明，这个声明里最后讲到：“LIGO发现引力波，证明了我?970年代提出的黑洞面积不减定理是正确的！”说的是什么鬼?970年代的中国是这样的：那时候霍金老师风华正茂，正研究黑洞问题。曾经爱过，那时候的霍金并不是现在这种喷子的形象。现在的霍金老师果然是不会放弃任何一个能宣传自己理论的机会的！引力波出来了，他必须得说话。关键在于他说得对不对呀。对于这事，不能说得太细，毕竟这事情太专业（大多数中国人没有上过赵峥、梁灿彬等人的相对论课程，基础不够），但也不能不说，好汉不提当年勇，人生已多风雨，毕竟想当年，笔者（下图左边那个）与张宏宝（下图右边那个）还是与霍金对话过的年轻的中国相对论学者嘛。如果我们都不讲，可能中国就没有人来科普这个事情（毕竟很多真正在研究前沿的老师都很忙呀），那么中国的科普现状还会依然停留在“民科提出引力波”的状态，这可不行。因此，“蝌蚪五线谱”网站对引力波事件做了一系列深度科普报道，希望能“力挽狂澜于既倒”。面积不减定理，roughly speaking ，是这样的： 就是一个黑洞或者多个黑洞，它们在一起，其事件视界的面积不会变小。这话估计字都认识，但是不理解，没关系。我们可以换一个说法：如果你把黑洞想像成一个气球，那么这个气球一直在吹大，气球的表面积不会减少。为了简单起见，你可以把气球（黑洞表面）想像成一个完美的球面，那么球面的面积公式是这样的：如果你看不懂上面我画了红线的那个公式，那说明你基本可以告别自行车了，拄拐吧，黑洞并不合适你。好了，现在在你的心目中，黑洞就是一个完美的球，只不过不停地吃东西，因此球面的面积在不断增加，这就是霍金黑洞面积不减定理的物理直觉。严格来说，霍金的证明用到一些比如渐近平坦等条件，这些条件都是ok的，有引力波存在的时候也成立的呀。那么，问题来了，LIGO发现的事情是什么？那是两个黑洞碰撞并合：一?9倍太阳质量的黑洞与另外一?6倍太阳质量的黑洞，变成了一个质量为62倍太阳质量的黑洞，这事情与面积不减定理是违背的吗？因为，这事情看起来是这样的：一些人可能会说，这不对啊，本来应该?5的，现在变成?2，最终的大黑洞的质量变小了呀，黑洞面积不减定理是错的呀。呵呵。这里面有一些细节，最后我们可以看到，霍金是对的，黑洞面积确实不减。问题的关键点在于：要搞清楚黑洞的质量与面积是啥关系呀。对于这一点，“蝌蚪五线谱”请教了中国科学院数学研究所的曹周键老师，他是数值相对论方面的资深专家，对引力波与霍金黑洞面积不减定理的关系洞若观火。他说：“黑洞的面积正比与质量的平方！”这是为什么呢？曹周键老师向“蝌蚪五线谱”介绍说，我们可以考虑不带自转的史瓦西黑洞，可以知道黑洞的半径与质量的关系如下：因此，黑洞的质量正比于半径，而黑洞的面积正比于半径的平方（见上文球面的面积公式），所以，黑洞的面积正比于黑洞质量的平方。因此，我们有如下重要结论：这就是黑洞面积不减定理！（在爱因斯坦引力方程的控制下，多个黑洞的演化满足此定理。）这个结论其实类似于勾股定理，初中二年级的学生都会吧。所以，请听好了！目前LIGO看到?5变成62放出3个太阳质量的引力波能量的事情并不违背霍金的黑洞面积不减定理。而且，曹周键老师告诉“蝌蚪五线谱”，根据他的计算，两个黑洞碰撞并合能发出引力波能量的最大效率达?9%（如果考虑黑洞自转的话），目前LIGO探测的这次引力波能量放出的效率在4%左右（各位牛人可以想一下原子弹放出能量的效率是多少，答对了来蝌蚪五线谱找我领取奖品《日出：量子力学与相对论》一书）。总之，在引力波这件事情上，霍金老师又对了，不过那是年轻时代霍金老师所做的工作，形式上非常类似于勾股定理。勾股定理在中国已经存在?500年，但是，没有人把它应用到黑洞与引力波上，这真是万万没想到啊…?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]婚外情网站Ashley Madison就是所谓“黑客主义”的牺牲品?在信息安全领域，我们把去年的预测进一步深化，?016年，先进的企业网络安全解决方案将无处不在，并成为企业经营的“必备单品”。公开的黑客攻击行为近年来在不断出现。在过去的一年间，发生大规模网络攻击的频率一直在增长。婚外情网站Ashley Madison就是所谓“黑客主义”的牺牲品。最近，喜达屋集团就表示，其旗下?4家连锁酒店遭受黑客攻击，受攻击对象是酒店的POS系统。而保险经纪公司Lloyd’s预计，网络犯罪每年让企业损失4000亿美元。作?014年一宗网络攻击事件的牺牲品之一，摩根大通在2016年将投入5亿美元对抗网络犯罪问题。鉴于此，更紧迫的是如何才能解决这个看似无解的问题，为简单说明这一难题，我们可以回顾一下网络安全思想的发展史。最早的时候，在网络上被攻击的事件是由专家来调查和判定（通常发生在犯罪者早已盗走所有数据之后很长时间），之后又发展出可以自动判定网络攻击事件的方法。现在，我们期望的是这两种方式能够取长补短的相互结合。我们期待着网络安全领域能出现一些杰出的解决方案，这种方案不仅拥有被动对抗网络威胁所需的技术，而且日益要求具备前瞻性、反应性以及引入人的参与。不仅仅是个人消费者希望建立一套有效的防御机制来对抗网络安全威胁，企业高管和董事会同样已把此问题放在了突出位置，这不仅将保护公司的信息，而且能够保住他们自己的职位。在某些特殊情况下，这甚至能挽救他们的职场生涯。企业对有效解决方案的需求非常强劲。根据市场调研公司CB Insights的统计数据显示，单是在过去的两年间，投资人就为网络安全公司投入了46亿美元，这也引发了有关网络安全融资市场可能过热的顾虑。我们的预计是，在这一竞争激烈的行业中，小型企业?016年将面临更大的挑战。不过，拥有自主技术实力参与竞争的公司，将成为像Tanium或Crowdstrike等巨头或老牌网络安全公司的收购对象。（明轩?
[摘要]美国国家科学基金会年初发布的《美国科学与工程指标》显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国，研发开支已接近欧盟的总和?<BR />美国国家科学基金会年初发布的《美国科学与工程指标》显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国，中国科技在全球的地位日益突出。研发投入、科技论文产出、高技术制造增加值等均居世界第二位，理工科人才供应世界第一，风电能力世界第一。研发支出增长迅?研发强度十年翻一番全球研发支出总体呈上升趋势，集中在北美、欧洲及东亚和东南亚地区。美国仍然是世界第一研发大国，中国居第二位，中国的研发开支接近欧盟的总和。在按购买力平价计算的全球研发总支出当中，中国约占20%，仅次于美国?7%。日本居第三位，?0%；德国第四，?%。东亚和东南亚国家研发支出增长非常迅速。中国最为突出，约占2003年至2013年全球研发支出增长额的三分之一。美欧所占份额显著下降，美国?5%下降?7%，欧洲从27%下降?2%。同期，东亚和东南亚国家和地区占比从25%增长?7%。从研发强度，即研发占GDP的比例来看，中国和韩国研发强?0年间几乎增长?倍。各国对基础研究、应用研究和试验开发的相对重视程度不同?012年中国研发资金的5%用于支持基础研究，美国为17%。另一方面，中国将84%的研发资金用于支持开发，美国?2%。从2013年企业研发占各国研发总支出的比例看，中日韩三国企业投资研发的比例较高，大约为75%。美国研发支出中61%是企业资金。科技论文产量接近美国 影响力十年翻一番中国及其他发展中国家近年科技论文产出增长迅速?003年至2013?0年间，中国科技论文产出占全球的比例增长了两倍，从占6%提高到占18.2%，接近美国。中国工程学领域的论文产出突出，占比高于美国。中国生物医学领域的论文产出占全球的比例不及美国和欧盟。从科技论文影响力指标看，中国提高速度惊人?001年至2012年间几乎增长?倍，?.4%提高?.8%。美国科技论文影响力指标最高，?.8%?.9%。高技术制造增加值世界第?014年全球高技术制造增加值为1.8万亿美元，中国占27%，居世界第二位，略低于美国的29%。新世纪以来中国高技术制造增加值猛增，2001年至2014年间增长?0倍。中国高技术制造侧重信息通信技术和制药，信息通信技术产品占全球?9%，制药业占全球的28%?014年全球高技术产品出口总额?.4万亿美元，中国占四分之一?014年全球知识密集型商业服务增加值为12.8万亿美元，中国占10%。知识密集型服务在中国发展迅速，目前已经超过日本，仅次于美国和欧盟?013年全球知识密集型商业服务出口总额?.5万亿美元，中国占7%，印度占比与中国相同，欧盟和美国合计占了近一半。理工科人才培养世界第一科学与工程人才对于国家的创新能力和经济竞争力至关重要，许多国家高度重视科学与工程人才的培养?012年，中国授予的近一半大学第一学位是在科学与工程领域，?9%，美国这一比例?3%；全球科学与工程领域的大学第一学位授予总量?40万，其中23.4%在中国，23.0%在印度，欧盟?2%，美国占9%?000年至2012年间，中国获得科学与工程学士学位的人数增长了3倍多。中国科学与工程博士学位授予数量仅次于美国，居世界第二位。风电能力世界第一2014年全球清洁和可再生能源投资总额?810亿美元，其中中国吸引的投资占31%。接下来是欧盟和美国。中国太阳能和风能投资居世界首位，这带来了中国太阳能和风力发电能力的迅速提升。中国风力发电能力全世界最高，低成本太阳能板的产量世界领先?
[摘要]库克说，此案不仅事关隐私，还事关公共安全。他将直接向美国总统奥巴马陈情，并准备把官司打到美国最高法院?新华社旧金山2?4日电(记者马?美国苹果公司上周拒绝执行法院命令协助解锁一部苹果手机以后，公司首席执行官蒂?库克24日首次接受媒体采访，称这关系到公共安全，苹果如果协助执法人员破解手机，将损害美国人的信息安全，“对美国不利”。涉案手机由去年12月造成14人死亡的加利福尼亚州圣贝纳迪诺恐怖袭击案枪手之一赛义?法鲁克持有。由于苹果手机的一个安全防护功能会?0次输错开机密码的情况下自动删除手机所存数据，美国联邦调查局人员至今未能打开手机提取其中的加密信息。加州中区一家联邦法院法官上周裁令苹果向调查人员提供手机解锁软件。在美国广播公司播放的专访中，库克说，这样的软件是“软件中的癌症”，是非常危险的。如果编制这样的软件，将被坏人利用，让无数用户面临风险，“这将对美国不利，并且会制造一个先例，很多美国人会感觉受到了侵犯”。库克还说，此案不仅事关隐私，还事关公共安全。他将直接向美国总统奥巴马陈情，并准备把官司打到美国最高法院。苹果与联邦机构围绕涉案手机解锁问题的矛盾公开后，双方态度坚定，不断升级“舆论战”，争取公众支持。库克在法院裁决后发表致客户声明，称那是政府方面一个“没有先例的做法”，会威胁所有苹果用户的信息安全。随后，作为联邦调查局主管机构的美国司法部向法院递交一份执行裁决申请书，称苹果拒不合作是出于“市场推广战略考虑”。本周，联邦调查局局长詹姆斯 科米通过发表公开信、中央情报局局长约?布伦南通过接受媒体专访，敦促苹果配合调查人员获取涉案手机加密信息。预计苹果应?6日前递交对法院裁决的答复。法院将??2日就苹果与司法部之间的争议再次听证??精彩视频推荐
[摘要]企业级移动应用的市场需求增长速度将至少是现有供给速度五的倍以上?近年来，企业一直经历着一些重大的技术变革。云计算让SaaS（软件即服务）产品和服务得以兴起，并得到越来越多的支持。与此同时，自带设备办公（BYOD）的概念和“消费化”现象的出现迫使企业重新思考其员工队伍的协作和生产力问题。如今的员工，许多是对技术了如指掌的千禧一?-无论是是否在办公室，它们都需要在片刻间即能掌握最重要的商业信息。当前，企业的“移动化”是大势所趋，市场调研公司Gartner预计，到2017年年底，企业级移动应用的市场需求增长速度将至少是现有供给速度五的倍以上。这一强劲增长的需求，正在催生新一代的高增长企业。Slack正是这类快速成长的企业移动应用生态圈中的宠儿之一，这家公司已成功的开发出一款病毒式、粘性解决方案，它重塑了呆板的企业电子邮件和信息工具。Slack附带有更具粘性的通讯功能，并提升了办公环境的生产力。Slack的快速流行和高速增长，让这家公司在去年4月完成了1.6亿美元的融资，估值已达到28亿美元。其他取得成功的企业移动应用公司，目前只迷恋于开发用户体验简单、直观的应用，他们的产品非常类似于消费级应用。企业级移动应用开发企业以及注入到该领域的风险投资仍然在增长。目前绝大多数的企业移动应用都专注于特定产业，有着垂直的特性，基本不会夸产业，这一点和上一代SaaS领域的先驱有着明显的不同。随着向移动端的演变继续进行，企业级市场更具前景的机遇之一将是“无桌办公”领域，特别是医疗保健、建筑、零售、运输、以及现场维护和支持服务等。谷?微博)预计，全?0%的劳动力（大?0亿人）正在从事无桌办公的日常工作。这部分劳动者每天几乎一直站着工作，他们通常不会拥有一台由老板分配的电脑，而且使用的都是过时的技术解决方案和程序。但是他们中的许多人如今已拥有了手机，这也为开发企业级应用提供了一个机会，让这些应用能够满足此类劳动者的工作需求。类似于PlanGrid这样的新兴企业，就为建筑行业从业人员推出了移动解决方案，以更好的管理他们千变万化的设计蓝图和图纸；初创公司ServiceMax则为维修技术员和现场维护人员推出了自动化任务和流程应用。我们预计更多的企业级移动应用公司将会出现。其中的领军者将是那些利用顶级移动开发技术，并在所服务的细分领域中深耕的公司，他们将推动企业的数字化进程走出前台与后台部门的范畴，获得更广阔的发展?
[摘要]首尔市长表示，市政府将在未来5年内投资3.74亿美元，专注于数字经济和物联网?BI中文?2?4日报道韩国首都首尔将变得更加先进。负责首尔市所有行政事务的首尔市政府周二宣布，政府将在2017年让免费WiFi网络覆盖全市所有的公共场合。首尔市政府将与中央政府合作，在包括地铁和公交车在内的每一个公共场合安装免费WiFi网络。首尔市市长朴元淳（Park Won-soon）表示，市政府将在未?年内投资3.74亿美元，专注于数字经济和物联网。我的同事德雷克 贝尔（Drake Baer）去年去过首尔，他可以证明首尔确实是一座时尚和先进的城市。这里不但有极其现代化的地铁系统，首尔还打算建立同样高科技的停车系统，用户利用手机就能查到自己的汽车停在哪里以及车辆状况。一旦免费WiFi网络覆盖到首尔市的各个角落，这个国际大都市将更具吸引力。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]视频网站不仅要成为视频原创者的发行平台，而且也谋求成为营销推广平台?不可否认的是，网络视频已经成为一种大众化媒体内容形式，在全球互联网流量中占到?4%。包括Hulu、Netflix和亚马逊在内的网络视频平台，不仅用户高速增长，此外也开始进入原创影视节目的制作。网络视频的观看者（消费者）也正在贡献出自己原创的视频，通过YouTube这样的巨无霸平台，以及Vessel、Meerkat这样的新兴平台，一些原创视频创作者成为网络红人。社交网络也在抓住网络视频爆发的良机，比如Facebook、Twitter和Snapchat等越来越重视视频类产品。据统计?015年，美国成年人网民每天观看网络视频的时间?15分钟）第一次超过了社交网络媒体访问时间?04分钟）。在互联网媒体领域，视频的地位攀升，这使得过去十年里有关网络视频的并购和投资日趋活跃。比如第一批并购高潮包括了谷歌(微博)收购YouTube、亚马逊收购Twitch、迪斯尼收购Maker Studios、澳洲电讯收购Ooyala、Vivendi收购Dailymotion等案例。而在过去几年里，视频广告领域出现了集中化趋势。比如谷歌收购了mDialog、Facebook收购了LiveRail、雅虎收购了BrightRoll、新闻集团并购Unruly、AOL收购了Adap.tv。网络视频巨头之间展开了一场“太空军备竞赛”，每一家视频网站不仅要成为视频原创者的发行平台，而且也谋求成为品牌和网络广告公司的营销推广平台。我们预测网络视频领域仍会发生并购交易，主要目的仍是获得资产和团队，进一步完善网络视频平台。在各种战略并购中，我们预测厂商将会把优先级放在视频分析工具、视频广告测量工具等资产上。消费者的“眼球”正在从传统媒体转移到网络视频上，不过，网络视频广告的开支变化并未完全匹配用户消费习惯的变迁。比?016年，美国网络视频广告总额预计将达?6亿美元，这个数字已经很庞大，但是在美国全部网络广告（671亿美元）只占到很小比例，和美国电视广告的“大盘子”相比，更是九牛一毛。为了彻底打开网络视频广告的“洪流”，我们认为视频行业需要更精准地了解广告传播、以及视频传播交互的效果，而其中的一个手段是明显增强视频发行和广告推广的分析、测量等能力。广告公司Millward Brown进行的一项研究发现，超过七成的企业营销高管愿意在能够精确测量广告投入回报的平台上，加大广告开支。而传统的粗放测量指标（比如视频广告累计播放次数等）已经无法满足营销部门和品牌的需求，他们期待能够精准监控目标受众，以更精准、更复杂的方式实施广告营销计划。行业内出现了一批公司（比如Visible Measures和Strike Social等），他们正在开发更优秀的工具，对视频观众情况以及广告宣传的效果进行更精准的分析测量。这些努力将会帮助网络视频成为一个更加成熟的广告媒介?016年视频行业一个饶有兴趣的观察点，是看谷歌、Facebook、雅虎、新闻集团、Verizon（已经并购AOL）和Twitter等科技和媒体公司，在视频受众分析和广告效果测量方面能够取得何种突破，是否能借此攫取更多视频广告份额。我们认为，视频巨头的下一场较量，是哪一家能够首先解决视频广告效果测量分析的“谜团”。而这个赢家也将极大增强在品牌和广告行业的价值和地位，在一个视频主导的互联网世界以及视频行业竞争中脱颖而出。（晨曦?
[摘要]美团-大众点评家装事业部是在美团、大众点评原家装频道基础上成立的?腾讯科技讯（相欣??4日消息，近日美团-大众点评宣布正式成立家装事业部。据了解，美?大众点评家装事业部是在美团、大众点评原家装频道基础上成立的。目前，美团-大众点评家装频道已经覆盖23个城市，?0万家商家，每月平均有1000万访问量。大众点评家装事业部负责人黄海辉表示，美?大众点评拥有?亿用户和2亿活跃买家，巨大的用户量和点评模式对口碑的影响力让美?大众点评具有天然优势，成立家装事业部后，美团-大众点评的家装业务将深入到信息决策、交易和服务的闭环。黄海辉还介绍，围绕信息决策、交易和服务的闭环，用户的家装需求在美团-大众点评的双平台上都可以得到满足。在装修前期，用户可以查看装修公司的设计师、施工队的资质介绍及作品展示，以及其他用户的真实点评等有利于决策的信息，帮助用户选择更有保障的服务提供商，即将上线的“无忧装”还将联合业内高质量商家共同为消费者提供服务；在装修过程中，家装事业部推出了定金式的低门槛服务模式，消费者只需付定金即可开始享受服务，对每一个施工节点满意后再支付后续费用即可，还可以引入专业的第三方监理公司，保障用户在装修过程中的利益。资料显示，中国的家装市场已经达?万亿规模，且还在?0%的增速增长；但如此庞大的家装市场却存在着不少问题：准入门槛低造成的鱼龙混杂、好坏没有明确的衡量标准、装修公司之间的恶性竞争等等，再加之家装本身的复杂性，让消费者选择合适的装修公司难上加难。正是在这样的背景之下，美团-大众点评成立家装事业部，希望借助O2O的新模式带动和规范行业发展。O2O的主流正从餐饮、外卖等高频领域逐步拓展到美业、结婚、家装等相对低频、但对品质要求较高的行业。比如美?大众点评?015年底成立到店综合事业群，发力结婚、亲子、家装、丽人、KTV、教育和休闲娱乐等垂直行业，并先后成立事业部，在这些低频、高消费领域，信息决策、交易和服务的闭环显得更加重要。业内人士指出，在经历了餐饮等高频领域的激烈竞争之后，O2O风口正逐渐转向这些低频高客单价的领域?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]随着影视、游戏井喷式发展，产业瓶颈已变得越发明显，音频被认为会成为文化产业的下一个宠儿?腾讯科技?（韩依民?2?5日，尽管网络电台行业在去年陷入多轮口水战，但音频市场的想象空间仍吸引了资本进入。今日，蜻蜓FM对外宣布已完成D轮融资，估值为25亿人民币，此轮融资由中国文化产业投资基金领投。中国文化产业投资基金为国内唯一的一支国家级文化产业投资基金，已经投资过新华网、上海百事通、开心麻花、摩登天空以及芒果TV等项目，也曾参与投资电视剧《平凡的世界》、电影《栀子花开》等影视剧。一直以来，外界对文化产业的关注主要聚焦在电影、电视剧、手机游戏等产业板块，但随着前述几大板块的井喷式发展，产业瓶颈已变得越发明显，音频被认为会成为文化产业的下一个宠儿。此次，中国文化产业投资基金这家国字头基金投资蜻蜓FM或许可视为一个信号。蜻蜓FM为国内网络电台服务商，在2013年A轮获得了李开?微博)旗下创新工场?00万美元融资，?015?月完成了C轮融资，融资金额达数千万美元。蜻蜓曾表示，其C轮融资金额是同行中最大的，并将在两三年内启动IPO。根据蜻蜓FM团队的介绍，现阶段蜻蜓的战略可以分为三个部分：团队、全产业链IP孵化、个性化以及商业化。在团队上，蜻蜓FM先后从央广、央视等地挖掘到做内容的中高层，以期带动平台流量和增加黏性；在IP孵化上，蜻蜓FM联合合一集团、创新工场新榜发起创立“有声有视”全媒体意见领袖IP孵化平台，意为帮助创作者打通图文自媒体、音频、视频三个平台与社交传播；在个性化上，当前各家网络电台同质化问题比较严重，蜻蜓FM方面表示，拿到D轮融资后将在个性化上投入更多资源；在商业化上，根据蜻蜓FM副总裁郭嘉的介绍，目前，蜻蜓FM的收入包括广告、用户付费、主播打赏，未来如果签约主播做得好，或将增长这方面的收入。目前在网络电台行业，蜻蜓FM是唯一一家拿到D轮融资的公司，不过在去年11月，蜻蜓FM曾一度陷入数据造假风波?015?1?日，蜻蜓FM被曝出数据造假事件，多名第三方安卓程序员通过反编译其安卓软件，发现软件内存在代号“普罗米修斯”和“宙斯”的代码，该代码可伪造用户活跃数量并自主点击广告商广告，欺骗第三方数据及广告公司。随后蜻蜓FM回应表示所谓造假事件来自竞争对手恶意抹黑，事件随后演变为蜻蜓FM与喜马拉雅之间的互掐，蜻蜓FM称所谓造假为“友商”雇佣水军的恶意中伤，喜马拉雅则要求蜻蜓FM对造假事件进行彻底解释。在双方的拉锯中事件最终演变为罗生门，但蜻蜓FM遭遇的风波也反映出网络电台行业竞争激烈的现状。网络电台在过去两年时间就完成了国外同类应用6年才能积累的用户量的行业，高速发展的同时行业内的竞争也愈加激烈，同时更加残酷的现实是网路电台成熟的商业模式尚在摸索中。业内人士对腾讯科技表示，有了成型的商业模式，网络电台可以通过给主播分成的方式促进更多优质内容的产出，“主播会更有动力分析用户的喜好，收入也会和收听数挂钩，从而提升自己的内容质量。”然而在盈利来源上，无论是广告、增值服务、版权分销、游戏还是社区电商，以及通过车载智能硬件挖掘用户背后的广告价值，网络电台仍在多种模式中进行探索，尚未出现成熟的商业模式。而随着版权管控逐步严格，网络电台在内容上的投入在不断加大。尽管资本的频繁介入让网络电台在去年年底迎来小规模的增长，但网络电台要长久的走下去，解决商业模式的瓶颈仍是当务之急?
