[摘要]移动游戏市场呈现集中化趋势，主要的几个巨头拥有收入榜?0名游戏的93%?游戏一直是最赚钱的数字内容行业之一，只要看一下全球五大经济体的移动APP营收榜单就能发现这个规律。在美国?0个最赚钱的移动APP中，8家是游戏。而在中国，最赚钱?0个APP全部都是游戏。在英国、日本和德国，收入排名前10的APP中，至少?个是游戏?015年，游戏巨头动视暴雪公司在移动游戏领域似乎猛然惊醒，斥资59亿美元收购了King Digital公司，这一举动也凸显了整个游戏行业已无法避免的向移动游戏转型的大趋势。过去，日本的任天堂公司和其他传统视频游戏机企业一样，一直在是否转型移动游戏方面犹豫不决。但是在2015年，任天堂战略生变，宣布和移动游戏企业DeNA建立伙伴关系，共同开发移动游戏，一些产品将会在2016年问世。就在任天堂宣布和DeNA合作之后，该公司股价暴涨?6%。过去几年里，我们一直重点关注移动互联网APP的收入榜单，其中发现一些移动游戏巨头正在占据某种“霸权地位”。比如在连续三年时间里，绝大部分收入领先的移动游戏来自少数几个大玩家 Supercell（软银集团）、King Digital（动视暴雪）、MachineZone、Kabam、Playtika（Caesars Interactive）、电子艺术公司、Big Fish Games(Churchill Downs)以及Glu Mobile?015年，在美国地区的苹果AppStore中，上述八家移动游戏公司在收入排名前15名移动游戏中占据?2个（占比80%）。移动游戏市场呈现出集中化趋势，主要的几个巨头拥有收入榜?0名游戏的93%，在?00名游戏中占据?0%。很明显，移动游戏的富豪企业正在变得更加富有。任何一家独立的移动游戏公司，只要溯流而上，就会成为一线游戏霸主的并购对象，尤其是那些在用户挽留率、游戏流行时间等指标上表现优异的公司，更容易被“垂涎”。这些移动游戏巨头依靠旗下的热门游戏变得腰缠万贯，他们通过并购独立游戏厂商，快速将对方的热门游戏据为己有，继续巩固了在营收榜的座次。我们相信这种趋势在2016年将会持续，诸多的独立游戏公司将会被巨头并购，或是被巨头投资入股，并最终交出控制权?
[摘要]在提升盈利能力以及直销比例等目的的驱动下，航空公司对OTA步步紧逼?腾讯科技?（韩依民?2?4日，南航机票新规引发的影响仍在持续发酵。近期，南航在其“中国南方航空”微信公众号，宣布“即日起4折以下海量优惠国内机票，尽在南航官方渠道独家销售”，并指明南航官方渠道包括南航官网、APP以及官方微信。同时，南航微信公众号列出了35条国内航线，机票价格基本?.3折左右，适用于出行日期在3?7日以后的航班。南航此举被认为将对OTA造成极大影响，一直以来OTA都以低价作为招徕用户的杀手锏，近两年OTA之间血腥的价格战更是培养了大部分用户购买低价票的习惯。低价是吸引用户使用OTA平台订购机票的一大原因，如果航空公司收紧低价票供应，那么OTA的价格优势将受到影响。这并非航司第一次对OTA施压，在提升盈利能力以及直销比例等目的的驱动下，航空公司对OTA步步紧逼?015年的最后一天，南航与海航率先发声，表示暂停与去哪儿合作，关闭其在去哪儿网上的官方旗舰店，并建议消费者去航空公司官方售票渠道购票。随后，首都航空、重庆航空、国航、东航、祥鹏航空、天津航空、四川航空相继发布公告，成为剿杀去哪儿的一员。截至目前，四大航司对去哪儿的封杀依然在继续，去哪儿仍无法提供来自四大航司旗舰店的票，只能通过机票代理商获得票源。而除了让OTA面临缺乏低价票供应的风险外，海航此举还招致了机票代理行业的不满。已有部分机票代理人发出倡议书，呼吁同行抵制南航，因为在南航新规下，机票代理商将无权查看到四折一下机票的折扣，更无权销售。部分代理商认为，南航此举违反了航司与代理人之间的合约，既然代理商与南航签订了协议，就应该按照协议在平等公正合作的条件下履行协议条款，不能单方面违约。不过航司转型的决心显然很大，虽然此次机票销售新规暂时只有南航推出，但在航司转型的大背景下，其他航空公司效仿南航做法存在很大可能性。对OTA而言，这意味着在线机票销售业务将遭遇严重挑战。一方面，随着机票代理商在航司新政下盈利空间被不断压缩，机票代理行业已经进入洗牌期；另一方面，航司在努力摆脱对OTA的依赖，并采取了多重措施。而对OTA而言，自营机票销售以及开放平台机票销售构成了其提供在线机票销售服务的基础。在机票代理行业遭遇挤压，而OTA自身又被航司抵制的背景下，OTA在主营业务在线机票销售已经遭遇来自航司的巨大挑战。在OTA的生死战与航司的转型诉求下，OTA与航司之间的拉锯战将更加激烈，对OTA而言，挟海量用户或许是其争夺话语权的最大砝码。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]搜房网第四季度总营收为3.007亿美元，同比增长35%?腾讯科技?2?5日消息，搜房?纽交所股票代码：SFUN)今天发布了该公司2015年第四季度及全年财报。财报显示，搜房网第四季度总营收为3.007亿美元，同比增长35%；归属于搜房网股东的净亏损?880万美元，而上年同期为净利润8250万美元?015年第四季度主要业绩：搜房网第四季度总交易额（GMV）比前一季度?06亿美元环比增?8%，达?35亿美元。其中，新房交易额为56.44亿美元，比前一季度?5.8亿美元环比增?3%；二手房交易额为78.60亿美元，比前一季度?9.51亿美元环比增?2%；家居装饰服务与产品交易额为5700万美元，比前一季度?600万美元环比增?%。营收：搜房网第四季度总营收为3.007亿美元，比上年同期的2.23亿美元增长了34.8%，此增长主要是由于电子商务服务增长，但被营销服务分类服务下滑部分抵消。搜房网第四季度网络营销服务营收?300万美元，与上年同期的9220万美元相比下?0%，此下滑主要是由于市场上的客户数量减少以及每个广告合同的平均量减少。搜房网第四季度电子商务服务营收?.739亿美元，与上年同期的9870万美元相比增?6.1%，此增长主要是由于新房的直销服务增长、二手房的房地产中介服务增多和租房数量增长，以及住房装修服务的快速增长。搜房网第四季度分类信息服务营收?230万美元，比上年同期的2520万美元下滑了11.5%，此下滑主要是由于每位付费用户的单价减少。搜房网第四季度来自金融服务的营收为1560万美元，比上年同期的270万美元增长了590.6%。搜房网第四季度其它增值服务营收为590万美元，比上年同期的460万美元增长了28.7%，此增长主要是由于公司研发相关的产品快速增长。营收成本：搜房网第四季度营收成本为2.184亿美元，与上年同期的4270万美元相比增?11%，此增长主要是由于员工数量增长。毛利润率为27.4%，上年同期为80.8%。运营开支：搜房网第四季度运营开支为1.149亿美元，比上年同期的7280万美元增长了57.8%。搜房网第四季度销售业务开支为8130万美元，比上年同期的4760万美元增长了70.9%，此增长主要是由于支付给广告业务的开支增加、以及促销和折旧开支增长。搜房网第四季度总务与管理开支为3360万美元，比上年同期的2520万美元增长了33.2%，此增长主要是由于运营租赁费?增加和专业服务费用增加。搜房网第四季度运营亏损?260万美元，上年同期为运营利?.076亿美元。搜房网第四季度所得税开支为750万美元，上年同期所得税开支为2360万美元。搜房网第四季度净亏损?880万美元，上年同期为净利润8250万美元；每股普通股和美国存托凭证完全摊薄亏损分别为0.44美元?.09美元，上年同期完全摊薄利润分别为0.94美元?.19美元。搜房网第四季度经调整后的EBITDA(税息折旧及摊销前利润，不按照美国通用会计准则)为亏?500万美元，而上年同期为利润1.122亿美元。搜房网第四季度运营活动使用的净现金?160万美元，上年同期经营活动产生的净现金?00万美元。资产负债表：截?015?2?1日，搜房网持有的现金、现金等价物及短期投资总额?.805亿美元，相比较而言，截?015??0日，搜房网拥有现金、现金等价物和短期投?.220亿美元?015年全年业绩概要：总营收为8.835亿美元，比上年的7.029亿美元增长了25.7%，此增长主要是由于电子商务服务和金融服务增长。来自电子商务服务的营收?.748亿美元，比上年的2.443亿美元增长了94.3%，此增长主要是由于新电子商务业务的快速增长。来自金融服务的营收?960万美元，比上年的320万美元增长了814.2%，此增长主要是由于金融服务和研发相关产品的快速增长。其它增值服务营收为2140万美元，比上年的1520万美元增长了40.9%，此增长主要是由于研发相关的产品快速增长。营收成本为5.554亿美元，比上年的1.457亿美元增长了281.1%，此增长主要是由于新电子商务模式的推动、以及员工成本增长等。毛利润率为37.1%，上年为79.3%。运营开支为3.62亿美元，比上年的2.484亿美元增长了45.7%。其中，销售开支为2.366亿美元，比上年的1.479亿美元增长了60%，此增长主要是由于新电子商务模式、广告和促销开支增长以及员工成本增加。总务与管理开支为1.254亿美元，比上年的1.006亿美元增长了24.7%，此增长主要是由于员工成本增加。运营亏损为3450万美元，上年为运营利?.095亿美元。归属于搜房网股东的净亏损?520万美元，上年归属于搜房网股东的净利润?.532亿美元；每股美国存托股票摊薄亏损?.04美元，上年为每股摊薄利润0.57美元。不按照美国通用会计准则计量的经整理的税息折旧及摊销前亏损（EBITDA）为960万美元，上年此项利润?.33亿美元。经营活动使用的现金?.654亿美元，比上年的2.144亿美元下滑了177%。业绩展望：搜房网预计公?016年总营收约?0.602亿美元，即比2015年增长约20%。以上预测反映出搜房网当前和初步的观点，未来可能会进行调整。（金全?
[摘要]?016年，投资者将向P2P借贷企业注入更多资金?近年来金融领域出现的创新主要是移动支付和“加密币”（cryptocurrencies或称网贷），特别是“另类贷款?alternative lending，或称P2P借贷）已经成为领先的创新之一。在2015年下半年，大量资金涌入P2P借贷领域的热门企业中，比如SoFi获得软银10亿美元投资（金融科技部门史上最大单轮融资）、Avant获得General Atlantic3.25亿美元投资、Auxmoney获得Aegon1.63亿美元投资、Prodigy Finance获得Balderton、瑞士信贷以及德意志银行1.24亿美元投资等。我们认为，?016年，投资者将向P2P借贷企业注入更多资金。传统借贷平台通常负担沉重，且要接受令人窒息的严格监管、流程落后、开销成本高。而新兴P2P借贷平台无需法定准备金，新兴技术也能让人们享受更加灵活的服务。他们有能力更快捷、方便地处理贷款，创建专门的分析和资信评估模式，以提高自己的信贷承销能力，维持低运营成本。随着各国开始执行长期和史上最低基准利率，P2P借贷平台可向潜在借贷人（以投资者形式）提供更有吸引力的借贷方式，从而获得更高的利润回报。这是双赢策略，借贷人能够更快、更高效地找到贷款，而出借人可以有根据风险水平有选择性地提供贷款，以获得诱人回报。随着P2P借贷承诺大幅改善整个借贷领域体验，我们已经看到许多P2P借贷平台垂直渗透到各个行业，包括学生贷款、骑车贷款、抵押贷款、企业与个人贷款等，所有这些共同构成了价值数万亿美元的巨大机遇。我们认为，随着技术创新日益成熟，通过满意用户的口口相传，这些平台将会越来越普及，贷款数量将继续快速增长。对于P2P借贷平台取得的巨大成功，传统银行受到的压力与日俱增，P2P网贷已经威胁到它们在贷款业务中长期占据的主导地位。摩根大通首席执行官杰米 戴蒙(Jamie Dimon) 早在2014年公开信中就曾警告股东，初创企业正涌向华尔街，在其许多核心业务中进行创新和提高效率。我们认为，大银行将会通过与新兴借贷平台合作的方式发动反击，参与未来融资或收购更小初创企业，以便密切关注这种新的竞争威胁。其中摩根大通是最积极的，它已经于上市P2P借贷平台OnDeck展开合作，向小商家提供贷款。但是我们对P2P借贷前景需保持谨慎。它依然存在很多问题，且面临新的监管规则，特别是高利贷法的严格管制。在经济不够景气的年代，看看P2P借贷平台的表现非常有趣，违约率和风险评估真正受到考验。此外，运营诚信也是令人关注的方面。早期P2P借贷平台TrustBuddy于去?0月份关闭了其业务，因为其被疑挪用资金。这些动态可能导致市场出现这样的情况：几个“大赢家”获得大部分收入份额。（风帆?
[摘要]时代公司准备利用雅虎全球十亿多用户，将自己的杂志出版业务逐步转移到网络，利用网络广告弥补印刷广告?腾讯科技?上周五，雅虎成立董事会独立委员会，招聘顾问正式开始启动对外转让网络门户和搜索引擎。而据彭博社的消息，大名鼎鼎的《时代》周刊的东家时代公司，准备竞购雅虎。如果收购成功，将出现一个“纸媒拯救网络媒体”的戏剧性场面。时代公司是美国杂志出版巨头，除了《时代》之外，还拥有《人物》、《体育画报》、《财富》等知名杂志。不过由于纸媒发展前景不乐观，两年前，时代公司从母公司时代华纳集团剥离，成为一家独立公司。彭博社引述知情人士报道，时代公司内部近日和花旗集团进行了会议，讨论收购雅虎的方案。这表明时代的首席执行官李普（Joe Ripp）对于雅虎资产的确有兴趣。消息人士也表示，时代公司尚未正式聘请花旗集团作为收购雅虎的顾问公司。雅虎目前最有价值的资产是阿里巴巴集团的股权，雅虎计划变卖互联网核心资产，其中包括网络门户和搜索引擎。而消息人士透露，时代看重的恰好就是雅虎的核心资产。众所周知的是，在移动互联网时代，纸媒前景渺茫。而消息人士称，时代公司准备利用雅虎目前在全球的十亿多用户，将自己的杂志出版业务逐步转移到网络上，利用网络广告弥补日渐下滑的印刷广告。而就在二月份，时代公司宣布将收购昔日社交网络MySpace的母公司Viant科技公司，目的也是获取更多用户数据，推动传播更精准的网络定向广告业务。在发布财报之后，上述高管李普表示，收购Viant将是一次改变公司游戏规则的举动。在雅虎的竞购中，时代公司将面临多个对手竞争，其中包括明确表达收购兴趣的Verizon通信公司以及AT＆T。Verizon之前斥资44亿美元收购了另外一家门户AOL，如果继续拿下雅虎，则能实现协同效应。在业务规模上，时代公司小于雅虎公司。据报道，时代可能获得一种独特竞购优势。根据美国法律，如果雅虎和外部的一家小公司（比如时代）进行合并，则可以沿袭一种被称为“逆向莫里斯信托”（Reverse Morris Trust）的结构，这种合并交易将获得美国政府免税待遇。如果采用这种架构，一旦时代收购雅虎之后，雅虎首席执行官梅耶尔将不再可能继续任职。消息人士表示，如果另外一个竞购方提出足够诱人的现金收购方案，也足以打压雅虎和时代免税合并的方案。时代的李普曾表示，如今的广告主和广告公司愿意选择拥有数据业务能力和高端内容的媒体伙伴，因此时代会在两方面都寻求发展。三年前，雅虎招募了谷歌(微博)高管梅耶尔担任一把手，希望她能够让雅虎重振业务。然而三年时间过去，从未担任过大公司CEO的梅耶尔证明实力不济，她花费几十亿美元进行了四十多次并购，但是雅虎的网络广告收入反而继续下跌，雅虎也未能推出现象级的移动软件产品。对于雅虎股东来说，梅耶尔已经不值得信任，最好的结局就是尽早变卖公司业务，只保留阿里巴巴股权。（晨曦?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]相关网站依法查删暴恐音视频信?000多万条、关闭涉恐网络账号近万个?新京报快?记者李丹丹)记?5日从国家互联网信息办公室获悉?015年，全国网信系统依法关闭严重违法违规网站4977家，并与多部门密切协作，严厉查处涉恶性政治谣言等违法违规信息。据统计，全国网信系统全年依法约谈违法违规网?20余家1000余次，依法取消违法违规网站许可或备案、依法关闭严重违法违规网?977家，有关网站依法关闭各类违法违规账号226万多个?015年，国家网信办与工信、公安等部门密切协作，严厉查处涉恶性政治谣言、涉恐涉暴涉枪、涉民族宗教等违法违规有害信息，要求相关网站依法查删暴恐音视频信?000多万条、关闭涉恐网络账号近万个。此外，国家网信办强化了对淫秽色情、赌博欺诈、虚假广告等违法不良信息的巡查监看，要求相关网站依法清理违法违规有害信息?0亿条、关闭相关违法违规网络账?0多万个，约谈有关违法违规网站20余家，依法关闭违法违规网?200余家。国家网信办还会同工信、公安、食药监等部门严肃查办大案要案，集中查处关闭“夜色论坛”、“情爱天空”等严重失信婚恋网站124家，“生命唐安网”等发布虚假药品信息、销售假药网?10家，查处集中刊登负面虚假信息、从事敲诈勒索的相关网站及跳转网址120余次，向公安部门通报重要案件线索数十起。精彩视频推?
[摘要]无人驾驶汽车已经引发公众关注和想象力，不断成为媒体头版头条?直到近来，汽车行业似乎都在以自己的步伐前进，消费者更为关心汽车的扭矩、动力以及加速等。而在2016年，随着汽车操作系统和联通性日益成为新车销量的主要驱动力，汽车行业的商业模式将发生改变。针对汽车的创新操作系统将急速增加，我们认为软件方面将以第三方软件和技术玩家为主导，其中最明显的就是苹果CarPlay和谷?微博)Android Auto车载系统，而非汽车制造商本身。无人驾驶汽车已经引发公众关注和想象力，不断成为媒体头版头条。毋庸置疑，无人驾驶技术将是改变汽车行业游戏规则的技术，但它依然属于新生技术，至少在未来数年内还无法投入商用。可是，我们看到汽车内技术正取得重大进展，比如嵌入式设备中间件解决方案提供者Cinemo，几乎允许任何操作系统（包括苹果CarPlay和谷歌Android Auto）在其平台上无缝运行。这让司机们无需锁定就可运行这些操作系统，同时非常容易将手机上的应用与汽车同步，改善安全和功能性。苹果CarPlay拥有与iPhone类似的用户界面，那是我们最喜欢和熟悉的。谷歌Android Auto则可让你使用多达21款应用提高驾驶体验。汽车公司本身试图抵制这种技术入侵到自己的产品中，但最后却以失败告终。而那些拥抱这种技术的公司，却正获得回报。以通用为例，它们已经将CarPlay应用?7款车型中，这种技术融合正成为其最近汽车销量激增的主要驱动力。福特也正寻求从更好的汽车内技术中获益?月份宣布苹果CarPlay与谷歌Android Auto都将被兼容到?017年款onwards2系列车型中。汽车制造商们越来越发现，设备操作系统与消费者所需的汽车操作系统兼容将更加容易。可是，软件领域不仅仅涉及到谷歌、苹果和汽车制造商，还有众多的软件和硬件公司，它们共同打造联网汽车的未来。举例来说，Rightware为汽车娱乐系统提供更为先进的用户界面解决方案，Bosch、Harman以及Visteon等提供的端对端系统负责转变和重塑驾驶体验。我们认为，在大科技公司寻求建立各自的联网汽车产品时，小软件开发商必然将进行整合。尽管在联网汽车方面，依然存在隐私和安全方面的担忧，特别是黑客可能黑入系统，但我们认为，随着汽车技术生态系统的发展，这些阻碍终将被克服?
[摘要]目前好巧网已经与5千多家旅行社、OTA、批发商和商旅企业客户等建立了合作?腾讯科技?（韩依民?2?4日，国际酒店资源整合与分销B2B平台好巧网宣布获?000万人民币B轮融资，投资方为顺禧资本。好巧网为一家国际酒店资源整合与分销B2B平台，好巧网的模式是，把各种渠道的国际酒店资源采集回来，把价格和库存整合起来，补齐并规范化酒店介绍和服务，形成好巧品牌的供应商，向国内的旅行社以及在线旅游企业进行供应。好巧网创始人于章涛认为，机票、酒店是出境游最基础的两项预订产品，相对于机票产品的高标准化、完善的信息化分销体系，国际酒店资源则显得分散、非标准化，从上游供应商到下游渠道分销商信息不透明、供需匹配效率低。在资源端，国际酒店资源分散，各家优势和服务水平不同，不同的分销商对同一家酒店的信息描述不统一；在下游分销渠道端，众多旅行社、OTA、商旅企业和包房商无法高效对接上游酒店供应商，传统对接方式效率低下。正是看到了国际酒店资源供应端的机会，于章涛?013年创立好巧网。好巧网希望整合和标准化海外酒店供应商产品，用更全面准确的信息去描述酒店，方便用户去了解；其次，采用标准化、灵活的信息处理方式更高效率地把酒店分销给旅行社、包房商、商旅企业和在线旅游企业等渠道?015?0月份，好巧网获得顺禧资本6000万人民币新一轮融资（左驭资本对此次融资有帮助），团队规模?014年底?0人增加到2015年底?0人，其中技术人员超?0名。此前，好巧网曾?013?月份曾获得IDG数百万人民币天使?014?月又获得IDG数百万美元融资。好巧网于去年开始拆除VIE结构，B轮融资由于涉及到美元基金退出以及人民币基金接替，因此直到最近才刚刚走完所有流程。目前好巧网已经?000多家旅行社、OTA、批发商和商旅企业客户等建立了合作。从行业数据来看?014年和2015年国内在线旅游的渗透率只有10%多一点，而欧美地区在线旅游渗透率则在50%以上，国内旅游产业上游供给端，还未真正实现信息化，这是导致整个供给效率无法快速提升并且在线旅游渗透率偏低的主要原因。中国在2013年已经成为世界第一大出境旅游客源市场与第一大出境旅游消费国市场，并且还在以每年超过15%的速度持续增长，因此，现在无论是国内旅游企业还是资本市场都很看重出境游这块大蛋糕，而整合国际上游旅游资源、提升供给效率和信息化水平是关键。这样巨大发展潜力与衍生空间，使得资本市场也看上了旅游B2B平台的价值所在。在2015年，旅游B2B受到资本的热捧，并且在下半年里，国内多家旅游B2B企业如天下房仓、泰久信息、道旅、票管家等成功登录新三板。于章涛表示，“好巧网希望做国际酒店资源整合的领导者，优化资源供给效率，成为自由行时代的新型在线地接社，给线上和线下的旅游行业提供基础资源服务，满足他们对资源的高效需求，对业务灵活配置的需求。”但是想要做到这一点并不容易，目前，好巧网仍未实现盈利，于章涛认为当务之急是扩大规模而非追求盈利。而随着B轮融资到账，好巧网将继续加大技术、销售等方面的投入。当前，国际酒店信息碎片化程度高，不同来源、不同供应商的数据和服务都不一样，这意味着好巧网仍需投入巨大技术、人力成本进行统一化处理，如果想通过规模效应获得盈利建立商业模式，摆在好巧网面前的任务仍然艰巨?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]据媒体报道，胡勋璧被免职主要因其涉及“裸官”问题遭人举报，胡勋璧的妻女长期居住加拿大?新京报快?记者涂重航 实习生王昱?记者从多方证实，今?5时许，湖北知音传媒集团向中高层开会通报，原董事长胡勋璧因涉嫌违纪被“双规”。湖北知音传媒集团有限公?以下简称知音集?为湖北省妇联投资的国有独资公司，注册资本2亿元。主管单位原为湖北省妇联，现已变更为湖北省委宣传部?014?月，胡勋璧被免去知音集团党委书记和董事长一职。据媒体报道，胡勋璧被免职主要因其涉及“裸官”问题遭人举报，胡勋璧的妻女长期居住加拿大。随后，仍是知音编委会主任的胡勋璧进入旗下杂志《知音漫客》工作。据知音集团一位中层介绍，2014年，原《知音漫客》主编、知音集团原副总经理朱家君(原名李靖)因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施。朱家君被抓源于内部举报。内部人士称，前不久，《知音漫客》传出被查帐的消息。数日前，胡勋璧被纪检部门带走。今日下午，新京报记者向知音总编室求证此事，工作人员拒绝回应此事。《知音》与《知音漫客》是知音传媒集团主要的两本杂志。近几年这两本杂志经营下滑，广告收入锐减，但仍能靠发行盈利。对于《知音》杂志来说，由于报摊经济萎缩，仅通过邮局征订的盈利与之前报摊经济强盛期相比，发行收入也降幅较大。据知情人透露，知音集团原总经理雷一大最近已退休。近日，原长江文艺出版社社长刘学明空降知音集团担任董事长兼党委书记，原长江文艺出版社人社部部长宋以超担任总经理。新领导到来并已着手新一轮公司化改革?
[摘要]跟踪自身健康状况的一般原则及带来的帮助正引起大众用户的兴趣?数字化运动和可穿戴设备都是“量化自我”的衍生物?009年，《连线》杂志撰稿人凯文 凯利（Kevin Kelly）和加里 沃尔夫（Gary Wolf）提出了“量化自我”这一概念。随着移动设备、大数据和社交媒体的发展，许多软硬件创业公司开发了多种多样的产品和服务，以跟踪用户的活动，包括锻炼、饮食、睡眠模式和生命体征等信息。“量化自我”曾被认为只会被一小部分运动和健康达人所关注。然而，跟踪自身健康状况的一般原则及带来的帮助正引起大众用户的兴趣。尼尔森的《全球健康保健报告》显示，与前几代人相比，当代人更关注自己的健康状况。他们会有意识地调整生活习惯，更多地锻炼，采取更健康的饮食方式。市场研究公司IDC估计?015年全球可穿戴设备的出货总量达到7600万个，比2014年的2900万个增长164%，而到2019年还将进一步增长至1.73亿个?年内年复合增长率?3%）。我们也看到，可穿戴设备厂商Fitbit于去?月完成了IPO（首次公开招股），而交易首日收盘市值达?1亿美元。耳机和音响制造商Jawbone正转型开发运动追踪产品。科技行业巨头苹果和三星也在各自产品中集成了此类功能，例如心率计和运动追踪技术。自2009年以来，这一市场中并购时而发生，但真正的大规模整合于2015年启动。迅速兴起的运动装备厂商Under Armour在这一领域的表现最积极。该公司分别?.75亿美元和8500万美元的价格收购了MyFitnessPal和Endomondo。在此之前的2014年，Under Armour还以1.5亿美元的价格收购了MapMyFitness，成立了互联运动平台。截?014年底，阿迪达斯在美国市场已落后于耐克和Under Armour，但该公司也?.46亿美元的价格收购了Runtastic。耐克选择了自主发展的数字化战略，而取得的成果好坏不一。其中，Nike+移动应用广受欢迎，但FuelBand手环则不算成功。这款产品引发了集体诉讼，而耐克在和解协议中承认，这款手环未能准确记录用户运动量和热量消耗。随着这些运动装备巨头继续试验各自的数字产品和服务，它们强大的营销能力和营销覆盖将协助推动数字化运动和可穿戴设备在大众用户中的进一步普及，促使用户更多地运动（进而购买更多运动装备和运动鞋）。我们也将看到其他时尚品牌的加入。去?月，拉尔夫劳伦斯开始销售集成传感器的PoloTech运动T恤，价格?95美元。将可穿戴技术与日用品和著名时尚品牌进行整合将成为可穿戴设备行业发展的关键催化剂。这一趋势的一个典型案例是，时装表厂商Fossil Group去年底以2.6亿美元收购了运动追踪设备厂商Misfit。我们认为，在不远的未来，我们还将看到类似收购，以及科技公司与传统时尚品牌之间更多的合作。而这将继续推动数字化运动和可穿戴设备深入主流?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]彭钢主要负责易到用车的大市场、销售、流量运营、用户及用户端运营等?原乐视控股CMO彭钢腾讯科技讯（相欣??5日消息，乐视今日发布内部邮件，宣布对易到用车进行人事调整。原乐视控股CMO彭钢赴任易到用车总裁，原乐视控股投资副总监孙可任易到用车投资副总裁，负责易到用车的投融资的业务，向乐视全球资本高级副总裁郑孝明和易到用车CEO周航汇报。乐视在内部邮件中称，彭钢任易到用车总裁，负责易到用车的大市场、销售、流量运营、用户及用户端运营、乐视生态协同、生态创新业务的战略规划/落实与执行、业务指标达成、人员和组织的建设及管理等工作。易到用车CEO仍为周航，周航全面负责易到用车总体战略规划、落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作，未来易到用车也将作为乐视汽车生态的核心组成部分，引领汽车生态的社会化、共享化发展，为乐视生态、乐视汽车生态打造基于共享服务的全新用户平台。据了解，这是乐视控股易到用车之后，首次派出生态型高管进驻。资料显示，去年10月宣布乐视汽车已正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用?0%的股权，乐视汽车成为易到用车的控股股东，控股后易到公司所有管理层股份继续保留，公司由易到用车CEO周航及管理层运营。有分析认为，彭钢首要任务是尽快将乐视生态模式复制到易到用车，或跟易到用车的上市计划有关。目前，中国出行市场在经历了多轮烧钱大战之后，只剩滴滴出行、神州专车、中国优步、易到等几家公司在相互竞争。近日有外媒消息称滴滴出行在启动的新一轮融资中已募集到至少10亿美金，融资结束后滴滴出行的估值将超过200亿美元；中国优步在完成超?00亿美元B轮融资后不断扩张城市，在四川已经进入17个城市，近期内进入广东、湖北、湖南三地的18个城市；神州专车在去?0月完成B?.5亿美元融资，并计划在今年冲刺上市。即便有乐视的支持，易到用车在专车领域击败对手也并非易事。资料显示，易到用车?010?月创立，此前易到用车天使轮获得徐小平真格基金投资?011?月获得晨兴创投、美国高通风险投资公司千万美金级A轮融资?013?月获得晨兴创投、美国高通、宽带资?000万美金B轮投资?013?2月获得由携程和DCM领投的总金额近6000万美金的C轮融资?015?月，携程再次向易到用车追加了1亿美元的融资，加上此前的两轮注资，携程共计向易到用车投资1.53亿美元?
[摘要]乐视影业CEO张昭被任命为影视互联事业群总裁，乐视影业注入上市公司进程或接近尾声?乐视影业CEO张昭腾讯科技讯（刘亚澜）2?5日，乐视发出内部信，对诸多关键职位进行调整。其中，乐视影业CEO张昭被任命为影视互联事业群总裁，乐视影业注入上市公司进程或接近尾声。以下为内部信全文：乐视一级组织人事任命通知各位同事：为了进一步夯实七大生态闭环，并推进全球化战略，经公司审批决定，进行如下高管任命：张昭任影视互联事业群总裁，负责影视互联事业群总体战略规划/落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。影视互联事业群将致力于乐视生态O2O内容付费发行业务发展（包括在线付费影视会员业务）及影视类内容自制及发行业务，发展线上线下付费影视会员并获得相应付费及内容发行收入。原乐视影业CEO职务不变。高飞任乐视视频总裁，负责乐视视频业务总体战略规划/落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。乐视视频业务（原互联网应用事业群中的乐视视频应用业务）将通过采购及运营正版影视综艺娱乐版权、网络综艺自制发行及运营、体育音乐等垂直业务内容承载等，依托乐视视频全终端产品研发及运营，推动乐视视频在全终端的用户规模增长、运营并实现广告等多元收入。梁军任智能终端全球产研供总裁，负责全球智能终端的产品研发及供应链的总体战略规划/落实，负?016年智能终端整体业务指标的达成，以及人员和组织的管理等工作，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。智能终端全球产研供将致力于包括全球电视、手机、汽车互联网智能终端、VR及其他配件在内的各类智能终端产品研发，并构建和运作全球供应链体系保障高效供应。原乐视致新总裁职务不变。冯幸任运营商事业部总裁，负责运营商事业部总体战略规划/落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。运营商事业部将作为乐视生态一级组织，承担乐视生态与运营商生态之间的全面对接与全方位合作。原乐视移动总裁职务不变。张 任生态营销及客户运营中心总裁，负责控股全球生态营销及客户运营总体战略规划/落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。生态营销及客户运营中心承担乐视全生态资源的对外广告营销销售及客户运营职能，并支持乐视生态内部各业务线在全生态平台上的广告营销及运营。谭 殊任生态营销及客户运营中心高级副总裁，负责生态营销中心的销售业绩达成，向生态营销及客户运营中心总裁?汇报。张志伟任生态O2O销售平台总裁，负责O2O业务总体战略规划/落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作，向乐视生态全球CEO贾跃亭汇报。生态O2O销售平台将作为乐视生态一级平台型业务组织，承担O2O销售平台战略的全面规划与管理职能，下设包括乐视商城、LePar、第三方线上旗舰店、线下乐视旗舰店等自有销售体系，以及全生态客服及售后服务体系。赵一成任生态O2O销售平台高级副总裁，负责中国乐视商城各项业务指标的达成，向生态O2O总裁张志伟汇报。周航任易到用车CEO，全面负责易到用车总体战略规划/落实、业务指标达成、人员和组织的管理等工作。易到作为乐视汽车生态的核心组成部分，将引领汽车生态的社会化、共享化发展，全力为乐视生态、乐视汽车生态打造基于共享服务的全新用户平台。彭钢任易到用车总裁，负责易到用车的大市场、销售、流量运营、用户及用户端运营、乐视生态协同、生态创新业务的战略规划/落实与执行、业务指标达成、人员和组织的建设及管理等工作。孙可任易到用车投融资副总裁，负责易到用车的投融资的业务，向乐视全球资本高级副总裁郑孝明和易到用车CEO周航汇报。以上任命自即日起生效，请相关部门积极配合，高效协同。乐视控股人力资源部2016??5?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在神话中，独角兽是无法驯服的?016年将有许多独角兽丧失“神话”地位?硅谷风险投资家艾??Aileen Lee)?013年发明了“独角兽”这个词，专门用于形容估值超?0亿美元的创业公司。事实上，全世界由风险投资支持的创业公司中，只有不到1%达到这一标准。令人震惊的是，全球目前?40多家私有独角?90%为科技公司)，其?4家是?015年加入这一俱乐部的。在神话故事中，独角兽是无法驯服的。但我们相信?016年将有许多科技独角兽丧失自己的“神话”地位，因为增长缓慢、基础不牢、烧钱过快和预期过高而成为猎捕对象?015年的资本市场表现低迷，经历了欧洲债务危机、中国股市动荡、国际油价暴跌，这都对IPO市场构成了负面影响。支付创业公司Square成为了暗淡IPO市场的一个不幸的符号，其上市第一天的收盘价仅?3.07美元，低于之前一轮融资每?5.46美元的估值。Box和Etsy等其他“IPO毕业生”也都难以吸引投资者的追捧，股价纷纷破发。由于富达投资等基金公司纷纷宣布下调Dropbox、AppNexus和Zenefits等著名科技创业公司的估值，最高下调幅度达?5%，所以我们也在去年末看到私有科技独角兽的估值压力。由于IPO市场摇摇欲坠，加之很多独角兽仍处在发展初期，短期内不会考虑IPO，所以我们认为并购和私有市场股票交易将成为短期内的主要变现渠道。其中的一大担忧在于，很多大规模投资仍会继续推升估值。私有市场对科技独角兽的估值已经超?00倍的市销率。虽然科技并购历史上的确有一些企业达到过100倍以上的市销率，但这只是极端个例，而且收购方主要是看好目标企业的技术或用户群。在最活跃的上市科技公司中，只有Facebook的市销率超?0倍。公开市场和私有市场估值的大幅脱节越发令人警惕。由于估值违背逻辑，所以很多潜在收购者或私有市场股票投资者并不认可这一价格，因而不愿意在目前的状态下入股这些科技独角兽。随着短期退出环境越来越具有挑战性，很多科技独角兽的不足将逐渐凸显出来，为收购者和投资者提供更多谈判筹码来压低虚高的估值。正因如此，我们预计将有很多科技独角兽在2016年的估值跌?0亿美元大关。不过，我们认为欧洲科技独角兽的命运将好于美国同类企业。欧洲投资理念比较克制，很难容忍大肆烧钱的模式，因而给欧洲科技创业公司创造了更高的融资标准，使之必须具备更好的基本面才能获得独角兽的地位。因此，我们预计欧洲独角兽将更好地适应环境变化?016年，科技独角兽将受到更加密切的审查，无法再像以前那样平步青云。已经有一些专家和新闻媒体不再关注“独角兽”，转而计算“独角尸”的数量 具有讽刺意味的是，“独角尸”同样是由艾?李发明的。（长歌?
[摘要]鸿海已收到夏普通知，必须厘清内容，并在双方达成共识之前暂缓签约?腾讯科技?2?5日，鸿海集团今日发表声明称，该公司将推迟跟夏普签订投资协议，推迟的原因是夏普昨日透露的一些新细节。鸿海没有在声明中详细说明这些新细节的内容，但知情人士称，鸿海是在评估夏普未来的财务风险之后做出此决定的。这些知情人士称，鸿海昨日从夏普收到了一份价值大?500亿日元的“或有负债”列表。消息人称称，鸿海正在评估这份含?00个项目的列表，但未放弃此交易。鸿海在声明中称：“我们已经在今天通知夏普（在夏普召开董事会会议之前），我们一方需要厘清列表中的内容。我们不得不推迟签订协议，直到双方达成一致意见。我们希望能快速完成厘清工作，并成功为这项交易画上句号。”交易细节显示，夏普将以每股118日元发行普通股新股?2.81亿股，将由鸿海、鸿海子公司Foxconn（Far East）Limited、Foxconn Technology Pte. Ltd.以及SIO International Holdings Limited认购，募集资?872.7亿日元。另外夏普将以每?1800日元，发行C种种类股票约862.1万股，由鸿海认购，募集资?017.29亿日元。总计鸿海集团将对夏普注入资金4890亿日元，取得夏普32.9亿股，占夏普发行新股后股本比重达65.9%。夏普发行新股后，股本将膨胀超过193.4%。在日本，收购夏普的争夺战引发了争议：日本是否应该响应首相安培晋三的呼吁，向更多的国外资本开放。日本一直不愿意让大型国内公司落入外国资本手中，许多人认为，有着103年历史的夏普应该选择日本买家。日本经济产业大臣今日告诉记者，他希望夏普能在鸿海旗下继续发展，并相信，就业和地区经济会受到保护?
[摘要]爱因斯坦去世后，他的大脑被病理学家哈维分?40块，每片在大脑中的位置都有详细记录并贴上标签以供医学研究，但是不少研究认为，爱因斯坦的大脑和常人并没有根本性的差异?晚年的爱因斯坦爱因斯坦的大脑和普通人有区别吗？是一个非凡的大脑让爱因斯坦成为伟大的物理学家，还是他通过学习使大脑发生了变化?0年来，医学界对爱因斯坦大脑的研究一直没有停止过。这些研究和迷恋背后是人们对一个天才的景仰。被偷走的大?955??8日凌晨，76岁的理论物理学家爱因斯坦在美国普林斯顿大学医院过世，临终前他嘟囔了几句德语，值班的护士不懂德语，这位天才物理学家最后的遗言就这样消逝了。进行尸检的病理学家托马斯 哈维医生确认，爱因斯坦的死因主要是主动脉破裂造成的。随后，哈维在普林斯顿大学医学中心的实验室将他的大脑取出以做研究。尽管此举惹得爱因斯坦儿子汉?爱因斯坦的震怒，因为按照爱因斯坦的遗嘱是要求火化遗体并将骨灰撒在秘密地点的。但哈维医生说服汉斯，准许医学界对爱因斯坦大脑进行研究，在某些程度上，人们也相信爱因斯坦愿意献出自己的遗体供医学研究。爱因斯坦的大脑被哈维分?40块，每片在大脑中的位置都有详细记录并贴上标签，哈维还做了12套共200张包含组织样本索引的幻灯片。但其后20多年，哈维并没有贡献出研究成果，爱因斯坦这个天才的大脑似乎和普通人的大脑没有什么区别。人们只知道爱因斯坦的大脑有1230克，这个重量比与爱因斯坦同一年龄段的男性大脑的平均重量还轻一些。聚焦神经胶质细胞得到爱因斯坦的大脑对于哈维来说似乎并不是什么幸运的礼物，倒更像是个诅咒，由于他私藏爱因斯坦大脑的行为，哈维后来被医院辞退、家庭破裂，而且，他再也没能恢复在医学界的地位。爱因斯坦的大脑也似乎被遗忘了。直?978年，一名年轻记者史蒂芬 列维开始追寻爱因斯坦大脑研究的成果。他找到哈维，但哈维显然不欢迎这个不速之客，列维回忆说，哈维对他讲的第一句话就是“我帮不了你什么”。在列维的追问之下，哈维勉为其难地向他展示了被藏在旧报纸堆中的玻璃片，玻璃片里就是爱因斯坦的大脑组织。哈维进一步解释，玻璃瓶里放的是爱因斯坦的小脑、大脑皮层、主动脉血管。然后，哈维又拿出了一些编好号的半透明立方体，里面漂浮着一些切片。加州大学伯克利分校的神经解剖学专家玛丽?戴蒙德在与哈维沟通后，拿到了哈维给她?个样?方糖大小的脑组织。玛丽安 戴蒙德在1985年发表文章，认为神经胶质细胞可能是让爱因斯坦更聪明的原因，这篇文章被视为第一篇关于爱因斯坦大脑的学术研究。哈维似乎意识到，需要更多的人和机构来研究爱因斯坦的大脑，他又将一部分大脑组织交给一些医学研究机构和研究人员。玛丽安 戴蒙德的研究主要依据的是：分别代表左右前额叶上段与顶叶下段的4片爱因斯坦大脑的皮质切片，经与另?1人的大脑切片做对照后，戴蒙德发现，爱因斯坦的左顶叶神经元（神经细胞）与神经胶质细胞的比例小于常人。神经胶质细胞是神经元的支持、营养和保护细胞。过去的研究表明，哺乳动物神经元与神经胶质细胞的比例，从小鼠到人有逐步降低的趋势。这表明，神经元执行的功能越复杂，越需要神经胶质细胞的支持。神经元与神经胶质细胞的比例小，就意味着神经胶质细胞多，反之则少。换句话说，爱因斯坦大脑左顶叶神经元与神经胶质细胞的比例小于常人，表明爱因斯坦大脑这个部位的神经胶质细胞数量多于常人，因此比常人更聪明。此外，神经解剖学显示，顶叶下段皮质是听觉、视觉、触觉信息汇聚之处，顶叶下段受伤后，病人无法进行复杂的思考，阅读、写字、计算能力都会受损。爱因斯坦大脑左顶叶神经元与神经胶质细胞的比例异于常人，也反映了他顶叶下段皮质功能可能优于常人。年轻时的爱因斯坦科学家们一起“找不同”随后，更多的研究被发表出来?996年，阿拉巴马伯明翰分校的神经学教授布里特 安德鲁发表了《爱因斯坦前额叶皮质研究》。他发现，在爱因斯坦的大脑皮质中，神经元密度比对照组的大脑样本较高、更为紧凑，这或许说明，爱因斯坦的大脑能够更高效地传递信息及处理信息?999年，来自加拿大麦克马斯特大学的桑德拉 维特森教授在英国医学界权威杂志《柳叶刀》上发表研究成果称，爱因斯坦大脑左右半球的顶叶下区域比普通人宽出15%，厚度上也比常人更厚。顶叶下区域主管了人的数学思维、运动想象力以及对空间的认知，这很有可能使得爱因斯坦具有异于常人的逻辑思维和空间认知能力的主要原因?012年，著名的人类学家迪?福克斯也发表了研究结果，他分析了一组从前未发表过的爱因斯坦整个大脑照片，发现爱因斯坦大脑胼胝体要比常人的大脑胼胝体厚。胼胝体神经纤维连接着大脑的重要区域，如负责复杂思维与决策的前额叶皮质，因此爱因斯坦的大脑半球间的合作，显然比常人要活跃许多。对“切片”的研究或许有点片面尽管诸多研究结果说明爱因斯坦的大脑与普通人存在很大差异，但是也有不少研究认为，爱因斯坦的大脑和常人并没有根本性的差异。美国纽约佩斯大学的心理学家泰伦?海因斯在2014年发表论文，认为研究爱因斯坦大脑的科学家们都陷入了怪圈 非要找出不一样来证明自己的结论。海因斯说，哈维本人就是这个怪圈中的第一个受害人?978年，哈维也告诉列维“爱因斯坦大脑的各项指标到目前为止都显示在正常范围内。”但哈维一直没有发表这个研究结果，他也在期待天才大脑的“不一样”。海因斯还在论文中列举了上述如戴蒙德等人研究的数值区间问题，那些爱因斯坦大脑异于常人的数值，并没有超出多么明显，都在合理范围之内。此外，海因斯认为，目前所有研究爱因斯坦大脑的学者都是对大脑切片进行研究获得的，但大脑部分切片并不能代替大脑这个精密器官的多功能性，只针对切片做出的判断，并没有科学依据?
[摘要]2015年苹果在可穿戴设备市场的份额?4.9%；Fitbit排名第一，市场份额超?/4?腾讯科技?2?5日，据国外科技媒体报道，市场研究公司IDC本周发布的报告显示，在推出之?个月时间里，苹果Apple Watch的总销量估计为1160万块?015年，苹果在可穿戴设备市场的份额为14.9%，仅落后于排名第二的小米。Fitbit仍遥遥领先，2015年出货量?100万。包括运动手环和智能手表在内，全球可穿戴设备市场2015年增速惊人，同比增长172%，总出货量?810万。该报告称，这一增速主要是受Fitbit等廉价运动追踪设备以及苹果的高端Apple Watch的推动?015年，可穿戴设备超过三分之一的销量来自第四季度，该季度销量同比增?27%。Fitbit仍然是全球可穿戴设备市场无可争议的领先者，市场份额超过1/4。苹果没有公布Apple Watch的官方销量数据，而IDC的数据使外界可以大致了解Apple Watch上市后的表现和受欢迎程度。IDC认为，第一代Apple Watch未能引起用户的更大热情主要是由于这款产品未能与苹果最新软件平台深度整合。报告称：“市场期待下一代Apple Watch能整合苹果的平台(HealthKit、ResearchKit, WatchKit和watchOS 2)以及互联功能。”除了显示了苹果和Fitbit等公司在可穿戴设备市场的激烈竞争之外，该报告还指出，可穿戴设备终于逐步进入主流市场。IDC可穿戴设备行业研究经理拉?拉马?Ramon Llamas)表示：“这表明，可穿戴设备不仅仅面向技术人士和早期爱好者，也受到大众市场的欢迎。由于可穿戴设备尚未在大众市场全面普及，因此从多个维度来看，增长空间仍然巨大，这包括新的厂商、外观设计、应用，以及使用场景。”（翼飞?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]双方联合开发的中超竞猜游戏即将??日中超开赛当天，在乐视体育平台上线?腾讯科技讯（刘亚澜）2?5日，乐视体育宣布将以B轮领投方式对竞彩服务运营商章鱼彩票进行投资。此次章鱼彩票融资由乐视体育领投1000万美元。据乐视体育称，章鱼彩票本轮估值接?亿美元。双方联合开发的中超竞猜游戏即将??日中超开赛当天，在乐视体育平台上线。创立于2013年的章鱼彩票是互联网购彩平台?015年，章鱼彩票开始拓展海外业务，在英国伦敦设立了办事处，并正在积极申办英国博彩牌照。乐视表示此次投资标志其围绕中超联赛的产业模式已成型，满足互联网时代用户对中超观赛、评论、互动等娱乐化需求，还将促进中国足球彩票、游戏的良性互动发展。领投章鱼彩票B轮融资，是乐视体育布局足球产业的又一动作?016年初，乐视体育冠名北京国安乐视队、控股体育数据公司搜达足球、并购体育直播平台章鱼TV?7亿元砸向中超新媒体独播版权，加上已经签约的国?00多块足球场地运营权，乐视体育押注中超的态度非常明显?
[摘要]本次MWC的黑科技没有想象的多，但大部分都在实用性、前瞻性上做的很到位?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新?（微信公众号：老尚看科技）自去年以来，“黑科技”一词就频繁出现在各种科技报道中，各种营销宣传，有事没事都挂上黑科技的口号，和过去很多褒义词一样，“黑科技”也大有被玩坏成贬义词的感觉。不知道还有多少人记得，黑科技这个词来自动漫《全金属狂潮》，指的是超越现有知识范畴的技术，引申到今天，就是那些“超越期望”的技术。本次巴塞罗那MWC的会场之大，如果没有一些超越期待的东西，是很难支撑人逛遍全场的。下面，就让我为大家分享一下在MWC 2016上见到的印象深刻的“黑科技”?LG黑科技：精密手机化整为零在MWC首日，LG发布的G5手机立刻成为了媒体关注的焦点，其风头一点也不逊于“当红炸子鸡”三星Galaxy S7 Edge。LG G5除了骁龙820等旗舰配置外，其最大的特色就是采用了模块化设计 G5的底部采用了可以抽取的“抽屉式”设计，用户可以方便地按需更换电池。同时，LG还推出了LG Cam Plus相机模块和Hi-Fi Plus音频模块，前者是一个增强相机功能的手柄，带有物理快门按钮和变焦拨轮。后者则是和音频厂商B&O合作的音频模块，用于提升音质。为什么说LG G5满满的黑科技呢？我们知道如今的智能手机性能越来越强，功能越来越多，设计上讲究的是高精密的集成，为了缩减一点体积，工程师恨不得把电子电路和配件之间的空间压缩到极限，这也是目前大部分手机不可更换电池的主要原因。LGG5的黑科技在于，它不单做到了模块化设计，还在搭载了顶级配置的前提下，把重量控制在了159克，比iPhone 6s Plus轻了33克。尽管模块化模块化手机并不是新概念，谷歌(微博)也曾经有过类似的创意，但是一直都只是停留在纸面上，而LG此次却直接把手机模块化正式推向了市场，尽管G5目前只有3个模块组件，但是不排除未来LG会推出更多的组件，正式开启模块化手机市场化的大门，意义非凡。OPPO黑科技?5分钟充满一部手机我们都知道2016年手机的充电速度会再上一个台阶，但是还是被OPPO的VOOC超级闪充技术震撼到?在MWC发布会现场，OPPO当着听众的面，用5分钟时间就把一台电?500mAh容量的手机从3%充到?3%！OPPO更是宣称，只要再?0分钟就能?00%，是的，从几乎没电到完全充满，只用了15分钟。只要稍微算一下，就不难发现，OPPO超级闪充比过去的闪充速度足足提升??倍！看到这里，我脑海里一闪而过的是，如果这个速度能搬到电动车上，将是怎样的一个奇迹。当然这只是脑洞大开，我们知道影响充电速度的关键指标就是充电功率，开足马力加大功率当然简单，但是要在大功率下保证电池的安全性、控制手机发热以及保障电池的循环寿命，就不是简单的事了。超级闪充之所以能倍数级地提升充电速度，秘诀在于OPPO低压脉冲算法，并使用了OPPO独家定制的超级电池，再通过多项技术的创新、软硬件结合的一整套方案的配合，才能达成15分钟充满一?500mAh的手机的充电效率。除了VOOC超级闪充，OPPO还带来了一项拍照上的黑科技 图片芯片防抖技术，该技术有点类似于单反相机中的传感器防抖技术。过去的手机镜头防抖技术都是镜头防抖，也就是在陀螺仪的配合下，通过马达推动镜头实现二轴防抖。而图像芯片防抖技术则完全不同，它可以感知并计算三轴的抖动，并通过梳齿状的微机电系统推动传感器快速位移来抵消抖动。相比于镜头防抖，图像芯片防抖实现了三轴防抖外，在防抖响应速度、功耗、防抖精度上均有质的飞跃。联想谷歌Project Tango：AR与VR如影随形如果说OPPO的两项黑科技是着眼于现在的用户痛点，那么联想和谷歌合作的ProjectTango，则是面向未来，甚至有可能超越想象。在巴塞罗那展示了更多细节的Project Tango，把AR和VR两大技术进行了融合。在展示中，博物馆的3D模型已经被Project Tango绘制并存储，体验者可以通过Project Tango在庞大的博物馆中导航，它不但能在实景中实时叠加AR信息，为你介绍博物馆的作品，还能实时显示你和你伙伴的位置，以及画家的生平介绍和主要代表作。ProjectTango可以广泛应用在商业场所，比如超市、商场这样的商业场所室内导航，也可以应用在地铁、博物馆等公共领域，同时还能开发出真人参与的VR+AR+真实场景的超现实游戏，这是一项应用前景广泛的黑科技，而且借助它有可能撬动无限全新的商机，所以没有亲身体验过、只从新闻里读到它，很可能会严重低估它未来的价值。三星Gear VR：真实得让人尖叫今年MWC的热点当然也逃不过火热的VR技术。其中，三星展示的GearVR及虚拟现实过山车最为火爆，体验者排起了长队，体验区尖叫声不绝于耳。大家的结论很简?真实感甚至超越了现实，换句话来说，就是体验超出了想象范围。不要以为这还是不靠谱的“黑科技”，其实英国主题乐园AltonTowers已经在今年引入了虚拟现实过山车，正是基于三星GearVR来搭建的。VR过山车基于普通的过山车轨道，但是乘客看到的却是自己穿越太空的画面，结合真实的失重、超重感受，绝对是超级体验。如果解决了头盔重量的问题，那么前景会更加的光明。黑科技鼻祖：索尼Xperia Projector说到黑科技，当然少不了黑科技的鼻祖索尼了。索尼在MWC上也展示出了数款让人惊奇的技术，其中Xperia Projector的体验就十分逆天 它的体积只比手机略大，犹如一瓶可乐，却可以在任意平面上投射出影像，重要的是，这些影像是可触摸的。你可以像触摸屏那样点击、滑动来操作，甚至可以投射出虚拟的键盘进行打字输入。触控投影，这项黑科技确实很有索尼的调调，让影像无处不在，却又随时可以互动。虽然只是概念产品，却是逃离触摸屏的很好的一次尝试。如果体积能进一步缩小，三五年后的智能手机，显示的形态或许将大不一样。新能源与移动设备结合：京瓷太阳能手机我一直期盼今年能有搭载电池黑科技的手机出现，在MWC上还真有一款利用新能源的智能手?京瓷太阳能手机。这款手机并非新作品，但是在今年，它的性能却得到了长足进步?英寸屏幕的手机在太阳下充?分钟即可通话1分钟，比去年的机型足足提升了7分钟。京瓷的黑科技精神，不只是孜孜不倦地提升一项看似无卵用的技术，更神奇的是不仅做到了相对使用的太阳能利用，还让手机的外观没有过于明显的太阳能电池特征。很多时候，科技的突破，都是源自于这样的涓滴进步。小结：技术较量不能玩虚的本次MWC的黑科技虽然没有想象中的多，但是这些技术并不是大家口中那些被玩坏的“黑科技”，大部分都在实用性、前瞻性上落在了实处，比如LG的模块化手机设计，让真正的个性化手机近在眼前。OPPO的超级闪充，把充满电时间大幅缩短?5分钟，真正意义上颠覆了充电的时间概念。三星的VR过山车，让体验的队伍从开始到闭馆都存在……不难看出，消费电子发展到今天，技术创新的重要性再次回到了首位，这也和消费者希望看到有创意、有技术突破的产品出现的内心渴望相吻合。都?016年的经济不好，厂商们不会太好过，但是我想，不好过的只会是那些因陋守旧、缺乏创新、没有技术积淀的厂商，而手握黑科技，并把之落到实处的厂商，将在危中迎来大好机会?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这种LiFi技术名为“光保真”技术，其发送互联网数据的途径是LED灯泡，传递速度是WiFi?00倍?BI中文?2?5?报道一种新的名为Li-Fi的无线互联网技术具有令人咋舌的超快速度，它可以让你“在1秒钟内下?3部DVD电影”。Li-Fi是Light Fidelity的缩写，这种技术名为“光保真”技术，或可见光无线通信技术。它发送互联网数据的途径是LED灯泡，而不是当前普遍使用的Wi-Fi无线电波。LED灯泡会通过高速闪烁来产生一种光频，这种光频传递数据的速度极高，可以达到每?00G。“Li-Fi传递数据的速度是Wi-Fi?00倍。”法国Li-Fi创业公司Oledcomm的创始人苏亚?托普苏（Suat Topsu）说。在全球移动展会上，Oledcomm公司演示了它的Li-Fi技术。它将一个智能手机放在LED灯泡的照射光下，然后从互联网上下载视频。这个智能手机没有与Wi-Fi路由器或任何提供网络连接的设备连接。它只是与这个灯泡进行了无线连接。除了可以让你高速上网外，Li-Fi技术还有很多方面的好处。Li-Fi比Wi-Fi更安全，因为与Wi-Fi发送的无线电波不同，光是不能穿透墙壁的。这意味着只有与Li-Fi灯泡在同一个房间的人才能连接上你的互联网，其他人是没有机会蹭网的。而且，在某些地方，Wi-Fi的无线电信号可能会造成干扰，而Li-Fi则不会。例如，在医院，Li-Fi则不会像Wi-Fi无线电信号那样干扰医疗设备。当然，任何事都是有利有弊的。首先，你的设备需要处于Li-Fi灯泡的直接照射下。如果它的光被挡住，你可能就无法上网了。例如，如果你将手挡在你的设备和Li-Fi灯泡之间，你的信号就会中断。下面看看另一家Li-Fi创业公司Velmenni演示的视频?<BR />在这个视频中，当演示者将手抬放到Li-Fi灯泡和智能手机之间的时候，智能手机中的视频就会停止播放。因此，在使用Li-Fi上网的时候，你的上网活动很容易受到干扰。如果Li-Fi灯泡在你的头顶上，那么你需要确保你的头没有挡住Li-Fi信号。下图中的这个人做到了！尽管有这样的局限性，但是如果Li-Fi真的能够提供这样的上网速度，那么笔者还是很愿意调整自己的上网行为的。普华永道国际会计事务所的分析师弗里德里?沙拉特（Frederic Sarrat）说，“Li-Fi技术现在尚处于实验室阶段。”在2015年，人们开始在法国博物馆和购物中心测试Li-Fi技术。比利时、印度和爱沙尼亚也是首批测试Li-Fi技术的国家。Li-Fi技术还需要特殊的元件来接收Li-Fi信号，这一点很像无线设备中的Wi-Fi无线电信号接收器。目前，很少有设备内置有这种元件。Oledcomm公司实际销售的是Li-Fi套件，包括Li-Fi台灯、Li-Fi灯泡、支持Li-Fi的Android平板电脑以及针对智能手机的Li-Fi适配器。价格呢？最便宜的套件价格是399欧元，约?40美元。因此，我们可能还需要等待好几年才能看到Li-Fi技术得到广泛应用。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]只要你手上有一台iPhone 5或更新的iPhone，利用谷歌的Cardboard平台就能轻松体验VR的魅力?腾讯科技?2?5日，据科技网站MacWorld报道，继Oculus Rift之后，另一部重量级VR产品HTC Vive也在MWC上正式亮相，两家公司都表示自家产品能提供最为强悍的沉浸体验。不过想要尝试这些最火热的产品代价可不小，首先，你得有一台硬件强悍的PC，其次还得花大价钱购买它们，Oculus Rift售价599美元，而Vive则直接冲到了799美元。当然，这两台都是高端VR设备，针对的是发烧级的玩家。那么如果想初步体验VR的魅力，低端设备给不给力呢？其实对于轻度玩家来说，三星Gear VR也够用，但如果你是苹果用户，手上没有三星的安卓手机，该怎么办呢？别担心，苹果用户照样可以玩VR。只要你手上有一台iPhone 5或更新的iPhone，利用谷?微博)的Cardboard平台就能轻松体验VR的魅力。Cardboard价格相当低廉，而且用户可以充分发挥自己DIY的能力。造好取景器后，只要将手机架在前面就可以进入VR的世界了。是不是也迫不及待的想试试？那就跟我一起来吧。工作原理与其他VR设备相比，Cardboard其实非常简单，它没有专门的内置屏幕，也没有强悍的处理器，有的只是简易的外壳和专门的眼镜，是手机则扛下了最重的任务。只要将iPhone架在取景器前，打开相应的应用或游戏，画面就会自动二等分。戴上眼镜后，你就会发现这两个画面在眼前会形成一?D图像，让你有身临其境之感。此外，Cardboard的配套应用还能利用手机自带的陀螺仪和加速计制?60度的虚拟世界。由于Cardboard技术较为原始，所以该平台上的的游戏都很简单，但看?60度食品或图片绝对不在话下。该平台?014年问世，当时是安卓专用，随着用户和开发者的增多，谷歌也开始对其投入更多精力。在2015年夏天的发布会上，谷歌发布了加强版的2.0 viewer蓝图并宣布开始支持iOS。谷歌自家的应用中有很多试玩其实谷歌还是挺良心的，核心的Cardboard应用连取景器都不需要，开发者设计的应用更是可以独立在该平台运行。此外，谷歌还为Cardboard推出了许多有趣的应用，如令人眼花缭乱的万花筒?60度秘境探索。硬件选择自Cardboard发布以来，一直都是DIY玩家的最爱，许多人打造出了自己独有的Cardboard，其中一些人还将自己的产品放在市场上售卖。谷歌也是非常特立独行，它居然没为自家打造的平台出一款取景器。不过为了玩家的利益，谷歌还是大方的写了一本“Cardboard使用指南”。市场上的一些取景器产品其实相当简陋，完全贯彻了“纸板”的中心思想。不过它们的价格也是相当低廉，市场上最热卖的三款产品中最贵的?0美元左右，绝对是平民级的VR大杀器。这些产品都安装了专门的眼镜和触摸按键，玩家到手后还可继续对其进行改造。图2：这家伙看起来其实相当简陋当然，也有公司出过看起来不那么简陋的产品，它们将纸板换成了塑料，性能也有所提升。此前在苹果商店上线的View-Master VR（售?0美元）就是其中之一，虽然它槽点也不少，但对于那些稍微有些追求的用户来说，绝对是个好选择。售?0美元的View-Master VR如果你觉得View-Master VR还是有些简陋的话，也可以选择售价99美元的Goggles，该产品由Merge VR公司打造，它更加坚固，还可直接绑在头上。售?9美元的Goggles看起来顺眼多了当然，如果你对这些成品都不满意的话，也可以自己动手制作，许多网站都能买到相关零配件，想必制作过程也是乐趣横生。如果你不想花钱也不想动手的话，还可以等等促销赠品。去年纽约时报就免费为订阅用户派发了100万个取景器，此外，其他公司为了推广自家的应用也在做类似的赠送。应用推荐作为谷歌开发的平台，Cardboard对iPhone的支持度肯定不如安卓，所以相关应用也相对较少。不过眼下App Store上由于的应用也不少，而且它们都是免费的。经过试玩，我们发现?1款应用做得还不错，不过其中多数都专注于提供沉浸式的新闻，纪录片和图片体验。游戏方面，你可以尝试下Proton Pulse（售?美元），这是一款街机风格的的打砖块游戏，你可以用视线控制游戏。此外，Vanguard V做的也不错，这游戏可以让你当一把太空射手。星球大战官方游戏全球票房飘红的星球大战也为Cardboard出了官方游戏，它融合了许多原力觉醒中的情节。如果你喜欢恐怖游戏，Sisters也值得一试。统计数据显示，Cardboard系列产品的销量已经突?00万台，未来会有更多有趣的应用和游戏登陆该平台。如果你觉得Cardboard值得一试，就赶快去买一台或者自己DIY一台吧。（佳辉?
[摘要]游戏改编电影，作品剧情应该尽全力来平衡游戏玩家和影视市场观影者的需求?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘娈（微信公众号：千军游戏）如果要给游戏改编电影定义一个标签，用失败一词或许再适合不过。伴随着近年来移动游戏的兴起、IP概念的大红大紫，我们 迎来了一个全新的影游互动时代。影视与游戏凭借各自的影响力互相帮衬，因此越来越多的影游互动成功案例出现在大众眼前。但是影游互动绝大部分的成功却只?归功于由影视改编而来的游戏，与之相反由游戏改编成的影视作品节节落败，惨遭世人唾骂。游戏改编电影惨淡的发展史不得不说游戏改编电影是一个可望不可及的产业，难逃失败的厄运?993年，一部由热门游戏《超级玛丽》改编而成的电影《超级马里奥兄弟》横空出世，正是因为它的出现造就了一种全新的电影类型 游戏改编电影。回忆当初《超级玛丽奥兄弟》大电影在市场中的表现，虽说它拥有强大的IP优势作为支持可以为其带来诸多追影者，但是它依旧只是雷声大雨点小在市场中吃下败仗，且不说票房有多么惨不忍睹、就连本钱都未能够挣得回来。而这主要的因素还是在于由游戏改编而成的电影需要在其剧情上做出大大改动，最终电影质量太差所导致。在1993?上映的《超级马里奥兄弟》中，不仅人物还原度上做得不够，并且剧情改编过后与游戏剧情的差异化太大，玩家和观影者不买账所以最终落个失败的结局。也正是?为这一首例的落败，游戏改编电影渐渐淡出了人们的视野。过去这十多年之中仍有厂商再次进行尝试游戏改编电影，但截止至目前却仍然未见一个正 在说得上成功的案例。包括之前由知名游戏《波斯王子》、《寂静村》以及《古墓丽影》等游戏改编而成的影视大作，同样在IP效应火热的大背景下，它们拥有?大的IP作为支撑，但是它们的票房却始终都只是?亿之内徘徊，挣回本钱仅此而已。近年来影游互动的热潮愈演愈烈，游戏改编电影的热情仿?又重新被点燃，众多游戏改编电影再一次席卷而来。网上有消息透露，在经过数次的跳票之后，由著名网络游戏《魔兽世界》改编而来的电影大作确定时间将在今?6月期间正式上映。无独有偶，另外一款由知名大型单机游戏《刺客信条》改编而成的电影也将于2016年底上映。《魔兽世界》和《刺客信条?是两款全民级的游戏，其追捧者不计其数，广受游戏玩家们热爱，对此笔者不做过多赘述。但值得注意的是，在影游互动火热的今天，大作再一次抱团而至，游戏改 编电影最终能否逃脱失败的厄运呢?我们的确应该好好反思这一问题，影游互动影视改编游戏成绩那么优异，连ACf中隔壁家的动漫改编影视都已经取得胜利的果 实，游戏改编电影却屡屡失败究竟是何原因呢?游戏改编电影天生的矛盾体某种意义上而言，游戏改编电影本就是一个天生的矛盾体。游戏改编电影不同于电影改编游戏，在用户群体上它们两者具有一定的差异化。虽说游戏改编电影自身同样与影视一样自带粉丝效应，但是在游戏IP影响力上而言面对全球如此庞大的影视市场，游戏却又如蜉蝣撼树一般显得微不足道。因此我们可以得出一个结论，全球影视追求者数量可以完全覆盖游戏玩家，但是游戏玩家始终是不可能覆盖影视用户。现在的电子游戏大多数剧情都是相当的简单，因此通常游戏改编电影之时厂商需要在剧情上做出一定的改动。然而在玩家眼中?望的是由游戏改编而来的电影能够更大的程度的还原游戏，尊重所有原创作者。影视市场观影者则是希望游戏改编而来的电影剧情能够给观音者带来更多的精彩?分。如果过于遵循玩家的需求，那么游戏改编的电影会受到游戏剧情设定限制导致作品的质量大大降低，如果过于满足影视市场观影者的需求，那么游戏玩家们又?回为其买账。正是在这种情况下，一款由游戏改编而出的电影需要同时既满足影视市场追影者的需求，又需要满足游戏市场玩家的需求，这一点对于游戏改编电影而言厂商们很难把控。拿此前由游戏改编而来的电影《生化危机》举个例子，这款作品应该相对意义上应该还算得上成功，即便是没能够赚很多钱，但 是至少厂商老本是赚回去了。之所以笔者要拿《生化危机》出来说事，主要是因为该电影彻底偏离了主道，没有顾忌游戏玩家的感受，完全走上了一条自High?道路。在《生化危机》大电影中，剧情和游戏是毫不相干的。正是在这么一种情况下，《生化危机》经常被游戏玩家们调侃，顶着游戏的名拍着毫不相干的电影，被游戏玩家嘲讽成一部活生生“挂羊头卖狗肉”的作品。由此我们可以好好想一想，即便游是戏改编电影凭借跳出改编平衡的方式打开其知名度，但是却遭遇到万千游戏玩家的吐槽，而且又没有做出多么大的成绩，这样岂不是在自毁IP!当游戏IP永远也无法得到玩家的原谅，玩家下一次还会为此IP买账?答案当然是不会。游戏改编电影的正确姿势废话说了一大推，游戏改编电影究竟能否逃脱失败的魔咒呢?又该以怎样的姿势脱逃呢?接下来知识浅薄的笔者谈一谈个人对此的看法。将游戏搬上大银幕，如何将游戏电影打造得更好最为重要的一点笔者依旧还是认为作品剧情应该尽全力来平衡游戏玩家和影视市场观影者的需求。既然游戏改编电影的过程中，游戏的剧情改编必不可免，那么在电影制作的过程中，厂商实际上可以让电影制片人和游戏制作人相互协作、通力?作来制作电影，或许这样制作出来的电影效果会更加好。而在游戏改编电影作品拍摄制作过程中，电影制作商应当找一些更加称职的演员。之所以说称职，更多的是因为在游戏改编而来的电影中太多的演员压根玩都没有玩过其游戏，所以在拍摄表演过程中与游戏里的人物差异大，例如神情、动作等。写在最后时间一天一天过去，离由《魔兽世界》改编而来的电影和《侧客信条》改编而来的电影上映的档期越来越近，从某种意义上而言笔者认为它们两款大电影的到来将会是游戏改编电影一次极具历史意义的一战。《魔兽世界》、《侧客信条》本就是两个钻石级IP，粉丝群体极为强大，两款游戏的剧情都相当丰富，这也就大大减小了游?改编电影剧情改编的压力。另外，《刺客信条》有玛丽?歌迪亚和迈克?法斯宾德坐镇，而《魔兽》有国民男神吴彦祖，豪华的演员阵容这完全是活生生?IP，毫无疑问在商业上这已经完全为其成功奠定了基础一定的基础，之前两大作品的跳票必定也是为了将电影的内容做得更好。在笔者看来，最终游戏改编电影能否登上台面逃脱失败的厄运，全看2016年里由《魔兽世界》改编而来的电影以及由《侧客信条》改编而来的电影在市场中的表现，你们觉得呢?
[摘要]基础研发试验将在2016?2018年进行，分为5G关键技术试验?G技术方案验证和5G系统验证三个阶段进行?腾讯科技?2?5日，工信部今日召开发布会，工信部部长苗圩、总工程师张峰等人出席，介绍了有关5G等项目的进展情况。发布会现场，苗圩表达了对共享经济模式的看法。苗圩称，新生事物的出现对传统行业会带来很大的冲击，很大的影响，但从总体上来说，工信部是积极支持的态度。此外，张峰还介绍了有关5G的发展情况。张峰表示，今年中国正式启动?G研发技术试验，预计2020年启?G商用。张峰介绍了有关5G规划的具体部署：基础研发试验将在2016?2018年进行，分为5G关键技术试验?G技术方案验证和5G系统验证三个阶段进行。以下为新闻发布部分实录（腾讯科技整理）：记者：中国政府提出“大众创业、万众创新”的口号，滴滴打车可以算是创新的榜样，但是滴滴打车这些新的企业的服务和中国传统的监管有一些矛盾的地方，请问工信部怎么看待滴滴打车这样的公司，今后是否还支持这样创新型的企业。苗圩：以滴滴打车为代表的，实际上是一种互联网时代共享经济或者叫分享经济的一个新产物。当然新生事物的出现对传统行业会带来很大的冲击，很大的影响，比如对传统的出租车会带来很大的冲击和影响。实际上这个监管部门不在工业和信息化部，在交通运输部，当然我们也参与了，因为涉及到互联网技术的应用。从总体上来说，我们是积极支持的态度，但是在过程当中要趋利避害，把它好的地方充分发挥出来，把那些不利的地方要压制到最低的水平，总体上持一个积极支持的态度。具体的监管，我注意到交通运输部已经制定了一个管理的办法，并且在社会上征求意见，现在正在征求意见的过程当中，详细的情况您可以向交通运输部了解。记者：近期我们注意?G的技术研发启动会已经召开，工信部5G的进展研发情况怎么样，什么时候能够大规模推广？张峰：今年年初，我国正式启动了5G研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，也邀请国内外企业共同参与，推动全?G统一标准的形成，促进5G技术研发与产业发展，为我国2020年启?G商用奠定基础。我国与国际同步启动5G研发工作，一是建立协同工作机制。我国的多个企业、高校和科研院所共同成立了IMT-2020(5G)推进组，开?G需求、技术、频谱、标准等研究工作。二是开?G研发，这里面有很多的企业、大学投入了大量的资源，全面开?G各领域的研发。发?G需求和概念白皮书，相关的建议已被国际电信联盟采纳。三是加强国际合作，目前我国的一些大学和科研院所已经与很多的国家建立了多渠道、多层次的对接合作关系，我部将积极支持国内外企业开展研发合作，为新一代移动通信技术发展共同贡献力量。根据我们总体的部署，我国?G基础研发试验将在2016?2018年进行，分为5G关键技术试验?G技术方案验证和5G系统验证三个阶段进行?
[摘要]索尼X系列手机和Z系列并无巨大区别，不过在外观设计上更突出金属风格?TNW中文?2?5日报道索尼智能手机长期主打Xperia Z系列，不过最新迹象显示索尼已经终结了这一系列，新开启了Xperia X系列。索尼曾经推出许多经典的Xperia Z系列旗舰手机，比?013年的Z1，以及最新的Z5、Z5 Compact和Z5 Premium。一般而言，索尼每年会推出两款Z系列手机，绝大部分为高端型号。在最近巴塞罗那的世界移动通信大会上，索尼手机业务的高管对媒体表示：“我无法对未来进行评论，但是我们不会推出Z6手机。”他补充说，索尼手机业务将会进入下一个阶段，推出Xperia X系列。据报道，索尼X系列手机和Z系列并无巨大区别，不过在外观设计上更突出金属风格，尤其是新推出的“X Performance”型号。这款手机配置高端，搭载了高通骁?20处理器，内存?GB。媒体分析称，通过产品系列更替，索尼可能在重新思考智能手机战略，当然几个品牌字母的变化，并无法保证索尼手机业务获得重振。未来，索尼可能会放缓新产品推出的节奏，更加重视市场营销，尤其是在份额比较弱小的美国等市场。（晨曦?
[摘要]研究发现，行车中使用手机会导致风险系数增?.6倍，司机在大?.4％的驾驶时间中会使用手机?BI中文?2?5日报道根据美国弗吉尼亚理工大学运输研究所（Virginia Tech Transportation Institute）的一项最新研究，司机在车内使用手机已经成为近年来撞车事故的罪魁祸首。这项研究得到美国交通运输研究所（U.S. Transportation Research Board?00万美元的资助，在研究过程中收集了大量数据。这项研究观测了超过3500名司机的驾驶行为，这些司机的车内都安装了摄像头或者其他传感器，观察里程达?500万公里。研究人员发现，司机在驾驶时分心会导致发生交通事故的风险概率翻倍，所有撞车事故中有一半以上都是由于司机在驾驶时分心。弗吉尼亚理工大学运输研究所的主任Tom Dingus表示：司机在驾驶时的分心程度让我们感到吃惊不少。在驾驶过程中，司机有超过一半的时间在做其他事情，例如听收音机、使用手机、东张西望，或与乘客交谈。Dingus和他的团队能够根据统计数据计算出什么样的驾驶行为是风险系数最小的驾驶，即当司机保持清醒、警觉并关注道路状况时的驾驶。这种驾驶行为被称为“模范驾驶”。以此为基准，该研究团队能够计算出司机分心、酒驾或者服用药物等因素导致撞车风险系数的增加。根据这项研究，在驾驶过程中使用手机会导致风险系数增?.6倍，汽车司机在大?.4％的驾驶时间中会使用手机。疲劳和困倦是事故发生另一个重要的因素，但司机仅仅?.57%的时间里会出现这种情况。情绪波动会导致风险系数增加9.8倍，但司机仅?.2％的时间里会出现这种情况。喝酒或者服用药物会导致撞车的风险增加几?6倍，但这种情况比较罕见，仅有0.08%的发生几率。毫无疑问，这是因为汽车内装有传感器或摄像头。弗吉尼亚理工大学的这项研究改进了旧的研究方法。旧的研究方法往往依赖交通事故调查。事故调查依靠当事人的记忆，而人的记忆往往是不完整甚至是错误的。另一种旧的研究方法是由志愿者来进行模拟驾驶，而模拟驾驶毕竟不能和实际驾驶相比。一段时间以来，美国的严重交通事故发生率已经下降。这无疑是因为路况的改善和新的汽车安全技术。但是，驾驶员的行为在某些方面并没有改善。新的电子设?如手?已经导致汽车司机的危险驾驶行为增加。自动驾驶汽车也许可以解决这些安全驾驶问题，但自动驾驶汽车技术的成熟还很遥远。美国国家公路交通安全管理局负责人Mark Rosekind声称，无人驾驶汽车能够使重大交通事故的发生率下?4％。目前，有一些汽车自动驾驶系统可以减少交通事故的发生，其中之一是自动紧急制动系统。奥迪、宝马、福特、通用、奔驰、马自达、特斯拉、丰田、大众和沃尔沃等十大汽车制造商都计划在新车上安装这种系统。（谭思）
[摘要]雷军说将小米之家从服务中心升级为零售店后，未来要开?00?00家?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/国仁（微信公众号：智东西）智东西 文｜国仁 2016?2?4日下午，小米在国家会议中兴推出了其全新一代旗舰手机小?，相比其上一代产品小?手机，虽然是同一发布场地，但时间过去了整?8个月之久。小米用18个月推出的这款“呕心之作”让雷军(微博)冠以多项“黑科技”进行了阐述，包括前置的指纹识别模块、支?轴光学防抖的相机、陶?D玻璃的手机背盖等等。关于小?手机本身，已经有太多资讯讲到，智东西(公众?zhidxcom)在现场听了雷?个小时的演讲后，更关注其不经意间提到而透露的信息，这些信息点可以看出小米在公司战略上的更多小秘密，同时背后隐藏着大计划，这里选取最主要?项解读： 1、渠道将大幅度下沉据雷军所言，小米线下渠道发展情况可追溯?015年上半年。小米自2015?月份开始试点线下渠道，在小米Note顶配版发售时进行了尝试，引来不少用户提前排队，甚至扎起帐篷。这一尝试目前已经演变为一项庞大的计划，雷军说将小米之家从服务中心升级为零售店后，未来要开??百家。从雷军展示的五彩城地下一层开设的小米之家零售店看，与苹果Apple Store颇有几分相似。这只是小米将渠道往线下下沉的一个例子，除此之外，与苏宁的结盟也是很重要的一步棋。雷军提到这次小米推出的小米4S将于苏宁结盟，在3?日线下联合首发，在发布会现场智东西也看到了苏宁COO侯恩龙就坐在台下。小米将自己擅长的渠道向线下延伸，当然是为了增加销售通道，对消费者最大的收益则是小米手机现货发售将成为常态?2、小米专利申请状况另一方面也看到，小米在卧薪尝胆，进行专利池的积累和布局。在整个发布过程中，雷军在讲到小米手机屏幕的时候，专门把专利的话题拿出来讲了讲。以屏幕相关技术为例，小米目前已经积累?1项专利，申请量有100多项。从这个比例看，目前已经获得的专利数量占到小米申请专利的2成左右，同时也能看到，在新兴产品设计和新技术方面，小米可以进一步弥补专利短板，核心通信技术方面的专利池已经被老牌通信企业占据?3、小米也将推出移动支付雷军说小米5和苹果iPhone一样采用了NXP的NFC模块，所不同的是，小?的NFC功能开放的更为彻底，除了用于移动支付绑定银行卡，也能作为公交卡使用等等，是“全功能”的NFC。这里雷军提到的一个关键点是，“小?在硬件上开始支持移动支付，接下来软件上也会很快实现，和各大银行的银行卡进行移动支付的功能对接。”可以看得出，被传了许久的小米支付是已经呼之欲出了，当然这个关键还是看银联、银行会否向小米开放支持权限，和合作谈判的进度?4、将更多地参与到游戏内容生产在雷军不断强调小?是如何做到“快”的同时，为了体现“快”有什么用，小米祭出了参与投资、制作的手游产品“我欲封天”。在这个专门介绍的小视频中，分别有小米互娱负责人、游戏IP作者、游戏制作团队负责人等讲述，可能大多数人仍然是被小米5的“快”所吸引，但事实上这是一个很明显的信号，在手游等手机端娱乐内容方面，小米将投入更多人力、财力，而这部分明显会比手机硬件等回报来得快?5、小??个月前产品内部可用最后提到一点是，雷军说小米5研发周期?8个月，但他也提到，自己试用测试阶段的产品已经??个月，也?015?0月份前后小米5产品已经定型达到小批量量产的阶段，这几个月更多的应该是功能的完善?小秘密背后的大计划从智东?公众?zhidxcom)现场听到这几个雷军首次“公开”提到的几个小秘密，还是能看到小米在布局上的一些调整的，包括投入更长时间打造产品、渠道下沉、布局专利池壁垒等等。最后还智东西简单梳理这次小?016春季发布会中的干货要点信息：一、雷军认为现在小米的2个核心问题是?、小米能不能做出激动人心的产品?、所有米粉能不能一如既往地支持小米。二、推出累计销量超?600万支的米4升级版米4S推出小米4S手机，卖1699元，5 屏幕，全网通；含三种颜色，黑、白、淡紫，升级主要点：1、金属边框＋双面玻璃＋指纹识别?、电池增大到3260mAh，摄像头做平?、配骁龙808+3GB内存?4GB闪存?、双卡双待＋TF卡扩展，3260mAh电池。三、推出全新一代手机小?雷军认为小米5体验后的最大感受是：快，达到这一目的。主要是靠这组配置：骁龙820+4GB运存?28GB闪存；相比前代产品，分别GPU快了100%、GPU快了40%、运行内存快?00%、闪存快87%。高通骁?20的特点是14nm制程、全新Kryo CPU内核。可实现性能翻倍，功耗减半。小?手机的功能方面还支持VoLTE语音，最?00Mbps下载速度。小?的设计方面延续了小米Note的背?D弧面玻璃设计。同时在3D玻璃上尝试了新的材质，尝试了3D弧面陶瓷（微晶锆纳米陶瓷），成本?5%。另外几项核心配置包括在5.15英寸小屏幕产品中做到前置指纹识别。做?29克的重量，内?000mAh的电池容量。相机方面则加入?轴光学防抖，使用1600万像素SONY IMX298模块，前置相机为400万像素，单个像素达到2μm。屏幕技术方面，小米已经获得21项专利。包括阳光屏、夜光屏、负液晶高对比度，高色彩饱和度，护眼模式等。主要特点是高饱和度、高对比度、高亮度、低反射率。NFC方面采用了NXP的方案，和苹果一样，全功能，从硬件上支持了支付，软件上很快也会和各大银行接入。同时支持快?.0，比上一代充电快?0%，一个小时可充满80%~90%。软件方面加入了一键换机功能，分三步可像素级迁移手机内容到新手机中。另外加入了防丢失功能，可远程锁定、擦除等操作。也有花了视频电话，加入美颜视频电话功能。最后小米公布的价格为：小米5尊享版售?699元，标准版和高配版售价分别为1999元和2299元。主要的区别是骁?20处理器的主频，背面材质不同；3?日会以现货发售?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Kika一共支?0多种语言，包括英语、法语、德语等?腾讯科技讯（乐天??5日消息，在搜狗输入法占据中国输入法市场主要份额之际，输入法应用开发商Kika日前宣布获得2亿元B轮融资。Kika本轮融资由东方弘道、伯乐纵横以及天神互动CEO朱晔投资。光源资本在本轮融资中担任独家财务顾问。不过，腾讯科技无法证实Kika的具体融资金额。资料显示，Kika成立?014年，由斯凯网络、微软、创新工场及百度等前高管创办，主要专注海外市场，宣称其旗舰产品Kika Keyboard上线一年在全球140个国家用户破亿。官方介绍，Kika目前在北京、硅谷、印度、巴西等地均设有办公室，开发人员及设计师占比达75%，国际籍员工比例?0%。Kika Keyboard支持法语BEPO输入法。法国为Kika ?大市场，Kika Keyboard在法国的用户数占法国总人口的1/10以上。为何Kika首先开拓的是海外输入法市场，而不是国内输入法市场？胡新勇对腾讯科技表示，相比国内激烈的市场竞争，海外的市场竞争相对要好，主要以产品取胜。此外，海外社交媒体发达，需要更多内容，而当前海外输入法无法满足个性化需求。“我们一共支?0多种语言，包括英语、法语、德语等，主要是去帮助海外用户解决输出内容丰富的问题。”胡新勇认为，当前谷?微博)、微软等输入法还只是解决输入问题，Kika解决的是个性化的问题。实际上，就在Kika宣布获得融资前不久，据外媒报道，微软将以2.5亿美元收购输入法应用SwiftKey。SwiftKey是一款利用人工智能技术预测用户输入内容的输入法。SwiftKey已经被安装到数亿部智能手机上。SwiftKey的技术还被用于史蒂芬 霍金轮椅上的电脑中，该公司开发了一种特殊的语言模型帮助他讲话和写字。虽然SwiftKey输入法尚未推出WP版本，只有iOS和安卓版本，但Kika也会面临压力。更多的可能是，随着中国互联网发展成熟，类似搜狗输入法这些企业和应用也可能走向海外。Kika如何应对？对此，胡新勇说，搜狗输入法优势在国内，Kika在海外的用户要多过搜狗输入法。中国文字和外国文字有很大区别，搜狗输入法想进入海外没想象中那么容易。当然，Kika号称?亿用户却分散在不同国家，具体到每个地区用户有多少，相比搜狗输入法大部分用户集中在大陆地区，还有搜索、地图等业务做支持，或许更容易做商业化。Kika营收情况如何？胡新勇对腾讯科技透露，Kika的收入主要来自两方面，广?搜索。但胡新勇拒绝透露Kika的营收和利润情况，仅表示目前有小幅的亏损。获得了2亿元融资后，胡新勇表示，融资有几方面用途，分别是：1，加大在欧美、巴西等海外市场的投入；2，加大品牌宣传力度；3，本地化运营?，加大大数据更新与挖掘能力。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该组织对这两名社交网站CEO发出威胁的原因是，Facebook和Twitter最近加大力度封杀恐怖主义分子账号?腾讯科技?2?5日，一个自称为“哈里发军之子”（the Sons Caliphate Army）伊斯兰国（ISIS）支持者组织近日声称要灭掉Facebook和Twitter，还有它们的创始人。他们发布了一个时?5分钟的视频。在视频中，马克 扎克伯格和杰?多西的照片多次出现。这两名CEO的照片有时被火苗吞噬，有时“身中数弹”。该组织对这两名社交网站CEO发出威胁的原因是，Facebook和Twitter最近加大力度封杀恐怖主义分子账号。似乎是为了证明仍有ISIS的帐号活跃在这两大社交媒体上，该视频展示了多张Facebook和Twitter帐号的截屏，里面张贴了一些ISIS的影像内容。但目前无法确认这些帐号是否属实。在视频的最后，该组织用英语发了一段话：“致Facebook和Twitter的创始人马克和杰克，和他们的十字军政府。你每天都宣称关闭了我们的许多账号。我们要对你们说的是：这就是你们所能做的？你们跟我们不是一伙的。如果你们关闭我们的一个账号，我们就盗?0个账号作为报复。很快，你们的网站就会被我们灭掉，你们的名字也会被抹除。安拉会知道，我们说的都是真的?Sons_Caliphate_Army”他们还在视频中称，他们已经攻破超过1万个Facebook账号?50个Facebook群组?000个Twitter账号。他们还表示：“许多这些账号已经给了ISIS支持者。如果安拉允许，剩下的账号也会被分发下去。”两名跟踪ISIS在线活动的学者证实，这个视频在周二上午被发布到了多个ISIS论坛，包括社交媒体平台Telegram。ISIS和相关恐怖主义团体在过去的一年里曾至少两次针对多西进行了攻击?015?月，一个自称为ISIS支持者的团体因其数百个账号被关闭而对Twitter创始人和CEO多西发出了威胁。他们威胁称，多西和他的公司对伊斯兰国发起了一场“战争”，Twitter员工的“脖子”已经“成为ISIS战士和支持者的官方目标”。自那时之后，Twitter似乎加大力度将ISIS从其平台上消灭掉。前几周，Twitter宣布，该平台已经关闭了超?2.5万个在过去几个月里曾支持恐怖主义分子或者威胁他人等行为账号。Twitter还表示，该公司已经往专门调查恐怖活动投诉的团队增加了成员。在本周世界移动通信大会的主旨发言中，扎克伯格重申了他的立场和Facebook协助打击网络恐怖主义的政策。“我们运营着这个巨大的网络社区，感觉我们对防止恐怖主义和各种攻击有着很大的责任，”扎克伯格在他的主旨发言中说道。“我们对此有着强硬的政策。”扎克伯格之前还曾表示，对于任何鼓动暴力和恐怖主义的行为，“我们会立即取缔。”（翼飞?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]从石缝中蹦出来的孙悟空没有父亲也没有母亲，这从一定程度上代表了中国古代对于无性生殖理论的理解。那同性生殖又是怎么回事呢？
单倍体干细胞技术实现同性生殖出品：中国科普博览作者：李天达／中国科学院动物研究所干细胞科普团队＊（＊中国科学院动物研究所干细胞科普团队是由中国科学院院士周琪研究员领导的，致力于对干细胞及再生医学领域研究进行科学普及的专家科普团队。该团队由中国科学院动物研究所一线科学家、科研工作者和硕士、博士研究生组成，团队定期创作科普作品开展互联网科普活动，并于每年在全国科普日等重要活动中举办大型科普展览，取得了良好的社会反响。）无性繁?-从“克隆”到“单倍体干细胞”“山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴”，中国古代神话小说《西游记》是这样描述孙悟空的出生的。从石缝中蹦出来的孙悟空没有父亲也没有母亲，这从一定程度上代表了中国古代对于无性生殖理论的理解?997年，英国的爱丁堡，一只名叫“多莉”的克隆羊的出生震惊了全世界，这是一只从一个细胞发育而来的绵羊。“多莉”仅仅依赖代孕“母亲”就来到了这个世界，克隆技术将无性生殖从神话故事中变成了现实。威尔穆特和克隆羊多莉（资料图）现如今，这种所谓不依赖精子和卵子结合生育后代的无性繁殖方式已经远不只局限于“克隆”这形式。近年来，中国科学院的科学家成功的将精子细胞华丽地变身为干细胞，而这种“高、大、上”的细胞又能够实现类似于精子的功能，可以使一枚卵母细胞受精而获得后代。这种神奇的干细胞科学家们称之为“单倍体干细胞”。哺乳动物的精子和卵子（资料图）干细胞研究领域的新宠--“单倍体干细胞技术”在神奇的自然界，除了少数昆虫（例如蜜蜂、蚜虫）之外的大多数动物都和我们人类一样，是通过雌性和雄性的交配才能获得后代的，每个成年动物的细胞内都含有分别来源于父亲和母亲贡献的一套染色体（即二倍体细胞）。而每个成年动物体内仅有雌性和雄性的配子（也就是精子和卵子），也仅具有一套染色体（即单倍体细胞），这种自然界创造的巧妙的遗传机制，既能保证个体的遗传基因可以继续传递下去，又可以在遗传的过程中结合父亲和母亲的遗传基因形成一个新的个体，推动物种的进化。自然界中存在的单倍体如何获得仅具有一套染色体的细胞就自然成为了世界各国科学家所追求的目标?012年，来自中国科学院动物研究所与中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所的两个科研团队几乎同时发现了一种新型的细胞，他们成功地将只有一套染色体的精子或卵子变成了具有无限增殖能力的干细胞。科学家们发现，这些干细胞同精子或者卵子一样只具有一套的染色体，而更重要的是这些干细胞又同时具有类似于精子或者卵子的功能，例如：来源于精子的孤雄单倍体干细胞就可以替代精子使卵子受精获得后代。我们可以想象，从一枚精子就可以获得无数的干细胞进而可以获得无数的后代，这个神奇的过程就好比西游记里孙悟空拔掉一跟汗毛就可以变出众多孙悟空。这同样是一种崭新的辅助生殖技术，它将给众多无精症的患者带来了希望。单倍体干细胞替代精子获得后代单倍体干细胞逆转性别，实现孤雌生殖单倍体干细胞的出现改变了人类对传统生殖方式的认知。一些科学家提出，利用单倍体干细胞能否实现同性生殖呢？自然界经过了数亿年的进化产生了两种不同类型的生殖细胞，精子和卵子之间存在天然的隔阂。印记基因的存在即是隔阂中最重要的因素之一。精子和卵子结合到一起之后，两种印记基因便发挥着不同的作用，可以简单得比喻成螺钉和螺母的关系。只有同时存在着一个代表雄性印记的螺钉和一个代表雌性印记的螺母才能成为一个完美组合。通过对一些重要的印记基因进行修饰和改变，我们似乎可以将其中一些螺母重新塑造出类似螺钉的形状，以期实现最终的细胞的印记的逆转。哺乳动物印记基因（Imprinting gene?015年，印记基因的人工修饰和单倍体干细胞技术的结合碰触出了更为强烈的火花。中国科学院动物研究所的科学家基于此前获得单倍体干细胞技术和对印记基因研究的基础，他们利用基因修饰的手段改变了小鼠孤雌单倍体干细胞中两个称为H19和Gtl2的重要印记基因，将原本的雌性印记逆转成了雄性印记，一场针对细胞的“变性手术”就这样完成了。经过性别逆转之后的细胞被再次注射进小鼠的卵母细胞中，最终成功地发育成为由两个雌性小鼠作为亲本的后代。这是人类首次利用干细胞技术在哺乳动物中实现了孤雌生殖－一种全新的无性生殖方式。“雌雄”逆转单倍体干细胞小鼠（携带绿色荧光蛋白）科技进步为人类发展创造一切可能“雌雄”逆转单倍体干细胞的研究成果一经发表，便引发了人类对于自身繁殖方式的深深思考。虽然，“同性繁殖”仅在小鼠身上获得了成功。但对于人类而言，这是否意味着繁育后代不需要男性了呢？延续了千百万年的有性繁殖方式必然存在着不可替代的地位。而随着科学研究的深入，单倍体干细胞技术也将变身为一种全新的辅助生殖技术，这势必为众多不孕、不育患者提供一种新的治疗手段?
[摘要]从一份美国研究机构的报告来看，北京坐稳中国科技中心的宝座?腾讯科技?从一份美国研究机构的报告来看，北京坐稳中国科技中心的宝座。近日，美国两家市场研究机构SpokeIntelligence和VBProfile联合发布了一份独角兽企业报告?29家全球企业上榜，其中中国33家。这份报告指出，其对独角兽的定义为，拥有10亿美元市值，创立时间短于25年?3家中国上榜企业中，北?3家，上海8家，杭州5家，深圳2家。在全球范围内，美国?43家独角兽企业占大半江山，其中加州就有101家企业上榜，纽约?3家企业上榜。除加州和纽约外，没有城市比北京的独角兽更多。北京独角兽腾讯系居多北京上榜的独角兽企业大多在2010年之后成立，其中背靠58同城?8到家成立还不足两年，科技金融公司积木盒子成立也刚刚三年，而京东和小米更是早已成为名满天下的互联网巨擘。从生态链来看，总部远在深圳的腾讯却成为了北京独角兽企业的是基石。滴滴出行、美团?8到家、搜狗、口袋购物都是腾讯系背景公司，京东早已站队到腾讯一侧更是天下皆知。积木盒子和凡客都获得了小米投资，其中新兴的科技金融公司积木盒子更是?014年收到了小米和雷?微博)旗下的顺为资本的叠加投资，这也是小米系资本投资的为数不多的拥有金融基因的公司。与其他公司站队分明不同，豌豆荚堪称独行侠，其接受的外部投资均为产业资本，包括金沙江创投等，而没有国内互联网巨头的列队支持。北京独角兽企业上海三家金融独角兽上海是中国的传统金融重镇，互联网时代，上海有三家科技金融公司成为独角兽，包括陆金所、信而富、众安保险，这三家公司加上北京的积木盒子和重庆的瀚华金控也成为了中国上榜的五家独角兽金融组成员。与北京相比，上海上榜的独角兽企业派系感淡化，除陆金所背靠平安集团，大众点评和饿了么是腾讯系公司，其他几家公司均为产业资本投资企业，无明显互联网派系感，众安保险更是平安、腾讯、阿里三足鼎立创立的保险企业。上海独角兽企业杭州城建在阿里身上杭州这座城市与阿里巴巴有着难以分割的关系，杭州众多公司都是围绕着阿里或者阿里前员工运转的，蘑菇街创始人和贝贝创始人均为阿里前员工，快的打车是阿里投资的平台。据说，在杭州，阿里门口每天都会有投资人拉住阿里员工问，大哥，我看你骨骼清奇他日必成大器，你创业吧，我投资。杭州独角兽企业除了北京、上海、杭州，深圳、珠海、广州、重庆、厦门也都有企业上榜，其中最著名无疑是据传估值亿超百亿美元的大疆科技?
[摘要]一般来说，随着孩子年龄的增长，不受控制的排泄现象会逐渐消失。但由于一些因素的影响，有的甚至到成人还会存在，这对个人生活、自尊和人格都会产生深刻的影响? 解读儿童排泄障碍出品：科普中国制作：知我（Know Yourself）教育科普创作团?胡娱等监制：中国科学院计算机网络信息中心Vera是个性格内向、不善交际的女孩。她从小尿床，工作忙碌的父母开始并不在意，认为长大了自然就会好。可Vera?岁之后还经常弄湿床褥，父母开始着急起来。最初，父母听说尿床可能是身体虚弱的缘故，但给孩子吃了一些营养品后，状况仍未好转，父母只得每天提醒，有时难免抱怨几句。Vera逐渐发现自己在睡前总是担心会尿床，紧张之下，尿床现象非但没有改善，反而加重了。这是排泄障碍中遗尿症的典型个案。尿床或尿裤子，是每个人小时候都有的经历?8个月?岁以前，由于大脑和肌肉的发育还不完善，婴儿还基本不能控制自己的排泄。多数宝宝在2?岁开始接受排泄训练。直?岁左右，随着儿童大脑皮层的发育，他们能够在清醒时控制自己的排泄，但是偶尔尿床的现象依然比较常见。一般来说，随着孩子年龄的增长，不受控制的排泄现象会逐渐消失。但由于一些因素的影响，有些孩子在年龄较大时依然无法控制自己的排泄行为，有的甚至一直持续到成年，这对个人生活、自尊和人格都会产生深刻的影响。什么是遗尿症？遗尿症是在儿童身上比较常见的一种排泄障碍，患病率在5岁儿童中?%?0%，在10岁儿童中?%?%，在15岁以上个体中约为1%。夜间睡眠时的遗尿症最为常见，也就是我们常说的“尿床”。而白天发生的遗尿症可被称为“尿失禁”，可能是由某种突发刺激而导致，或者是由于不愿上厕所等原因故意憋尿而引起。遗尿症和遗传因素有高相关性。若母亲患有遗尿症，那么她的孩子患病风险比普通孩子高3.6倍；若父亲患有遗尿症，该风险比普通孩子高10.1倍；若双亲都患遗尿症，该风险则高?7%。儿童的遗尿症也常常与孩子性格特质、家庭环境，特别是父母教养方式有关。例如，孩子可能没有受到恰当的如厕训练。最新研究显示，如果孩子?2个月大之后才接受如厕训练，更有可能在4?2岁之间出现遗尿（白天尿失禁或者夜晚尿床）的现象。或者，当孩子无法对某个刺激事件做出反抗时，只能通过遗尿行为表达不满。比如，一些受到性侵犯的孩子会出现尿失禁及尿床现象，受到校园霸凌的孩子也会。所以我们需要关注遗尿背后孩子是否经历了隐秘的创伤事件。父母否定性、指令性的教育方式也会加重遗尿症的发作。遗尿症对儿童的社交活动有很大的影响，对自尊心也有严重的损伤。他们可能因此被同伴排斥、嘲笑；被照料者斥责、惩罚，然后导致症状由于惊恐、焦虑而进一步恶化。遗尿症带来的羞耻感甚至会影响他们成年之后的自我评价和人格。除了遗尿症之外，还有一种排泄障碍叫遗粪症。有的孩子会把粪便排在裤子里或者地板上，这也是排泄障碍的一种。约1%?岁儿童有遗粪症，在男孩中更常见。儿童不自主遗粪常常和便秘有关，而这种便秘可能是心理原因引起的排便回避。例如，孩子对在特定地点排便有焦虑感。而便秘导致的排便疼痛可能导致孩子抑制排便行为，从而加重便秘和遗粪现象。还有一种情况是故意遗粪。粪便可能被放在显眼的位置，这通常与对立违抗障碍或品行障碍有关，也就是与叛逆有关。和遗尿症类似，遗粪症也可能与不充分的如厕训练、心理社会应激因素有关。比如有个小学二年级的男孩，本来早已学会控制自己的大小便，最近一年却常常把大便排在裤子里。父母带他去医院肛肠科、神经内科看病，都没有发现器质性的问题。最后内科医生建议他们去看心理医生。心理医生了解到，男孩的母亲平时对孩子要求比较高，当孩子没有达到她的要求时，就会遭到一顿打骂。同时，父母之间常常发生争吵，母亲常向孩子抱怨他的父亲，并且要求孩子长大了不要像父亲那样。于是，孩子便开始出现暴躁、哭闹、注意力不集中等问题，后来出现了遗粪的情况。母亲认为这是孩子的报复行为，每次换洗裤子时总要责骂孩子。直到情况越来越严重，母亲才意识到不对，于是把孩子带到医院看病。在这个案例中，母亲严格的要求、打骂的教养方式以及对男性榜样的否定，都让孩子无所适从，又无法反抗大人。过大的心理压力就通过遗粪这一身心问题呈现出来。若不加以治疗，这一病态的应对方式可能会持续很久，并影响到孩子的正常生活与人格发展。你的孩子有排泄障碍吗？判断孩子是否有排泄障碍，可参考美国精神障碍诊断与统计手册的几条主要标准：1.反复在不恰当的地方排尿或排粪（例如，床上、衣服上、地板上），不管这种行为是否自主或有意识?.该行为以至少连续3个月，以每周2次（遗尿症）/ 每周1次（遗粪症）的频率发生，或引起孩子的痛苦并导致社交、学业（职业）或其它重要功能方面的损害；3.实际年龄至少5岁（遗尿症）/ 4岁（遗粪症），或与之相当的发育水平或心智年龄。在你思考孩子有没有遗尿症／遗粪症之前，必须要首先排除生理疾病的可能。如果把器质性疾病当做功能性障碍来治疗，将有可能导致严重的后果。父母应该怎么做？孩子尿床或尿裤子了，你是顺其自然不把它当回事、好好教育一番孩子，还是让孩子自己去洗床单以培养责任意识？以下是我们给父母的几个建议?. 高度重视：这也许是孩子无声的呐喊你需要更耐心地去观察和了解孩子的生活，是什么在干扰他们的心理状态？他们有没有经历你不知道的创伤？也许，孩子是在通过这种方式，默默期盼有人发现他们的无助。排泄障碍在很多时候都是呼救的信号。校园霸凌和性侵犯等都是常见的诱因?. 关爱与包容的态度首先你要知道孩子的这种行为大多是不自主、非故意的（如果是故意的则更需重视而不是责骂）。注意不能采取责怪、训斥或惩罚的否定性态度。孩子通常已经为自己的不当行为感到羞耻，家长的指责只会加重孩子的紧张、焦虑和低自我评价。当发现孩子排泄在不当的地方时，你应该向他们传达这样一个信息：“这没什么。尿裤子（或其它排泄问题）并不意味着你是个坏孩子。你不会因此失去爸爸妈妈的爱，也不会因此受到惩罚。”如果孩子的排泄问题在上学时发生，你还要和学校老师沟通，确保你的孩子不会因此受到老师的责骂和同学的嘲笑。你对孩子的支持和保护是孩子恢复正常的最大的力量?. 习惯培养和行为训练如果你的孩子尿床，那么晚饭时最好别喝汤。晚上尽量少喝水，但完全不让喝水对孩子身体健康无益。让孩子在每天上床前养成排尿的习惯，但不要选择夜晚的定时叫醒排尿，因为这可能会对孩子睡眠有不良影响。还有一种尿床报警闹钟，当床单被尿湿时，它就会发出警报叫醒孩子，这可能会在几个月内让孩子建立起自己身体里的排尿警告机制，在感到膀胱胀满时就会自动醒来。当孩子成功度过一个干爽的夜晚，你应该及时鼓励他们。当他们不小心重蹈覆辙时，你也应该意识到这种反复是正常现象，并可以让孩子和你一起更换床单。当孩子在白天发生了排泄事故，你也不必每次都重复告诉他们下次要把大小便排在厕所里。事实上，孩子都知道应该怎么做，只是他们不能或不想这么做。你只要默默陪伴他们经历这个过程就好?. 心理咨询和家庭治疗一般来说，继发性的儿童排泄障碍（已经学会控制排泄的儿童重新出现排泄问题）常常与心理因素有关。你应该留意是哪些对孩子意义重大的事件（例如，入学、弟妹出生、家庭不睦、师长责罚、亲人远离等）可能引起了他们行为的退化，这一事件的发生时间通常与孩子开始出现排泄异常的时间一致。因为孩子的排泄障碍常常和家庭有关，或许你还应该反思一下家庭成员之间的相处模式。这不仅是父母和孩子之间的问题，有时也牵涉到夫妻之间的关系。有时，孩子可能想用自己的排泄问题来替代或掩盖父母之间的矛盾。如果是这种情况，心理咨询的家庭治疗对改善家庭的整体氛围和家庭成员的互相关系都有好处?. 药物辅助的综合治疗对于排泄问题比较严重的儿童，有些医生会推荐丙咪嗪等药物治疗。药物治疗起效快但复发率高，一般需要配合心理治疗和行为训练一同发挥作用。虽然尿床在一些父母看来是正常的孩子行为，但父母仍应注意孩子非正常的排泄行为，增加对排泄障碍的了解，不应忽视儿童心理因素对异常排泄的影响。如果证实是遗尿症／遗粪症，应当及早借助医学手段加以治疗，避免尿床对孩子的自尊、人格成长造成长期的负面影响。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]对于削减票价的做法，Uber称，低价可以吸引更多的消费者，而纽约司机每小时的收入比削减票价前增加了17%?BI中文?2?5?报道美国打车服务Uber和Lyft的一些司机不满于公司降低打车票价的做法以及对待他们的冷漠态度，决定推出自己的打车应用程序Swift。Uber和Lyft公司与其司机之间的矛盾一直未能化解，经常有一些心有怨气的司机举行罢工或抗议活动。现在，其中一些司机甚至准备利用自己开发的打车应用程序来拉活。纽约抗议者维权组织“Uber司机网络”（Uber Drivers Network）推出了自己的Swift应用程序。在过去一年中，他们一直开发这款软件。有关该应用程序运行的视频已被发布到了“Uber司机网络”的Facebook页面上。从这个视频中可以看出，多台设备运行的Swift软件的界面与Uber应用非常相似。“这是解决我们问题的最彻底的办法。”“Uber司机网络”的司机阿卜杜拉 迪亚洛（Abdoul Diallo）说，“没有司机，就没有Uber。”这个Facebook页面声称这款应用程序是“司机为司机开发的平台”。迪亚洛解释称，设计这款应用程序的初衷是让司机占有公司股份，并通过利润分享系统将利润返还给司机。“我们这些司机提供自己的车辆，支付各种相关的费用，而他们就提供了一款应用程序。现在，我们要推出自己的应用程序！”但是，迪亚洛承认：“至于这款应用程序现在开发得怎样了，我们也不清楚。”据悉，他们将会在“Uber司机网络”内部招募对Swift应用程序感兴趣的司机，而不会像Uber和Lyft公司那样投入大量资金来招募司机。这样做将更有利于他们节省成本，提高收益。对于司机们普遍不满的削减票价的做法，Uber公司的说法是，低价可以吸引更多的消费者，而纽约司机每个小时的收入比削减票价前增加?7%。现在我们尚不清楚Swift应用程序将会何时推出，以及会在哪些城市推出。但是，从全世界各地Uber司机罢工抗议的势头来看，Swift应用程序的潜在市场是很大的，它的发展速度可能会比大多数创业公司都快。（乐学?
[摘要]水电站所有的建筑物都有其特有的功能，它们可以用于拦截河流、集中落差、形成水库，最为常见的就是水电站大坝、水闸挡水等。大坝在防洪泄洪方面起到重要的作用?出品：科普中国制作：Get tech监制：中国科学院计算机网络信息中心水电站所有的建筑物都有其特有的功能，它们可以用于拦截河流、集中落差、形成水库，其中最为常见的就是水电站大坝、水闸挡水等。大坝在防洪泄洪方面起到重要的作用。水电站大坝类型坝，作为水利枢纽，主要功能是挡水防洪。大坝的类型根据坝址的自然条件、建筑材料、施工场地、导流、工期、造价等综合比较选定。每个水电站大坝都必有的部分是挡水坝段。通常来说，大坝分为土坝、重力坝、混凝土面板堆石坝、拱坝等。有些水电站的发电厂房也是大坝的一部分。水电站大坝在溪流、河流、河口作为屏障，防洪泄洪，用水力发电，或存储水源、灌溉。我国有丰富的江川河流，水电站发电独占鳌头?013年水电站发电消费?06.3 Mtoe(百万吨油当量)，占世界总量?4%，按?吨油当量=1.5吨煤计算，相当于3亿吨煤。下面主要分析拱坝、重力坝。拱坝是建筑在峡谷中的拦水坝，做成水平拱形，凸边面向上游，两端紧贴着峡谷壁，通常坝身还有泄洪孔、导流孔。世界十大拱坝工程分布在亚洲、欧洲两大区域。中国在十大拱坝上占据五个席位，分别为：锦屏一级坝(坝高305?、小湾坝(坝高292 ?、溪洛渡?坝高285.5?、拉西瓦?坝高250?、二滩坝(坝高240?。锦屏一级拱坝，来源：中国水利水电科学研究院拱坝几何形状复杂，施工难度大。拱坝在拱与梁的共同作用下，承受负荷，它的稳定性依靠两岸拱端的反力作用，对基地的要求高。拱坝坝身可以泄水，不设永久性伸缩缝，抗震性能好。重力坝，由砼或浆砌石修筑的大体积档水，基本剖面是直角三角形，整体是由若干坝段组成。在水压力和其负荷作用下，主要依靠坝体产生的抗滑力满足稳定要求。筑坝材料为混凝土或浆砌石。重力坝可能有船闸、鱼道、冲砂孔。重力坝，来源：广东省中国水利水电科学研究院据统计，在各国修建的大坝?重力坝在各种坝型中往往占有较大的比重。比如，三峡大坝，是世界上规模最大的混凝土重力坝，坝?81米、坝?335米、坝顶宽?0米、坝底宽?15米。它位于中国湖北省宜昌市境内，距下游葛洲坝水利枢纽工?8公里，年发电量为985亿千瓦小时，是当今世界最大的水利发电工程 三峡水电站的主体工程、三峡大坝旅游区的核心景观、三峡水库的东端。在大江大河上建设大坝多选用重力坝；山区狭窄河道，且坝肩地质承载力好的话，使用拱坝小型的橡胶坝。重力坝一般用混泥土或块石混泥土作为筑坝材料。对水库蓄水电站而言，也有很多是用就近取土作为筑坝材料。一般来说，大坝高度越高，水库则越大，调节性能就越好，能够起到为电力系统调峰、调频、调相的作用。而影响坝高的因素很多，包括地质、地形、电力需求等?水电站特征水位介绍水电站水位介绍图示一，来源：网络水电站的特征水位主要有死水位、正常蓄水位、汛限水位、防洪限制水位、防洪高水位、设计洪水水位、校核洪水位等。死水位是在正常运行时，水库消落的最低水位，死水位以下的水库容积是死库容，一般是为了保持水电站有一定的工作水头，不被利用。正常蓄水位，又称正常高水位、兴利水位、设计蓄水位，是水库最重要的一项特征水位，是挡水建筑物稳定计算的依据。当采用无闸门控制泄洪建筑物时，它与泄洪堰顶高程相同；当采用闸门控制泄洪建筑物时，闸门关闭，它是允许长期维护的最高蓄水位。汛限水位是指汛期为满足防洪要求，限制水库兴利允许的上限水位，低于正常蓄水位。汛限水位可以与死水位重合，如北京官厅电站水库，正常蓄水?79m，死水位及汛限水位为476m。汛限水位也可以介于蓄水位和死水位之间，适用于有一定规律可循的河流。汛期洪水发生时间不大稳定，对于洪水出现不定期或全年多次洪峰的情况，需要在任何时候预留出防洪所需的库容，汛限水位可以与正常蓄水位重合。防洪限制水位是水库调节后达到的坝前最高水位，防洪高水位是坝前达到的最高水位，只有在水库对下游防洪时，才需要确定这一水位。这一水位可采用相应的下游防洪标准的各种典型洪水，按照拟定的防洪调度模式设计。为了保障汛期水库防洪，水库会在汛期没到时，腾出库容。汛限水位以上的库容是作为滞蓄洪水的库容，在发生洪水的时候，水库才允许超过防洪限制水位来泄洪，洪水消退，如汛期未过，应尽快地泄洪，使水库水位迅速回降到防洪限制水位。如上图所示，防洪限制水位一般低于设计洪水水位和校核洪水位。设计洪水水位是挡水建筑稳定计算的主要依据，是水库遇到大坝的设计洪水时，在坝前达到的最高水位。校核洪水位是水库在正常运作下，短期允许达到的最高水位，是确定大坝顶高进行安全校核的依据。校核洪水位与防洪限制水位之间的库容是调洪库容，校核洪水位以下的库容为总库容。水电站大坝防洪调度防洪泄洪关系民生，大坝在防洪泄洪方面起到重要的作用。举个例子，三峡大坝设计最高蓄水位?75米。在每年汛期，保证上游水位在145米的防洪限制水位，多?0米的库容以迎接洪峰。洪峰后，超?45米的水量下泄，为下次洪峰做准备，下泄的水使中下游江面的水位升高，但不影响人们的生命和财产安全。泄洪，是水库里的水不急着用于发电，直接从大坝通过。水坝、水库和水电站作用是通过拦蓄洪水，蓄洪补枯，在调节水资源的同时壅高水位发电。泄洪需要进行防洪调度，满足蓄洪补枯。以三峡为例子，它的可调度库?21亿立方米，长江的年径流量接近一万亿立方米，水量的百分之八十在雨季。为保证三峡防洪库容发挥作用，需要防洪调度，保障库容拥有221亿库容防洪能力。进入汛期，三峡水库的水位不能超?45米高程。防洪调度的目的是要保障水库防洪作用。还是以三峡水库为例，一旦三峡水库不能再规定时间内把发电水位降到最低，必须通过泄洪让水库水位保持到汛限水位?0世纪90年代，水电站大坝对几场大洪水的防洪泄洪起到了重要作用，减少了洪水带来的巨大风险。防止洪水漫坝、溃坝，实现人与自然和谐相处，也被越来越多的人们所重视。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]目前Instagram75%的广告主来自于美国市场之外，绝大多数广告主均为中小企业?腾讯科技?2?5日消息，据外电报道，社交网站Facebook旗下的图片分享应用Instagram周三迎来了一个重要里程碑：该应用的月活跃广告主数量已突破20万家。在Instagram去年6月开始提供广告服务时，它仅拥有“数百家”广告主。去?月开放了自助服务广告平台的Instagram表示，目?5%的广告主来自于美国市场之外，绝大多数广告主均为中小企业。Instagram广告业务形成规模，不仅仅意味着给超?亿用户带来了更好的体验，而且也给广告主带来了更好的回报。Instagram全球商业与品牌开发负责人詹姆?夸尔斯（James Quarles）表示，“拥?0万广告主，能够让我们更好的向用户提供他们喜欢和感兴趣的广告。拥有的广告主数量越多，向用户提供的广告就会越相关，从而让用户获得更好的广告体验。”拥有超?0万广告主，意味着Instagram的广告主数量已经超过了微型博客Twitter。后者此前发布的财报显示，截?015?2?1日，该公司的广告主数量为13万。Twitter开放其自助广告平台已有超过4年时间。Instagram广告主数量在短时间内的激增拥有其自身的优势：母公司Facebook庞大的广告主数量。Facebook拥有250万月活跃广告主，这也让他们能够轻松的附带在Instagram上购买广告。Facebook排名?00的广告主当中，已?8家在Instagram投放了广告，夸尔斯表示，“我们推荐商户同时在Facebook和Instagram上投放广告，因为他们的广告有着相同的后端。”Instagram同时还分享了数据，以展示自己广告格式的效果。Instagram表示，约半数的用户早已开始关注商户，这也让来自品牌的附加帖子成为了用户动态消息中的自然添加物。Instagram还表示，60%的用户声称他们已了解了Instagram平台上宣传的产品和服务；75%的用户表示在受到Instagram帖子的鼓舞后，他们采取了行动--包括访问网站，搜索，购物或告知好友。除此之外，Facebook此前也发布了一组数据，称用户每在互联网上花?分钟，就会在Facebook和Instagram上花?分钟。Facebook最近还宣布，在过去?个月当中，用户在Instagram上收看视频的时间增加?0%以上。依托Facebook庞大的广告主，Instagram最近推出了时长?0秒钟的视频广告。Instagram广告业务的迅速发展，将有助于进一步提神母公司的业绩。（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]大脑作为人体的司令部，控制着我们的一言一行。如果我们能够控制人的大脑，我们就可以改变人的思维，控制人的行为了。光遗传学就能办到?出品：中国科普博览作者：中国科学院神经科学研究所 王飞 大家好！我是大脑的主人神经元君，今天我要给大家介绍下如何控制大脑。大脑作为人体的司令部，控制着我们的一言一行。如果我们能够控制人的大脑，我们就可以改变人的思维，控制人的行为了。看似不可实现的想法，科学家们早已经迈出了第一步。他们不需要咒语，不需要魔杖，只需要通过一束光，就可以让你的思维发生变化。这可不是什么天方夜谭的魔术哦，这项高大上的新兴技术叫做光遗传学（Optogenetics）！神经元君和他的实验室光遗传学就是用特定的光作为控制信号，用遗传学的方法在大脑中安装一个光控的开关。当光一打开，大脑中的开关就打开了，大脑的某项功能就开始运作。这个开关可以安装在大脑的不同的部位，负责不同的功能。就像我们家里的遥控器，我们可以用红外光控制电视的打开，也可以用它控制空调的开关。给大脑装上光控开关假想图这种光控开关其实是一种光敏感通道蛋白（Channelrhodopsin-2，简称ChR2）。这种蛋白质可以“看到”蓝光，当这些蛋白质“看到”蓝光时，形状就发生变化，变成一个可以让离子通过的通道。在我们神经元的周围有很多带正电的离子，当蓝光照射时，这些阳离子就会通过光敏感蛋白通道流进细胞的身体内。这些离子就像兴奋剂一样，迅速地让神经元兴奋起来。这样，神经元们就可以像灯泡一样被打开或者关闭，这就相当于给神经系统装上的光控开关。下面是光敏感通道蛋白的工作原理，请看动图?光敏感通道蛋白工作原理动图这样，光就成了神经元们的指挥棒了。通过蓝光激活光感受蛋白并使神经元兴奋，进而控制大脑。这就是光遗传学的原理。这么巧妙的想法是谁发明的呢？当然是我们的大自然了。其实在我们神经元家族中，有位兄弟可以看到光，而且可以将光信号转换成电信号，将信息传递到大脑。它就是眼睛里的光感受器细胞，在这位仁兄身体中有一种能够感光的蛋白质，叫做视紫红质（Rhodopsin）。正是因为这个可以感光的开关，感受器细胞就可以受光的控制。下面两幅图分别展示的是视网膜中的光感受器细胞及其特有的视紫红质。是不是很炫酷的样子！光感受器细胞和视紫红质而在大脑中的神经元们，并没有视紫红质，所以它们看不见光，也不会受到光的控制。几百年来，科学家们苦苦寻找控制神经元的方法，虽然他们可以通过电流刺激神经元，或者通过药物杀死神经元来控制它们的活动，但是那些方法都太恐怖了。直到有一天，一位年轻的美国小伙，将眼睛看东西的原理应用到了大脑中的神经元中。他将光敏感的蛋白安装到大脑的神经元，这就相当于给大脑中的神经元装上了眼睛。从此以后，大脑中的神经元就看到了更加美丽多彩的世界，脑科学家们也进入了另外一个研究的新时代。下图就是那位天才科学家，来自美国斯坦福大学的Karl Deisseroth教授。据说，他现在又在研究一项黑科技，目的是将大脑变透明，以方便科学家们更好地观察大脑。Karl Deisseroth教授发明了光遗传学技术他到底是怎么做的呢？那就让我带你们走进实验室，近距离地观察下这项高精尖技术吧。大家看，这家伙就是我们的科研明星小鼠，别看它萌萌哒，控制好它可不是件容易的事情。一般来说，用光遗传学方法控制小鼠包括四个步骤：首先，我们需要通过遗传学的方法将光敏感通道蛋白表达在大脑的神经元里。我们可以通过利用已经表达有光遗传通道蛋白的转基因小鼠，当然也可以通过病毒注射的方法将这种蛋白表达在神经元上。下图你看到的是一只小鼠在做美梦的时候，被转入了光敏感通道蛋白。转入光敏感通道蛋白 光遗传学基本操作步骤一之后我们还需要将蓝光光纤插入到小鼠的特定脑区。我们知道，大脑的不同脑区负责不同的功能。例如，后脑勺的枕叶负责视觉，耳朵附近的颞叶负责听觉。所以，我们用蓝光激活不同脑区的神经元时，就会开启大脑不同的功能。特定脑区插入蓝光光纤光遗传学基本操作步骤二然后，我们打开蓝光，神经元上的光敏感通道被打开，神经元就会兴奋，神经元通过电信号控制身体的运动。打开蓝光激活神经元 光遗传学基本操作步骤三最后，我们观察小鼠在给光和不给光时行为的变化，就知道小鼠如何被我们控制了。观察光刺激时动物行?光遗传学基本操作步骤四现在我们知道了光遗传学通过光能够激活神经元进而控制大脑的活动。那么这项技术到底有什么用途呢？那就仔细观察下面这个动画吧。David J. Anderson教授通过光遗传学的方法控制小鼠打斗我们看到，小鼠在灯光打开的时候，开始疯狂地打斗，而灯光一关闭，它们就马上恢复了正常。这就是科学家们利用光遗传学的技术控制小鼠打斗的例子。当然，科学家们不只是为了让小鼠打斗，他们通过这种方法，研究了负责小鼠打斗行为的脑区，为我们理解大脑的运作机理提供了有力证据。光遗传学技术促进了我们对大脑功能的理解，帮助我们了解特定神经元与行为的关系。光遗传学技术不仅在科学研究上大放异彩，在治疗神经类疾病时，也展现了巨大的潜力。最直接的应用之一就是治疗由于视网膜病变引起的视力下降。光遗传技术又回到了自己的老家 眼睛里。来自美国麻省理工学院的Ed Boyden教授在用光遗传学技术治疗眼疾方面做出了杰出贡献。在视网膜退化的小鼠模型里，他们试图将光敏感通道蛋白表达在本来不感光的双极细胞中。这样，当视网膜中能够感光的光感受器细胞退化后，大脑仍然可以利用双极细胞来看到外面的世界。视网膜退化致盲小鼠模型示意图当然，这个想法不会只停留在治疗眼盲小鼠上，科学家们已经想到通过光遗传学和现代电子成像技术治疗人类眼科疾病的方法。通过光遗传学方法治眼疾的眼镜假想图有了这项强大的技术，我相信不久的将来，例如抑郁症、老年痴呆症等等这些疾病，都会被治好的。而且一旦科学家们可以有效地控制大脑，那么很多有关大脑的未解之谜也将一一被揭秘。神经元君和他的小伙伴们
[摘要]还有印度人说手机会败坏社会风气，让年轻女子更容易私奔?BI中文?2?6日报道印度西部古吉拉特邦的部分村庄禁止女孩和单身女性拥有手机，因为这会令她们分心，影响她们的学习。古吉拉特邦马赫萨那县的议会主席兰吉?辛格 塔克（Ranjit Singh Thakor）称，马赫萨那县和巴纳斯坎塔县的两个村庄已在最近几周落实了禁令，还有更多村庄打算加入这一运动。他说，这项禁令针对的是18岁以下的女孩和未婚成年女性。塔克说：“如果女孩们拥有手机，她们就不能好好学习，而且可能会落入各种不好的境地。”他说：“女孩应该好好学习，结婚之后才能拥有自己的手机。在那之前，需要使用手机的时候，她们可以在家中使用父亲的手机。”这并不是印度农村首次采取这样的行动。印度东北部的比哈尔邦的很多村庄几年前就实时了类似的禁令，他们说手机会败坏社会风气，让年轻女子更容易私奔。一些激进主义分子对此提出了抗议，声称这种禁令侵犯了人的自由，而且可能对女性造成危害，因为这有可能剥夺了她们在某些特殊情况下寻求保护的机会。印度是全球第二大手机市场，拥有超过10亿用户。古吉拉特邦的这些村庄执行该项禁令的同时，出身于古吉拉特邦的印度总理纳伦德拉 莫迪（Narendra Modi）正在积极推进“数字印度”（Digital India）计划，希望通过高速互联网将印度农村地区连接起来。在马赫萨那县，违反了该项禁令的人将被处?100卢比（约?1美元）的罚款，而举报人可以获得奖金。塔克说，大学里的女学生不受该项禁令影响，因为她们在学习时可能需要用到手机。虽然很多村庄似乎也打算执行这项禁令，但是巴纳斯坎塔县的县开发官高拉?达西亚（Gaurav Dahiya）称，巴县的村子有一条非正式的法规。他说：“这项禁令由村中的长辈执行，他们说这是为了女孩的安全着想，但是很多人并未遵守这项禁令。”研发发现，拥有手机可以改善农村人口的生活，这些人通常不能上网。例如在坦桑尼亚，手机对女性的事业和生活都有着重要的影响。但是不管在坦桑尼亚还是印度，男性通常都能够拥有手机或者手机的控制权，尤其是在农村地区，很多家庭都是全家人共用一部手机。（林靖东）
导语：新年伊始，有一种花伴随着冬季的寒意绽放，在萧瑟的冬季显得卓尔不群——它就是腊梅?<BR /> 【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]网易CFO蔡安活称，在第四季度网易总游戏收入中，大约有57%来自手游?腾讯科技?北京时间2?5日早间消息，网易（NASDAQ：NTES）今天公布了截止?015?2?1日的第四季度?015财务年度未经审计财务业绩。财报显示，网易2015年第四季度净收入79.03亿元人民币（12.20亿美元），同比增?28.2%；净利润?1.64亿元人民币（3.34亿美元），同比增?0.3%。财报发布后，网易首席执行官丁磊及首席财务官蔡安活等出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。以下是分析师问答环节主要内容：高盛分析师：我第一个问题是关于手游的，你们觉得这个行业的竞争是不是已经变得更具挑战性？可否介绍一下你们主要的几款手机游戏比如《梦幻西游》和《大话西游》的用户活跃度和变现情况？对于你们即将推出的新的游戏，你们觉得那一款或者哪一类游戏会成为网易新的爆款手游？另外，未来一年你们对于和暴雪的游戏代理合作有什么期待？蔡安活：我们觉得现在手游领域的竞争正在变得更加激烈，但是我们仍然相信，对于坚持做高品质游戏、注重用户体验的公司来说，会不断推出有意义的产品并且获得游戏玩家的支持。我们的《梦幻西游》和《大话西游》手游自从推出以来就表现很好，过去几个季度的用户活跃度和增长情况都非常好，预计在可见的将来这两款游戏的良好表现将持续下去。我们在推出新的游戏方面也一直保持着良好的势头，2015年第四季度，我们在市场上已经有超?0款手游，?015年第三季度的时候仅?0款左右，而且我们现在还保持着兴趣不断去市场上寻找好的游戏来代理。我们在财报新闻稿里也公布了?016年我们会有一些新的游戏上线，比如《掠夺者》《梦幻西??Fantasy Westward Journey: Warriors)、《新画皮》的手游版以及其他一些根据古龙小说改编的游戏，我们看到这些游戏已经在吸引市场的注意力。至于对于与暴雪合作的预期，我们预计公司2016年会继续引进暴雪的几款游戏，就像我们以前说过的，暴雪是一家非常优秀的公司，我们非常期待2016年继续和他们合作，将优质的游戏推向市场。高盛分析师：可否介绍一下第四季度你们的手游收入贡献是多少？另外，关于跨境电商业务，你们财报里提到本季度的收入增长中主要的一部分是来自考拉海购，那么随着这快业务的扩大，未来几个季度你们会不会考虑单独公布这块业务的业绩？你们第四季度的邮箱、电商及其他业务的毛利润率环比增长了大约14%，应该是规模扩大带来的运营效率提升，那么未来几个季度你们对这块业务的盈利预期是怎样的？蔡安活：手机游戏收入方面，第四季度我们的总游戏收入中，大约有57%来自手游。我们的跨境电商业务在过去几个季度表现非常好，收入增长非常快，而且我们现在也在不断统计这项业务潜在的发展规模的大小，以便做出未来是否单独公布业绩的决策，总的来说我们对这项业务自推出以来的表现非常满意。至于邮箱、电商及其他业务的毛利润率提升，一方面是运营效率的提升，另一方面?015年第三季度我们有一项一次性的支出，影响了当季度的毛利润率。所以第四季度的毛利润能更好地反映这项业务实际的表现。美国银?美林分析师：第四季度你们的广告业务增速有所提升，这是因为某些行业出现了季节性的推广和促销吗？可否介绍一下你们对未来几个季度公司的广告收入的预期？丁磊：我觉得主要是公司在新闻客户端、云音乐、有道词典等一些列的移动端产品上投入了大量的资源去开发新的版本以及做推广，而且这些产品的品质一直非常好、稳定，广告主都很认同这些高品质的用户平台，这是广告增收的一大原因；另一个原因是整个广告销售团队一起的努力的结果。我们还会继续重视移动端非游戏应用的发展?016年我们已经做好了计划，希望这些产品能够更上一层楼，其实像云音乐、新闻客户端的增长速度都非常快，产品功能层面有许多创新，用户也很满意，我们对未来充满信心。瑞士信贷分析师：去年九月份，网易宣布了“树计划”、“桥计划”、“光计划”三大战略，那么目前这些计划的实施有什么进展？今天会给公司带来实质性的收入贡献吗？丁磊：网易在过去十五年里在游戏开发方面取得了很大的成功，这些积累的IP是公司非常重要的资产，希望这些IP可以变成电影和电视连续剧，所以我们会?016年和2017年在这方面进行投资，让更多人看到网易基于这些IP开发的电影和电视剧，这方面的拓展同时也希望可以为游戏业务带来正向的影响。我们在今年比较成功的一个案例就是《功夫熊猫》这个电影的IP和网易《功夫熊猫》游戏的互动，很多消费者非常认同这样的制作方式和宣传方法。摩根大通分析师：可否介绍一下你们今年对新闻客户端的变现计划？随着“今日头条”等应用的崛起，以及腾讯新闻客户端的良好表现，你们如何看待这个领域目前的竞争局面？丁磊：这个市场上当然不止我们一家，我觉得每家产品的差异性是吸引用户的不同的地方，比如网易新闻就一直是“有态度”的定位，启发用户的独立思考，用户也能在网易的平台上看到更有见解的新闻内容，我们的跟帖是独一无二的，在其他平台看不到更有意思、更具启发性的跟帖，我们跟竞争对手相比是遥遥领先的。今年我们非常重视新闻客户端的直播，包括文字直播和视频直播，这也是非常创新的，取得了非常好的效果。除了在产品方面的创新，在营销方面我们也会花比较大的资金去推广新闻客户端，包括在技术方面我们的个性化阅读做得也很好。另外，今年也是整个中国在体育方面比较重要的年度，所以我们也会在这方面投入大量资源采购独家体育内容，这方面比如“今日头条”就很少有投资。所以在新闻客户端方面我们会保持市场独特的、鲜明的产品定位。花旗集团分析师：我第一个问题是关于移动广告收入的，这方面第四季度对公司整体的广告收入的贡献占比是多少？第二，可否介绍一下你们对于PC游戏的发展前景的看法？你们如何看待PC版本的《梦幻西游》的生命周期?016年以来你们是否看到PC游戏的表现出现下滑？丁磊：PC游戏目前还在保持一个良好的发展和增长势头，你们所担心的手游的影响是有的，但是不是特别明显，不需要过度担心，今年第一季度末我们还会继续推出PC版本的新游戏，也就是说我们在PC游戏的开发方面并没有放弃，还是会不断有创新的产品出来。蔡安活：移动广告收入占总的广告收入的比例是两位数，而且发展势头很好，不断有新的广告主加入到网易的移动广告平台中来。中金分析师：你们觉?016年什么游戏会成为下一个爆款？另外网易2016年的投资的战略是什么？会不会在VR（虚拟现实）等方面进行投资和布局？丁磊：在网易经营游戏等产品的过程中，最重要的原则就是通过不停的创新满足用户的需求，像《梦幻西游》和《大话西游》在市场上取得了如此大的成功，完全是因为消费者对我们的认同。未来我们要发布的产品上网易会继续秉承这样的原则，对于每一款要发布的产品我们都是当做《梦幻西游》这样的产品来对待，只要坚持产品创新和用户体验，会获得更多用户对网易品牌和产品的认同。T.H.资本分析师：第一个问题是关于你们的广告业务，这个行业的季节性规律显示一般公司的第三季度是广告增长最强，第四季度一般与三季度持平，但网易这次却不是这样，是二三季节基本持平，而第四季度增长很多，这是一次出现的反常吗？还是说你们确实与行业的季节性节奏不太一样？另外，在网易的广告主中，增长最快的行业是哪一个？第三，易信的下载增长很多，未来你们对易信这个产品的定位和计划是什么？丁磊：最重要的是，今天对于媒体这个概念已经不单单是PC了还有移动端，与其他公司相比我们不单有新闻客户端还有有道词典、网易邮箱大师、云音乐、云阅读等，我们在邮箱、词典方面在行业里遥遥领先，基本上找不到跟我们比较接近的对手，云音乐也拥有了很多高端用户。这些媒介资源对我们的广告销售起到了积极的作用，另外就是销售团队做得很用心。在这些因素的综合作用下，第四季度的广告达到了高速增长，这是多年积累的结果。（木语）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]分析师预计，未来数年，价廉物美的中国制造智能手机将吸引更多在乎价格的欧洲消费者，甚至能在韩国以及美国获得一定的受众?腾讯科技?2?6日，美联社报道称，除了美国苹果公司和韩国三星电子之外，下一个举足轻重的智能手机制造商可能是知名度并不高的中国厂家。TCL、OPPO、华为以及小米等中国智能手机品牌在中国本土市场的占有率已经超过了三星电子，并正在蚕食苹果的份额。分析师预计，未来数年，价廉物美的中国制造智能手机将吸引更多在乎价格的欧洲消费者，甚至能在韩国以及美国获得一定的受众。在本周于西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会(Mobile World Congress)上，来自中国的手机制造商展示了实现全球发展的雄心壮志，华为、TCL等厂商有意与三星电子和LG抢镜，后两家企业在本次展会上发布了高端旗舰智能手机产品。与此同时，通常只在中国进行新品发布的小米公司也于周三在巴塞罗那推出了小?。智能手机发展追踪网站AndroidPIT主编苏安?Shu On Kwok)表示：“中国智能手机制造商有一个非常独特的优势，就是价格。你能买到和LG与三星电子相同配置的手机，但是价格却便宜很多。”三星电子的市场份额?015年出现下滑，而苹果预计将出现十三年来营收首度下滑的局面。这两家公司需要做得更多，让消费者看到他们多花出的钱是物有所值的。除了提供高端的硬件产品，苹果还尝试通过提供仅在苹果设备上使用的软件、服务以及应用来树立其产品独一无二的地位，尽管很多Android手机都已经具备相似的服务。三星电子移动部门主管高东真(D.J. Koh)在上周日的发布会上表示，该公司将提供核心智能手机功能之外的一些服务。例如，三星电子正在推动其Galaxy系列手机与其虚拟现实头盔和即将推出的360摄像头的兼容工作。不过，虚拟现实技术目前还处于早期阶段，对其感兴趣的主要还是游戏玩家和科技潮人。虽然三星电子仍是全球第一大智能手机制造商，但中国品牌已经对其造成了重大打击。据两家市场研究机构IDC和Counterpoint Technology的数据，三星电子已经跌出了中国智能手机市场的前五，其移动业务的利润已经不及其高峰时期的一半。苹果产品的销量去年第四季度在中国出现增长，但其增速与华为相比黯然失色。这些对于智能手机制造商是坏消息，但对消费者是好消息。大量中国智能手机制造商所推出的产品的售价低于200美元，而苹果iPhone和高端的三星电子Galaxy则需要花费大?50美元。换句话说，消费者出同样的价钱能够购买三到四部不错的手机。中国手机制造商可以通过降低利润率以及转而使用相对老旧的零部件保持价格处于一个低位。这样意味着高端手机在拍摄照片和外观仍具有优势。不过，手机的创新步伐已经放慢，所谓的最新技术对于很多消费者无关紧要。华为手机在光线好的时候拍出的照片与iPhone和三星电子所拍出照片在较小的手机屏幕上显示的效果差不多。IDC高级研究经理Melissa Chau认为，中国公司在手机设计和质量的追赶速度快于数年前的三星电子。Chau说：“从创新方面来说，三星电子算很快的追随者，但中国厂商的速度甚至更快。”虽然这些手机公司正在推出廉价手机，但他们开始成功说服消费者愿意为其产品花费更高的价钱，但显然还没有达到iPhone或高端Galaxy手机的水平。举例来说，据IDC数据，华为手机去年在中国的平均销售价格为213美元，较2014年上涨了21%。在中国本土取得成功后，这些手机厂商开始寻求其他发展机遇。作为中国第四大智能手机生产商的Oppo正在东南亚积极推广，而小米已经在印度尼西亚、新加坡以及马来西亚开售手机。在巴塞罗那展会上，华为高管亚当 乔舒?Adam Joshua)表示，虽然公司专注于新兴市场，但其也着眼于“欧洲市场、澳大利亚，显然还有最大的美国市场。”分析师称，随着一些对价格敏感的消费者希望在不背负经济压力的情况下更换手机，华为和小米可能在苹果和三星电子的大本营获得一部分消费者。当韩国人刚开始购买智能手机时，很多人频繁更换手机，以求能够用上续航能力更强、摄像头性能更好以及屏幕更大的产品?8岁的韩国消费者Oh Bong Yeon表示，现在很少有消费者在乎手机是否具有最新的技术，他们可能等待数月换来手机的降价。虽然Oh Bong Yeon使用iPhone 6，但其表示如果华为在韩国销售其旗舰智能手机，他愿意购买?8岁的英国公民拉斐?拉希?Raphael Rashid)生活在首尔，他就很喜欢自己使用的红米Note 2，这是朋友从中国帮他买的，售价约?20美元。在小米之前，拉希德曾经有一部售?50美元的华为手机，使用了大约一年。拉希德说：“用1000美元，我能够在两年内购买五部新手机。我可以一直拥有最新款的手机。”这一部分人数的增长大多数来自愿意通过网络直接购买厂商手机产品的消费者。在美国，消费者开始慢慢接受网络直售的模式，尤其是在运营商已经停止为两年期合约提供购机补贴之后。华为是全球第三大智能手机制造商。据IDC数据，华为去年的全球市场份额超过7%，?014年则不到6%。这还是大大低于三星电子?3%以及苹果?6%。但是成功并不意味着在每个市场都要争当老大。事实上，中兴通讯执行副总裁、终端CEO曾学忠表示，该公司希望在部分市场跻身前三强，但无需在全球范围内达到这一水平。小米在开拓老牌成熟市场，尤其是美国市场时遇到了麻烦，其被指抄袭或模仿苹果等其他公司的设计。手机厂商通常会在这些重要市场进行诉讼战，而小米需要打造自己的专利基础，以便捍卫自身利益。即使市场份额存在差距，但IDC高级研究经理Chau表示，中国公司能在未来三年左右的时间内将品牌声誉方面缩小差距，这其中部分原因在于苹果和三星电子难以一直保持很酷的形象。Chau认为，虽然苹果在中国仍是高端品牌，但这种情况存在太久，当消费者熟悉了之后，其就难以保持新鲜感所带来的额外魅力。（李路?
[摘要]近日，中国冷冻保存时间最长冻融胚胎试管婴儿在西安出生，该婴儿取自12年前的一枚冷冻胚胎?<BR />40岁高龄的李女士又生下一个猴宝宝。刘婷婷 摄中新网西安2?6日电 (记?田进)一位女?2年前在医院冷冻保存的胚胎，经过解冻复苏后成功孕育而生。记?6日从第四军医大学唐都医院获悉，这是目前中国冷冻保存时间最长出生的冻融胚胎试管婴儿。胚胎冷冻技术是辅助生殖技术重要的衍生技术之一，是将在试管婴儿新鲜取卵治疗周期中，胚胎移植后剩余的可利用胚胎进行冷冻保存，并在适当的时机进行胚胎解冻，将冻融胚胎移植使患者受孕的一项技术。据第四军医大学唐都医院宣传科人士介绍，12年前，李女士因输卵管阻塞和多囊卵巢综合征，在唐都医院进行试管婴儿技术助孕治疗?003?月，她成功取?2枚，并形?2枚胚胎，移植2枚，冷冻7枚，当月助孕成功?004年产下一名体?900克的健康男婴。剩下的7枚胚胎利用当时常用的程序化冷冻胚胎技术进行冻存保存?015年，随着二胎政策的实施，李女士再次来到唐都医院，想要通过冻融胚胎试管婴儿技术再圆二胎梦。为了使胚胎成功复苏，医生为李女士的胚胎专门订制了适合程序化冷冻技术的特殊培养液，经该培养液培育后?枚胚胎有3枚存活，从中选择?枚移植，当月就助孕成功。时?2年，2016??4日，李女士再次剖腹产下一名重3440克的健康男婴。“医院目前保存有数万枚冷冻胚胎，有二胎计划的、胚胎在冷冻保存期内的患者，可以再圆二胎梦。”第四军医大学唐都医院生殖医学中心主任王晓红说。据介绍，目前该医院共为23000多对不孕不育患者的?0万枚胚胎进行冷冻，共计解冻胚?7000余个，解冻复苏率存活率高?5%，移植近13000例患者，出生?293个健康婴儿?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]阿里巴巴正在与多家银行谈判，商讨首先执行30亿美元的贷款计划，但最终贷款数额可能会增加10亿美元，达到40亿美元?BI中文?2?6日报道《华尔街日报》周五报道称，阿里巴巴计划向银行贷款高达40亿美元的资金，以此寻求更大规模的扩张。《华尔街日报》的消息称，阿里巴巴正在与多家银行谈判，商讨首先执行30亿美元的贷款计划，但最终贷款数额可能会增加10亿美元，达到40亿美元。在过去的一年中，阿里巴巴已经宣布对其它多家公司进行了近100亿美元的投资。从这些投资来看，阿里巴巴买进股权的公司横跨多个行业，包括食品预订和网络视频业务等。上个月，阿里巴巴发布了强劲的第三财季财报。财报显示，阿里巴巴第三财季的营收和利润都超过了华尔街分析师的预期。在那一财季中，阿里巴巴因为“光棍节”当天的购物活动的拉动，营收大幅增长。在周五的盘前交易中（截至发稿之时），阿里巴巴股价上涨了2.5%。但在过去的12个月中，阿里巴巴股价共下跌了23%。（金全?
【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]投资人的出资方式为受让万达影业老股及增资万达青岛?腾讯科技 雷建?2?5日报道万达正加速在影视行业布局。在万达35亿美元收购托马斯图尔的传奇影业一事获批后，腾讯科技获悉，万达旗下万达影业正筹备上市，拟在上市前募集资金上百亿元（约15亿美元）。投资人的出资方式为受让万达影业老股及增资万达青岛，完成这一轮募集资金后，万达影业资本化三种可能?）借壳上市?）独立上市；3）装入万达已上市公司。万达影业将争取?016年上市。据基金行业人士透露，万达影业的融资额度已经分完。英才元投资管理获得了部分的份额。此前，浙江金科一则公告显示，英才元投资管理的股东包括上海昆通股权投资基金，上海昆通股权投资基金持有英才元投资管理40%的股权。陈伟、刘明胜、巨人投资有限公司、新华联控股有限公司、珠海德泓投资管理有限公司以及泛海资本投资管理有限公司各持有英才元投资管?0%的股权。资料显示，万达影业成立?011年，是隶属于大连万达集团北京文化产业集团的全资子公司?015年已成为中国规模最大的民营电影制作公司及民营电影发行公司?015年万达影视投拍影片票房收入总计67.5亿元，位列民营影视公司第一，比第二名高出近一倍，占国产片市场份额24.8%。万达影视旗下五洲发行公司是中国最大民营电影发行公司?015年发行影片票?7.5亿元，占国产片市场份?5%?016年目标发行影片票?00亿元，占国产片市场份?0%以上。万达收购的传奇影业虽然不是美国最大的影视公司，但过去?0年里，传奇影业每年都能够有全球票房排名前10的影片问世，包括《蝙蝠侠》系列、《盗梦空间》、《侏罗纪世界》、《环太平洋》、《超人：钢铁之躯》等，已在全球累计获得超?20亿美元的票房。传奇影业在大片制作方面业绩显著。与环球影业合作之后推出的《侏罗纪世界》大获成功，获得16.7亿美元全球票房，截至目前位于2015年上映电影的全球票房收入榜首。万达影业预?016年至2020年的总收入及净利润目标年复合增长率可达?0%以上。文件预计，万达影业2016年营?0亿，净利润3亿；传奇影业2016年营?9亿，净利润8亿，万达影业和传奇影?016年一共营?9亿，净利润11亿元。分析认为，一旦万达影业成功上市，王健林在影视领域的版图将更加壮大。万达也将成为业务遍及全球，是全世界唯一一家拥有全球发行及放映渠道的企业?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]打开你的微信，进入我→钱包→城市服务→出入境，就能在线申请出入境业务了?腾讯科技?2?6日，微信近日上线办护照、续签港澳通行证功能，微信官方也于今日公布了“教程”。下面就来一起看下如何利用微信申请出入境业务。打开你的微信，进入我→钱包→城市服务→出入境，就能在线申请出入境业务了。记得允许微信获取你的地理位置选择本市户籍还是外省市户籍然后，根据要求填写个人基本信息分分钟就搞定，不用再到出入境窗口排长队，填写申请表格了。目前，可以直接网上申办出入境业务和网上预约的城市分别包括：港澳通行证在线完成续签首先，拿出港澳通行证，打开微信→扫一扫→封面。然后，神奇的事情就发生了，扫出下面这个页面，选择微信续签！选择你的户籍省份勾选“我已阅读并同意以上条款”选择续签类型及次数还可以微信支付直接缴纳续签费用。目前，可以在线续签港澳通行证的省市包括?
[摘要]联想EMEA业务总裁称，在非洲，新的手机用户是先用手机来接触互联网的，这将让非洲变成最大的智能手机市场?腾讯科技?2?6日消息，据外电报道，联想公司认为，非洲将是下一个最大的智能手机市场，其规模将会超过印度和中国。在西班牙巴塞罗那举行的全球移动展会（Mobile World Congress）上，联想欧洲、中东和非洲（EMEA）业务的总裁埃里?卡多尔（Eric Cador）称，在非洲，人们普遍通过智能手机，而不是PC电脑，来访问互联网。这一点决定了非洲将是下一个智能手机大市场。“中国、亚太、南美洲和美国是最复杂的地区。无论你从哪个方面来定义‘复杂’，都是如此：语言的数量、货币的数量、键盘的数量、距离、政治环境等等。”他说，“而在非洲，新的手机用户是先用手机来接触互联网的。这将会让非洲变成最大的智能手机市场，比中国大，比印度也大。”据市场研究公司Counterpoint Research称，目前中国仍然是全世界最大的智能手机市场。印度在2015年第四季度的手机销量同比增长了15%，超过了美国，成为全球第二大智能手机市场。与此同时，2015?月发布的《爱立信移动报告》（Ericsson Mobility Report）预计，?020年，大约70%的非洲人口将会使用智能手机；大约90%的人口将会被移动宽带网络覆盖到。卡多尔比喻说，连接网络差不多与吃饭一样重要。对于有意生产低端智能手机的公司来说，非洲巨大的人口数量本身就是一大优势，就是巨大的商机。“当然了，你在手机上不可能获得像PC电脑那样的体验。”他补充说，“但是，有总比没有好。这里的发展潜力是巨大的。”在非洲，上网服务出了名的昂贵。去年，非洲还登上了“全球网速最慢的国家”排行榜。去?0月，Facebook与法国卫星互联网运营商Eutelsat签约，计划在2016年下半年为撒哈拉以南的非洲的偏远地区提供免费互联网连接服务。该计划将会覆盖非洲东部、西部和南部的人口。这个计划隶属于Facebook全球互联网组织Internet.org。该组织的宗旨是将互联网提供给全球三分之二的不能上网的人口。联想是全球第四大智能手机制造商，排在华为、苹果和三星之后。它?984年创立于北京。在2014?月，该公司斥?9.1亿美元从谷歌(微博)公司买下了摩托罗拉移动。而在不到两年前，谷歌为了获得摩托罗拉移动?.7万项专利?500项正在申请的专利，不惜斥巨资125亿美元收购了该公司。在全球移动展会上，联想推出了很多新的产品，包括笔记本电脑、平板电脑和智能手机。该公司推出了两款新的搭载Windows 10操作系统的笔记本电脑YOGA 710 ?10可变型笔记本电脑、ideapad MIIX 310二合一可拆卸平板电脑以及最新版智能手机VIBE K5 Plus。该手机配置5英寸显示屏、Snapdragon 616八核处理器和2750mAh的可替换电池。（乐学?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]小米?016年将会加强在线下的布局，包括和苏宁、国美合作?腾讯科技 雷建?2?5日报道经?9个月的磨砺与沉淀后，小米年度旗舰小米5正式面世。小米CEO雷军(微博)昨日兴致很高，在小米5的体验区和一群小米粉丝进行互动，雷军说，小米5的产能应该没问题。雷军还说，今年的主要工作的把小?做好，小米今年还需要尝试卖小米的渠道赚的钱能不能养活自己这个渠道。小米总裁林斌昨日接受腾讯科技专访时也透露，小?已经爬坡?个月时间，可能还需??个月时间完全量产。小米在2016年将会加强在线下的布局，包括和苏宁、国?微博)合作。据悉，2015?月，北京小米之家商城店开业，入驻北京海淀当代商城6层，最近小米之家第二家商城店正式在小米总部附近开放，未来小米还会在更多城市开更多类似零售店。以下是小米CEO雷军与粉丝交流环节：问题1：小?做得最出色的是什?雷军：这一块我认为做得最好的是快，轻，其次是相机的屏幕做得好。问?：屏幕为什么不?.5D?雷军：说实话，当时我们想做得很轻?.5D的屏幕的话会?.3厘米的玻璃，玻璃其实很重的，我们设计的产品，小尺寸握感很好，很轻，屏幕也很透亮，相机也很好。问?：还会有人买小米NOTE吗？雷军：每个人选择屏的方向不一样，有人喜欢小屏，有人喜欢大屏。问?：小米NOTE还会更新吗？雷军：小米NOTE还会再放一点量。我们先把小?做好。问?：小?的产能怎么样？雷军：产能应该没问题。现在整个手机，只要手机火，最开始一两天都会缺货。比如苹果这么厉害，提前3个月开始生产，其实在刚开始也缺货，其实我们也早已量产。问?：线下销量怎么样？雷军：线下销售成本比线上高很多，定价都非常贵，我们现在就想试一试像我们这样性价比的机器能不能在线下销售也很火。因为线下基本是1000的成本卖?000,2000的卖?000，甚?000。我们还需要尝试卖小米的渠道赚的钱能不能养活自己这个渠道?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
新的一年已经开启，在过去的2015年自媒体经历了爆发式发展，但野蛮生长之后开始出现“过剩”的迹象?016年自媒体或将经历一轮“重新洗牌”。而近日，腾讯内部流露出的一张极具煽动性的海报就引发了自媒体圈的震动和热议，海报显眼处“有??日北京见”的文案让大家猜测万分，到底“有种”意指什么？腾讯到底要有什么大动作呢？猜测1 锁定自媒体圈？据悉从年前的新榜大会开始，腾讯网就开始大量邀约访问自媒体人，黄磊（黄小厨）、于困困（玲珑沙龙）、魏武挥(微博)（ItTalks）、马睿（关爱八卦成长协会）、聂凡鼎（艺窝疯）等各行业的代表均在其列，至于具体的深访内容是什么，腾讯官方也一直三缄其口，此时出现这样的海报，很难让人不联想到一起，腾讯这次锁定的是自媒体圈?015年是自媒体迅速发展的一年，一面是“赶会”忙，大量的自媒体人开始在大众面前曝光，即使面临资本寒冬依旧有动辄千万甚至上亿的资本涌入自媒体；但同时在风光的背后业内也开始出现了一些担忧的声音，在经历一个高速发展的阶段后，下一步该怎么布局成为自媒体人的隐忧。据调查 “影响力和用户黏性从零开始”是名人跨界自媒体都会面临到的问题，而即使已经风生水起的Top级的自媒体，也还是会担心“最怕写了没人看”?.内容、分发、流量、变现等方面都藏着自媒体人自身的担忧。如何创造更具有价值的原创内容去触达用户的G点？如何让自己的内容更广泛的触达到用户？如何获得更多的粉丝和流量？如何强化自媒体本身的品牌？如何维护用户关系培养忠实用户，进而进行社群化的管理？如何实现最终的商业变现？这些问题也是自媒体人普遍面临的阻碍和困扰，亟需解决。猜? 天天快报针对自媒体内容创作的大动作？那么说回到腾讯，此次是针对哪个产品不服的动作呢？早在新榜大会上腾讯网总编辑王永治先生就透露3月份将在内容平台有大动作，那么从目前腾讯的产品结构来看，大家也猜测本次大动作应该是针对天天快报平台。结合王永治早前透露的消费这一个猜测似乎也比较合理。从这张海报的画面来看，幼种破土而生，是否也寓意着天天快报这一“新”产品的顽强的生命力，而“有??日北京见”更像是一种正面的宣战。面对未来媒体发展，王永治指出，自媒体的生存平台将继续拓展到多端，共建生态，绝不是排他，内容生产者多渠道分发，充分体现内容生产价值。所以此次腾讯大动作，到底是不是针对天天快报平台，又憋着什么大招值得期待。猜? “有种”到底是在跟谁叫板？一句“有??日北京见”的确很有煽动性，那到底这个“有种”是指谁？是指自媒体人？有种的自媒体人才能参与吗？那到底什么样的自媒体人才算“有种”？也有人猜测说此次大动作是不是会对自媒体人的准入设定一定的筛选规则，并不是人人都能第一时间加入？虽然到目前为止针对天天快报并没有过多的宣传报道，但也并未阻止它的飞速发展。根据QuestMobile，在2015年年度数据中显示，天天快报自2015?月上线以来，MAU?00万一路狂飙，?015?1月这一数字就达到了?000万，不用说我们也知道腾讯内部的QQ、微信以及腾讯新闻客户端三大利器一定为天天快报的MAU作出了巨大的贡献。从自媒体人更看重的平台前景来看，综合运营实力和资源整合能力才是王道，而从这两点来说，腾讯无疑拥有先天的优势，那么巨头的加入对市场会造成波动，也势必会形成产品间的竞争，但无论如何，从长远来看，如果能为自媒体人提供更多选择，那么获益的将是自媒体人，对于整个内容生态圈来说也是一种推动，以上种种仅为猜测，一切只能等??日揭开谜底?
[摘要]在视频中，盖茨带着耳机摇晃着身体，除了一展打碟技巧，还从桌上跃起，做出一个后空翻，并在落地时完成一个精彩的劈叉，令人惊诧不已?<BR />腾讯科技?2?6日，微软联合创始人比?盖茨(Bill Gates)和妻子梅琳达(Melinda Gates)日前参加了吉?法伦(Jimmy Fallon)主持的著名脱口秀节目“今夜秀?Tonight Show)。在节目中，盖茨展示了一段为公益事业而拍摄的“无所不能”视频。盖茨本周真的挺忙，先是告诉人们他支持FBI的要求，称苹果应该帮助FBI破解枪击案凶手的iPhone手机。但随后又给予否认，称媒体误解了自己的意思。周二，盖茨又在个人主页上发表了题目为《如果你能拥有一种超能力，你希望是什么？》的年度公开信，引导人们思考如何从根本上消除极端贫困、解决穷人的问题。盖茨与夫人在公开信中分别展开了“更多能源”和“更多时间”的主题讨论，各自发表了在提高贫困人口和妇女生活质量等问题上的观点与建议。周三，盖茨和梅琳达又参加了脱口秀节目“今夜秀”。在节目中，盖茨展示了一段视频，他在视频中化身DJ，卖力地为周二发布的2016年公开信做宣传。在视频中，盖茨带着耳机摇晃着身体，除了一展打碟技巧，还从桌上跃起，做出一个后空翻，并在落地时完成一个精彩的劈叉，令人惊诧不已。接下来，盖茨又与梅琳达共舞。盖茨经常会在公共场合表现他娱乐的一面，虽然这些展示可能略微笨拙，但是也能看出他在“恶搞”方面的才华。例如，为宣传Windows，盖茨曾与喜剧明星杰?宋飞(Jerry Seinfeld)拍摄了两段宣传视频?谭燃)
[摘要]根据股转材料披露，董事长阙登峰持?3.71%、总经理戴政持?1.20%?腾讯科技?（韩依民?2?5日，腾讯科技获悉，泛教育产品导购平台决胜网已获批挂牌新三板。决胜网联合创始人、CEO戴政(微博)已在内部宣布决胜网挂牌新三板获批的信息，股票代码?36544。决胜网创办?011年，?013?月完成天使轮阿米巴资本投资，2014?月完成新东方资本、信中利资本、和光资本系的A轮投资?015?月完成由信中利资本领投，新东方集团、线性资本跟投的B轮融资，同年12月获得来自天舟文化、达内科技以及来自BAT部分大佬个人投资的超2亿C轮融资。获得C轮融资的同时，北京决胜网教育科技股份有限公司正式申请新三板挂牌，根据股转材料披露，董事长阙登峰持?3.71%、总经理戴政持?1.20%，二人为决胜网实际控制人。根据决胜网2?9日提交的文件显示?015年净利润?42.79万元，公司已经实现盈利。而此前决胜网提交的挂牌申请公告曾披露?013年到2015?月期间，决胜网一直处于亏损状态。决胜网解释亏损原因为，报告期内投入大量资金用于市场推广，包括竞价排名、地推等方式，导致销售费用较高，公司2013 年和2014年期间费用率超过100%，同时公司在此积累源点用户阶段收入无法完全释放，因此报告期内公司连续亏损。但截止2015年底，公司亏损的趋势已经扭转。首先是营业收入大幅增加；其次，期间费用率大幅下降，随着收入的进一步增长和费用水平的稳定，未来期间费用率会进一步降低；最后，从净利润来看?015 年公司的净利润 442.79万元，相比报告期内已有显著改善，已经实现盈利，公司具备足够的持续经营能力。作为决胜网的投资方同时也是董事会成员，新东方创始人俞敏?微博)曾表示，“移动互联网和教育的结合，首先必须是对教育深刻的理解，而不是对移动互联网本身深刻的理解。而决胜网则将之结合的恰到好处。新东方投资决胜网以来，决胜网的成长已经完全超出了我的预期。”目前，决胜网提供包括语言学习、音乐、表演、舞蹈、美术等多种课程，课程均由进驻决胜网的第三方商家提供，决胜网只作为课程展示和交易的平台，不涉足课程开发。决胜网基于O2O的泛教育产品导购平台模式，通过PGC+UGC的方式，已经初步建成平台模型以及教育链条，但做平台是一个辛苦活，而教育相对而言消费频率并不高，价格不是决定消费行为的主要因素，如何在平台模式下提供优质服务，吸引用户并提高粘性，同时避免同质化竞争，是决胜网面临的考验。推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]已有针对iPhone应用的Project Islandwood项目，Project Astoria就没必要存在了?BI中文?2?6日报道微软已经正式关闭了Project Astoria项目，微软最早在2015年宣布了该项目，目的是帮助开发商将它们的安卓应用移植到基于Windows 10的手机、平板电脑和PC上。这对于一直在苦苦挣扎的微软移动平台来说是一个不小的打击，微软一直希望构建各种“Windows桥梁”来帮助其移动平台发展壮大。微软原本想通过Project Astoria项目让开发商更容易将它们的安卓应用移植到Windows Store应用市场，以缩小它和竞争对手在应用数量上面的差距。微软搭建的另外两座Windows桥梁是针对以前的Windows老软件的Project Centennial和针对iPhone应用的Project Islandwood。微软周四在博客文章中表示，这两个项目将继续推行下去。从博客文章的字里行间来看，大部分对Windows桥梁感兴趣的开发商至少已经开始尝试将iPhone应用向Windows 10平台迁移了。对于那些专注于安卓平台的开发商，微软也有相应的计划。它昨日收购了一家名为Xamarin的跨平台移动开发初创公司，据说收购价为5亿美元。这家初创公司始创于2011年，旨在让移动开发变得迅捷和简单。微软云端与企业部门执行副总裁Scot Guthrie指出，Xamarin将联合Visual Studio为客户提供丰富的移动开发产品，开发者将能使用C#开发移动软件并向所有主要移动平台推送全原生态的移动软件。微软关闭Project Astoria项目并不出人意料，去?1月时就出现过该项目已无限期中断的报道，当时微软已经出人意料地关闭了它的工作进度网站。微软在博客文章中表示，Project Astoria项目想要服务的开发商认为，既然已经有针对iPhone应用的Project Islandwood项目了，Project Astoria项目就没必要存在了。微软在博客文章中写道：“我们慎重地考虑了开发商的反馈意见，决定将精力集中在Windows Bridge for iOS上面，让它成为将移动应用移植到所有Windows 10设备时的唯一桥梁。”现在，Project Islandwood是最适合将iPhone游戏移植到Windows 10平台的工具，它提供了强大的图像支持功能。正式放弃Project Astoria项目后，微软将集中精力扩大Project Islandwood项目，让它更好地为应用移植服务。虽然放弃了Project Astoria项目，但是微软仍在努力让尽可能多的游戏、应用和工具进入Windows Store应用商店，其最终目的是支持Windows 10并让更多的人接受这款新的操作系统。（林靖东）
腾讯科技?2?6日，暴风科技晚间发布2015年年度业绩快报，去年营收6.52亿元，同比增?8.85%，净利润1.73亿元，同比增?13.23%。暴风科技在公告中列出了影响业绩的几个因素：（1）、新推出?“暴风超体电?”获得了认可，随着互联网电视业务的开展，公司营收入和总资产大幅增加。（2）、公司上市后，品牌价值提升，推动?015年度广告业务收入增长。（3）、因为股权转让等因素，产生了较高的投资收益，带动净利润大幅增加?
[摘要]?016财年末，惠普公司将有3000人被辞退，此次重组将在本财年带来?亿美元的相关支出?腾讯科技?2?5日消息，由原惠普PC和打印机业务分拆而成的惠普公司（HP Inc）周二表示，该公司的重组进程正在加快。到2016财年末，预计将有3000人被公司辞退。这一裁员速度快于该公司在去年9月宣布的三年内裁?000人。原惠普在去?月曾表示，该公司将在未来三年内裁?.33万人。其中，惠普公司将裁?300人；另外一家分拆而成的新公司惠普企业将裁?万人。惠普公司当时曾表示，该公司将在2016年年底时裁员1200人。该公司称，此次重组将在本财年给公司带来?亿美元的相关支出。市场调研公司Cross Research分析师香?克洛斯（Shannon Cross）表示，“惠普公司加速进行裁员，主要是因为这家公司正面临着价格竞争异常激烈的环境，正通过转移专注度来打造自己的产品线。”惠普公司周三发布的财报显示，在截至1?1日的第一财季，受PC和打印机需求疲软的影响，该公司当季营收?22亿美元，较上年同期下?2%；来自持续运营业务的净利润?.50亿美元，较上年同期下?6%。惠普公司第一财季的业绩符合市场预期，带动公司股价在盘后交易中出现上涨。由惠普公司PC业务构成的个人系统部门第一财季净营收同比下滑13%；由打印机业务构成的打印机部门当季净营收同比下滑17%。全球PC销售近年来一直处于下滑之中，微软在去年发布的Windows 10操作系统迄今也未能扭转PC市场的颓势。此外，受企业用户削减打印支出，以及消费者向移动设备迁移的影响，惠普公司的打印机需求也开始出现下滑。惠普公司预计，不按照美国通用会计准则，公司第二财季来自持续运营业务的每股摊博收益将为0.35美元?.40美元；按照美国通用会计准则，来自持续运营业务的每股摊博收益将为0.33美元?.38美元。汤森路透的调查显示，市场分析师当前平均预计，不按照美国通用会计准则，惠普公司第二财季的每股摊薄收益将为0.39美元?惠普公司股价在周三的盘后交易中报收于10.75美元，较常规交易的收盘价略有下跌。自去年11月初进行分拆至今，该公司股价已累计下跌了13%以上。（明轩）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]?002年发售以来，《魔兽争?》已经走过了十四年的风雨兼程?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘娈（微信公众号：千军游戏）?002年发售以来，《魔兽争?》已经走过了十四年的风雨兼程。尽管现如今这款游戏正在慢慢淡出大众的视野，但是我们不得不承认这款游戏对于整个电子竞技市场而言极具历史意义?坦诚来说，《魔兽争?》这款游戏对中国电竞游戏市场的贡献无法估量。是它在中国市场孕育了如今越来越规范的电?竞技行业，是它孕育了DOTA、LOL等如今火爆全球的电子竞技游戏。相信在绝大部分热爱电子游戏?0?0后玩家的眼中，有《魔兽争?》的日子才是 它们那段已经逝去的青春。回忆当初《魔兽争?》风靡全球的那段时间，如果没有记错的话那会也正是网吧行业兴起之初，国内网吧数量呈爆发?增长，在那期间内无论你是走进哪家网吧，我可以很肯定的高速你绝大多数上网的用户都在玩《魔兽争?》，由此我们可以想象一下在当时《魔兽争?》魅力有 多大，究竟有多么受游戏玩家的欢迎。可是我们反观一下当下《魔兽争?》在市场中的表现，我们便会不禁感叹，曾经《魔兽争?》的辉煌只不 过已经沦为过去式。当下《魔兽争?》在市场成绩各种不尽人意，一年比一年差。《LOL》和《DOTA》两款大作的到来，越来越多的电竞游戏玩家投入它们 的怀抱，可以说现如今《魔兽争?》的大势已去。那么究竟是什么原因导致《魔兽争?》逐渐走向没落?下文摘编自知乎Sky李晓峰的回答：做了将?0年的职业选手，打war3职业的过程中也是见证里CS和星?的衰弱，觉得很多原因还是相通的。我觉得最主要的是两个方面的内容，一个是游戏本身的画面，另一个则是游戏的运营模式。电子竞技和传统体育最大的差别就在于它的载体是电子游戏，这是一个更新换代非常快的领域，传统体育比如100年前的足?和现在的足球看起来差别也不会特别大，但电子游戏就不同了，每年都会有很多画面更好的游戏出来，更何况5?0年的跨度。比如星际争?确实很经典，但是 如果现在的玩家看着这样的画面应该也没太多欲望去接触的，魔兽争霸3也是一样，也许现在看还可以，再过几年看光靠游戏画面也很难吸引到新玩家了。然后最重要的还是游戏的运营模式吧，这也是直接决定了游戏的生命周期。在以前比如星际1也好、CS也好，还是魔兽争?，都是采取单机游戏售卖的方式，然后支持局域网对战和战网，从而达到竞 技的目的，游戏公司赚钱靠的就是卖一份份游戏，所以在开发完成后也很难有持续的动力去更新，增加新的内容来延长游戏的生命周期，魔兽争霸3如果是经历过?玩家应该也知道从1.20的版本开始基本没大改动，只是平衡性的调整，最后一次加新英雄更?.17的事情了，虽然游戏到后期的平衡性会越来越好，但打法 也就会趋于稳定甚至说有些乏味吧，大家都知道什么打什么该怎么打，地图也打来打去就是这么几张。从11年开始虽然我依然是职业选手，但其实已经不需要保持太高的练习量，因为战术本身已经很完善了，没太多可以挖掘的，保持大赛前密集的训练即可。在观众层面，也会看到这几年也没太多新的战术，只是更好的操作和细节了，游戏末期有实力争夺冠军的也就是几个熟悉的选手。而现在的电竞游戏，最明显的比如DOTA2和英雄联盟，他们的运营模式上并不是靠卖游戏本身赚钱，而是一些增值的 服务，比如英雄、皮肤、赛事门票等等，只要保持玩家的活跃度，游戏公司自然就有钱赚，也就有动力不断的去更新游戏的版本，改善固化的战术体系，不断有新的 元素吸引玩家的眼球，推动比赛的观赏性，在这样的模式下，游戏的生命周期就会被极大的延长。就电竞层面上还要个很大的因素就是比赛吧，也?由于上面提到的运营方式的不同，过去的比赛大部分是由第三方的赛事机构来主导的，比如WCG停办之后，魔兽争?的关注度自然就下降了，但现在因为游戏?盈利模式变化，赛事主要是由厂商来主导，不论是DOTA2的TI还是英雄联盟的S系列?中国的赛区就是LPL)，上千万美金的杯赛、还有长期的联赛，这 样的机制来保证顶级选手之间的比赛数量，提高游戏的关注度，自然游戏的运营也会持久很多。还有一个比较深刻的感受，在魔兽争霸3辉煌的年?里，高水平的比赛过多了，比如某某厂商随便举办一个商业杯的比赛，就能邀请到全世界上几乎所有知名的魔兽争霸3的职业选手过来参加。导致小比赛中重量级?星之间的对抗过多，从而让大家都觉得就今天这场比赛看不看都无所谓了。不像现在的LOL或者DOTA他们都会很好的保持好一年很少的几次世界级之间的?抗，赛事的关注度也会极大提高，当然这也是游戏厂商主导赛事的结果。我也一直很希望魔兽争霸3可以有新的版本更新，比如有新的英雄、兵种，可以让我来开发新的战术，让比赛更有趣，可以和曾经的那些对手们一直较量下去，但可惜也能想想，魔兽争霸3的衰弱还是大趋势了。但我一直相信只要玩这个游戏的人还在这个游戏就不会结束，比如我现在还是经常会打魔兽争?的直播，大家感兴趣可以保持关注。现在创业了嘛，平时都要上班，周末只要没事我都会打?
[摘要]我们还将看到智能手机的体积会变小，而VR、无线耳机和其他配件将对手机形成互补?腾讯科技?2?6日，调研公司Kantar Worldpanel ComTech(以下简称“Kantar?日前发布报告称，全球智能手机市场已趋于饱和，除非有更多的创新和更好的产品出现，否则该市场将一蹶不振。而市场研究机构Bidness Etc认为，不用担心智能手机市场从此萎靡不振，总会有一些创新企业和新的产品涌现。例如苹果公司和即将推出的iPhone 7、虚拟现?VR)和物联网(IoT)等都将推动该市场的持续创新。Kantar的这份报告对智能手机行业的未来前景进行了分析。Kantar分析师卡罗丽?米兰内西(Carolina Milanesi)在报告中称，在过去的10年间，全球智能手机市场取得了前所未有的发展。但是，由于缺乏新机会和新技术，已经阻碍了智能手机行业的发展。而且，这种趋势还将继续下去，除非智能手机厂商能够进行更多创新，做出更好的产品。Kantar在报告中称，在一些大型经济体国家，如美国和欧洲，智能手机的普及率已经达到?1%，而中国城市的手机普及率已达到97%。这意味着几乎每个人，只要有能力购买和使用智能手机，就已经拥有了。报告还具体指出?5%的美国人?4%的欧洲人?2%的中国城市居民已经拥有智能手机。米兰内西认为，只有手机厂商不断创新，推出新的功能，才能让智能手机市场重新焕发活力。Bidness Etc认为，如今智能手机确实失去了增长动力，但相关配件可能成为救世主。与智能手机配套的小配件能利用智能手机的计算能力让我们的生活更美好。此外，物联网的出现也正在改变用户使用智能手机的方式。另外，苹果和三星等智能手机厂商的许多技术都处于行业领先地位，这两家公司都有能力推动该市场的进一步创新，而且竞争就是创新的主要推动力之一。例如，三星提前推出了智能手表，就促使了苹果Apple Watch的诞生。如今，苹果又主导了智能手表市场?同样，即将到来的iPhone 7也将推动行业创新。iPhone 7将取?.5毫米耳机插孔(用无线耳机取而代?，配件厂商、耳机厂商和音频专家都将从中捕获到机会。这就是我们需要的创新。此外，VR、双镜头摄像头和其他一些新奇技术也将推动该市场的竞争。其中，VR将是推动未来智能手机增长的一个重要功能。三星最新一代智能手机Galaxy S7和S7 Edge已经凸显了公司对VR的重视程度?有消息称，苹果也将推出自己的VR头盔。我们相信，苹果有足够的资源和能力来研发自己的VR/AR(增强现实)产品。在这方面，三星与Facebook旗下Oculus进行了合作，目前尚不清楚苹果是否将寻求外部合作伙伴。但有一点是可以肯定的，苹果进军VR市场将再次引发“多米诺”效应，从而进一步推动市场创新。将来，我们还将看到智能手机的体积会变小，而VR、无线耳机和其他配件将对手机形成互补。因此，不用担心智能手机市场从此萎靡不振，总会有一些创新企业和新的产品涌现出来?谭燃)
[摘要]苹果工程师正研究更可靠的安全措施，此举可能会激化政府与硅谷在加密技术方面的矛盾?腾讯科技?2?5日消息，据外电报道，有传闻称，苹果工程师正在努力为iPhone打造更牢靠的、“黑不了”的安全措施。苹果与FBI的斗争还远没有结束，但是这家iPhone制造商似乎已开始积极备战下一次加密技术之争了。据悉，苹果工程师正在研究更新更可靠的安全措施。这些安全措施将可以防止人们利用各种黑客手段攻破iPhone。但是，现在尚不清楚这些新的安全措施是否会提供给消费者使用。这家科技巨头尚未就此发表评论。苹果升级安全措施的做法可能会激化政府与硅谷在加密技术方面的矛盾。科技公司往往会利用加密技术来保护用户的信息，任何未经授权的人都无法看到这些信息。在美国国安局前合同商爱德?斯诺登（Edward Snowden）曝光美国政府监控门丑案后，科技公司变得越来越热衷于在其产品和服务中采用加密技术了。这种加密技术可以保护用户的很多信息，例如电子商务的交易活动和持不同政见者的活动。但是，执法官员抱怨称，这种加密技术也保护了恐怖分子和犯罪分子的通讯活动。去年底巴黎发生的爆炸惨案引起了人们的广泛讨论：科技行业是否有责任帮助政府以反恐的名义查看加密信息？科技公司给出的说法是，如果政府可以破解密码，那么犯罪分子也可以这么做。FBI机构称，它的解锁请求仅限于相关枪击案中涉及到的那部iPhone。FBI负责人詹姆斯 科米（James Comey）周日在一篇博文中写道，“我们不想破解任何人的密码，或者打造解密的万能钥匙。”苹果必须在本周五之前对法庭指令做出回应。法庭将会在3?2日举行一场听证会。苹果高管称，他们愿意将官司打下去，如有必要，将会一直打到美国最高法院。“我们知道答应FBI的要求将会把人们置于危险的境地。这不符合美国的利益。”库克在ABC电视台昨晚播出的一档新闻节目中接受采访时说，“有些事情做起来很难，有些事情值得去做。还有些事情值得做，而且做起来很难。这就是其中一件事情。”（乐学?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
玩游戏是活跃思维还是玩物丧志？这样的问题对于不同的人可能会有不同的答案。本期《创业中国》海泉带你走近英雄互娱CEO应书岭和触控科技CEO陈昊芝，揭秘两位玩家的创业故事，分享其在巨头与资本面前如何把握机遇，步步为营。应书岭和陈昊芝有很多共同点，小时候爱玩游戏，对世界充满好奇心，长大后也都将游戏当做了他们最重要的事业。“无论做什么，热爱是最重要的。”触控科技CEO陈昊芝说。而英雄互娱CEO应书岭也非常同意陈昊芝的看法：“我小时候因为玩游戏没少挨打，但沉迷之后，我做了游戏事业，这是非常幸福的事情。”把自己喜欢的事情作为事业是很多人梦寐以求的。但当你真正开始了创业之旅，期间的艰难险阻也不是那么容易应对的。“核心还在于你能坚持多久。”陈昊芝说：“创业者只有把一条路走到黑。”初创公司也能上市发展尽管有过去在中国手游总裁的任职履历，但刚创业就把公司带上市的做法还是遭到了各方质疑。成立于2015?月的英雄互娱，在不到半年的时间内，已进行了多轮成功融资，并在新三板挂牌。“坦率讲，新三板是个非常优质的平台。你能获得更高的曝光率。而让公司上市也能从内部和外部更好地规范化。”应书岭说。而切断了自己海外上市之路的陈昊芝表示，作为一个企业，不管遇到什么问题，上市后对商业的提升还是很大的。而陈昊芝也发现：“国内市场反而比我们想的要开放。目前中国资本环境看起来是可持续的。”游戏行业进入整合期 影游联动有看点虽然一直以来游戏行业以其利润高、流水高著称，但去年以来的很多现象表明，游戏行业正在加速整合。很多小型游戏公司的日子并不好过。“游戏行业除了现金和流水，最大的好处是有一个逆袭的机会。”陈昊芝口中的“逆袭”指的就是打造爆款游戏。事实上，游戏行业的公司存活率非常低，如果没有像样的爆款，公司很难坚持。而值得注意的是影游联动概念的提出，又给游戏市场注入了强心剂。“影游联动这个模式非常成熟。”虽然近段时间真正成功的案例只有《花千骨》，但实际上，从国外来看，影游联动已经是成熟的模式。陈昊芝分析，中国影游联动的障碍在于电影IP的沉淀还是不够。比起国外几乎伴随几代人成长的几十年的优质IP，国内电影的持续时间还是太短。返回腾讯网首页>>
[摘要]鸿海集团发表声明称，该公司将推迟跟夏普签订投资协议，推迟的原因是夏普昨日透露的一些新细节?腾讯科技?2?6日，据台湾媒体报道，由于鸿海暂缓与夏普签约，夏普已派出代表团前往深圳，预计将与鸿海董事长郭台铭面谈。昨日早间，据日经新闻报道，夏普召开临时董事会，做出了接受鸿海的重建方案的决定。夏普将接受包括直接出资在内?000亿日元的援助，进入鸿海旗下。但到了下午剧情突然反转。鸿海集团发表声明称，该公司将推迟跟夏普签订投资协议，推迟的原因是夏普昨日透露的一些新细节。鸿海没有在声明中详细说明这些新细节的内容，但知情人士称，鸿海是在评估夏普未来的财务风险之后做出此决定的。这些知情人士称，鸿海昨日从夏普收到了一份价值大?500亿日元的“或有负债”列表。消息人士称，鸿海正在评估这份含?00个项目的列表，但未放弃此交易?
[摘要]链家称针对上海链家工作人员出现的疏漏，将根据公司制度进行相应处罚?腾讯科技讯（相欣??5日消息，有媒体报道称昨日上海住建委决定对链家展开正式调查，调查期间将暂停链家公司涉事门店和相关经纪人员的网上签约资格，调查处理结果也将及时对外公布。链家方面对腾讯科技表示，链家方面也会就此事尽快做出进一步的官方回应。事件原委据报道显示??3日，上海市消保委对上海消费者经常使用的网上房产中介交易体察进行了沟通。通气会上，消费者庄先生和黄先生分享了在链家购房的的遭遇?016??日庄先生通过链家与出售方签订《房地产买卖居间协议》，意向购买上海市富平路上的中浩云花园内一套约60平方米的房屋。当他支?0万元定金后，却被链家告知房屋交易有障碍，因该房屋不仅“背”着公积金贷款，还在庄先生不知情的情况下，被出售方抵押给链家一名工作人员，出售方由此借得167万元贷款，月利率1.6%，用来购买其他房屋。庄先生要求出售方先办理撤销两项抵押，才能签订《上海市房地产买卖合同》，却遭出售方拖延。对方甚至称房屋不卖了，定金要等买到新房才能退。庄先生多次要求链家协调，屡遭推脱。而且，这套房屋还在春节长假过后，再次被链家挂网销售，售价?70万元涨到388万元。对此，上海市沪中律师事务所高级律师董敏华指出，“链家未能履行应尽责任和义务，在签订协议过程中，故意隐瞒房屋不能正常交易的重要事实，使消费者蒙受经济利益损失。”黄先生的遭遇则是在购买一套被链家称为“有按揭贷款”的400万房屋过程中，到签订合同时才发现，却发现这套房屋分别有高?00万元的个人贷款和240万元的银行贷款。而链家此前的介绍是，该房屋名下只有按揭贷款，且房东家庭条件很好，并向黄先生打包票称：因为其个人首付能达到七成，交易不会有任何问题。在链家多次保证下，黄先生又支付?30万元来偿还卖方的个人贷款。此后，卖方拖延时间，一直没有筹出偿付银行抵押的剩余款项。后经调查，黄先生支付的款项竟全部被挪作他用。就在黄先生历经波折，将该房屋相关抵押解除后，链家称该房屋已被三家法院查封，卖方负债累累，总金额高?.5亿元，如果黄先生起诉卖方要求偿还房款，对方根本无力偿还。为推进交易，黄先生需得先帮房东还抵押。而链家表示可以借钱给黄先生，把这个房产继续交易下去。操作方式是由链家垫?10万元，月利率1.6%。官方回应昨日下午，上海链家在其官方微博发布《关于近期与上海链家有关的两项纠纷的声明》，称上海链家将第一时间成立专案组对此事进行调查，并称是员工在交易过程中的不严谨，导致了消保委公布的两起案例的服务瑕疵。并称，以保障客户利益为重，对于卖方拖欠庄先生的80万定金，链家已进行了全额先行垫付退还，并将积极配合客户通过法律诉讼等方式明确违约责任，同时承担相应责任。此外，针对上海链家相关工作人员工作中出现的疏漏，将根据公司制度进行相应处罚。另外链家还称，客户黄先生反馈的案源，已??9日完成房屋交易，并对未按公司规定执行的相关工作人员进行相应处罚，客户对此结果表示满意。隐患：无备?涉嫌高利贷事件中透露出链家存在如下几个问题：第一，按照中国银行业监督管理委员会的要求，如果要推出一款借贷功能的金融产品，必须要进行备案，否则属于违法经营。而有消息显示，在上海市消保委和住建委的约谈中，链家未能提供任何备案内容。其合法性也尚未得到相关部门明确答复?第二，对于庄先生的遭遇，链家用相当于同期同款固定资产抵押贷款利率4倍以上的利率，向卖方提供抵押贷款，直接造成一房两卖，既套住急着购房的上家，又控制住借贷的下家，专业人士指出，这种行为涉嫌放高利贷。第三，此外链家收取80万元定金，已超过定金不得多于房屋总价?0%的规定。资料显示，链家集团的金融业务主要由2006年成立的北京中融信担保?014年底上线的链家理财和2015年低调运营的理房通组成。根据链家理财官网介绍，其是链家集团旗下互联网房产金融平台，线上对接有投资理财需求的投资人，线下对接在链家办理购房业务的业主，“首创房产买?支付 理财的房产金融闭环模式”。链家理财的运营主体就是北京链家房地产经纪有限公司?
[摘要]目前QQ音乐曲库?500万首，并已与索尼、华纳、YG等签署了独家合作协议?腾讯科技?（韩依民?2?6日，QQ音乐(微博)发布2016年年度战略，宣布将从“听、看、玩、唱”四个维度打造音乐平台。其中，打造音乐“众创”平台和一站式产品服务体系的提法，对当前原创乏力的内地音乐市场是一个好消息。在具体战略上，“听”指的是不断完善曲库内容，目前QQ音乐曲库?500万首歌曲，并已与索尼、华纳、YG等多家唱片公司签署了独家战略合作协议。在“看”的方面，QQ音乐会推出更加多元化的音乐内容，提供更加丰富的演出活动。如3?9日到3?3日QQ音乐将举办的第三届QQ音乐巅峰盛典，就是其线下演出活动的一个典型代表，除此之外，QQ音乐还已推出livehouse演出等活动，这些线下活动与QQ音乐的线上服务相结合，在提供了更加丰富的音乐内容外，也为艺人、音乐推广建立了更加丰富的渠道。在“玩”的方面，QQ音乐表示将通过音乐社交和粉丝互动，丰富QQ音乐的可玩性。尤其值得关注的是“唱”，根据QQ音乐的介绍，QQ音乐在打造音乐“众创”平台和一站式产品服务体系，在内地原创音乐乏力的现状下，QQ音乐在创作环节对音乐人的扶持将对音乐产业产生更加积极的影响。目前QQ音乐的日活跃用户已破一亿，作为在线音乐平台，QQ音乐具有巨大的影响力，把QQ音乐的巨大流量与原创音乐相结合，可以为原创音乐提供更多支持，对当前的原创音乐行业，这是一个好消息。另外作为QQ音乐的品牌活动之一，今年的QQ音乐盛典将持续一周，TF boys等明星已经确定参加。QQ音乐认为，随着全球音乐浪潮的席卷及国内在线音乐格局明朗化，QQ音乐加快战略布局，将使国内在线音乐平台更加有底气的迎接全球化的挑战?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该软件不仅可以实时在地图上显示抢劫等犯罪和可疑人员的信息，还可将这些信息发送到指定电子邮箱?中新??6日电 据日媒报道，东京警视厅日前开发出一套可确认公开搜查信息或在地图上显示犯罪信息的智能手机应用软件(App)“Digi Police”。该软件旨在提高年轻人的防范意识，将??日起提供免费下载。日媒称，该软件不仅可以实时在地图上显示抢劫等犯罪和可疑人员的信息，还可将这些信息发送到指定电子邮箱。软件还具有报警器功能。软件中将介?0多种特殊诈骗的诱骗词句。此外，软件还包含根据使用频率可获得以警官为原型、能用作壁纸的角色等娱乐性元素。研发负责人表示：“希望关心犯罪预防的年轻人敦促父母一代也引起注意。”该软件可在安装美国苹果公司iOS系统或美国谷?微博)公司安卓系统的终端上免费下载?
[摘要]美国中央情报局局长布里南的AOL帐号近期遭到了黑客攻击?TNW中文?2?6日报道在今天美国众议院情报委员会的听证中，美国中央情报局（CIA）局长约?布里南（John Brennan）谴责媒体未能就打击恐怖主义尽到自身的责任。布里南的AOL帐号近期遭到了黑客攻击。此次听证会从美国联邦调查局（FBI）局长詹姆斯 柯梅伊（James Comey）开始。不过他的表态是：“我不是这方面的专家。”在柯梅伊的证词结束之后，布里南和美国国家安全局（NSA）副局长里?勒吉特（Rick Ledgett）讨论了恐怖分子“隐身”的问题，即恐怖分子会利用加密通信技术去隐藏自己。此次听证会令人惊讶的部分在于，布里南借此机会表达了个人观点。他认为，在加密通信时代，媒体或多或少地应当为司法部门的失败负责。他表示：“发现这些恐怖分子之间的通信很困难，而他们的这种能力正越来越强。这令人失望，也令人担忧。他们会关注媒体，关注这些讨论。”勒吉特随后进行了补充：“当我们的外国情报目标在通信中讨论安全问题时，我们会展开跟踪。我们看见这样的情况越来越多。媒体正在探讨加密的价值，这助长了这一趋势。”司法部门和情报机构在追踪犯罪嫌疑人时往往对结果感到失望，这可以理解。以往，这些部门会依靠大规模数据收集和情报活动以获得证据。相对于5年前，这样做正越来越困难。媒体向大众普及了关于加密的相关知识，但基于这一原因而谴责媒体是不公平的，也是危险的。媒体的工作是中立客观地报道新闻，而不是有偏见地传播对某些人群有利或不利的信息。（李玮）精彩视频推?
[摘要]爱康国宾认为，牟元茂为美年大管理人员，其与经营相关行为均代表美年大?腾讯科技 雷建?2?6日报道爱康国宾的私有化还在持续进行，爱康国宾与老冤家美年大的“战争”又延续到官司层面。今??4日，爱康国宾突然宣布起诉美年大。此次起诉，是爱康国宾以侵犯商业秘密为由向包括美年大?个主体提起民事诉讼，要求赔偿5000万元。据爱康国宾介绍，从2008年到2013年年底，牟元茂是爱康国宾广州区IT技术负责人，后来进入美年大工作。牟元茂在爱康国宾工作期间就在系统内留下了“后门”。爱康国宾发布的公开信息介绍?014年开始，公司陆续出现团体客户大面积异常流失的情况，在爱康国宾向新客户进行投标时，竞标成功率也远低于往年以及同期全国平均水平。有部分客户透露，美年大销售人员向其宣称已完全掌握了爱康国宾的客户资料、销售价格以及销售策略等信息。爱康国宾因为美年大低价竞标等方式造成团体客户流失，损失巨大?014?月份，爱康国宾聘请网络安全专家对业务信息系统进行安全监控部署，发现侵入者以广州爱康国宾的内部业务系统为通路，将爱康国宾的经营信息以远程连接、读取、下载的方式大量盗取，并最终锁定操纵非法侵入的是美年大管理人员牟元茂?014?1月，牟元茂被北京市公安局网监大队刑事拘留?015?0月，北京市朝阳区人民法院对此案进行公开审理?016?月作出判决，判处牟元茂有期徒?年零4个月。爱康国宾认为，牟元茂作为美年大管理人员，其与经营相关的一切行为均代表美年大。美年大则否认指控，称公司一向坚持秉守商业公德，历来坚决反对也从未参与任何侵犯商业秘密的行为，更不允许员工从事违背商业道德的行为。美年大认为，爱康国宾所说的内容没证据支撑，也没有任何证据证明牟元茂及美年大侵犯爱康国宾的商业秘密。“爱康国宾在私有化进程中提起诉讼带有明显恶意，是蓄意炒作行为。”当前，爱康国宾私有化正遭遇美年大搅局，美年大董事长俞熔曾喊话，称合并是大势所趋、也是行业内普遍期待，大家不愿意看到两个行业巨头困在低水平消耗中，进而影响社会发展。不过，俞熔这一做法遭到爱康国宾创始人张黎刚的反对。爱康国宾启动毒丸计划，阻止美年大壳公司收购。不久前，张黎刚还拉入阿里巴巴、中国人寿等加入自己一方私有化财团?
[摘要]今年排在榜首的是新闻聚合网站BuzzFeed，Facebook排第二，阿里巴巴今年则无缘该榜单?腾讯科技?2?6日，美国知名商业杂志《Fast Company?月刊评出?016年度“全?0家最具创新力公司”。今年排在榜首的是新闻聚合网站BuzzFeed，上榜理由是在全球范围内颠覆了媒体的秩序。位居榜眼的Facebook，上榜理由是庞大的规模没有阻碍其像一家初创公司那样创新。CVS Health、Uber、Netflix依次排名?、第4和第5。此外，亚马逊、苹果和Alphabet（谷?微博)母公司）也跻?0强之列。亚马逊上榜的理由是从一家电子商务公司拓展到云服务市场。苹果上榜的理由是在中国市场的竞争中表现优异。而Alphabet则是因“找到了把公司做大的更好方法”而上榜。在中国公司方面，去年因“帮助消费者省钱、花钱和享受娱乐”而登上探花位置的阿里巴巴今年则无缘该榜单，而华为这次排在了?3位，上榜理由是在全球智能手机竞争中占得了上风。以下是《Fast Company?016年度“全?0家最具创新性公司”完整名单：1、BuzzFeed2、Facebook3、CVS Health4、Uber5、Netflix6、亚马?、苹?、谷?Alphabet)9、Black Lives Matter10、Taco Bell11、Robinhood12、Universal Studios13、华?4、Cyanogen15、InMobi16、Novocure17、Bristol-Myers Squibb18、安?Amgen)19、Spotify20、通用电气21、Warby Parker22、Riot Games23、Farfetch24、Everlane25、Kit and Ace26、Slack27、Rethink Robotics28、SoulCycle29、Sixteen String Jack Productions30、SANAA31、Airbnb32、Generator33、BeMyGuest34、Social Capital35、Hudl36、Box37、Fitbit38、Snapchat39、Sama40、Midroll Media41、Affirm42、Earnest43、Aspiration44、Vail Resorts45、Noora Health46、Shyp47、Shopify48、Babbel49、Jaunt50、Hasbro（翼飞）精彩视频推荐
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]几乎所有被并购的企业，裁员几乎都是必选项，只是时间早晚的问题?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大?（微信公众号：班门弄斧）夏普董事会日前批准了鸿海集团提出?2.4亿美元收购提议，至此，一直期待并购夏普的鸿海集团董事长郭台铭终于如愿以偿。那么问题来了，并购夏普之后，郭台铭领导下的鸿海集团真的可以像当初并购之前那样实现并购后的理想或者说并购之后的现实真的可以如理想般丰满吗？由于郭台铭对于夏普一直情有独钟，所以外界对于鸿海集团并购夏普的分析已经很多，总结起来无外乎以下几点。首先是有利于鸿海旗下的富士康拿到下一代苹果iPhone的订单和提升利润率。业内知道，富士康一直是苹果公司iPhone和其他设备的最大组装厂商（代工），且贡献了富士康近一半的营收，而夏普生产显示面板，是苹果的一大供应商，并购后的富士康会在利润率上拥有更大话语权，进而间接提升富士康的利润率（富士康目前的利润率仅有微薄?%）。从目前构成iPhone的物料成本构成看，显示屏占据了大头，例如在HIS拆解iPhone6 Plus的物料成?31.5美元的构成中，显示屏的成本为52.5美元，占据整个iPhone6 Plus成本?3%左右，从这个意义上看，并购夏普，对于富士康面向苹果iPhone代工的业务确实有降低成本和提升利润率的作用，但这之中有若干变量因素不容忽视，一来是苹果下一代iPhone是否会像业内预测的采用夏普的IGZO显示屏（苹果之前推出的iPad Pro使用的就是夏普供应的IGZO显示屏）。其次是苹果iPhone未来整体的业务表现，毕竟需求决定供给，最后就夏普竞争对手（例如三星、LG等）在显示面板技术和市场的表现。这是因为苹果为了保证产能和更多议价权已经开始采取多供应商的策略（例如之前A9芯片同时台湾的选择台积电和三星制造供货），如果未来三星和LG在显示面板技术上能够赶超或者与夏普并驾齐驱的话，不排除苹果在选择夏普显示屏的同时，也会将三星和LG列为显示屏供应商名单的可能性。提及显示面板技术，郭台铭之所以并购夏普，是因为夏普在显示面板技术在业内的领先性（例如业内经常提到的氧化铟镓锌 IGZO），至少与韩国的主要竞争对手三星和LG等相比，并希望借此真正开始其从低技术、低利润率的代工向高技术、高利润的企业转型。不过据业内分析，除了夏普之外，三星和LG已经得到了IGZO的授权，而中国南京中电熊猫之前也与夏普进行了合作，其8.5代线液晶显示面板生产线已建成并于去年3月投产，成为继夏普之后全球第二个，中国第一个实现IGZO液晶显示面板大规模量产的企业。如果上述的分析属实，那么郭台铭并购来的夏普的技术恐怕绝非之前外界所说的那么领先，至少在独具性上是如此。尽管并购后，郭台铭可以借相关的专利授权获取一定的营收和利润，但从之前夏普的业绩表现看，这种模式的作用相当有限。最终还是要看含有此技术的成品的竞争力。接下来的就是所谓的整合能力。据称此次并购之所以被夏普接受，除了价格之外，富士康对夏普做出的四大承诺也起到了重要的作用。这四大承诺具体包括：收购之后，继续使用夏普品牌；维持夏普的独立性；不对夏普下达裁员计划；绝不泄露夏普的面板、屏幕等核心技术。不过从目前看，其中的某些承诺其实已经“走样了”，尤其所谓不裁员的承诺。业内知道，几乎所有被并购的企业，裁员几乎都是必选项，只是时间早晚的问题，而我们之所以列出郭台铭的所谓四大承诺，是说如果未来郭台铭不能严守的话，很可能加大整合的难度和延长整合的时间，但就目前夏普和鸿海集团的业绩表现看，任何整合的拖延对于鸿海集团都会造成不利的影响。说道业绩，日前，夏普公布了2015财年前三季度财报，净亏损1083亿日元，约合9.3亿美元，其中液晶业务现在是公司最大的拖累，而在2014财年夏普已经亏了2223亿日元，2015年很有可能再度亏损。相比之下，2015财年鸿海集团营收?4830亿新台币，约?354亿美元，同比增长6%，为近年来最佳，但低于郭台铭此前设定?0%目标。也就是说，并购夏普之后，短期内，郭台铭会承受不小的业绩压力。而这种压力与我们之前所述的苹果自身的选择和技术上授权及对手的表现、整合的能力等又息息相关。即如果上述因素向正的方向发展，这种短期内的业绩压力会得以缓解，如果向负的方向延展，则业绩压力无疑会被放大。综合上述简单的分析，我们认为此次郭台铭如愿并购夏普，理想相当丰满，其整体向好，但由于其中已经存在的事实和待考量部分因素，又使得郭台铭要想让并购夏普之后的现实像理想般丰满变得颇具挑战性。实际上就在夏普同意此次并购交易之后，有报道称，夏普还有约合200亿人民币的“或有债务”，进而可能会拖延并购的进行，这恰恰说明商场中的某些变量或者说事实总是比理想要更真实?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这两款iPad的功能和规格几乎一样，将在3?5日发布会上推出，并在3?8日开卖?腾讯科技?2?6日消息，据外电报道，据消息人士称，苹果将会推?.7英寸iPad Pro。正如MacBook Pro推出?3英寸?5英寸两个版本，iPad Pro也将很快?.7英寸?2.9英寸这两个版本了。新?.7英寸iPad Pro将会在苹果于3?5日举行的发布会上推出，并将会??8日开始出售。这款小号iPad Pro的功能和规格?2.9英寸的iPad Pro几乎一样。它将会搭载A9X处理器，RAM将会?2.9英寸版iPad Pro基础上进行升级。它的显示屏也会?2.9英寸版iPad Pro基础上进行升级，以支持iPad Pro的专用笔Apple Pencil。我们此前报道称，这?.7英寸的iPad Pro可能会采用Smart Connector连接技术。现在，我们已获悉苹果准备了一个小号的Smart Keyboard（智能键盘）保护封套。与12.9英寸版iPad Pro一样，9.7英寸的iPad Pro也会采用四声道扬声器?.7英寸版iPad Pro的颜色和存储容量将与大号版一样。但是，它的定价可能会接近它随后将会推出的iPad Air。在推出这款新的iPad Pro后，苹果将进一步简化其iPad产品阵容。消息人士称，苹果已开始减缓生产老版iPad mini和原版iPad Air；在小号版iPad Pro推出后，苹果还可能会逐步停产iPad mini 2和第一代iPad Air。此外，在三月份的发布会上，苹果还准备推出新?英寸iPhone 5se。这款手机搭载A9芯片，具有Live Photos功能，边角略微呈弧形。苹果还会推出多款新的智能手表Apple Watch腕带。（乐学）精彩视频推?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]情怀、生态、IP、内容为王……被互联网玩坏的词太多了，现在轮到黑科技了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/十一（微信公众号：百略网）昨天一场发布会，让我们刷新了对“黑科技”的认知：雷?微博)自豪地表示，这样的“黑科技”我们有十个呢。然而理智的网友并不吃这一套，纷纷表示，黑科技不黑！一般来说，我们理解的黑科技应该是现实中某些超乎寻常厉害的事或物，亦或是那些"不明觉厉"的新科技。至于小?就……看来，黑科技到小米这里，已经被玩坏了。其实不止黑科技，被互联网玩坏的词儿还有很多，不信，你来看看：情怀情怀，应该是相当符合文艺气息的一个词语。但是近年来，“情怀”在互联网公司这里，已经被植入了浓浓的商业气息。不提一下情怀，都不好意思说是做产品的。其实，说到情怀，最让人影响深刻的还是，2013年的那场SmartisanOS发布会。当时，整场发布会，“情怀”是罗永浩口中迸出频率最高的两个字。一边说着要做智能手机时代的工匠，一边却将强烈的理念和情感作为最大的卖点。但无论如何，在近一两年国产手机井喷的形势下，锤子手机凭着情怀，确实在小而美的市场获得了一定的立足之地。现在，对大多数产品来说，如果没有足够的品牌沉淀来支撑，很多都会选择卖“情怀”为捷径。但是这样的方式有个别几个企业采用还好，如果大家一拥而上，都来讲讲情怀，并且在产品上看不到真材实料，那么情怀就再无用。而事实上，情怀也是这样被玩烂的。当然，即使有一定的品牌沉淀，情怀也不是那么好借的。诺基亚就是一个例子。当年一夫当关万怪莫开的手机霸主，在淡出市场多年后想卷土重来，能打的一大旗号就是情怀。可是，在如今这样一个快节奏的时代，即使大家还记得这个品牌，又有多少人愿意为了情怀买单。或许，大家在未来面对贴牌机时，连情怀都被淡化了。生态过去，生态一词常常在各种政府文件、公告中出现 推进生态文明建设；共同打造绿色环保生态圈；产业全生态布局……但不知何时起，构建生态化成了互联网公司纷纷布局的方向，动不动就要完善生态系统、拓展生态版图，还会就如何正确理解生态而争论不休。现在，视频、体育、手机、电视、电商、社群等等，似乎每一个产业，都缺一个生态系统来运营。在现在的互联网时代，生态化对大多数产业是有一定的必要的，生态经济正在成为趋势。但是，这却不代表谁都能轻而易举构建个生态系统玩玩。更不是出几款智能产品就是一个生态圈，扩展一项业务就开拓了生态版图。生态化是一个复杂的过程，乐视控股联合创始人刘弘(微博)对生态时代的解释是：第一层是产业链的垂直整合将战胜专业化的分工；进而将进入第二层含义，带来产业链垂直整合的用户价值链重构；最后一层是进入共享经济状态，即依照互联网作为基础设施给整个社会经济带来最重要的变化。这些概念引入到互联网企业实际的业务运营中，更是不容易。其实，生态系统的概念延伸到多样化的互联网产业，从理念的角度看，是没有错的。但值得质疑的是，在不断发展、新事物不断涌现的互联网时代，互联网企业有几个能真正撑得起自己的生态理念？IP这里的IP是指“知识财产”（Intellectual Property）。这个概念近几年在中国被炒的炙手可热，而IP概念也从文学财产，衍生到电影，漫画，游戏等产业。现在各大文化产业公司基本都在围绕着IP转。不可否认，在文娱快速发展的过程中，IP则成了核心要素之一。但是随着热度膨胀，这个概念似乎又要被玩坏了。很多人认为有了IP就掌握了大把的利润，其实不然。目前来看，各大文化产业实际缺乏对于IP运营和跨媒介设计，IP开发角度局限，收益局限于作品本身以及原产媒介。从IP出发的商业化路径狭窄，商业模式存在重大缺陷。而且，大家更多地是消费IP，而不是创新或创造IP。这使得真正有价值的IP越来越缺乏。总之，IP热其实也没那么“热”。刚需随着O2O的火热，刚需一次也被企业大量运用。很多产品最初都是想通过解决用户痛点，发掘用户刚需来创造机会，挤进市场。然而，被用的多了，“刚需”的本来意义也被严重扭曲了。现在来看，其实很多当初热炒的“刚需”，由于用户需求和产品服务严重不对称，都成了伪概念。像现在很多处在尴尬位置的O2O上门服务、共享经济企业，都是深受“刚需”之害。不懂用户，把握不住市场，看起来再刚性的需求，也会变为伪需求。所以，用户、企业对刚需的理解，都在不断变化；高频的需求不一定就是刚需；不同人群的刚需也不尽相同。互联网企业要赢得用户，还需要深入研究。内容为王内容为王是随着互联网网站建设根生出来的名词。在传媒界尤为火热。维亚康姆公司（viacom）总裁雷石东是这样阐述的：“传媒企业的基石必须而且绝对必须是内容，内容就是一切！”不止中国，内容为王在美国也一度收到追捧。比尔盖茨也多次提到过这个概念。现在，内容为王除了传媒行业，在视频、IP、VR等文化娱乐产业方面也时常被提及。不过，随着新媒体的强势涌入，传媒界人士对内容为王的定义也有那么一丝动摇。内容为王强调的应该是优质的原创内容。然而，本着这个原则，很多企业往往在恪守内容为王的路上，找不到正确迎合这个时代的方式。“酒香不怕巷子深”的法则在现在已经不适用了。好内容就像是一个产品，需要包装、营销和用户口味分析，才能传播出去，产生价值。总之，不是有了内容，所有的问题和挑战就能迎刃而解，运营模式和营销也很重要。其实重视内容营销的趋势在一些电影宣传中就已经有了体现。而今日头条的个性化推荐机制也是一个不错的例子。联席CEO随着去年互联网企业合并潮的爆发，联席CEO模式成了两个合并公司的普遍的暂时性选择?8赶集、美团大众点评、世纪佳缘百合网等合并初期都是这样的决策。但实际上，联席CEO模式在国内属于中看不中用的，大多数联席CEO只是个幌子，一家合并后的企业到后期往往只会留下一个狼性领导人。杨浩涌(微博)、张涛等都是典型的例子。国内众多联席CEO模式大多是出于业务考虑，所有合伙人都需要拥有看上去同等的头衔，因此才如此设定。而这样的状况也不会长久。因为两家业务相似的公司合并在一起后，联席CEO的分工、权利决策都容易出现冲突。所以最后，就是我们经常看到的一方出走，一方真正当家作主。所以，现在联席CEO的本质已经变化，又是一个被玩坏的词！颠?超越互联网时代的快节奏，使得人们也格外浮躁和夸张。很多企业动辄就颠覆传统行业、超越竞争对手，其实，往往八字还没一撇呢！不过，话说回来，在这个初创企业蹭蹭往出冒出来的市场环境下，一些没有太多实力的企业不得不选择口出狂言、夸大事实来吸引人眼球的。这样的无奈可以理解，但这里还是要建议一下：先修炼内功、自我颠覆，再挑战对手，否则，不小心就被大企业“颠覆”了。另外，传统行业也不是轻易就能颠覆的。互联网企业侵入性强，但是对用户和市场接受度来说，却没有那么容易很快适应。传统行业还是有其自己的一方领土。很多传统企业也渴望能转型为创新性的互联网企业，或许，二者完美结合才是最优解。格局&先不考虑赚钱格局和先不考虑赚钱，在创业者这里，也被“糟蹋”的一塌糊涂。谈到盈利模式，他们往往会回?我们先不考虑赚钱；提及商业模式，他们也能就格局高谈阔论。其实，格局是个好词，大气、专业。然而，要是老被用来吹，就不好玩了。做人、做事、做产品，没有格局不行，但是，格局的体现，还是要通过实力来呈现。创业，也是一样。而“先不考虑赚钱”，如果是财大气粗的大企业，说着或许有人会信。但是对初创企业来说，盈利还是主要考虑的问题。一开始，盈利模式的基调不稳，就很难再后期取得长远发展。先不考虑赚钱的话，光靠融资，养活不了企业或产品。往往结局都会是烧光钱而灰溜溜地下台。而且，现在的投资人也很机智，如果产品先不考虑赚钱，他们也很难相信你，并把钱投给你。投资人都喜欢听好故事，起码，故事先要讲好了?
[摘要]除了知名的加密技术外，可能是由Telegram能帮用户更方便地在应用内组织群聊?TNW中文?2?6日报道消息应用Telegram的月活跃用户数已超过1亿。除了知名的加密技术之外，这可能也是由于，Telegram帮助用户更方便地在应用内组织群聊。在最新更新中，Telegram向频道管理员提供了静默消息功能。当管理员发布频道更新时，这一功能使他们不必干扰其他用户的正常使用。而如果管理员希望证明某些内容的权威性，那么可以使用可选的管理员公开签名功能。Telegram还升级了消息分享后功能。这些功能帮助用户更方便地与Telegram应用内和应用外的好友分享内容，无论这些内容来自用户关注的频道，还是自动化的聊天机器人。《福布斯》杂志就通过Telegram提供了这种自动化的聊天机器人。与其他消息平台相比，这些功能表明，Telegram更重视细节。去年，Telegram还提供了可容?000人的超级群组。如果用户加入这种群组，或是订阅某个频道，那么目前可以编辑你发出的任何消息。（李玮?
[摘要]智能手机制造商已不再尝试从设备身上赚取更多利润，而是试图把手机转变成为门户，借此向消费者销售出更多、更贵的产品?腾讯科技?2?6日消息，《华尔街日报》周四撰文指出，曾经是革命性设备的智能手机，如今正快速转变成为日用品。对这一问题，全球大型的智能手机制造商已形成共识，并开始着眼于开发和制造其它设备来提升营收。巴塞罗那的世界移动大会是电信和科技产业的年度盛会，设备制造商过去曾借助该活动推出植入了最新创新技术的智能手机和平板电脑。但是今年的世界移动大会，更像是配件和外设的展示会。今年的世界移动大会出现了一个时髦术?-“模块化”（modularity），用来描述把硬件（有时也会是软件）混搭到用户设备中的能?-这其实也表明了智能手机制造商志向的转移。“当市场开始饱和并停止增长时，这种情况总是会出现，”市场调研公司Moor Insights & Strategy首席分析师帕特里?摩尔海德（Patrick Moorhead）对此表示。在该分析师看来，这是一个可靠的信号，表明在智能手机变得越来越难以区分的情况下，手机制造商愿意接纳更激进的思想。智能手机制造商们的这一举动，是对市场增速放缓的一种自然反应。市场调研公司Gartner的统计数据显示，2015年第四季度，全球智能手机出货量仅同比增长?.7%，为?008年以来的最低增幅。在美国和西欧等成熟市场，智能手机出货量的增幅甚至仅?.5%。鉴于此，智能手机制造商已不再尝试着从设备身上赚取更多的利润，而是试图把手机转变成为门户，借此向消费者销售出更多、更昂贵的产品。这种做法借鉴了苹果和谷歌(微博)母公司Alphabet多年来一直采用的策略，使用手机作为平台向用户出售应用、音乐等软件和服务。智能手机制造商对苹果和Alphabet的模式略微进行了调整，他们希望向消费者出售的是其它硬件产品。LG电子的G5智能手机是本届展会的明星产品之一。G5是一款模块化手机，准许用户插入其它硬件配件，能够变身成为一款带有光学变焦功能的卡片机，也可以插入附加的电池或者是高保证的音频扬声器。LG电子提供的这些额外配件都需要单独购买，而且带给公司的利润率要比手机更高，因为LG电子基本上会以成本价销售G5。索尼在本届世界移动大会上突出展示的并不是新款智能手机，而是三款手机配件：一款能够读出电子邮件的耳机，一款夹式摄像头，以及一款视频投影机。惠普此次推出了全新的Elite x3智能手机，也让与会者眼前一亮。Elite x3并不仅仅一款智能手机，专注于企业用户的惠普把其定身为台式机或笔记本电脑的大脑。一旦消费者购买了这款产品，或许还将会分别购买类似于扩充口、键盘和显示器在内的其它配件。中国智能手机制造商小米部署这一模式已有数年时间。从一开始，小米激进的定价策略就是让智能手机成为消费者能够轻松购买的始发平台。借助这一平台，消费者可以购买小米的软件和联合品牌的硬件产品，如充电宝、空气净化器等等。小米最新推出的旗舰智能手机?售价仅为250美元。作为一款更高端的产品，?拥有大量的嵌入功能。虽然米5本身可能无法让小米转到太多的钱，但是配件可以。小米副总裁雨果 巴拉（Hugo Barra ）表示，“从根本上讲，我们成功的测量方式不同其它硬件制造商。我们希望把消费者转变成为循环消费者，我们制造的产品属于生态体系产品。净化器等产品的利润率要比手机高出许多。”电信运营商同样也能受益。更便宜的手机让运营商能够推出更贵的套餐，以及更多的高利润率配件。许多运营商早已开始向员工提供奖励，鼓励他们在结帐台向用户推销配件。软银旗下的Brightstar为手机零售商和运营商提供服务。这家公司在此次展会上展示了自己的手机套、充电器等外设产品，帮助零售商和运营商增加销售额。市场调研公司ABI Research预计?015年全球手机配件销售额达到?15亿美元，?020年将增至1010亿美元。三星电子目前是全球最大的Android手机制造商，但这家公司同样也不再把手机业务是为其自然而言的利润推动器。在本届展会上，三星电子推出了新款旗舰智能手机Galaxy S7，以及最新款的虚拟现实头盔。分析师摩尔海德表示，“随着PC市场开始下滑、数码相机和光盘市场日渐萎缩，三星电子、LG电子等厂商已经转变了思路。在三星电子的产品发布会中，最耀眼的产品并不是智能手机，而是虚拟现实头盔。”（明轩?
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一个好的领袖要兼具传教士与杀手气质，我觉得马云身上两种气质都有?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阎焱（微信公众号：品途网）赛富亚洲投资基金合伙人，有“风投教父”之称的阎焱在北京大学发表演讲，将自己投?0多年的经验与心得全盘托出，并给创业者提出诸多忠告，干货多多。我们过去犯过一个很大的错误?000?002年，我们在中国投了一大批企业，然后从美国空降过去一大堆CEO、COO、CFO等等，结果企业几乎全死掉了。我们花了那么多钱买回一个教训：企业一定要有自己的leader，强行嫁接外来的会非常难，好的领袖非常关键。不想死在创业路上？领先半步就好关于创业，比较学术的表达是，创业者发现机遇并把它变成商业价值的过程。创业需要哪些重要因素呢?第一是眼光，大众还没有发现这个机会的时候，你看到了。第二个要素是操作，一个好的创业者必须既有思维能力又有操作能力。第三是组织能力。创业不是一个人的事，想成功，要有非常好的组织能力。一定要记住，创业不等于创新，创新也不等于创造商业价值，比如很多先进的学术理论或科学技术在商业上败得一塌糊涂。索尼的betamax在当年是一款基于新技术的产品，不但小巧，而且画质更好，没想到败给对手。IBM推出的OS系统在技术上也曾经是无比领先，但今天几乎没人知道了。对中国的创业者而言，这些教训非常重要，你在技术上的领先不要太靠前，否则一定会以失败而告终。中国第一家互联网公司是瀛海威，现在已经不存在了，成为历史。我们考虑一个技术或产品先进性时，一定要结合现有市场的兼容性，最好领先一步，甚至半步。从全球看，创业的成功率都是低于1%的?007年我们投?8同城150万美金，2008年，全球金融危机?8的钱花光了，姚劲?微博)找我帮帮他，我们开会后决定再投300万美金，结果58活下来了。我真没想到这个公司能做?70亿美金的市值。企业的成功往往需??年甚至更长时间，今天大家看到阿里这么辉煌，但你可知道阿里曾经很长时间一分钱都没挣到，非常难。为了帮马云(微博)融资，孙正义从日本拉?个投资人，叫上我陪同，去杭州听马云的融资计划，投资人说只给马云两小时。在哪见?马云安排的，在一条游船上，当时是12月啊，上了船就别想喝水、抽烟、上厕所，只能又冷又饿僵坐着听马云忽悠。阿里当时都发不出工资了，马云讲得吐沫横飞，说有一天会让世上没有难做的生意，马云讲话有这么个特点，他忽悠别人的东西，他自己首先就坚信，而且日后真能变成现实。很多企业家在上面演说的时候是一样，下来又是一样，自己讲的东西都不信。还有一个例子是雷士照明，当年和我们有一些分歧。真实的情况是什?为了个人利益，吴长江挪用了公?亿资金。现在有些人打着民族的旗帜，暗地里做着不可告人的事，人生最可恶的品质就是装，千万别虚伪。创业者成功以后，媒体往往把他和投资人描述得特别牛逼，其实背后的艰辛超乎想象，绝大多数创业者死在了创业的路上。为什么创业成功那么难?这非常像一个数学定理，你要想成功，必须在很漫长的时间里在所有重要的商业决策上都不能犯错误。你只要犯了一次错误，就有可能把企业带入万劫不复的深渊。把企业做大做强的六条铁律哪些性格的人创业更容易成?熊彼特提出过企业家精神，包括首创精神，成功欲，冒险精神，以苦为乐，精明理智，事业心等等。如果一个人仅仅是为了赚钱，或者因为女朋友被富二代抢走而赌气去创业，通常这个企业不会做得很大。所以胸怀和超越精神也很重要，超越自身利益之上去看问题。创业是好事，政府也在支持，但最好不要搞成运动，搞运动有可能带来灾难性的后果。我们这些年对创业成功的企业做了一些总结，跟大家分享一下。第一就是巴菲特曾经讲过的，长长的雪道，也就是说，你的目标市场一定要足够大。江南春(微博)的分众模式做得很成功，不少人想拷贝，比如在理发店或者厕所里装上屏幕，让你可以看我的广告，但这实际上是非常小的而且是假定的市场。第二是商业模式的可扩充性?0年前我去农村插稻，一亩地能打80斤稻子，现在可以?000多斤，过去手工做鞋，一个人一星期最多做5?双，现在一条流水线一年可以做几十万双。互联网年代，网游是一种特别典型的互联网产品，如果你的用户低于20万人，你得烧钱，如果超过20万?00万，边际成本会就降低，肯定能赚钱。今天互联网公司估值为什么那么高，因为估值方式比传统模式要好很多。每天超?亿人在用微信，这是什么概?比整个欧洲人口还多。第三是清晰的盈利模式。我们经常碰到这样的情况，创业?0分钟讲完了，我问他怎么赚钱?他觉得奇怪，说我们是互联网公司，互联网公司是烧钱的。如果你做一个企业，你都不知道怎么赚钱，这是有问题的。阿里早起发不出工资的时候，我们从来没有怀疑过它，因为我们知道它的盈利模式没问题，只是需要时间成长。创业不是做慈善，一定要盈利。第四是制度化管理。为什么进入世?00强的民营企业凤毛麟角?因为我们的制度化管理是不够的。第五，创业有一个大忌，那就是什么都想做，一定要专注。尤其是在早期，没有专注是不会有成功的，你还要记住现金为王，不是你兜里有多少现金，而是对于现金流的把握。第六是商机。刚才我讲了，你的技术或产品不要太领先于这个社会，最好是利用那些天然存在的需求，比如BAT为什么做这么大，百度是因为我们所有的人都有信息查询的需求，而且感上互联网高速发展，阿里巴巴基于交易解决人类最基本的需求，腾讯则是抓住了人类交流和展示自我的需求，因此他们成为了这个行业的大佬。没有这些DNA，创业成功会很难我们过去犯过一个很大的错误?000?002年，我们在中国投了一大批企业，然后从美国空降过去一大堆CEO、COO、CFO等等，结果企业几乎全死掉了。我们花了那么多钱买回一个教训：企业一定要有自己的leader，强行嫁接外来的会非常难，好的领袖非常关键。成为领袖有没有共性的东西？哈佛大学做了长达十年的跟踪研究后发现，成为领袖的人首先的一个共性是同理心，或者叫移情。中文有一个词与之有点类似，叫做换位思考，但说得不全面。同理心是指你不仅能够站在对方的角度去考虑问题，还能够站在对方的角度去做出决策。现实生活中我们经常看到很多反面，一个领导完全听不懂员工说什么，员工那个着急啊，心想，这哥们儿怎么能当上领?这种情况很多。第二，一个好的领袖必须具备个人魅力。比如毛泽东，到今天中国很多人的家里，办公室或车里都放着毛泽东的照片。大家看过《美丽心灵》吧？男主角的原型是约翰 纳什，普林斯顿大学的教授，我在普林斯顿读书时见过他许多次，老先生每天中午都会在校园散步，边走边思考，自己跟自己说话，不与任何人打交道。但只要他出现，所有人都会安静下来，包括平时调皮捣蛋的学生，用崇拜敬仰的神情看着他，那是大家发自内心的对于学术和知识的尊重。第三是思考和执行力，这个我开头提到过。第四是对细节的关注，很多时候决定成败的是细节。最后，一个好的领袖要兼具传教士与杀手气质。什么叫传教?你忽悠别人的东西自己也相信，而且言出必行，否则就是亵渎你自己的理想。杀手呢，就是该出手时不迟疑。当年经济不景气时，通用电气要裁?0万，裁掉的这些人，可能家里就靠他一个人挣钱养家，你敢下这个手吗?杰克 韦尔奇就敢。我觉得马云身上两种气质都有。创得了业，也要耐得住孤独狄更斯说过，这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，其实这句话适用于任何时代，尤其是前面一句特别适用于现在。首先是钱多。在我二十多年投资生涯中，从来没有见过这么多的钱，而且傻钱居多。为什?各级政府都在支持，而且政府喜欢这个钱由自己来管。但是政府里有多少人真的懂技术、懂创业?所以基本上政府主导的项目往往结果都不是那么好。就说离咱们最近的太阳能，几年前，全国各地都在推广太阳能项目，我去过两次江西赛维，当时外界说它有可能成为全世界最大的光伏企业，结果呢?光伏市场不景气，这家企业陷入高亏损、高负债，差点破产。比它知名度更高些的是无锡尚德，也是因为行业不景气，加上债务违约引发破产危机。一个行业扎堆去做，政府给你资金支持，减轻了你的资金压力，这是好事，但是对于那些真心想创业的人，我想提出忠告，不要做人云亦云的东西，别人忽悠你，你别忽悠自己。因为创业这东西失败率非常高。另一个忠告来自哈佛大学校长，他说，这是一个自拍和自拍杆的年代，也是一个冷漠的时代。我们都在无休止关注着自己，这种自我迷恋会让我们忽略他人的存在，容易导致社会公德的崩溃。这点其实是蛮重要的，过去老同学聚会，大家在一起讲故事很亲热，现在即便见面了，全在低头看微信。无论你是否创业，记住多关心一下他人。各位想要创业或刚开始创业的人，我希望你们想清楚这样一点：创业是一个非常自我的过程，是一种生活方式的选择。经常有一些创业者跟我抱怨说，我每天晚上都是两点钟睡觉，已经搞得精疲力尽了。但我一点不同情他。为什?第一个，我也是两点钟睡觉。第二个，你要明白这是你自己的选择。谁创业能朝九晚五正常休?创业不是喊口号就成功了，后面伴随着多少个不眠之夜，伴随着多少焦虑，还有多少次熬不下去的感觉。如果这样一种生活方式你不能接受，我建议你不要创业。既然想成功，与此相应的必然是你的生活方式，世界上没有免费的午餐，荣华富贵、几十亿财产，你不付出能得到?所以我们经常听到很多成功的企业家在回顾创业时会提到自己多么孤独，需要做出与企业生死攸关的决策的时候，你的家人，朋友，都可能无法帮到你，那时候你只有自己，孤零零一个人，必须是你自己决策。记住！投资人最看重这些特质最后，从投资人的角度讲一下我们看一个创业者时所注重的东西。第一个是你的行业增长潜力。我刚才讲了长长的雪道，和这个是关联的。第二是商业模式的可扩充性。你发明了一种造鞋的机器，我看你这个项目的同时，发现另一家企业有一种用于移动设备的全新商业模式，后面这家得到投资的可能性会远远大于你。第三是和竞争对手的差异性，这个我们比较在意。别人开一家湖南餐馆，你开一家四川餐馆，但这两种菜系食材和佐料完全可以复制，没有真正的壁垒。第四，我们非常在意创业者的自信力和决策能力，现在一些创业者为了取悦投资人，谈的时候首先把团队一顿介绍，我是CEO，他是COO，我问他怎么决策?他说我们集体决策，大家讨论。我问，你们有没有决策不一样的时?他说没有，我们都是一致决策。这种人基本拿不到钱。第五是激情和毅力。激情比较廉价，但是我们可以从中看出你是不是真的饥渴，有些人是富二代，创业以玩为主，失败就失败了，无所谓，反正我爹还有钱，这种不饥渴也是不行的。有毅力的人能吃苦，心理素质比较强大，不怕失败的摧残。第六是分享。有一些创业者，我们问他你的股权怎么分配?他说?9%，我老婆1%。这种情况很多。还有说我占95%，然?%分给大家。这种情况下我们通常也不太考虑，为什?这人比较抠门，不愿意去分享，所以我们投资的前提是你起码要拿?5%以上的股权分给你的创业团队。创业成功不是靠你一个人，作为主要创业者你拿多一点是应该的，但是还要有分享的精神。自律性也非常重要。有的人好赌，每次被抓到都恨不得跪下来发毒誓，结果第二天还是去赌。管不住自己是有问题的，这种情况不少见，我也不知道为什么。如果一个人管不住自己，总是缺乏自律性，投资人非常害怕这种人?
[摘要]该项目致力于将安卓应用移植到基于Win10的手机、平板电脑和PC上?BI中文?2?6日报道微软已经正式关闭了Project Astoria项目，微软最早在2015年宣布了该项目，目的是帮助开发商将它们的安卓应用移植到基于Windows 10的手机、平板电脑和PC上。这对于一直在苦苦挣扎的微软移动平台来说是一个不小的打击，微软一直希望构建各种“Windows桥梁”来帮助其移动平台发展壮大。微软原本想通过Project Astoria项目让开发商更容易将它们的安卓应用移植到Windows Store应用市场，以缩小它和竞争对手在应用数量上面的差距。微软搭建的另外两座Windows桥梁是针对以前的Windows老软件的Project Centennial和针对iPhone应用的Project Islandwood。微软周四在博客文章中表示，这两个项目将继续推行下去。从博客文章的字里行间来看，大部分对Windows桥梁感兴趣的开发商至少已经开始尝试将iPhone应用向Windows 10平台迁移了。对于那些专注于安卓平台的开发商，微软也有相应的计划。它昨日收购了一家名为Xamarin的跨平台移动开发初创公司，据说收购价为5亿美元。这家初创公司始创于2011年，旨在让移动开发变得迅捷和简单。微软云端与企业部门执行副总裁Scot Guthrie指出，Xamarin将联合Visual Studio为客户提供丰富的移动开发产品，开发者将能使用C#开发移动软件并向所有主要移动平台推送全原生态的移动软件。微软关闭Project Astoria项目并不出人意料，去?1月时就出现过该项目已无限期中断的报道，当时微软已经出人意料地关闭了它的工作进度网站。微软在博客文章中表示，Project Astoria项目想要服务的开发商认为，既然已经有针对iPhone应用的Project Islandwood项目了，Project Astoria项目就没必要存在了。微软在博客文章中写道：“我们慎重地考虑了开发商的反馈意见，决定将精力集中在Windows Bridge for iOS上面，让它成为将移动应用移植到所有Windows 10设备时的唯一桥梁。”现在，Project Islandwood是最适合将iPhone游戏移植到Windows 10平台的工具，它提供了强大的图像支持功能。正式放弃Project Astoria项目后，微软将集中精力扩大Project Islandwood项目，让它更好地为应用移植服务。虽然放弃了Project Astoria项目，但是微软仍在努力让尽可能多的游戏、应用和工具进入Windows Store应用商店，其最终目的是支持Windows 10并让更多的人接受这款新的操作系统。（林靖东）
<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]李彦宏称，移动端搜索更倾向于本地服务，搜索结果更精准，因此点击率也将更高?腾讯科技?2?6日消息，百度(NASDAQ:BIDU)今天公布了截?2?1日的2015年第四季度及全年未经审计的财务报告。报告显示，公司该季度总营收为人民?86.99亿元(约合28.87亿美?，同比增?3.1%；按美国通用会计准则?GAAP)，净利润为人民币247.12亿元(约合38.15亿美?，同比增?63.0%；合摊薄后每美国存托股凭?ADS)利润为人民币70.92?约合10.95美元)，去年同期为每ADS利润人民?.03元。财报发布后，百度首席执行官李彦宏、首席财务官李昕 等高管出席了分析师电话会议解读财报，并就热点问题回答了分析师的提问。以下为分析师问答环节主要内容：瑞士信贷分析师：我的问题是关于公司的营销投入的，可否介绍一些这方面更多的情况？第四季度公司的营销和销售投入环比略有下滑，广告主数目下降也比较明显，你们现在观察到的核心搜索和其他营销服务业务的发展趋势是怎样的？李昕 ：是的，四季度我们的营销费用环比略有下滑，主要原因是我们对去哪儿的股权售出，所以第四季度里仅计入了去哪儿一个月的业绩情况，此外四季度我们还增强了对于公司电商等交易类业务的推广的有效性，这也帮助降低了公司的销售和营销费用?016年我们将继续这方面的工作。同时，公司的营销广告主数目的环比下降也主要是因为分拆去哪儿带来的，如果抛开去哪儿按可比口径看得话，第四季度的活跃广告主数目同比增长了大?8%，同比相比也有所增加。去年我们推出了本地直通车(Local Express)业务，但是到了今年公司才开始全力对此业务进行推广，增加新的客户，所以这方面的数据并没有在去年第四季度的活跃广告主数目中体现出来。美国银?美林分析师：我的问题是关于移动端的商业变现的，以前你们提到过预计有一天移动端的变现情况可以超过PC端，可否更详细的介绍一下你们的想法和预期，是觉得有天移动端的广告库存可以超过PC端吗？还是说移动端的转化率和点击率可以超过PC端？为什么？李彦宏：当我说到移动端的变现能力的时候，其实和广告库存没什么关系，很明显移动端的流量依然在以比较高的速度增长，但是我在说移动端的变现能力的时候主要是从移动端可以获得的搜索请求方面考虑的，我觉得移动端的转化率和点击率也能会超过PC端，毕竟移动端我们可以将用户的具体位置加进来为其提供更精准的搜索结果，并且可以支持各种用户的行动。移动端的点击率也将更高，因为移动端的搜索更倾向于本地服务等，这类搜索请求本身就比那些内容性的关键词更具商业价值，所以我觉得最终移动端的变现能力将高于PC端。汇丰银行分析师：我第一个问题是关于机器学习的，现在机器学习已经对你们的核心搜索业务非常有益，帮助搜索结果更加相关，我想知道，未来两到五年内，机器学习的商业应用领域还会有哪些？现在与竞争对手相比，你们在机器学习方面有多大幅度的领先？第二，可否评价一下现在公司的交易相关业务的整体的竞争环境？你们是否还会使用大量现金补贴留住用户？李彦宏：机器学习对我们的业务来说是一项重要的技术，五年前，搜索基本上还是依赖数据提供结果，现在，搜索的升级基本都是机器学习，对于我们已有的很多产品和服务而言，比如基于算法的自然搜索和付费搜索，基于语音和图片的搜索等，这些大部分都是使用机器学习特别是深度学习技术。我们对于百度的深度学习能力非常自豪，现在如果你对着手机百度说话，它的识别率非常高，搜索结果也非常相关，人们现在越来越多的通过语音的形式使用手机百度。所以，机器学习可能并不是直接为我们产生收入，但是它可以帮助提升搜索用户的粘性，间接帮我们赚钱。还有一些受益于机器学习技术的领域，比如自动驾驶汽车，我觉得五年的时间里自动驾驶汽车可以变成商业消费品，这也是依赖我们的机器学习和人工智能技术的发展的。O2O的竞争领域，整体来说百度的O2O业务和其他的业务比如搜索是紧密联系在一起的，而且未来的联系还会更加紧密，人们通过百度搜索、百度糯米、百度地图，会获得高质量的服务，当然，这些高频的O2O服务，比如电影票、餐饮等，其利润率将会保持在比较低的水平或者我们根本短期难不赚钱，但是可以增加各项服务的用户粘性，从而让公司通过其他的比较低频的服务赚钱，比如汽车维修、搬家服务等，总的来说，长期来看，百度整体平台会从O2O业务的发展中获益。麦格理证券分析师：环比来看你们的广告主总数下降了，我想知道这跟中国的宏观经济增长放缓有关系吗？另外平均每广告主的投放量有所增长，这是因为大客户的投放量增加，还是因为你们之前提到的移动端的CPC（每点击价格）有所增长？另外，现在公司的搜索流量中有多少是与视频相关的？李?：广告主数目下降、平均投入额增加，都是分拆去哪儿业绩导致的，整体来看去哪儿的广告主的投放量比百度搜索的广告主要低。如果抛开去哪儿只看百度和其他业务的话，活跃广告主数量实际上增长了30000左右。李彦宏：视频一直是百度非常重要的一个垂直领域，有很多用户通过百度搜索视频内容，我们会继续改善视频内容的搜索体验，增加更多的视频应用的内容?6 Research分析师：我的问题是关于你们的业绩指引中的费用预期的，你们提到2016年下半年公司的费用会比较高，我想知道这是否包括了去哪儿的费用？第二，关于O2O业务，我们看到这个行业有一些整合，你们之前提到公司将在这个领域投入大约200亿人民币，现在投资进展如何了？你们现在对O2O业务怎么看待？公司是还在继续努力增加市场份额吗？还是已经开始进行变现？李昕 ：费用方面我着重指出了三个方面，这些都与O2O和交易相关的业务以及爱奇艺的成本有关，关于交易相关业务，一是运营成本，二是销售成本、综合开销及行政管理费用（SG&A），去年公司的运营成本有所上升，主要是因为O2O交易相关业务的发展，还有一部分是爱奇艺的成本上升；2016年预计运营费用与2015年相比有所类似但增速会略有降低?016年的销售成本、综合开销及行政管理费用预计将与去年下半年大家看到的情况一致。去年我们提到的200亿人民币的投资，主要是与糯米和O2O业务相关，这方面的进展顺利，这个计划并没有改变。我们的与交易相关的业务中，包含了糯米、百度外卖、百度钱包和百度地图等。李彦宏：我们觉得O2O业务的成功与否不能仅用市场份额来衡量，我们对于服务质量、用户体验更看重，所以比较注重覆盖多少餐厅、递送速度、用户使用的方便程度等情况，如果我们把这些都做好，我觉得最终是可以赚钱的。高盛分析师：我想知道你们对于搜索业务的长期发展的看法，搜索广告还有多长时间可以超过整体的广告市场的增速？第二，对于各项O2O业务，你们现在看来预计分别能够最终获得多少的Take Rate（指平台从一定的交易额中获得的收入比例？李彦宏：我觉得在移动时代搜索仍然在不断的发展和进化，我一直说要把各类服务整合到搜索服务中去，我觉得只要我们继续执行好将人与服务连接的战略，长期来看搜索广告的增速还是会超过整体的广告市场平均增速，但如果我们执行的不好的话，也有可能它的增速会与整体广告市场持平甚至落后。O2O业务的Take Rate来看，每项业务都会不一样，比如电影票、餐厅、汽车维修等，短期来看Take Rate的大小还是由竞争的激烈程度决定，长期的话估计很多垂直领域的Take Rate可能能够达到20%，但是有一点是肯定的，一项服务越是高频，利润率就会越低。中金证券集团分析师：你们提到公司公布的活跃营销广告主数目和平均每广告主投放量的数据中不包括去哪儿和糯米的情况，那么如果我把两者相乘，再用公司整体的在线营销收入剪去这个相乘的数字，然后再减掉去哪儿一个月的收入，是不是就能得出糯米的收入情况？为什么我得出的数字是一个负数？第二，关于搜索业务，现在公司的广告直销相比通过广告代理销售的收入比例是多少？公司的大客户收入占比相比中小企业客户又是多少？你们有没有注意到，在经济增长下滑的时候，大客户和中小客户在PC和移动端的投放喜好有无差别？李昕 ：对于去哪儿，由于股权售出，我们完全没有计入它的广告主数目，除掉去哪儿，环比来看公司的广告主数目是增加的。糯米的话，因为它的商业模式不一样，它不是在线营销的广告收入模式，所以它的客户数从来没有计入到公司整体的广告主数量中。你的计算不太准确，因为糯米的收入不是计的在线营销收入，具体的计算情况我们可以私下再聊一下。李彦宏：搜索广告的销售渠道我们有三种：直销、渠道销售和大客户销售，直销我们完全不用代理，渠道销售我们主要靠渠道合作伙伴，他们基本上也不用依靠代理，而大客户销售则主要是依赖广告代理。李?：我们过去没有公布过各个渠道的销售占比，但是公司大部分收入还是来自中小企业，大客户也是非常重要的组成部分。摩根士丹利分析师：公司的本地服务增长很好，但是移动地图的月活跃用户数环比下降了7%，这是为什么？第四季度在你们的“其他收入”中，去哪儿和爱奇艺占了多少？李彦宏：移动地图的月活跃用户数环比下降纯粹是季节性的原因，其实同比的增长非常正常。夏季人们更多的旅行，所以用地图更多?李昕 ：去哪儿和爱奇艺收入占比我们暂不公布，我们会?0-F文件专门公布爱奇艺的情况，去哪儿第四季度我们只包括了一个月的情况，而且之后携程财报中会公布去哪儿的业绩。花旗集团分析师：我的问题是关于你们的百度钱包的战略的，现在百度钱包的用户数大约?500万，相比竞争对手还小得多?016年你们对百度钱包的发展有何计划？第二，关于公司现金的用途，你们会不会考虑对股东进行派息？李彦宏：对于百度钱包我们更注重其与百度其他业务的整合，而不是与其他平台的竞争情况，我们希望用户在百度进行搜索的时候提供最好的体验，希望提供从搜索到交易的完整的闭环服务，所以我们并没有大规模提升百度钱包的使用率。有了完整的闭环服务，我们可以有更多的对用户变现的方式。李?：现金方面，公司的业务有非常的运营现金流获取的能力，但是现在百度处在一个投资的阶段，希望抓取移动端的机会，我们现在还在与交易相关的业务进行投资，同时还看到很多的投资机会，希望保留足够的现金作为战略工具打造自己的业务，同时关注并购的机会。不过，机会好的话，我们如果有足够的多余的现金，也会考虑对股东进行派息。奥本海默分析师：搜索业务的评价每广告主收入的增长方面，如果我的计算对的话，你们的第四季度和第一季度的搜索收入同比增长大约在25%左右，你们觉得未来的增长趋势会是怎样的？另外，你们提到移动端的变现能力逐渐与PC端接近，每广告主收入的增长也会因此有所增长，并且，随着公司的本地化广告的发展，广告主的数量也会增加，也就是说两项数据的势头都很好，是这样的吗？第二，以前你们分别公布过爱奇艺和O2O业务对公司的运营利润率的影响，可否再次公布一下这方面的情况？李彦宏：第一个问题，你的计算是准确的。第二个问题你说的也是对的，移动端的变现能力和广告主的数量都会继续增长。李?：第三个问题，我们会?0-F文件里详细公布。瑞银分析师：随着宏观经济环境的增长放缓，你们预计2016年各行业的在线广告预算会有所减少吗？预计百度整体的广告市场份额会增加还是降低？李彦宏：我一直都强调过，现在搜索广告不是需求不够而是流量不够，广告主其实都是想买更多的广告但是买不到，所以我们的重心一直是提升用户体验从而获得更多流量和广告库存，所以基本上与宏观经济环境没有太大关系。（木语）推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌、Facebook、微软、Twitter等科技巨头公司都计划向法院递交文件支持苹果在iPhone解锁案中的立场?腾讯科技?2?6日，最近一段时间以来，苹果拒绝遵循美国法院要求破解加州枪击案凶手苹果手机的事件一直都在持续发发酵。虽然苹果目前正受到来自政府部门的巨大压力，但有报道指出包括谷歌(微博)、Facebook、微软、Twitter等这几家科技巨头公司都计划向法院递交文件支持苹果在iPhone解锁案中的立场。据《华尔街日报》获悉的最新消息显示，上述提及的数家硅谷顶级科技企业将在下周提交这份联合简报。其中，微软方面已经公开承认了这一消息的准确性。当地时间周四，苹果已经对FBI要求协助解锁iPhone的法庭判令做出了正式法律回应，公司以判决违反美国宪法第一修正案和第五修正案为由提出异议，并要求法庭重新考虑和解除此前颁布的强制令。“从来没有法庭在过去授予政府一种以能够强制像苹果这样的企业通过弱化安全系统来方便有关部门访问公民隐私信息的权利。”苹果在一份声明中表示。事实上，谷歌和Facebook高管此前就已经公开表示了对苹果这一作法的支持态度。而且，Facebook也同样在旗下语音电话服务中使用了自动擦除通话内容的功能，这一功能的存在让FBI无法轻易获取到用户数据，也就在某种层面上表现出了该公司对这一手机解锁案的立场。对于这一案件，苹果方面一直坚持自己的立场，并指出如果公司为FBI开发出一套解锁工具就意味着对iOS系统安全性的妥协，这会带来一个令自己和其他科技企业都深感不安的法律先例。而且从理论上来说，政府机构甚至还可以迫使苹果开发出可供他们用于监视等其他行为的软件。据悉，众议院将??日举办一场与之相关的听证会，苹果总法律顾问、公司高级副总裁布鲁?斯维尔（Bruce Sewell）和美国联邦调查局长詹姆斯-科米(JamesComey)届时都将亲自出席。值得一提的是，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）此前已经表示公司作好了将官司一直打到最高法院的准备。同时，他还希望能与美国总统奥巴马见面讨论此事。而根据路透社早前的在线调查结果显示，美国民众大约?6%的人支持苹果抵抗FBI的立场，而只?5%不认可这种立场，另外?0%则表示不确定。（汤姆?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]如果能够说服大股东接受她的重振计划，她就可以保住自己的职位而不用面对代理权之战?BI中文?2?6日报道据说雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）已动身前往纽约市拜访投资者并兜售她的未来计划，此举显然是为了保住她自己的饭碗，而与此同时，为了缩减公司规模，雅虎仍在不断裁减员工。据纽约邮报报道，梅耶尔近期前往纽约市拜访了雅虎的一些大股东，包括Millennium Partners和Mason Capital等。梅耶尔对于出售雅虎核心产品的想法显然采取了更稳妥的“防御姿态”，同时极力推销通过专注于移动的各项计划来重振雅虎的大计划。如果能够说服大股东接受她的重振计划，她就可以保住自己的职位而不用面对代理权之战。与此同时，据知情人士透露，梅耶尔打算在私募公司的帮助下、由自己来主导资产出售进程，梅耶尔和董事会的其他人在这个问题上有着明显的意见分歧。雅虎董事会最近已经组建了一个独立委员会来启动出售资产的进程。在与大股东会面的同时，梅耶尔仍在继续推进裁员计划。据加州就业发展局（California Employment Development Department）周四发布的最新报告称，雅?月份在加?个办事处共计裁掉?29名员工。雅虎在全国范围内裁掉的员工数量可能更高，这份报告中的数据只是加州的数据。这只是雅虎本月早些时候宣布的裁员计划的部分内容，雅虎当时表示公司将裁掉大?600名或15%的员工。上周，雅虎宣布它将关闭一些内容垂直业务，同时还将关闭研发中心Yahoo Labs。纽约邮报补充说，梅耶尔并未与最近发函要求雅虎调整管理层和出售核心业务的激进投资者Starboard Value会面。Starboard Value声称，如果雅虎不听它的建议，它将发起代理权之战。它可能会从本周五开始提名新董事。雅虎对此未予置评。（林靖东）
[摘要]韦斯勒称，老款PC待售中已变得陈旧，但零部件在当时的价格要比现在贵，这导致利润缩减，销量下滑?BI中文?2?6?报道由于微软不懈地努力推广它的免费升级程序，Windows 10操作系统现在已在2亿多台设备上运行。然而，新款Windows 10操作系统并没有吸引很多人去购买Windows 10 PC电脑。这是最大PC电脑制造商惠普CEO迪昂 韦斯勒（Dion Weisler）说的。在周三公布惠普第一财季财报后，有人在这次季度财报电话会议上询问了韦斯勒有关PC电脑销量下滑的情况。在第一财季，惠普的PC电脑销量同比下降了13%；营收同比下降了13%。韦斯勒提到Windows 10时说：“我们尚未看到我们一直希望的Windows 10操作系统激起的新需求。与此同时，我们还在密切关注各种可能进一步削弱需求的价格变动。”然后，他又说，没有人购买的PC电脑就像烂鱼一样。“我觉得整个PC电脑行业就像是一个鱼市。如果鱼新鲜，你会感觉很好；如果鱼不新鲜，你就会感到恶心。现在的情况是，鱼市里出现了很多不新鲜的鱼，而且价格很贵。谁的鱼新鲜谁就卖得好。”他的意思是，在老款PC电脑等待出售的过程中，它们已变得陈旧。但是，这些电脑的零部件在当时的价格要比现在贵，因此这些电脑的价格也就居高不下。这导致利润缩减，销量下滑，生意越来越萧条。惠普对分析师们称，该公司在上个季度已清理了很多旧款Windows PC电脑库存；在本季度，该公司在全球范围内的库存情况基本正常。现在，当务之急就是说服消费者购买电脑。（乐学?
[摘要]汪峰的新平台，如果要让音乐人有尊严，最基本的就是帮音乐人直接找到受众?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/猴吉（微信公众号：新音乐产业观察）“时代到了今天，当音乐只能残喘苟活的时候，我想我必须为它做点什么。现在这个全新的事物终于要来了。”这是汪峰周四下??9分发的微博的第一句话。这个“全新的事物”是什么？一个全新的互联网音乐平台。在同时分享的微信文章中，汪峰称之为“X”计划。而他对于这个计划看起来信心十足：“我坚信这个全新的互联网音乐平台会改变我们的音乐环境，建立新的音乐商业模式，让音乐家重新拥有尊严与财富，让音乐重新被人们热爱与期待！ ”好了啦，这种故弄玄虚的宣传桥段在互联网时代已经用烂了啦，过去这些年的经验告诉我们，事先过分张扬的产品结果通常都比较so so。（我这也算是帮半壁先生低调攒点RP……）Whatever，不管这个“X”计划最后到底是什么鬼，从汪峰那篇微信文章中揣摩下“圣意”还是挺有意思的，让我们来看看相关微博和微信文案里出现的一些关键词句。尊严与财富对于音乐人来说，最没有尊严的一件事是什么？就是作品（版权）既没有合理的回报，也没有合法的保护。怎么才能既有尊严又有财富呢？把自己签给大公司吗？这肯定不是汪峰的初衷，因为这个模式一点也不新，而且还为人诟病。公司再好，也不是亲爹娘，在公司体系下，个体价值总是难免卑躬屈膝。国外曾经有人算过这么一笔账，如果一个独立音乐人在完全独立发行（没有任何中间渠道）的情况下卖105张CD就可以赚到美国国民平均月工资水平的收入，那么一个签约唱片公司的音乐人要卖出818张才能达到同样的收入。说明：1.数据来源：Information Is Beautiful2.美国月平均最低收入标准为1260美元?015?.专辑单价，实体CD?2美元一张，Bandcamp?0美元一份，iTunes下载?.99美元一份。你看看中间渠道“吃”了多少？所以，音乐人直接与消费者对接，是国外这两年来比较“热门”的论点。包括音乐流媒体平台，也在想方设法的减少中间环节，比如Spotify最近就在考虑绕过大公司，建一个与音乐人直接对接的版权系统。国内的情况大概更恶劣吧？这些年有不少团队在尝试各种他们认为比较有尊严的新模式。比如“看见音乐”的“星球发行”，帮独立音乐人把作品一键发行到多种不同平台，又比如“微信音乐人”，尝试为音乐人搭建一个手机端的自主营销终端，都是在借助互联网手段帮音乐人减少中间环节的“成本”。阿里音乐的“新平台”据说也是这个思路，就是尽可能减少中间环节，让供给和需求直接对接。从这个角度说，汪峰的新平台，如果真的有他说的那么牛逼，如果要让音乐人有尊严，最基本的就是必须能帮音乐人直接找到受众，让作品/产品直接与受众对接，让消费者可以按需直接消费。这样的平台，在国外其实有，那就是Bandcamp，音乐人可以在Bandcamp上自主卖音频、卖周边、卖演出门票，等等，但X平台未必是一个Bandcamp，但基本思路应该是一样的，就是音乐人跟受众直接勾兑。能勾兑出多少财富就不好说了，产品好不好卖，消费者说了算。互联网媒介平台“这是一个很具体的互联网媒介平台，也可以理解为是一个链接路径，链接着最初由音乐引发的关于自由的种种实践。”“X”计划的微信文案（以下简称“文案”）如是说。既然是一个媒介平台，它必要要有内容展示的功能。X平台都会展示什么样的内容呢？文章里也说了，声音、影像和资讯。从这些信息中，我们可以大致判断，“X”平台可能会是一个音乐人/艺术家的自媒体平台，通过X平台，音乐人/艺术家可以展示自己想展示的各种内容，声音、影像、资讯。这些内容对应的链接，可以方便地借由微博和微信出去。所以，“文章”里也提到“两微一端”（微博、微信、手机应用终端），这个X平台形态上应该会是一个APP。（废话！）这让人不禁联想到Apple Music的Connect功能。在Connect上，我们也可以看到音乐人想给受众看到的声音、影像和资讯，用户也可以把这些内容分享到社交网络上。“X”会是另一个Connect吗？也许吧，但Connect的互动性并不强，X平台的“文案”里似乎特别强调“交互”两个字。人与人之间的交互“X”计划的核心，说到底还是人与人之间的交互，吻合“聚合与分享”这个网络时代的不二法则。结合上文分析，X平台可能会涉及以下三种基本的“互动关系”：Connect完成的是被关注者（音乐人）面向关注者（其他音乐人、受众）的展示和分享，X平台要完成的是双方的“互动”。比较传统的互动方式就不说了，因为汪Sir也说了，X是一个“全新的事物”，基本功能关注、点赞、评论、回复、私信等显然都不在“全新”的范围内。那么，能有多新呢？不好说。从这些年一些新的音乐APP看，人机交互比较创新的有emo，通过识别面部表情来推荐相对应情绪的作品，“人人交互”就不多，“合音量”算一个，用户（可以是音乐人，也可以是普通用户）一起来合写一首歌。后者算是一种生产方式的革新，也是X平台有可能借鉴的一种方式，就是音乐人邀请用户（或者其他音乐人）一起来“协作”创作。有可能，“X”本身具有一定的创作功能，音乐人可以用X进行简单的创作（音频、视频、图片），这些“信息”直接推送给受众，受众可以选择分享或消费。如果借鉴FORK的分享方式，用户可以对分享的内容进行二次加工，而音乐人还可以对用户二次加工的内容再加工……想多了……总结一下这个所谓的“开放式音乐艺术交互平台”可能有如下几个基本特征?.它是一个手机应?.音乐人直接生产内容（不排除上传作品、拍照、拍视频、直播、图文等可能性）3.用户直接消费，收入直接分配给音乐?.音乐人和受众之间有多种互动方式。那么，问题来了音乐人为什么要用这个平台？这个平台能给他们带来用户吗？从自媒体的收入看，内容直接转化为收入的“转化率”偏低，平台需要有足够大的用户群，才有可能真正给内容带来足够的收入，互联网时代，变现的前提一定是流量。X平台如何能完成流量的快速提升？通过大量音乐人入驻带动粉丝使用？汪峰工作室的平台会不会让其他音乐人有所忌讳？其他音乐人会不会推出自己的平台与汪峰竞争？会不会跟各大平台合作？如何跟阿里音乐的新平台竞争？个人觉得，最终决定这个平台死活的还是“交互”，是X平台能不能借助互联网手段开创一种能充分调动供需双方积极性的新玩法。港真，这个问题国外互联网平台也很棘手。最后我衷心地希望汪峰先生的X平台比我想象的更牛X，中国互联网音乐太！需！要！创！新！了?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]剔除?8到家及瓜子二手车成长阶段的必须投入，主营业务实现盈利?腾讯科技 雷建?2?6日报道国内生活服务平?8同城(NYSE:WUBA)今日公布财务报告。财报显示，58同城第四季度实现营收2.553亿美元，同比增长218.3%?58同城的营收增长主要来?8同城自身业务的增长，及安居客（自2015?月）与赶集网（自2015?月）并表的影响?8同城董事长兼CEO姚劲?微博)表示：“一年前，我们只?8同城的业务，现在已经加入了赶集网、安居客及中华英才网。这些品牌形成合力，使得我们的核心品类如招聘、房产、汽车及本地服务等实力大增，带来了更多流量、商户和收入。”姚劲波说，58到家继续保持高速增长，同时运营效率也在提升。同时，58同城成功分拆瓜子二手车，在瓜子二手车CEO杨浩?微博)带领下，瓜子开局良好?8同城CFO周浩表示：剔除对58到家及瓜子二手车成长阶段的必须投入，主营业务实现盈利。公司实现正经营现金流，净亏损受到包括瓜子二手车拆分确认一次性会计收益的影响。原赶集网创始人、董事长兼CEO杨浩涌已辞去58同城董事会联席董事长及董事职位?8同城Q4营收2.553亿美?同比?18.3%58同城第四季度实现营业收入2.553亿美元，同比增长218.3%?8同城过去半年旗下资产盘活?015?1月，58同城宣布瓜子二手车直卖网完成分拆，在经济上和法律上变成一家独立的公司。同时，杨浩涌将向瓜子二手车投资6000万美元。而在2015?0月，58同城旗下58到家公司签署一项有约束力的A轮股权融资协议，融资金额?亿美元，投资方包括阿里巴巴集团，全球投资巨头KKR和平安创投?8同城第四季度会员收入1.009亿美元，同比增长153.3%，会员收入占总收?0%。截止到第四季度?8同城付费会员数量?6.4万，同比增长?9.3%。赶集网及安居客付费会员总数大约?9.1万?在线推广是第一大收入?8同城第四季度在线推广收入1.359亿美元，同比增长237.1%?8同城会员及在线收入增长主要来自安居客与赶集网业务并表的影响，?8同城主营业务的发展。原58同城平台上的在线收入增长主要来源于实时竞价系统的优化以及流量的增长?8同城Q4毛利2.345亿美?同比增长210.1%58同城第四季度毛利?.345亿美元，同比增长210.1%。同时，58同城仍然维持91.8%的毛利率水平?8同城Q4费用3.06亿美?同比?78%58同城的费用较高，达到3.06亿美元，同比增长278%，费用超过了58同城的营收?8同城的费用构成中最大的是销售和市场费用，高?.38亿美元，上个季度?.09亿美元?8同城的销售和市场费用已经快追赶上58同城的营收?8同城Q4运营亏损7170万美?运营利润?28%58同城第四季度运营亏损?170万美元，非美国会计师准则的运营亏损为5090万美元。净亏损?60万美元，非美国会计师准则的净亏损?850万美元?8同城Q4净亏损360万美?环比大幅收窄 58同城在第四季度获得了6914万美元的资产处理收益?8同城第四季度净?60万美元，较上一季度大亏2.06亿美元大幅收窄，上年同期为盈?20万美元?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
导语：一级作家，科学童话专栏作家，李丹莉，代表作品《木扬扬的烦恼》、《大红鱼的心声》等?<BR /> 【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]去年第四季度，iPhone销量占美国57.35%的智能手机市场，三星只有10.36%?腾讯科技?2?6日，据科技网站PhoneArena报道，近日，移动设备数据库Device Atlas发布了去年第四季度的报告。报告称，在对网络数据流量进行统计后，它们发现iPhone 5和iPhone 5s依旧是去年第四季度美国使用率最高的iPhone机型。紧随其后的则是iPhone 6和iPhone 6 Plus。其实该结果也是意料之中，虽然新的iPhone 6s系列持续热销，但其网络流量在美只能屈居季军。此外，欧洲人更偏爱老式iPhone，iPhone 4和iPhone 4s依旧是这些地区网络流量的主力军。反观安卓阵营，老迈的三星Galaxy S5依然是使用率最高的三星手机，其创造的网络流量超过S6和S6 edge之和。从网络流量来看，iOS去年在美表现不错，其份额一直保持增长，全年净?.86%。而安卓阵营过的就不那么好了，去年前三季度其份额一直在滑坡，第四季度依然表现平平。Device Atlas的数据显示，第四季度iPhone的销量占据了美国57.35%的智能手机市场，三星则只?0.36%。紧随其后的是两家运营商Verizon?.27%）和AT&T?.31%），而LG则排在第五位，拿下了3.71%的市场份额。（佳辉）精彩视频推?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在印度，功能机和廉价智能机大都走线下，线上则是高端用户为主?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/东石（微信公众号：雷科技）最近一款来自于印度的智能手机火遍了全球，被大家称为“神机”。这款手机名为Freedom 251，由Ringing Bells生产，售?51印度卢比（折合人民币24元），是世界上迄今为止最便宜的智能手机?这款手机现已开始预售，官方称将??0号开始发货。该机正面酷似iPhone，配?.0英寸960x540分辨率显示屏，搭载主?.3GHz的四核处理器?GB RAM?GB机身存储，支持microSD卡扩展。前?0万像?后置320万像素摄像头组合，电池容量为1450mAh，运行Android 5.1 Lollipop系统，支?G连接、WiFi 802.11 b/g/n、蓝牙、GPS等。很多网友评价Freedom 251是一款“山寨产品”，不过，即便有些山寨，能卖?4元的价格也实属不易！要知道，现在Nokia的老式功能机都还要上百块，这款可是智能机。印度神机背后的“中国制造”Ringing Bells成立?015年，此前发布的机型大多是几百元的低价手机。而Freedom 251是在印度政府的“印度制造（Made In India）”计划支持下开发的，其能卖到这么便宜，或许是因为背后有政府的补贴；也不排除，其是希望通过零利润甚至是负利润销售硬件方式打开市场的可能，在形成规模后，再从其他方面赚?这是一些中国手机厂商例如奇酷周?(微博)做手机的理想。值得注意的是，这款手机并不是纯粹的“Made in India”，还有“Made in China（中国制造）”部分，据笔者了解，其系统是由上海卓易科技有限公司基于Android系统深度定制的Freeme OS。这个定制系统第一个版本是?012?0月发布的，卓易科技在海外市场已耕耘许久，在土耳其，罗马尼亚，孟加拉，俄罗斯，印尼，法国，菲律宾等地都有不错的表现，官方宣称已覆盖全球八千多万用户群体，这或许也是Ringing Bells这家公司选择卓易科技为其打造系统的原因。卓易科技的策略为国内第三方系统厂商提供了一种参考，当下国内市场已经趋于稳定，各个手机厂商也都有了自己的定制系统，第三方系统厂商们的机会大可模仿卓易科技，与国外手机厂商们合作。小米模式的印度化成果印度手机市场是“第二个中国市场”，其与4?年前的中国手机市场十分相似。大家回忆一下中??年前风靡一时手机都有什么，除了高端的iPhone 4，就是小米M1那样的超高性价比手机了。这或许就是Freedom 251能在印度迅速火起来的原因，只是这款手机的价格要远比小米一代便宜，它将小米模式发挥到极致了。相关机构调查显示，目前印度市场智能机渗透率非常低，依然是功能机主导，这说明智能机需求旺盛，事实上，几年前小米崛起，正是站在了中国用户购买智能机的风口。小米将可用配置的智能手机打到了千元级，这个价格在印度来说还是太高了。英国《泰晤士报》曾报道：印度人均收入只有中国的1/4左右。同时，印度大部分普通消费者更倾向于低价产品，消费理念是『够用就好，越便宜越好』，这从印度塔塔汽车生产的微型车Nano（售价约?000美元）被市场接纳可一窥端倪。因此，Freedom 251这样的低价手机更适合印度市场，它将帮助智能手机和移动互联网在印度普及。不过，印度市场已有许多低价手机厂商，诸如本土品牌Micromax、Intex、Lava等等，其中Micromax主打50-150美元智能机，Intex公司销售的80%的产品都?00美元以下，他们之于印度市场，相当于『小米们』之于国内市场。Freedom 251发布以后，势必会对这些低价品牌形成冲击，会掀起更残酷的价格战。值得注意的是，印度市场在渠道上有着一定的特殊性： 功能机和廉价智能机的低端用户大都走线?线上则是高端用户为主究其原因就是印度上网的费用对于低收入人群而言还是比较高的。Freedom 251在互联网上火了，但是其要想有一个长期稳定的发展，还是需要好好地耕耘线下渠?事实?4元的定价走线上渠道反而不大合适。中国厂商大举入侵印度根据IDC的数据： 三星在印度的市场占据了最大的市场份额，为26.8%，畅销机型是低价的Galaxy J系列手机?印度品牌Micromax?4.1%的份额排在第二位?第三名则是中国品牌联想（含摩托罗拉），市场份额为11.6%，畅销机型是大家比较熟悉的乐檬K3 Note手机，这是一款主打高性价比的手机，国内售价在700元左右?014年四季度中国厂商在印度智能手机市场的份额?5%?015年四季度增长?2%，出货量同比增长?1%。反观印度本土智能手机制造商的市场份额则?3%降至38%。可见，中国厂商在这两年在印度市场表现不错。这得益于中国厂商擅长的性价比战术，印度市场适合这套玩法。同时，5年前的中国市场就是现在的印度，中国的经验都可应用到印度。除了联想之外，还有华为、中兴、OPPO、vivo、金立、酷派、魅族、小米等中国手机品牌在进军印度市场。对于很多中国厂商而言，拥?2亿人口的印度，是一个就在隔壁、触手可及的“金矿”?015年印度智能手机出货量已突?亿台，同比增?8.8%，相对于国内手机市场饱和而言，印度市场还在高速增长。中国厂商不会将这个市场让给欧美土豪。不过，短期内也不大可能加入了?4元机』的百元机大战之中，对他们来说无利可图。并且，就算是千元机中国厂商也有优势：质量好、低价高配、擅长营销。印度高端手机市场依然由苹果和三星把持，中国厂商可以在中低端市场做得更好。不仅是硬件，还有软件值得注意的是，不只是手机厂商进军印度市场取得成功。软件厂商国际化取得成功，往往都是从印度开始。例如UC浏览器就在印度市场取得了巨大的成功，成为印度最大的第三方浏览器，除了UC还有猎豹移动、APUS这两家工具厂商也十分重视印度。这一次卓易科技的Freeme OS通过Freedom 251拿下印度之后，百度、WeChat等想要国际化的厂商，或许都会借道FreemeOS这类系统厂商，通过预装 方式杀入印度。或许Freedom 251已经将互联网巨头当做其未来潜在的营收来源，才敢如此疯狂定价。总之，印度智能手机市场正是“春秋争霸”的时候，对于各类玩家、各国玩家都还有机会，不论是做系统还是做手机还是做App的都有机会捞金。中国厂商们正在从多个角度进入印度市场，除了像联想、华为、小米这类去卖手机的，还有像卓易科技这样的去Inside印度本土品牌手机，未来还会有一些App会借道系统杀入。印度手机市场，正在成为中国隔壁的『淘金圣地』?
[摘要]对爱立信和苹果来说，另一个重要项目是下一代的5G移动通信技术?Re/code中文?2?6日报道爱立信每年都会在巴塞罗拉移动世界大会（MWC）上设置大型展台，展示最新的电信设备，以及这些设备能提供什么样的功能。今年的情况也是如此，但有一点与去年不同，这就是iPhone。在去年12月达成和解之前，爱立信和苹果一直存在专利权纠纷，而两家公司的关系并不那么友好。但在解决这一纠纷之后，双方开始了多项合作。爱立信CEO卫翰思（Hans Vestberg）表示：“我认为我们相互需要。”爱立信在展台中展示了双方共同开发的技术，让iPhone在采用爱立信设备的网络中有着更长的电池续航时间。对爱立信和苹果来说，另一个重要项目是下一代的5G移动通信技术。尽?G还无法在几年内商用，但卫翰思表示，目前?G的关注并不仅仅是看热闹。今年，5G技术将启动测试。而卫翰思认为，这很有必要。他同时重申，完全符合标准的5G网络?020年之前还不会做好准备。卫翰思指出，5G技术并不仅仅是为了连接个人用户，以及他们的手机和平板电脑。他指出，汽车也将连接至网络。如果网络和汽车之间的网络时延达不到宣传中那么小，那么这不仅仅是导致软件问题，还会引起车辆事故。卫翰思表示：“对于从云端收发数据的全过程，你都需要标准化。”而以往的标准仅仅只关注设备，以及连接至基础设施的界面。他表示：“我们正在开发完全不同类型的技术。我们需要理解使用场景。”Verizon、AT&T和T-Mobile均表示，将于今年启动5G的测试，韩国、中国、日本和欧洲运营商也正在跃跃欲试，希望成为技术的领先者。展示中?G移动设备不仅速度更快，尺寸也更小。去年，爱立信展示了尺寸相当于高尔夫车的5G设备。今年，卫翰思展示的5G基站设备将多个天线和射频模块封装至比玉米片大不了多少的尺寸中。爱立信还进行了每年一度的移动技术展示，演示新的应用。去年的展示使用了虚拟现实设备去遥控位于巴塞罗那或瑞典的挖掘机。今年，爱立信使用模拟的5G网络和力反馈摇杆去控制无人机，监控风力发电设备。尽管这一演示很有趣，但爱立信指出，这样的技术具有商用潜力。未来几年内，随着可再生能源使用的增多，对风车的监控检查将成为一项数十亿美元规模的生意。对卫翰思而言?G技术的意义更重大。尽管在当前一代移动通信技术的发展中处于领先，但华为和诺基亚正在快速追赶。诺基亚近期收购了阿尔卡特朗讯，目标也是成为5G技术的领先者。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]与时下很多当红娱乐圈人士一样，在创业的潮流面前汪峰也按捺不住跃跃欲试。从硬件到音乐平台，汪峰在下一盘什么棋?<BR />腾讯科技?韩依?2?7日报道两天前，汪峰在微博宣布，将要推出一个“全新的”互联网音乐平台，今天，汪峰工作室公布这个互联网音乐平台的名字，为“iwini”。先是在2015年进军耳机制造业，今年继而宣布推出“互联网音乐平台”，与时下很多当红娱乐圈人士一样，在创业的潮流面前汪峰也按捺不住跃跃欲试。从硬件到音乐平台，汪峰在下一盘什么棋？首先来看看这几天颇受业界关注的互联网音乐平台。在2?5日的微博中，汪峰介绍已推出了“X”计划，该计划“是一个凭借情感而建立起来的开放式音乐艺术交互平台。让音乐、影像和资讯回到情感的原点。”而iwini是“X”计划的一个重要部分。汪峰工作室介绍，iwini这个名字的创意来自winning，体现的是一种持续共赢的态度??9日，iwini平台计划第一?播客产品imixdio将上线。imixdio“将用声音和影像记录不同音乐人和爱乐者真实有趣的生活，以平实的态度展示和思考当下音乐现状，继而探索让音乐回归艺术本真的路径。”尽管没有具体说明“X”计划的产品、规划以及目标，但从描述中可以看出，“X”计划的核心是扶持音乐原创?互联网兴起后，在线音乐产业随之兴起。但在早期的在线音乐领域，音乐作品版权保护乏力，对音乐产业传统的商业模式造成了破坏，由于缺乏健康商业模式的支持，内地原创音乐也渐渐走向衰落?但近两年来，以QQ音乐为代表的在线音乐平台大力推进曲库正版化，在多方推动下，在线音乐行业于去年迎来一个重要里程碑：国家版权局发布了史上最严版权令。在监管层的助力下，国内在线音乐版权环境走向好转，这为在线音乐行业建立健康的商业模式提供了基础。行业环境整体好转，汪峰此时进入在线音乐行业时机踩的非常准。更值得注意的是，汪峰在去年推出了Fill耳机，在采访中汪峰曾谈到了未来在内容端的一种新颖商业模式，“这种商业模式将解决目前音乐人的收益、版权的归属以及终端用户的体验。”毕竟目前我国音乐人的整体收入太低了，行业内急需一种商业模型来改变现状。尽管汪峰并未详细阐述这个模式是什么，但很有可能是一种基于开放平台，音乐人、唱片公司、硬件厂商、用户终端四方的多点分成模式。用户买到的音频产品会包含整个产业链的利润，如果真正实现，Fill耳机会加入到其中。在这个模式中，硬件与平台缺一不可。Fill已经上市，而互联网音乐平台iwini也将推出，硬件与平台都准备好了，未来的想象空间变得足够大。可以看出，尽管在抢头条上不尽如人意，但汪峰在商业布局上一点都不含糊。耳机（Fill?在线音乐（iwini）前景会如何？看看之前大热的Beats就知道了。不过汪峰似乎并不愿意做中国版的Beats。根据汪峰工作室的说法，今天揭晓的播客产品imixdio只是iwini平台计划第一步，这意味着iwini还将承载更多产品。直到现在，汪峰对于自己在在线音乐上的规划依然是一遮半掩的状态，但从已有动作来看，他的野心不小。汪峰的设想能成功吗？最后还得靠行动和结果说话。不过不管结果如何，从开头来看，这位被戏称为“汪半壁”的摇滚歌手，至少选择了一个好时机。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]百度当日盘后股价呈现大幅上涨的势头，涨幅超过10%?腾讯科技 雷建?2?6日报道百?纳斯达克证券代码：BIDU)今天公布财报。财报显示，百度第四季度营收186.99亿元（约28.87亿美元），同比增?3.1%；净利润247.12亿元（约38.15亿美元），同比增?63%。百?015年第四季度营收为186.99亿元（约?8.87亿美元），超过业界分析师平均预计?8亿美元；不计入百度与携程交换去哪儿网股票所带来的净收入，百度第四季度每股美国存托凭证摊薄收益应?.61元（约合1.18美元）。超出业界分析师平均预计?美元。百度还预计2016年第一季度营收将达?4亿美元左右（不包括去哪儿网的收益在内），而华尔街分析师的预期?5亿美元左右，但，华尔街分析师并没有排除去哪儿网的收益。受这些因素的影响，百度当日盘后股价呈现大幅上涨的势头，涨幅超过10%。百度董事长兼首席执行官李彦宏对此表示：对百度而言?015年是公司进行试验的一年，我们在拓展网络营销平台和进一步拓展我们的交易服务方面取得了重大进展。李彦宏说，百度最高收入的垂直零售/电子商务、本地化服务、金融服务、医疗服务、教育服务等都展现了百度在连接用户与商家方面的重要作用。百度Q4营收186.99?同比?3%百度第四季度总营收达?86.99亿元（约?8.87亿美元），同比增?3.1%；其中移动营收约占季度总营收的56%，上年同期这一比例则为42%。百度第四季度网络营销营收?76.1亿元（约?7.19亿美元），同比增?7.2%?015年第四季度，百度活跃网络营销客户数量约为55.5万家，环比下?0.9%，同比增?.1%。百度第四季度来自每家网络营销客户的平均营收约?.1万元（约?786美元），比上一季度增长9.5%，同比增?7.4%。百度移动搜索单月活跃用户（MAUs）为6.57亿，同比增长21%；百度移动地图单月活跃用户数量为3.02亿，同比增长43%；百度总交易额（GVM）为147亿元（约?3亿美元），同比增?97%。截?015?2?1日，百度钱包（Baidu Wallet）活跃帐户数量达?300万，同比增长189%。百度Q4成本与费?51.64亿元 同比?7%百度第四季度成本与费用为151.64亿元，较上一季度减少4%，较上年同期增长37%。其中，百度第四季度流量获取成本（TAC）为26.16亿元（约?.039亿美元），在总营收中所占比例为14%，上年同期该比例?3.4%，上一季度?3.1%。百度第四季度带宽成本为10.01亿元（约?.545亿美元），在总营收中所占比例为5.4%，上年同期这一比例?.3%；折旧成本为6.92亿元（约?.068亿美元），在总营收中所占比例为3.7%，上年同期为4.0%。百度第四季度运营成本为11.82亿元（约?.824亿美元），在总营收中所占比例为6.3%，上年同期为4.4%，此增长主要是由于交易服务和爱奇艺相关的运营成本增加。百度第四季度内容成本为13.82亿元（约?.133亿美元），在总营收中所占比例为7.4%，上年同期为4.2%，上一季度?.0%，内容成本同比增加主要与爱奇艺内容成本增加有关。百度第四季度销售、总务和行政支出为45.28亿元（约?.99亿美元），同比增?8.5%，销售、总务和行政支出的同比增长，主要是由于交易服务的促销开支增加。百度第四季度研发支出为24.87亿元（约?.839亿美元），同比增?6.4%，研发支出的同比增长主要是由于研发相关的员工数量增加。百度第四季度股权奖励支出为3.41亿元（约?260万美元），上年同期为3.39亿元。百度Q4运营利润35.35亿元 运营利润率达19%百度第四季度运营利润?5.35亿元（约5.457亿美元），同比增19.7%；不计股权奖励开支在内不按照美国通用会计准则计量的运营利?8.76亿元（约5.983亿美元），同比增17.8%。百度Q4净?42.94?超过利润百度第四季度其它利润?42.94亿元（约?7.5亿美元），超过上一年同期的9610万美元，此增长主要是由于百度与携程网交易去哪儿网股票之后的投资收益增多。百度第四季度所得税支出?5.8亿元（约?.526亿美元），上年同期所得税支出?.385亿元。百度第四季度有效税率为12.7%，上年同期为15.6%。百度与携程网交易去哪儿网股票相关的收益还包?0%的应计税金在内。百度第四季度应得净?47.12亿元（约38.15亿美元），同比增663%；归属于百度每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为71.10元（约合10.98美元）和70.92元（约合10.95美元）。百度第四季度不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则）调整后EBITDA（未计利息、税项、折旧及摊销前利润）?8.15亿元（约7.433亿美元），比上年同期增长16.7%。截?015?2?1日，百度持有的现金、现金等价物和短期投资总值为679.29亿元（约?04.86亿美元）。百度第四季度净运营现金流和资本支出分别?0.7亿元（约?.371亿美元）?4.24亿元（约?.198亿美元）?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]印度最大电商Flipkart创始人首度入选亿万富翁俱乐部。在2016年财富榜单上，北京取代纽约成为亿万富翁的最大聚集地?<BR />腾讯科技?2?7日，胡润研究院所编撰的年度财富报告显示，印度最大电商Flipkart创始人萨?班萨?Sachin Bansal)和比?班萨?Binny Bansal)首度入选亿万富翁俱乐部。截至今?月份，萨?班萨尔和比尼 班萨尔的身家都在14亿美元左右。与此同时，这两人也跻身?1位最年轻白手起家亿万富翁的行列。萨?班萨尔和比尼 班萨尔此前都是电商巨头亚马逊的雇员，但两人并不存在亲属关系。创?年的Flipkart开始以销售图书为主，后来实现多元化发展，提供各类商品，例如电子产品、体育用品以及手机。目前，Flipkart的估值超?50亿美元。在胡润研究院发布的这份报告中，?2位来自印度的“新人”跻身富豪榜单。二十多年前创立印度首家卫星电视频道Zee TV的苏巴斯 钱德?Subhash Chandra)在首度上榜印度富豪中排名最高，其位?11位。比?班萨尔排名在1510位，而萨?班萨尔位?546位。据悉，共有2188位亿万富翁入选了本次榜单。印度最富有的人、信诚工业公?Reliance Industries)董事总经理穆克什 安巴?Mukesh Ambani)身家?60亿美元，较一年前增长?0%。安巴尼在全球富豪榜上升?5个排名，?1位。另一位跻身全球富豪前50的印度人为制药企业太阳药业的创始人迪利普 桑哈?Dilip Shanghvi)。这?9岁的富翁目前身家约为180亿美元，较去年增?%。在2016年财富榜单上，北京取代纽约成为亿万富翁的最大聚集地。全球十大亿万富翁密集城市中，有四个来自中国，印度的孟买排在第七。比?盖茨(Bill Gates)继续领衔世界富豪榜，但前五位的其他人位置发生了变化。墨西哥电信大亨卡洛?斯利?Carlos Slim)从第二名跌至第五名，其位置被“股神”沃?巴菲?Warren Buffett)取而代之，后者的身家?80亿美元。在前五人中，亚马逊创始人杰夫 贝佐?Jeff Bezos)进步最大，其跻身了18个排名，在过去一年财富增长了83%，至530亿美元。（李路）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]网络剧审查开始，线上线下统一标准，这意味着，如《太子妃升职记》这样不按常理出牌的网剧，以后会很难看到了?<BR />?莫辰自春节前夕《太子妃升职记》被下架后，圈内人士纷纷预测，新一轮网络剧整治即将来临。今天终于有了结果。全国电视剧行业年会今日上午举行，国家广电总局电视剧司李京盛司长在主题报告中指出，广电总局将加强管理网剧和网络自制节目。据与会的媒体透露，李京盛司长在会上宣布，总局将对网络剧审查做出一系列规定：网络剧审查开始，线上线下统一标准；网站自审的审核员需要接受总局培训考核，自审后播出引发热议的剧目将会进一步由管理司专家审核团队审核总结，有疑议的还会更进一步审议；24小时不间断地监看模式；对网络剧制作机构也有进一步的管理要求?李京盛司长指出，我们走的是有中国特色的网络剧发展之路。对于网络剧需要：加强对视频审查员的培训；加强对优秀网络剧的引导；加强对重大项目的了解，提前介入；及时发现“苗头”不对的剧，不要等成片了再下架；内容标准统一，电视不能播什么，网络也不行。目前，除了《太子妃升职记》在“优化处理”部分内容之后重新上线，《盗墓笔记》《心理罪》《探灵档案》《暗黑?》都已在相关平台下线。被下架的耽美剧《上瘾》另一部大热的耽美剧《上瘾》也?2日晚全线下架。在各大视频网站搜索该剧，均提示访问页面不存在、无法观看，相关花絮视频也“消失不见”。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]市场担心富士康可能会放弃收购夏普，导致后者股价继周四暴跌14%之后，周五再度暴?4%?腾讯科技?2?6日消息，据外电报道，富士康周四表示将推迟签署收购夏普的交易，原因是夏普在协议中加入了需要澄清的新条款。由于市场担心富士康最终可能会放弃收购夏普，导致后者股价继周四暴跌14%之后，周五在东京证券交易所早盘交易中再度暴?4%。夏普在周四宣布，该公司已同意被富士康收购。但是在夏普宣布该交易数小时之后，富士康就单独发表声明称，夏普在周三早间向公司管理层派送了一份新要件。富士康已在当天回复夏普，在签署最终交易前需要澄清这一文件内容。富士康对此未明确说明内容?消息人士透露，夏普在派送的新要件中加入了高达“数千亿日元”的或有债务（或有债务指企业过去的交易或事项形成的潜在义务，其存在必须通过未来不确定事项的发生或不发生予以证实；或过去的交易或事项形成的现时义务，履行该义务不是很可能导致经济利益流出企业，或该义务的总额不能可靠地计量。）。该消息称，在富士康与夏普签署最终的收购交易之前，必须要解决这一问题。该消息并未详细说明负债的本质，或者是具体的金额。截至目前，夏普及富士康均对此报道未予置评。受此消息影响，夏普股价周五在东京证券交易所早盘交易中下跌了14%。在此前的一个交易日，由于夏普新股发行数量超出市场预期，致使投资人担心股东权益被稀释，该公司股价已暴跌14%。夏普在周四表示，该公司将向富士康发行价?4亿美元的新股，从而让后者获得公司三分之二的控股股权。消息人士称，富士康对夏普的总投入将超过6500亿日元（约合58亿美元）。Jefferies分析师阿图尔 戈亚尔（Atul Goyal）指出，“这让整个交易都陷入了危机之中。考虑到自2012年以来夏普与富士康关系来来回回的戏剧化变化，这一情况就变得更为突出。当年，富士康曾同意收购夏普的部分股权，但最终因夏普股价的持续下跌而放弃了交易。”如果富士康收购夏普的交易获得通过，这将会进一步巩固其作为苹果主要代工制造商的地位，同时能够确保夏普?018年之前开始量产OLED显示屏。苹果预计在这一时间段在新一代iPhone手机中采用该显示屏。富士康认为，收购夏普能够有助于公司更好的同三星电子等亚洲竞争对手进行抗衡。投资公司Parry International Trading总经理嘉?帕里（Gavin Parry）表示，“夏普拥有能够与三星电子叫板，正当苹果配件供应商的技术，这也就意味着如果富士康收购了夏普，就能够帮助苹果抵御三星电子。收购夏普，也让富士康在同苹果在定价问题谈判时拥有更多的话语权。”（明轩?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
Recode中文?2?7日报道主打中小企业HR云端服务的Zenefits公司可谓遭遇连连。就在三周之前，Zenefits刚刚炒掉了公司创始人兼首席执行官帕克 康拉德（Parker Conrad），如今，该公司又宣布裁?50名员工，约占该公司员工总数?7%。此次被裁减的员工多数来自销售部门。Zenefits新任首席执行官大?萨克斯（David Sacks）在致员工的备忘录中声称，此次裁员意味着公司打算“重新打造符合公司新价值的目标。”Zenefits公司主要销售员工健康保险计划以及免费的软件，以此帮助企业管理这些计划，由于有消息称，Zenefits的员工并没有正当获取销售保险的资质，因而该公司也饱受打击。目前为止，Zenefits一直被业界看作是硅谷的一大热门初创企业，已经?5亿美元的估值，从投资人手中融资5亿美元。萨克斯?014年加盟Zenefits，并出任公司首席运营官。不过，在此前，萨克斯并不需要工作，因为他还是所谓的“PayPal黑帮（PayPal Mafia）”的成员之一。PayPal Mafia指多位参与创立多家明星科技公司?PayPal 创始人、前高管、员工。萨克斯曾担任支付公司的首席运营官，一直到其公司被卖给eBay。之后，萨克斯又创建了Yammer公司，Yammer主要是一个类似于Slack的工作间的协作工具，但他又于2012年将此公司卖给了微软。以下就是萨克斯?016??6日致员工的备忘录：致所有员工：在我出任Zenefits公司首席执行官时，我第一天就许诺要重振我们的文化、重新关注服务小企业的战略、并为将来的成功打造全新的开端。今天，我将为此而作出一个异常艰难的决定。事实上，这也是我职业生涯中不得不作出的的最艰难的决定，但为了Zenefits的未来成功，这又是一个必须作出的决定。我们要裁减?50名员工，约占公司员工总数?7%。这些裁减的员工几乎都来自销售部门，其中还有?2人来自招聘部门。在销售部门内部，我们将裁减企业团队的员工（尽管其中的一些员工将被赋予其它职责）。另外，我们还将对销售研发代表（SDR）团队进行大幅裁员，这个部门裁员人数可能最多。在此，我想明确一下，这是一次裁员调整措施，此举表明，我们并不是因为业绩原因而裁减这些员工。今天，我们解聘了诸多优秀的员工，这不是他们的过失。Zenefits公司发展过快，超越了我们的文化和管控范围，这不是什么秘密。此次裁员能够让我们重新关注我们的战略、重新打造符合公司新价值的企业文化，而且还能让公司按照可控的方式进行发展，而且这种发展也符合我们的业务战略，并对我们的客户有利。我们公司的核心价值之一就是，让Zenefits成为员工的优质工作场所。为了实现这一价值，我们需要按照尊重我们朋友和同事的方式来推动公司的发展。这也是我们为何要向那些受裁减影响的员工提供三个月分割期（包括整个办公室培训与教育，以及100%的奖励补偿）服务、六个月的COBRA（综合预算和解法案）服务以及帮助他们找到新工作的各种援助的原因所在。我们还希望，那些仍然留在Zenefits公司的员工尽可能获得成功。我们的销售团队负责人将在今天下午与他们的团队进行会谈，以制定全新的销售计划和任务。通过扩大地域范围和集中力量，那些仍留在公司的销售代表将能够获得取得成功的优先条件。我相信，他们能够取得成功，下面就让我告诉你们原因。Zenefits是一个每个小企业都需要的产品。我们在全世界拥有重要的使命，这就是让创业更加容易，让每个人都更加容易地进行创业。我们解决了小企业普遍面临的一个问题，就是帮助他们招聘和管理员?吸引他们加盟公司、管理他们的薪酬、给他们提供福利、并帮助企业向员工提供医疗保险等服务。这就是2015年Zenefits年度经常性收入（ARR）能够翻三倍的原因所在，去年，Zenefits的年度经常性营收从前一年的2000万美元增加到6000万美元。正如一位天使投资人用讽刺性的口气提出的那样，他希望他所有的投资都“严重失败”。事实上，只有极少数的初创型企业能够像我们这样拥有市场领先地位和市场机遇。如果我们无法抓住这些机遇，无法充分利用这些机遇，那么这绝对是一种极大的浪费。在我身处硅谷的那些时光中，我曾看到大量力图转折的科技公司。坦率地讲，他们并没有优异的业绩，但是，正因为那些公司拥有过时的技术，他们才失去了他们的产品市场。但要知道，Zenefits没有这种情况，Zenefits的确犯过错误，但从来失去产品市场。我认为，我们如今采取的措施 向监管机构主动汇报我们的问题、完全配合他们的调查、形成新的管控方式以加强公司的履约纪律、任命新的管理团队和董事会、推出全新的公司价值等?都将有利于我们解决公司所面临的一切问题。我坚信，我们将能够获得转机，并兑现我们的承诺，因为我知道你们所有人对公司感到多么自豪。我知道你们非常关注公司打造的一切内容、非常努力的为客户的成功而工作，我还知道你们非常认同公司的特别之处以及Zenefits会成为优秀的企业。这种自豪或许会被新闻界的一些消息而挫伤。但是，我在此向你们许诺：如果我们携手共进，重新打造公司，那么媒体的这些传言就将不攻自破，媒体也会重新改写他们的看法。Zenefits将迎来全新的生机，Zenefits的故事也将让所有人感到骄傲。大卫敬上（金全）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]拓荒族创业咖啡馆因经营困难而欠薪等问题可能面临倒闭?自中关村创业大街开街近两年来，这条200多米长的街道便被贴上了创业者圣地的标签，来自全国的创业者、政府和企事业单位的负责人纷纷来此“朝圣”。由此，一杯咖啡缔造一个创业神话的事迹由此传遍大江南北。然而，一位拓荒族创业咖啡馆（以下简称“拓荒族”）前店长孙鑫（化名）却于近日向《中国经营报》记者爆料，拓荒族创业咖啡馆因经营困难而欠薪等问题可能面临倒闭。另外，因为食药部门并未对中关村创业大街上的创业咖啡批复相关餐饮卫生许可，这意味着创业咖啡有可能存在无照经营的情况。难道创业咖啡真的就此“失温”？为此，记者分别致函拓荒族、中关村海淀园管委会、海淀区食品药品监督管理局等多家单位，但截至记者发稿前仅获得拓荒族一家回复。拓荒族欠薪，员工出逃“我?015?月以拓荒族店长身份入职的，是我们这些老人一手操办并见证了它的诞生。从2015年下半年正式对外营业至今，可以说倾注的心血是别人难以想象的，但是随着公司一纸违法的员工任免书却将我们彻底扫地出门。”孙鑫告诉记者。据孙鑫介绍，拓荒族实际是由一家名叫优府科技服务（北京）有限公司（以下简称“优府科技”）运营并与其签订劳动合同。根据合同约定，孙鑫在入职后的两个月试用期内将以6500?月的工资标准获得劳动报酬，转正后?100?月左右，并为其缴纳社会保险。但是自拓荒族正式开业后头一个月便出现员工工资拖延支付问题，?015?0月份?2月份则公司干脆全员停发工资。“最开始给出的解释是公司准备新三板上市所以要清算资产，到后来就干脆说没钱了。这一两个月我们北京本地人还能维持下去，但很多外地员工可就没办法生活了，而且公司也没说什么时候能发工资，这样拖下去谁能受得了。另外因为欠薪问题已经有员工离职了，所以我作为店长应该向领导反映情况，可谁知对方竟然态度非常蛮横。”据孙鑫介绍，正是由于他带头多次讨薪，所以优府科技便在结算完拖欠工资后?016??3日以“无故未到公司上班”为由将他和另外一些同事解除劳动合同。“公司到现在为止还拖欠我一个月的保险尚未缴纳，也没有支付违法解除劳动合同的补偿金。”孙鑫说，正是由于欠薪问题，孙鑫“被离职”后，优府科技员工数从开业之初的20名锐减至7名左右，目前仅能维持公司和咖啡店的日常运转。对于欠薪等问题，拓荒族在回复记者采访时称，公司并非是“拖欠”工资而是“延付”，是因为公司从2015?0月份开始股改事宜，导致账户变动及银行审批等一系列不可控原因造成了工资延迟发放。后经董事会协商决定，于2015?2月为每位在职员工多发一个星期工资作为安慰及奖励。孙鑫等员工的“离职”，是由于他工作能力达不到公司要求，经人事部按正常手续办理离职的，并按规定已结算所有工资。但回复中并未对孙鑫等人哪里不符合公司要求做出相关解释。盈利难题待解拓荒族虽然是以创业咖啡和众创空间的形式立足于中关村创业大街，但自开业至今却一直处于亏损状态。“开业之前我就说过一年内咖啡馆难以盈利，需要逐渐积累资源后靠投融资对接等增值服务才能实现自身‘造血’，但老板因为是出身于软件开发行业并不懂得创业孵化，而且又过于着急，所以拓荒族的倒闭只是一个时间问题。”据孙鑫介绍，拓荒族开业至今，唯一的收入来源主要是咖啡售卖、场地租赁、易拉宝展位和办公位租赁等几大块。就售卖咖啡而言，经营最惨的时候一?元业绩，平均下来收入也就?00?天左右；场地租赁主要是以时段来计算，上午9?0 12?0?000元，下午1?0 5?0?500元，晚上?000元，而且还需刨去一些免费的公益活动，平均下来也就是三万?月左右的收入；易拉宝展位?000?月；办公工位?000??个，常态的空置率接近一半左右。“平均下来每月总收入也就是七八万元左右。”一方面拓荒族盈利能力较弱，而另一方面公司却面临的是每月巨大的支出和“输血”无望。“拓荒族每月光大头的支出包括房租6.25万元，员工工?万元左右，水电费七八千元，再加上日常报销、采购等成本，每月净支出将近十五六万元。”孙鑫说，不仅如此，拓荒族至今由于房屋产权不清晰等问题而无法申请集中办公区，所以无法为创业团队提供包括公司注册等一系列深度服务，也就难以从政府手中获得相关资金补贴。“孵化器最重要的是帮助创业者解决融资问题，但优府科技至今连自有的资金池都组建不起来，而且还将大量的资金砸到了‘拓荒者’和‘开荒者’两个软件开发项目中，而这也正是拖欠员工工资最重要的原因。”而拓荒族现任工作人员也向记者证实，目前拓荒族除了可以提?000?月的工位外，尚无法提供其他孵化服务。但据拓荒族在此前的回复中却表示，公司的盈利点是多方面的，绝不仅限于出租活动场地及办公工位，只是公司目前属于投入阶段确实还处于亏损状态。另据孙鑫爆料称，拓荒族还存在无餐饮卫生许可却照常售卖饮料、食品等问题，“据我了解是中关村创业大街上根本就不批复类似的餐饮执照，而这也意味着这条街上凡是经营创业咖啡的都是无照经营。”就此问题，拓荒族表示，“咖啡并非是售卖，而是赠送。相关餐饮卫生许可证从入驻中关村创业大街开始就已经在办理中。到目前为止没有获批集中办公区，没有审批下来不只是我们一家，所以这都属于待审批状态。”孵化器还是筛选器？据一位要求匿名并熟知中关村创业环境的人士透露，目前中关村创业大街上的各种孵化器多数都是在赔钱经营，他们除了当“二房东”赚取房租差价外，还包括对外卖注册地址、争取政府补贴和烧投资人的钱，只有少数能够盈亏持平。上述知情人还介绍，这些孵化器获得政府补贴主要来自中关村管委会认定的创新型孵化器可以获得80万~100万元左右，海淀园管委会?0万元左右的补贴费用，以及北京市科委认定的众创空间可以享受40万元左右的补贴，还有海淀区经信委支持?00兆宽带补贴。“大街上的孵化器都是以营利为目的的，所以很难踏踏实实做孵化服务，为的是筛选好项目之后对其进行投资进而退出后盈利，很大程度上应该叫筛选器。只不过因为有一些明星效应和众多媒体宣传才看上去很美。”资深创投专家、洪泰智能硬件孵化器CEO乔会君在接受记者采访时表示，创业咖啡馆和众创空间在2016年将遇冷。创业咖啡只是一个为创业者和投资人提供的交流平台，是一种手段而已，至于里面是卖茶还是咖啡并不重要，它存在的目的是达成二者的交易后获取盈利，而要想实现盈利需要突破两个门槛，首先是聚拢用户（创业者和投资人），其次是要有将用户变现的能力。现在很多创业咖啡舍本逐末，如同之前的百团大战一样，跟风之后却至今没有明确定位自己的盈利模式。“当下创业环境遇冷在我看来这本身并非是一件坏事，因为之前的非理性繁荣，所以度过这个调整期才能让投资人和创业者有更好的成长。”而另一位不愿具名的创投界人士则直言，大街上的创业者多数都只是一些最原始的想法，项目质量并不高，而混迹于大街上的投资人也相对来说并非是投资圈的主流。中关村创业大街很大程度上已经沦为一个秀场或旅游景点。“真正的创业者非常忙，没有时间去那里喝咖啡，而且你见过哪个投资机构的负责人或合伙人是在那里看项目的？”北京市海外学人中心原副主任赵峰认为，孵化器或创业咖啡的经营困难甚至倒闭都是正常现象，首先这是公司化行为，既然是公司就有生有死。另外，每家孵化器的背景、资源、管理水平都不同，虽然国家提倡创新创业，并不代表所有人来做这件事就能做好。“一家咖啡馆经营困难甚至是倒闭虽然不代表整条街不行了，但这也确实给整个创投行业提出了一个警示信号。孵化器未来一定要做出自己的特色，避免严重的同质化竞争。?
[摘要]链家董事长左晖表示，面对纠纷链家通常的态度是不去辩解?腾讯科技讯（相欣??6日消息，昨日链家董事长左晖首次回应了上海链家发生?起纠纷事件。左晖表示，面对纠纷链家通常的态度是不去辩解，在列明原因之后，他并称“会努力并不负所托！?．绝大多数纠纷都有我们自己的问题，我几乎还没有看到一起消费者的投诉中我们的经纪人是没有瑕疵的；2．辩解不能解决问题，并且很容易让组织陷入集体委屈的情绪中，及“幕后黑手”之类的无益假象里，从而放弃了推动组织进步的机会；3．这次上海的案子体现我们三个事情的落实问题：房源核验、查封房先行垫付和投?4小时处理?．相信大家的关注是因为对我们的期许，对我们的高要求就是对中国服务行业的高要求！我们收到，我们会努力并不负所托。同时，左晖还转发了链家常务副总裁王拥群发给各地总经理的内部信。王拥群在信中表示，已在第一时间对此事彻底调查，对涉?起纠纷的用户已作出妥善补偿，涉事的两家门店进行彻底整改，上海链家全体进行自查。腾讯科技曾报道，2?4日下午上海链家在其官方微博发布《关于近期与上海链家有关的两项纠纷的声明》，称上海链家将第一时间成立专案组对此事进行调查，并称是员工在交易过程中的不严谨，导致了消保委公布的两起案例的服务瑕疵。并称，以保障客户利益为重，对于卖方拖欠庄先生的80万定金，链家已进行了全额先行垫付退还，并将积极配合客户通过法律诉讼等方式明确违约责任，同时承担相应责任。此外，针对上海链家相关工作人员工作中出现的疏漏，将根据公司制度进行相应处罚。另外链家还称，客户黄先生反馈的案源，已??9日完成房屋交易，并对未按公司规定执行的相关工作人员进行相应处罚，客户对此结果表示满意??4日晚间，上海链家二手房房源广告全部下架，所有金融产品也全部暂停?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
BI中文?2?7?报道你玩过?048》游戏么？这款游戏的名称怪诞好记，游戏内容全是数字。和许多人一样，你可能会爱上它。或许，你已玩过同样简单而又容易让人上瘾的其他热门移动游戏，如《疾行转弯》（ZigZag）、《转道了》（Twist）和《英雄难过棍子关》（Stick Hero）你可能并不知道，上面所有这些游戏（以及其他60款游戏）均出自法国一家创业公司。这家公司只有五个人，而且没有办公室。这家创业公司名为Ketchapp Games。据应用分析公司Sensor Tower称，?015年第四季度，就下载量而言，Ketchapp Games公司已成为第五大iPhone应用发布商。前面四大应用程序发布商分别是谷?微博)、Facebook、艺电和亚马逊。Ketchapp公司征服苹果应用商店App Store的秘诀是什么呢？不同的人可能会给出不同的答案，例如机智的业务、良好的判断或狡猾的策略。创立Ketchapp公司的两兄弟迈克尔（Michel）和安东?莫科斯（Antoine Morcos）分别为34岁和33岁。他们是?014年创办该公司的。但是，他们一直很低调。Ketchapp家族人们一致认为，Ketchapp公司拥有非常有效的商业模式。这家法国公司实际上自己并不开发游戏。它每周会收到其他开发者提交的大约100款游戏，然后从中挑选出它认为可能会变得火爆的游戏进行发布。有时候，Ketchapp公司的小团队会从苹果应用商店中搜寻具有潜力的应用程序。但是在大多数情况下，都是开发者主动联系该公司，要求帮忙发布和推广他们的应用程序。安东尼称，全球?0家应用开发工作室经常与“Ketchapp家族”合作。就像图书出版商一样，Ketchapp公司也要赌运气。它每周发布一款游戏，但是大多数游戏最终都会石沉大海，只有少数游戏能够一炮而红。然而，这些火爆游戏的成功足以弥补其他游戏的失败。“各行各业都存在这种情况。”安东尼说，“优秀的只是少数，大多数都很平庸，你需要在众多平庸的作品中间发现这些优秀的作品。”Ketchapp公司一直有火爆的游戏推出。据该公司的统计数据显示，?048》下载量?000万次；《疾行转弯》的下载量为5800万次；《英雄难过棍子关》的下载量为4700万次。合计起来，Ketchapp公司出品的游戏的下载量已超过?亿次。Ketchapp公司成功的部分原因要归结到他们的游戏类别。“我们不是为玩家开发游戏。”安东尼说，“这与雅达利（Atari）公司以前做游戏的战略是一样的。”让游戏变火爆的秘诀Ketchapp公司的战略与它的游戏一样简单。安东尼坚信，一款游戏的发展应该是顺其自然的，因此他的公司不会投钱打广告。在游戏行业，做广告搞营销是一个通行的成本高昂的惯例，被称为是“爆炸式广告宣传”。相反，该公司只会在自己现有的热门游戏的弹出式广告中推广新的游戏。从理论上说，这可以促使玩家从一款Ketchapp游戏转到另一款Ketchapp游戏。“我们偏向于依靠有机增长的下载量。”安东尼说，“如果游戏本身不好，那么它将会自动失去吸引力。”当你打开一款Ketchapp游戏，首先映入你眼帘的是该公司另一款游戏的自动弹出广告。安东尼说，尽管用户可能会付钱删除游戏中的广告，但是Ketchapp赚的钱大多都来自于广告。与众多免费游戏一样，Ketchapp公司的广告会频繁出现。一些游戏的屏幕下方，会始终存在横幅广告；而全屏广告则会在你重启游戏几次后会出现。Ketchapp公司还在积极地利用社交媒体。这无疑有助于宣传它的新游戏。它的Facebook页面拥有?20万个粉丝，它不仅利用这个平台来促进自己游戏的下载量，而且利用这个平台与其用户互动。它会发布人们玩Ketchapp游戏的视频和有趣的GIF动态图，以及回复用户发布的帖子。该公司还会转发用户发布的在Ketchapp游戏中获得高分的截屏。但是，并未所有人都相信这都是有机发展的结果。应用市场情报公司Apptopia的创始人兼联合运营官乔纳?凯（Jonathan Kay）就怀疑Ketchapp公司仅依靠自己的用户就在苹果应用商店中吸引来了人气。要知道，苹果应用商店可是出了名的难以让应用程序脱颖而出的。“如果仅针对现有用户做广告就可以将你的游戏推到排行榜上，那么一些主流的游戏发布商如迪斯尼和艺电为何还要投资数百万美元来俘获用户呢？”凯说，“我想事情没有那么简单。”安东尼予以了反驳。他指出，Ketchapp公司追求的用户不只包含玩家。“我们与迪斯尼和艺电做游戏的方法不同。”安东尼说，“我们的游戏针对是所有人，而不仅仅是玩家。这本身就是更大的‘吸引力’。”Ketchapp公司拒绝透露自己的营收数字，只是指出其他公司都在效仿它的商业模式。但是，凯估计，Ketchapp公司每月的营收在650万美元以上。“所有这些游戏中都有广告。”凯说，“他们赚大发了。”对于上述估算数字，安东尼表示，“这只是推测”，这个数字“不对”。克隆之争Ketchapp公司曾多次被指责抄袭了别人的游戏。去?月，科技博客VentureBeat的杰?格鲁布（Jeff Grub）撰文称，“Ketchapp公司素以抄袭其他热门游戏著称。”他还指出了Ketchapp公司的?048》游戏与热门游戏《小3传奇》（Threes）的雷同之处。格鲁布指出，Ketchapp公司还成功利用《飞翔的小鸟》（Flappy Bird）掀起的热潮，推出了类似的游戏《小鸟快逃》（Run Bird Run）。科技网络杂志Engadget的蒂莫西 塞佩莱（Timothy J. Seppala）则撰文描述了Ketchapp公司的《天空迷城》（Skyward）游戏与美轮美奂的独立游戏《纪念碑谷》（Monument Valley）之间相似的地方。“《纪念碑谷》给人们提供了一种轻松愉快的、有如禅境般的体验，而《天空迷城》则是拙劣的克隆，其中充满了庸俗的色彩和类似错觉图形大师M.C.埃舍尔（M.C. Escher）的审美设计。”塞佩莱写道，“而且，它还充斥着刺眼的退休计划和紧凑汽车广告。令人感激的是，《纪念碑谷》中完全没有这样的垃圾广告。”安东尼驳斥了上述克隆的说法，称《天空迷城》是一款完全不同的游戏，甚至与《纪念碑谷》不属于一个游戏类别。当被问及游戏设计方面的雷同以及?048》游戏是否是克隆物的时候，安东尼称，“所有赛车游戏看起来都一样，但是没有人对此产生抱怨。”“《天空迷城》是以前从未见过的全新游戏。”他说。不管Ketchapp公司的经营策略是什么，至少这些经营策略是管用的。该公司推出的最新游戏《反应堆》（Stack）在上周又跃进了苹果应用商店排行榜，高居榜首位置。在这几天，它仍然是美国（和其他几个国家）下载量最大的iPhone游戏。（乐学? 【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]百度与携程交易去哪儿网股票相关的收益还包?0%的应计税金在内?腾讯科技 雷建?2?6日报道百?纳斯达克证券代码：BIDU)今天公布财报。财报显示，百度第四季度营收186.99亿元（约28.87亿美元），同比增?3.1%；净利润247.12亿元（约38.15亿美元），同比增?63%。这是百度上市以来首次净利高于营收，其原因是，百度第四季度其它利润为242.94亿元（约?7.5亿美元），超过上一年同期的9610万美元。此增长主要是由于百度与携程网交易去哪儿网股票之后的投资收益增多。百度与携程交易去哪儿网股票相关的收益还包括10%的应计税金在内?015?0月，携程与百度达成一项股权置换交易。交易完成后，百度拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程拥有约45%的去哪儿总投票权。根据交易内容，百度通过此交易完成前拥有?78,702,519股去哪儿A类普通股1?1,450,000股去哪儿B类普通股置换?1,488,381股携程增发的普通股。百度因此成为携程最大股东，携程则实现控股去哪儿的目标。今年初，去哪儿网创始人、CEO庄辰?微博)和CFO赵轶璐等高管离职，去哪儿无线事业群负责人谌振宇则接任CEO职务。百度下季净利可能大增，原因是，百度董事会收到来自百度CEO李彦宏和爱奇艺CEO龚宇(微博)非约束性提议，在爱奇艺估?8亿美元基础上，收购百度持有的爱奇艺80.5%已发行股份。阿里巴巴也曾出席净利高于营收的情况?015年第三季度，阿里计入重新评估此前所持阿里健康资产收益后增加186.03亿元（约?9.27亿美元）的非现金收益?015年第二季度，阿里净利大增背后则来自于阿里影业完成融资后，阿里影业剥离出报表，大幅推高阿里巴巴集团持有阿里影业股权的估值，带来高达247.34亿元的处理收益计入?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?2?7日消息，美国知名财经频道CNBC网络版周五报道称，雅虎成立至今已动用?70亿美元进行收购，但是这家公司如今的核心业务估值却仅为60亿美元左右，这也就意味着雅虎多年来已经挥霍掉?00亿美元资金。对于一家核心业务不断恶化的公司而言，最佳的办法就是尽快甩掉该项业务。以下为内容摘要：如果市场是正确的，那么雅虎就一直在用一种奇怪的方式清除公司的价值。即便是目前持有的阿里巴巴集团和雅虎日本股权价值超?00亿美元，市场在本周初给予这家公司的完整估值也仅为280亿美元。排除抛售上述资产的税后收益以及雅虎当前所持的现金，这家公司的核心业务估值仅仅约?0亿美元。但是考虑到雅虎自成立至今已完成了一系列的收购，仅仅10亿美元的估值确实令人感到惊讶。自1997年以来，雅虎已收购了超过120家初创公司，希望能够推动公司业绩实现增长。雅虎上述收购的交易总值约?70亿美元，而该公司此前已为收购交易资产减损10亿美元，这也就意味着雅虎狼吞虎咽的动用约160亿美元收购新创意和人才，但却未获得明显的收获。这一数据还没有考虑到收购交易所带来的交易成本。诚然，雅虎核心业务的实际价值，要远远多于市场当前给予该项资产的估值。毕竟，Verizon在去年动?4亿美元才完成了对AOL的收购，此交易对AOL的估值为其未计利息、税项、折旧及摊销前利润（EBITDA）的8倍。如果按照这一估值计算，雅虎核心资产的价值约?0亿美元至70亿美元。不过即便是给出了这样的估值，也意味着这家公司已挥霍掉?00亿美元。雅虎把?00亿美元都挥霍到了哪里？在多年来雅虎完成的交易当中，有一些确实是非常糟糕的交易。在这些交易当中，就包括了网络泡沫破灭之前动用数十亿美元从马?库班（Mark Cuban）手中买下的broadcast.com。虽然也有部分交易对雅虎做出了一定的贡献，但这并不足以阻止雅虎的经营状况逐步恶化。自2012?月出任雅虎首席执行官以来，玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）带领公司完成的收购交易，占到了雅虎收购交易总量?5%，其中就包括?1亿美元收购轻博客Tumblr。在梅耶尔的任期内，雅虎耗费至少25亿美元用于收购，并出售了价?.7亿美元的资产--出售的资产总值已经接近于该公司核心业务当前的市场估值。“雅虎绝大多数的收购交易均出现在梅耶尔加盟公司之前，因此根据这些交易来评估梅耶尔的执政表现没有任何意义，”雅虎发言人对此表示。“完成交易的人与雅虎现在的管理层完全不相干，”他说。雅虎在并购市场的表现与Alphabet相去甚远。自2004年进行首次公开招股以来，伴随着公司市值的不断增大，Alphabet已完成了190宗并购交易。微软成立至今为收购投入了约600亿美元，当前的公司市值约?090亿美元。关于雅虎通过收购和其它支出来提升公司业绩的问题，投资公司SunTrust Robinson Humphrey的分析师罗伯?派克（Robert Peck）指出，“没有一家公司像雅虎这样为收购投入了如此多的资金，却未带来任何的回报。”他说，雅虎多年来糟糕的决策，确实对公司的员工士气和文化构成了影响。梅耶尔的团队用了近四年时间试图让雅虎实现复兴，但这家公司在本月初发布的第四季度财报却显示，当季营收同比下滑?5%。派克说，“想要展现出复兴的迹象，四年时间已经足够长。但是雅虎如今不仅没有展现出复兴的迹象，反而展现出的是业务正在不断的恶化。”在认为2014年收购移动分析公司Flurry是一笔不错交易的同时，派克并不清楚雅虎收购广告公司BrightRoll以及Tumblr，是否真正能够给公司带来帮助。按照派克的观点，雅虎出售核心业务是必然之事，而且此事宜早不宜迟。他说，“雅虎的核心业务就如同一块正在融化的冰块。雅虎管理层迅速做出反应至关重要。”（无忌）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]中国是全球最大的红葡萄酒消费国，也是波尔多葡萄酒最大的出口市场?腾讯科技?2?7日，据《南华早报》报道，阿里巴巴创始人马?微博)已经买下了位于法国波尔多地区一个名为萨尔斯酒庄的大型葡萄园。萨尔斯酒庄(Chateau de Sours)占地面积85公顷，园内拥有一?8世纪的古老城堡。该园出产红葡萄酒和白葡萄酒，年产量?0瓶。根据交易公告，马云是通过阿里巴巴旗下的香港君宝公司（Junbao Limited）公司向一个名叫马?克拉耶夫斯基（Martin Krajewski）的英国人买下了这个酒庄。萨尔斯酒庄的新经理是现?0岁的李建龙（Kien Leong Lee）。李建龙也是三龙国际有限公司(Dragonite International Limited)董事长。在该公司的网站上，李建龙被描述成一位葡萄园管理和葡萄酒投资方面的专家。目前，中国富豪已经收购了法国西南部葡萄酒产区超过一百个葡萄园，占该地区葡萄园总数?000个）?.5％。中国富豪之所以热衷于收购法国葡萄园，原因之一是一些葡萄园拥有高贵的法式城堡，可以提高这些富豪的地位。那些拥有古老城堡、大量酒窖、对称式建筑和精美花园的葡萄园尤其受到追捧。但是，商业潜力仍然是关键因素。中国是全球最大的红葡萄酒消费国，也是波尔多葡萄酒最大的出口市场。中国富豪收购的大多数葡萄园 例如萨尔斯酒?并不出产顶级葡萄酒（grand cru），而是出产相对廉价的葡萄酒。（谭思）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]陈琪也称，和美丽说合并后，双方可以避免掉很多无效竞争，节省大量成本?腾讯科技 王潘 2?6日报道今日，有接近美丽说的消息人士对腾讯科技透露，在与蘑菇街合并后，美丽说本周开始进行一定规模的裁员。一位美丽说内部员工也证实了此事。不过，美丽说方面暂未回应此事。蘑菇街方面则回应称，在美丽说与蘑菇街合并后，成立了业务整合小组，一些业务部门会驻扎在北京，一些部门会驻扎在杭州，这就造成了一些员工因为不想离开北京或者杭州，所以离职。上述消息人士还称，此次裁员波及的人数可能高达数百人，涉及技术、市场、运营、行政和风控等多个部门，而目前美丽说总员工数?000左右。对于被裁员工，公司将支付员工n+1.5（n为工作年限）个月月薪作为补偿。而在社交媒体上，有美丽说内部员工爆料称，美丽说此次裁员人数达600多人，蘑菇街方面则回应称，在双方合并后，因不想离开北京或杭州而离职的人数并没?00人这么多，离开的也不仅仅是原来美丽说的员工，蘑菇街也有一些。今??1日，美丽说CEO徐易?微博)和蘑菇街CEO陈琪双双发表内部邮件证实，美丽说与蘑菇街正式合并。蘑菇街和美丽说?:1对价。与以往滴滴快的?8赶集、美团点评等合并不同的是，此次合并并未设立联席CEO制进行过渡，而是直接由蘑菇街占据了主导地位，陈琪将担任CEO带领新公司发展。根据邮件显示，双方合并之后，美丽说和蘑菇街两大品牌将独立运营，新公司的整体估值将?0亿美元。同时，新公司在2015年的合并销售额已近200亿元。徐易容当时还在邮件中表示，双方在合并过程中一起把团队安排好，收集大家的反馈，尽力照顾好小伙伴们的利益。“我们会尽快向大家同步具体安排方案。”陈琪也在邮件中称，和美丽说合并后，双方可以避免掉很多无效竞争，节省大量成本。不过，二人均未承诺在合并完成后不进行裁员。据悉，美丽说和蘑菇街均?010年前后创办，而正式开始流行则?013年。不过，二者均为电商导购网站模式，这种模式要在很大程度上依靠淘宝。但到了2013年，淘宝对此事开始警觉，于是很快将二者封杀。在被封杀之后，二者不得不开始自建电商平台，以全新的模式运作。而到?015年，在双方业务开始走上正轨后，二者均将IPO作为新的目标，不过在资本寒冬以及资本方敦促下，二者最终走上合并的道路?
[摘要]苹果CEO库克认为现在是收购小科技公司的大好时机，苹果公司曾声称，它在2015年收购了15家公司?<BR />BI中文?2?7?报道苹果强烈暗示，当前是买家市场，是收购小科技公司的大好时机。“在股价下跌的时候，存在收购公司的绝佳机会。”苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）周五在该公司的年度股东大会上说。他正在物色“了不起的技术和了不起的人”。库克提到，在过?5个月中，苹果已收购了19家公司。而此前，苹果公司曾声称，它在2015年收购了15家公司。在苹果最近举行的财报电话会议上，库克曾暗示说，由于市场变得疲软，他正在物色潜在的收购对象。“显而易见，从成本的角度来说，经济不景气的恶果是某些资产的价格变得更便宜了，一些商品的价格变得更便宜了，诸如此类。因此，我认为这恰恰是你进行投资的最好时机。而且，你也应该充满信心地这样做。”库克在当时的财报电话会议上说。在苹果的股东大会上，有人还向库克问起了传闻已久的苹果电动汽车项目。库克回答说，“你们还记得小时候过平安夜的情景么？它总是让人感到很兴奋。你不知道楼梯下面会藏着什么惊喜。好吧，现在就让你们兴奋一阵子吧。”据特斯拉电动汽车公司CEO埃隆 马斯克（Elon Musk）称，苹果研发电动汽车的野心在硅谷早已是“公开的秘密”。但是，苹果从未证实它在研发电动汽车。有报道称，苹果的电动汽车项目在公司内部被叫做Project Titan，这个项目有一?00名员工的团队。但是，负责该项目的主管史蒂?扎德斯基（Steve Zadesky）最近刚刚离开了苹果公司。此前，有人估计苹果可能会要?020年才开始制造电动汽车Apple Car。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Facebook称，人们观看直播视频的时长是非直播视频的3倍多?BI中文?2?7日报道Facebook周五宣布，它的Facebook Live视频直播功能将从下周开始支持Android设备。现在，只有安装了Facebook应用的iOS设备才能使用这项功能，而且只能在全?0个国家使用。而在更早的时候，这项功能的使用范围更小。去?月份的时候，只有名人和某些经过认证的用户才能使用这项功能。只要打开Facebook应用并点击新闻信源（News Feed）顶部的“What’s on your mind？”，然后点击“视频直播”（Live Video）图标就可以启动这项功能。在直播之前，用户可以编写一段文字进行说明以及选择视频直播的受众；直播过程中，用户还可以看见有多少正在观看直播，他们的用户名是什么，以及观众们的实时评论。Facebook Live Video与Twitter的直播流应用Periscope非常相似。Facebook在博客文章中表示，它发现人们观看直播视频的时长是非直播视频的3倍多。而且它还说，一大半观看直播视频的人都是在Android设备上看的，因此它决定将Facebook Live推广到Android平台上。在过去的一年里，Facebook一直在积极进入视频领域。它正在努力设计一款鼓励用户上传和发布视频的系统，而且已经获得成果了。Facebook的视频日观看量在2014?月达?0亿人次，?015?月增加到40亿人次，?015?1月达?0亿人次。Facebook?013?2月推出自动播放视频功能，它还在测试其他的新功能，希望能让更多人在Facebook平台上观看视频。（林靖东）
