[摘要]在发射时间推迟了一天后，Spacex今天的发射再出状况，在离发射还有1?1秒时，突然宣布终止?<BR />早上的发射直播如期进行，但是很快SpaceX宣布发射终止。腾讯太空讯（桂林）在发射时间推迟了一天后，今天早上SpaceX公司在发射倒计时不到两分钟时突然宣布发射终止，这让正在观看直播的全球网友哗然，纷纷吐槽SpaceX。这场发射原本在北京时间今天早晨7?6分开始，并在发射过程中再次尝试海上回收猎?号一级火箭，SpaceX事先在发射场以东650公里的大西洋上停泊了一艘条驳船（海上回收平台），预备火箭着陆。按照原计划，火箭升空后约十分钟，位于驳船上的摄像机将传回一级火箭从天而降的精彩画面。一旦成功，这将是人类历史上首次在海上实现火箭回收。可惜今天早上没有机会见证历史，离发射还??1秒时SpaceX突然宣布终止。SpaceX官方推特给出的消息：“今天发射取消，发射团队正在进行数据审查并寻找下一个发射日期。”现场视频直播给出的解释是在给一二级火箭加注液氧时出现了状况，导致发射终止。另外，此次搭载的是卢森堡通信卫星SES9，造价非常昂贵。一位母亲对这次发射突然终止的吐槽。（腾讯太空配图）这次推迟也在社交网站上炸开了锅，推特上一位母亲吐槽：“我的孩?看到发射突然终止?跟我吵闹，就像突然取消了圣诞节一样。”腾讯太空频道将继续关注SpaceX后续发射动态?
[摘要]任天堂将该本财年利润预期减半，证实了市场关于任天堂需要向手游产业迅速转型的观点?<BR />腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，任天堂周五将该公司截??1日的本财年利润预期减半，原因是日元汇率走强以及掌上游戏机销量不及预期。这也证实了市场关于任天堂需要向手游产业迅速转型的观点。任天堂表示，公司本财年净利润将为170亿日元（约合1.51亿美元），低于此前预计的350亿日元。该公司指出，下调本财年业绩预期，主要是因为日元兑美元汇率走强所致。任天堂的营收主要来自于海外市场，且持有相当数额的美元和欧元现金，这也让该公司的业绩易受到汇率市场波动的影响。任天堂同时还把3DS掌上游戏机的出货量预期从760万部下调?60万部。该公司在上一财年售出?70万部3DS。除此之外，3DS游戏的发售量预计将降?700万套，低于上一财年?600万套。SMBC日兴证券分析师前田荣二（Eiji Maeda）表示，“任天堂下调业绩预期符合我们的预期。”市场分析师此前已经发出警告，预?DS销量将会放缓，原因是产品线老化，以及缺乏在本财年向市场推出叫座的游戏产品。在本月初发布第三财季财报时，任天堂还在维持其对本财年业绩的预期，投资人当时就已对任天堂乐观的态度感到震惊。任天堂当前正计划携手DeNA，在今年3月发布首款移动游戏，并计划在2017?月之前发布另外四款游戏。不过市场分析师认为，任天堂的第一款移动游戏“Miitomo”不大可能给公司带来太多的营收，关键的因素在于第二款移动游戏能否为公司带来巨额的营收。面对着免费移动游戏和索尼PS生态圈等竞争对手，任天堂的传统视频游戏正面临着严峻的挑战。任天堂目前正在开发下一代视屏游戏机系统，希望该产品能够受到消费者追捧。不过这家公司的高管也表示，移动游戏业务应当能够获得充足的营收，成为公司营收渠道的重要组成部分。任天堂股价周五在东京证券交易所报收?.597万日元，较上一交易日下跌了1.57%。（无忌）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]去年第四季度，移动业务营收约占百度当季总营收的56%?腾讯科技?2?7日消息，百度(纳斯达克证券代码：BIDU)今天公布了该公司截至12?1日的2015年第四季度及全年未经审计的财报。财报显示，百度第四季度总营收达?86.99亿元人民币（约合28.87亿美元），同比增?3.1%；归属于百度的净利润达到247.12亿元人民币（约合38.15亿美元），同比增?63%。周四发布的财报显示，百?015年第四季度营收为187亿元人民币（约合28.6亿美元），同比增?3%，而且超过业界分析师平均预计的185亿元人民币（约合28亿美元）；不计入百度与携程交换去哪儿网股票所带来的净收入，百度第四季度每股美国存托凭证摊薄收益应?.61元人民币（约?.18美元），超出业界分析师平均预计的1美元。与此同时，百度还预?016年第一季度营收将介?54亿元人民币到160亿元人民币之间（不包括去哪儿网的收益在内），略低于华尔街分析师预计的163亿元人民币，但是，华尔街分析师并没有排除去哪儿网的收益。受这些因素的影响，百度周四发布财报的当日盘后股价涨幅一度达?0%以下。在此强劲业绩的拉动之下，百度周五股份继续飙升，大涨?0%收盘。百度去年第四季度营收大幅增长，很大程度上归功于公司旗下的移动业务收入，去年第四季度，移动业务营收约占百度当季总营收的56%，而前一年同期此比例则为42%。目前，TheStreet Ratings分析师将百度股票评级定为“买入”级。在TheStreet Ratings的分析师看来，百度营收强劲增长、稳固的财务表现以及合理的债务水平、增长的利润率、显著的股本回报率等优异表现，足以抵制那些认为百度净利润增长表现平平的说法。在周五的纳斯达克股市常规交易中，百度股价上?5.58美元，报收于173.80美元，涨幅为9.85%。在过去?2周，百度最低股价为100.00美元，最高股价为223.95美元。（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]58同城已连续九个季度实现营收超市场预期?腾讯科技讯（孙宏超）2?6日消息，今天国内生活服务平台58同城(NYSE:WUBA)公布了截?015?2?1日，Q4及全年未经审计的财务报告。财报显示，58同城Q4实现营收2.553亿美元，同比增长218.3%?2015年全年实现营?.149亿美元，同比增长169.8%。增长主要来?8同城自身业务的增长，及安居客（自2015?月）与赶集网（自2015?月）并表的影响。维持高毛利率水平公告显示，58同城Q4实现营业收入2.553亿美元，同比增长218.3%，这一数据高于公司2.40亿美元至2.45亿美元的预期上限。毛利为2.345亿美元，同比增长210.1%。同时，58同城仍然维持?1.8%的毛利率水平。截止到2015?季度?8同城已连续九个季度实现营收超市场预期。Q4运营亏损?170万美元，非美国会计师准则的运营亏损为5090万美元。净亏损?60万美元，非美国会计师准则的净亏损?850万美元。现金流?60万美金，现金及现金等价物?.185亿美金。付费会员、在线推广依然增长财报显示，截止到Q4?8同城付费会员数量?6.4万，同比增长?9.3%。赶集网及安居客付费会员总数大约?9.1万?会员服务贡献?.009亿美元的收入，同比增?53.3%。在线推广收入依然保持高速增长态势，本季度实现收入1.359亿美元，同比增长237.1%。会员及在线收入的增长主要来自安居客与赶集网业务并表的影响，以及58同城主营业务的发展。原58同城平台上的在线收入增长主要来源于实时竞价系统的优化以及流量的增长。全年营业收入同比增?69.8%公告显示?8同城2015年实现营业收?.149亿美元，同比增长169.8%。毛利为6.635亿美元，同比增长164.2%。维?2.8%的毛利率水平?015年运营亏损为2.506亿美元，非美国会计师准则的运营亏损为2.042亿美元?015净亏损?.889亿美元，非美国会计师准则的净亏损?.819亿美元?8同城主营业务2015年季度平均付费商户为82.7万，同比增长56.3%?015年全年会员费收入?.972亿美元， 同比增长113.0%?015年全年在线推广收入为3.855亿美元，同比增长208.4%。会员及在线收入的增长主要来自安居客与赶集网业务并表的影响，以及58同城主营业务的发展。瓜子二手车成功拆分针对财报58同城董事长兼CEO姚劲?微博)表示：“第四季度依然强势增长，再超预期，令人振奋。一年前，我们只?8同城的业务，现在已经加入了赶集网、安居客及中华英才网。这些品牌形成合力，使得我们的核心品类如招聘、房产、汽车及本地服务等实力大增，带来了更多流量、商户和收入。我们将进一步专注于业务创新、体验提升及运营效率改善?8到家继续保持高速增长，同时运营效率也在提升。同时，我们成功分拆瓜子二手车，在CEO杨浩?微博)的带领下，瓜子开局良好。?8同城CFO周浩表示：“Q4总营收和付费商户数又创新高。非美国会计师准则的运营亏损大幅降低?090万美元。剔除对58到家及瓜子二手车成长阶段的必须投入，其实我们的主营业务已经实现盈利。另外，本季度整体公司实现正经营现金流， 净亏损受到包括瓜子二手车拆分确认的一次性会计收益的影响。业绩预期基于目前公司业务的发展?8同城?016年Q1业绩做出如下预期：预计总营收区间为14亿人民币?4.5亿人民币 ?如假设汇率为6.5人民币等?美元，则总营收区间为 2.15亿美元至2.23亿美元， 同比增长比例区间?62%-?71%。该预估基于公司对当前趋势的判断，存在变化的可能?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]传统虚拟现实手套的理念是帮助用户“触摸”虚拟环境中的对象。不过，索尼可能仅仅设计了普通的震动反馈?<BR />腾讯科技?2?7日，据国外媒体报道，本周公布?项专利申请显示，索尼可能正在开发一款手套控制器，配合PS VR虚拟现实设备使用。索尼这3项专利申请的专利号分别为14/517733?4/517741?4/503275，覆盖了想象中虚拟现实手套控制器的几乎所有功能。这款控制器并非将形状古怪的手柄捆绑在手套上，而是在手套上设置多个发光点，帮助类似PS Move体感设备的摄像头进行追踪。配合虚拟现实设备使用，这款手套“能在头戴显示器的虚拟环境中营造出虚拟手掌，而虚拟手掌的渲染方式将基于识别到的手指位置”。专利申请显示，手套的每根手指处将集成弯曲和压力传感器，而接触传感器则可以判断用户的手指是否触摸到物体或手掌。专利中的一些图片展示了未来可能的应用。这种手套甚至还可以模拟触摸板。传统虚拟现实手套的理念是帮助用户“触摸”虚拟环境中的对象。不过，索尼这些专利申请并未谈到触觉反馈功能的细节，索尼可能仅仅设计了普通的震动反馈。专利表明，手套可能会连接至手环，而手环将提供震动功能，并将集成加速计和陀螺仪，以提供运动追踪功能。不过，提交专利申请并不意味着索尼即将推出某款产品。这仅仅表明，索尼已设想了概念。有报道称，索尼正在关注其他形式的运动追踪，因此手套可能仅仅只是索尼正在探索的输入方式之一。Oculus Rift和HTC Vive等竞争对手设备即将面市，而如果索尼推出虚拟现实手套控制器，那么将会是PS VR的重要差异化元素之一。（李玮）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]所有访问亚马逊的网民均可免费观看这一真人秀，亚马逊也将在剧中插播广告?Re/code中文?2?7日报道亚马逊是美国版权视频（电影电视剧）领域的大玩家，但是其服务只针对每年支付?9美元的Prime包邮会员，这无疑影响了视频服务的市场影响力。据外媒消息，亚马逊已经做出调整，原创影视剧开始向所有网民免费播出，视频广告将成为收入模式。面对Prime包邮会员，亚马逊提供了大量数字内容服务，比如视频、音乐、数字图书等，虽然没有广告收入，亚马逊过去也投入了巨资，拍摄原创影视作品。本周四，亚马逊开始播出其获得版权的真人秀节目“The Fashion Fund”第三季（每?0集）。这一真人秀的制作机构是Conde Nast Entertainment，在节目中，许多服装设计的优秀人才将会通过比赛，争?0万美元的大奖。亚马逊宣布，不论是否是包邮会员，所有访问亚马逊网站的网民均可免费观看这一真人秀，另外亚马逊也将在剧中插播广告。外媒指出，这标志着亚马逊第一次进入了免费视频服务的领域。需要指出的是，伴随着上述的真人秀，亚马逊也会销售和参赛选手有关的服装服饰商品，因此通过免费播出、获得更多观众和网站流量对于亚马逊十分重要。虽然亚马逊并未对外进行解释说明，但是媒体也猜测称，未来亚马逊的视频将会出现一个战略调整，推出面向所有网民播出的更多节目，通过视频广告获得收入，换言之，视频不再局限于Prime会员内部。虽然亚马逊拥有大量的包邮会员，但是实际上仍然有许多亚马逊的用户并未支付99美元成为会员，他们也不愿意付费下载电影电视剧，希望能够以接受广告的方式观看版权视频。据悉，亚马逊过去曾偶尔推出免费的电视剧，不过大部分是其他影视公司的版权，另外仅限于免费播出第一集，目的是吸引用户加入包邮会员。对于这部真人秀的免费播放，亚马逊一位发言人表示，许多广告主对于这一节目很感兴趣，另外插播的视频广告也将成为真人秀制作的资金来源。这位发言人强调说，Prime会员观看的视频节目，依旧会保持免广告风格。另据媒体一月份报道，亚马逊计划在Prime会员的免费音乐之外，打造一项独立的音乐流媒体服务，囊括更多歌曲，将收取每月十美元的费用?（晨曦）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]58同城与赶集网合并后杨浩涌出任联合CEO，并同时担任联席董事长?腾讯科技讯（孙宏超）2?6日消息，今天国内生活服务平台58同城宣布，原赶集网创始人、董事长兼CEO杨浩?微博)已经辞去58同城董事会联席董事长及董事职位?015??7?8同城宣布与赶集网合并，杨浩涌与姚劲波(微博)出任新公司的联合CEO，并同时担任联席董事长?015?1?5日，杨浩涌被任命为瓜子二手车董事长及CEO并卸?8赶集集团CEO一职，但保留集团联席董事长职位，其在集团董事会上的投票权和在集团持股比例在本轮调整中均保持不变?8同城董事长兼CEO姚劲波表示：“非常感谢浩涌对董事会的贡献，在过去?个月里，我们共同努力，抓住中国庞大的移动互联网市场发展的契机，积极加强公司在创新业务领域的地位与能力。中国二手车市场正在经历积极转型，规模不断扩大，我们非常期待与浩涌和他领导的瓜子二手车继续密切合作，也坚信在浩涌的带领下，瓜子二手车将长期快速发展，为股东创造更大价值。瓜子二手车董事长兼CEO杨浩涌表示：“中国快速增长的二手车市场迸发出无限商机，我期待在未来的几年与劲波继续紧密的合作来推动这个重要领域的发展。”消息显示，58同城目前持有瓜子二手车大?6%的股份?<BR />推广：微信扫描下侧二维码，关注“好多娱”，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]PlaNet可以运用深度学习技术在图中没有特定地标的情况下判断照片的地理位置?<BR />腾讯科技?2?7日，对于许多人而言，单单从一张平淡无奇的照片中辨认出照片的拍摄地点并不是一件容易的事，尤其是对于那些照片中没有出现诸如埃菲尔铁塔或者尼瓜拉大瀑布这些地标性建筑的图片来说，而在室内拍摄的宠物、食物图片则更是如此。不过，谷歌(微博)最新开发的深度学习程序PlaNet则可以帮助我们仅仅通过照片内容判断出拍摄地点?据悉，这个名为PlaNet的深度学习程序是由谷歌计算机视觉处理专家托拜?韦扬德（Tobias Weyand）及其团队主导开发的。这一程序通过对图片进行像素级分析的基础上，与图片库中的存储数据进行像素比对以实现二者之间的最佳匹配，并为用户提供图片拍摄地点的最好解读。更令人惊讶的是，PlaNet可以运用深度学习技术在图中没有特定地标的情况下判断照片的地理位置，即便照片上只出现了家庭宠物或者食物这些根本没有任何地理位置线索的内容也不例外。据悉，谷歌PlaNet程序的开发过程非常简单明了。开发团队工程师首先挑选了全世界人口密集或者摄影师常去的地区，在排除了人迹罕至的荒郊野岭和海洋后将这些区域划分?6000个大小不一的方块。因此大城市通常就占据了很大一块方格区域，而诸如南北极以及海洋这些很少有人拍照的区域则并没有纳入PlaNet开发团队的收录范围。接着，开发团队建立了一个包含位置信息图片的庞大数据库，这一数据库拥有超?.26亿张包含GPS信息的图片，并将它们投入到机器学习算法之中让PlaNet学习不同地方的图片有哪些特征。而且，每一张图都会对应一个区域方块。换言之就是，PlaNet开发团队希望通过这一不断学习、练习的方法让程序逐渐具备识别图片有可能所在地点的能力。韦扬德透露，PlaNet在开发过程中总共收集了互联网上超?100万张带有地理信息标记的图片，并让其用剩下?400多万张图片进行验证测试。最后，开发团队还从Flickr上采集了230万张标有地理信息的图片，在去除地理信息数据后把这些图片上传至PlaNet进行判断。测试结果显示，PlaNet在街道一级上判断的准确率?.6%，在城市级别上的准确率为10.1%，在郡县一级的准确率为28.4%，在全球各大洲级别上的准确率?8.0%。为了更好的说明PlaNet的强大，韦扬德还特地为PlaNet举行了一场小小的测试。开发团队招来了10名具有丰富旅游经验的人，并为他们随机抽取了数张来自谷歌街景的图片让他们和PlaNet一起判断图片所在位置。最后，PlaNet在总共50场游戏中赢得?8场，识别错误的次数只有人类玩家的一半。而且，PlaNet给出的图片平均位置偏差距离为1131.7公里，远远低于人类玩?320.75公里的平均偏差距离。“这个小规模的游戏证明了PlaNet可以在识别街景图片地理位置时达到超人般的表现。”韦扬德说道。值得一提的是，PlaNet在识别过程中并没有主要参考诸如建筑风格、植被种类等这些人类通常用于辨别图片拍摄位置的信息。对此，韦扬德是这么解释的：“我们认为PlaNet相比起人类肉眼更为优秀是因为它‘去过’许许多多的地方，并注意到了许多即便是旅行达人也很难注意到的细节信息。”在识别诸如室内图片方面，PlaNet也并不是完全没有可能做到，因此该程序完全可以通过识别整组图片的拍摄位置进行大致判断。更为重要的是，整个PlaNet深度学习模型的大小仅?77MB，这相比许多其他深度学习模型的容量有着极大瘦身。“我们的模型大小仅为377MB，它甚至可以被轻易安装在智能手机上。”韦扬德最后说道。（汤姆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]iPhone 5SE的型号中，“SE”意味着特别版（英文为“special edition”?腾讯科技?舆论普遍认为，苹果将会在3?5召开春季新品发布会，对外发布经过全新升级的四寸手机“iPhone 5SE”，以迎合小屏手机粉丝。而据最新外媒消息，苹果将会在型号名字中去掉?”，以免让旧款手机重新“复活”而给消费者带来困扰。据美国科技新闻网站9to5mac引述消息人士报道，这款四寸机的型号名字将是“iPhone SE”，这也将是苹果历史上第一次在手机型号中取消数字，数字的消失，意味着苹果也将免去每年升级的烦恼。之前消息人士称，iPhone 5SE的型号中，“SE”意味着特别版（英文为“special edition”。众所周知的是，苹果手机型号中的数字，表明了升级的代次信息?014年苹果推出了iPhone 6手机，而在2016年按照惯例，苹果应该推出“iPhone 7”手机。消息人士表示，在这款四寸手机中去除数字是一个明智之举，因为目前的版本代次已经到了?”，如果让?”重新复活，将会给消费者带来一些困扰：这到底是苹果的旧手机还是新手机？综合外媒的报道，苹果这款四寸机将?013年秋季发布的iPhone 5s的全面升级版本，该手机的外观和尺寸和旧版十分雷同，不过苹果将对内部硬件配置和功能进行重大升级，比如芯片升级到A9，主摄像头升级到800万像素，配置NFC芯片，支持苹果支付。另外将增加粉色外观。在定价上，新手机将和iPhone 5s保持同一水平。据报道??5日的发布会上苹果将会发布这款四寸机，预计将会??8日上市销售。在这一发布会上，苹果还会发布苹果手表的更多表带等配件，另外可能会发布一?.7英寸屏幕的“缩小版iPad Pro”，而不是之前所传的iPad Air 3。据业界分析，苹果新四寸机主要面向喜欢小屏手机的用户，由于定价低于大屏机，苹果也希望该产品能够在印度、东南亚等发展中国家市场拉动手机销量?（晨曦）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]奥地利、德国和美国的一个天文学家小组发现星系中心的超级黑洞协助了物质向空虚空间的输送，一些物质坠入黑洞形成能量，却被输送到周围的气体中
宇宙?.9%的“正常”物质（构成恒星、行星、气体和尘埃的物质）或“重子”?6.8%的神秘且不可见的暗物质和68.3%的更为神秘的“暗能量”组成腾讯太空讯 据国外媒体报道，宇宙中遍布着看不见的物质，宏观而言，星系和其它天体集中于巨大空虚边缘伸展的细线上。奥地利、德国和美国的一个天文学家小组认为黑洞包含了宇宙20%的物质，而星系仅由宇?00分之一的物质构成。此次研究的负责人，来自奥地利因斯布鲁克大学物理天文和粒子研究所的Markus Haider博士在《皇家天文学会月报》上发表了他们的研究成果。通过对宇宙微波辐射的观测，诸如宇宙背景探测器（COBE卫星）、威尔金森微波各向异性探测器和普朗克望远镜等现代卫星观测系统逐渐增进了人类对宇宙构成的了解。最新的测量结果表明，宇宙由4.9%的“正常”物质（构成恒星、行星、气体和尘埃的物质）或“重子”?6.8%的神秘且不可见的暗物质和68.3%的更为神秘的“暗能量”组成。根据地面观测站绘制出的星系图，大体积的暗物质分布在组成“宇宙网”的细线上；Haider博士和他的团队对此进行了深入探究。他们使用了Illustris项目的数据对这些细线和内部星系的质量和体积进行了测量。Illustris项目模拟出一块棱长为3.5亿光年空间立方体，以此对星系的演变和形成进行模拟。模拟的起始时间设定在宇宙形成后1200万年，这仅仅是宇宙目前年龄的极小一部分。随后，模拟对重力和物质流动对宇宙结构的影响进行追踪，并且考虑到了正常物质和暗物质的重力作用。科学家们认为，有星系存在的宇宙总质量的50%构成了我们可见的0.2%的宇宙空间，44%的总质量构成了宇宙线条，而剩?%的质量构成了80%的宇宙空间。他们还发现?0%的正常物质可能被输送到了空虚中，罪魁祸首当属星系中心的超级黑洞。一些物质坠入黑洞形成能量，却被输送到周围的气体中。这一发现也能够对消失的重子进行解释。Haider博士表示，此次模拟表明，星系中心的黑洞协助了物质向空虚空间的输送。他们的下一步任务是对模拟进行完善，从而对原始的发现进行确认。Illustris正在进行的新模拟将在几个月后得出结果，这一结果能够确认研究人员对黑洞输出的认识是否正确。（罗辑/编译?
腾讯科技?2?7日消息，据国外媒体报道，中国智能手机厂商一加正计划积极开拓印度市场。近期，越来越多智能手机厂商认为，有能力打开印度这一全球范围内对价格最敏感的手机市场。一加联合创始人刘作虎表示，一加愿意“付出一切代价”进军印度市场。苹果上月宣布，将在印度开设首家零售店，销售iPhone。对于一线智能手机厂商来说，印度用户对价格非常敏感，这是一个棘手的问题。目前，印度的智能手机平均售价仅约为120美元，不到中国的一半。然而，苹果和一加近期的举措表明，印度市场可能正逐渐转变。在经历?015年的快速增长之后，印度的智能手机用户总数已超?.5亿。印度目前人口已达到13亿，被认为是今年全球增长最快的智能手机市场。在中国等其他主要市场，智能手机销售的增长率正在放缓。刘作虎表示，一加今年也将开始在印度生产手机，而明年还考虑在印度班加罗尔开设中国以外的首个研发中心。自去年在印度推出以来，一加在印度的手机销量已接近100万。他表示：“印度是一个对价格敏感的市场，但如果我们能开发出最优秀的手机，那么我们认为市场将很快接受我们的价格。我们愿意付出一切代价去投资并赢得印度市场。”“印度目前非常类似中国。我们预计越来越多印度用户将会想要购买高端手机，与中国和美国用户类似。”他同时表示。在中国，一加是一家规模中等的手机厂商。通过提供在硬件配置上堪比苹果和三星，而价格定位中端的产品，一加获得了一定的成功。此外，一加还以社交媒体营销，例如闪购和邀请制购买而闻名。除了说服印度用户购买价格更高的产品之外，一加在印度也面临着三星的激烈竞争。目前按销量来看，三星是印度排名第一的智能手机厂商。此外，印度本土公司，例如Micromax也将是强有力的竞争对手。苹果计划在印度开设首家旗舰店的决定引起了外界对印度的更大关注。今年，全球市场iPhone的销量可能将出现前所未有的滑坡，而苹果很可能会尝试通过挖掘印度市场来解决这一问题。一加是瞄准印度市场的最新中国智能手机厂商。自2014年在印度推出产品以来，小米正积极开拓这一市场。在周三的巴塞罗那移动世界大会（MWC）上，小米发布了最新的小米5手机。刘作虎拒绝公布一加未来在印度的销售目标。不过他表示，随着用户对低端手机渐感失望，印度市场将会带来较高的增长率。“苹果从一家小众智能手机厂商发展成为市场领先者。我们认为，在未?0年内，我们也能完成类似的成就。”刘作虎表示，“在印度，一些人目前可能会想?00美元的手机，但当他们下次换手机时，可能会要更好的手机。到时，我们将做好准备。”（李玮）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]问题平台主要集中在山东、广东、上海三个地区，占全国问题平台数量的53.41%
近日，网贷之家联合盈灿咨询发布了《湖北省P2P网贷行业2016?月月报》。其中显示，截至2016?月底，湖北省正常运营的平台数?5家。值得关注的是?月份湖北省爆?家问题平台，现湖北网贷问题平台数量历史新高，超过2015年整年问题平台数量（17家）的一半。而据《证券日报》记者获得的最新数据显示，截至2?4日，湖北省问题平台数量已?3家，其中2家停业，5家提现困难，6家跑路。事实上，此前湖北地区一直都算不上问题平台“重灾区”。而今年以来问题平台数量却猛增，盈灿咨询行业研究员陈挚在接受本报记者采访时谈道，“这可能与去年山东省问题平台集体爆发性质相同，平台间互相关联，互相借钱，一家‘雷’了就‘雷’了一片，但这仍属于偶然事件。”纵观整个网贷行业，今年1月份业内正常运营平台?566家，环比下降?.12%。并且，仍然延续了去?2月份新增问题平台数量多于新上线平台数量的态势，问题平台数量与新上线平台数量分别为88家?9家。对于今年P2P平台数量发展趋势，陈挚认为，随着监管细则的不断完善，行业竞争的进一步加剧以及行业的进一步成熟等原因，会使平台的数量进一步减少。其中，新增平台数量告别野蛮增长的时代，增长数量会逐渐下降，平台倒闭或转型的数量会出现先增后减的趋势。今年以来湖北问题平?3家据《湖北省P2P网贷行业2016?月月报》显示，截至2016?月底，湖北省正常运营的平台数?5家?月份湖北省爆?家问题平台，现湖北网贷问题平台数量历史新高，超过2015年整年问题平台数量（17家）的一半，仅次于山东、广东、上海，在全国各省市问题平台数量中排名第四。进?月份，湖北地区依旧频频爆雷。截??4日，今年不到2个月的时间湖北省问题平台已经出现13家。从问题类型来看?家停业，5家提现困难，6家跑路。其中，一家名为“盛世财富”的P2P公司??1日主动宣布破产，公司董事长随即投案自首，目前已被警方立案调查。据悉，该公司成立于2011年，旗下P2P网站?014?月份正式上线，还在武汉开?3家线下门店，且有多家分公司。在事发前，公司发出《紧急通知》称，因为受到当前P2P行业市场状况恶化以及公司恶性负面消息影响，造成平台投资者集中挤兑，发生了体现困难，无法按时兑付本金和利息。据了解，该公司涉及资金?0亿元。盛世财富之所以出现问题，超高的收益或许是一方面原因。据盛世财富的宣传显示，该平?月期产品的预期年化收益率?4.8%，而一款一年期的产品预期年化收益率甚至高达21.8%。不过，高收益在湖北地区并不少见。《湖北省P2P网贷行业2016?月月报》显示，今年1月份湖北省网贷综合收益率?6.67%，环比上?2个基点，同期全国网贷行业综合收益率为12.18%，较上月下降27个基点（1基点=0.01%）。从数据上看，湖北省网贷综合收益率明显高于同期全国网贷行业综合收益率。与此同时，1月份湖北省网贷成交量?4.91亿元，较12月份减少0.62亿元，环比下?.99%。与中部六省相比，其成交量远超其他省市，位居第一。截?月底，湖北省网贷贷款余额?7.51亿元，环比上?.72%，较上月有所上升。在中部六省中，湖北省网贷贷款余额居第一位，占比达到35.16%，较上月有所提高。对于湖北地区问题平台数量的猛增，陈挚认为，“可能和去年山东省问题平台集体爆发性质相同，平台间互相关联，互相借钱，一家‘雷’了就‘雷’了一片，但这仍属于偶然事件”。此外，他对《证券日报》记者表示，还有一方面原因是过年期间投资人气不够，平台资金流容易断裂，“深层次原因可能是平台拆标，导致没有项目资金还款，或者干脆就是自融。”新上线平台数量下滑问题平台数量高企从整个行业来看，在经历了过去“野蛮生长”之后，网贷行业也在去年年底出现拐点。网贷之家数据显示，截至2015?2月底，网贷行业正常运营平台为2595家，环比下降?.65%。由于新上线平台数量下降，问题平台数量高企，增长速度?年首次出现负增长?2月份新上线平台数量为89家，新增问题平台106家。而这一态势也一直延续到今年。由于监管细则征求稿出台、春节假期的临近、多地限制互联网金融公司的注册，多重原因导致新上线平台出现下滑，同时由于1月份问题平台数量仍然高企，继上月正常运营平台出现下滑后再次出现小幅度的下降?月份新上线平台数量为59家，新增问题平台88家。具体来看，问题平台主要集中在山东、广东、上海三个地区，均超?0家，占全国问题平台数量的53.41%，其中山东的问题平台数量达到?3家。据网贷之家分析?月份问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了61.36%?1.59%?5.91%，合计占比达?8.86%。据《证券日报》获得的最新数据显示，截至2?4日，今年共出?44家问题平台。有业内人士对本报记者表示，“今年的问题主要以停业和跑路居多，其?月份跑路和停业的平台数量占了问题平台的八成，跑路更是占了六成。”对于问题的成因，他进一步分析道，第一，国内经济低迷，金融产品市场也陷入了低迷。P2P网贷平台收益率下降，投资人减少，资金链紧张，导致平台发展困难，倒闭平台增多。另外e租宝事件影响导致部分投资人抽离网贷导致部分小平台经营困难；第二，监管细则出台，监管力度加大，很多平台出现不合规的问题。平台有没有能力改变这一现状，从而出现的倒闭、跑路等问题；第三，P2P行业热度相比去年略有降温，员工工资减少，人才流失率增高。人才是企业最重要的组成部分，人才的缺失也是导致问题平台猛增的原因之一；第四，平台竞争越发激烈，在新的一年里平台不想就这样的维持经营下去，所以很多平台选择在年初寻找新的发展方向。在这样的趋势下，今年网贷行业将如何发展？对此，陈挚对《证券日报》记者谈道，P2P网贷平台数量未来会逐步减少。随着监管细则的不断完善，行业竞争的进一步加剧以及行业的进一步成熟等原因，会使平台的数量进一步减少。其中，新增平台数量告别野蛮增长的时代，增长数量会逐渐下降，平台倒闭或转型的数量会出现先增后减的趋势。“我认为未来的P2P行业和现在比较成熟的证券行业比较类似，最后会留下几百家实力较强、较为成熟的P2P网贷平台引领行业的发展。?
[摘要]预计重回江湖的诺基亚也与苹果、小米等智能手机厂商一样，采取ODM代工模式?曾经统治移动世界的诺基亚，最早今年年底将重回智能手机江湖??2日，诺基亚CEO拉吉?苏里（Rajeev Suri）在巴塞罗那举行的世界移动通信大会MWC2016上对外证实，诺基亚正在推进销售智能机的计划，而且为了重返昔日辉煌，诺基亚已经制定了一?0年计划。但苏里也对外表示，回归并没有时间表，可能是?016年，也可能更晚。据《华夏时报》记者了解，诺基亚回归移动江湖的最早时间，可能?016年Q4与微软的合同到期后?013?月，微软宣布将以37.9亿欧元的价格收购诺基亚旗下的大部分手机业务，此外还有16.5亿欧元用于购买诺基亚的专利许可证；而在2014年，诺基亚又?2亿美元的价格，将设备业务出售给了微软。微软和诺基亚当年达成的协议是，前者获准使用“诺基亚”智能机品牌（从完成交易时算起）18个月，以及获准使用“诺基亚”功能机品牌10年。而在协议到期前，诺基亚不得将任何手机以“诺基亚”命名。看起来，预计重回江湖的诺基亚也与苹果、小米等智能手机厂商一样，将采取ODM代工模式。苏立对外表示，“我们想设计设备，并采取适当控制措施，以防合作伙伴没有达到我们的预期。”他此前还表示，诺基亚将不会生产手机，而是将诺基亚品牌授权给制造商。事实上，在去年7月，诺基亚曾发布回归公告。在那份公告中，诺基亚手机就已经宣布了ODM的回归路径。公告显示，诺基亚手机的回归之路要基于品牌授权，将会确定一个合作伙伴，由合作伙伴来负责产品的生产、销售、市场、售后等环节，而诺基亚则是提供设计和手机技术。但苏立并没有在这次MWC2016上明确表示，是否将同苹果的主力代工厂商富士康合作。离开智能机市场许久的诺基亚，还能上演自己的王者归来么?
[摘要]在链家理财的网站上，几乎所有产品都是由中融信担保提供本息保证?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/B12 阿克西姆（微信公众号：B?2楼）24日晚，相信很多在关注房地产的朋友，都看到了这样的消息：据新民网报道，2?3日，在上海市消保委召开的上海市房产中介消费者满意度调查发布会上，公布了两个案例，直指链家。证据指明链家涉嫌隐瞒真实信息，将处于抵押贷款等无法顺利进行交易状态下的房屋挂牌出售，引诱和误导不知情的消费者购买，同时还提供高息贷款服务??4日上午，上海市住建委约谈了链家的相关负责人。初步发现，链家公司相关门店存在不规范的经营行为，有关方面已决定开展正式调查，并要求链家公司积极配合。就在同时段，链家集团位于上海市场的更多门店被发现突然撤下了全部的橱窗广告。作为一名房产中介的潜在用户，我不得不仔细去捋一捋究竟发生了什么？没想到这么一掰扯，发现，可能整个房产中介行业都在闷声作大死。链家的房产金融版图成立?001年的链家，作为房产中介行业的「老炮儿」。近两年，作为曾经的行业标杆，链家屡次用行动证明着自己的巨头地位。即使在互联网浪潮的冲击下，仍然能够成长为行业巨头，就是因为其过硬的管理和服务体系，并且能够「与时俱进」。目前，链家主要的业务分三大块：资产管理（丁丁租房、自如家）、交易管理（新房、二手房）、金融管理（链家理财、理房通等），三者之间相互促进。链家理财是链家旗下的互联网房产金融平台，号称「首创房产买?支付-理财」的房产金融闭环模式。链家理财在线上对接有投资理财需求的投资人，而在线下去对接在链家办理购房业务的业主。借款人大多来自链家房屋买卖客户，主要用于借款人房产交易过程中所产生的短期资金周转，比如业主卖房 需要还清银行按揭、买房客户因银行批贷放款较慢而无法支付尾款、业主换房、房屋抵押借款等。除此之外，在链家的金融体系中还?006年成立的北京中融信担保和2015年开始运营的理房通，链家理财由北京中融信投资担保有限公司负责运营，而理房通是链家集团旗下第三方支付平台，?014?月获得中国人民银行颁发的《支付业务许可证》，也是目前国内唯一一家持牌房屋担保支付平台。理房通承担的支付功能，主要是为二手房屋买卖双方提供房屋「资金托管」，以及支持房屋定金、房款、物业交割保证金、划转建委等多种资金托管，以保证二手房交易过程中的资金安全。有了房地产这种号称最安全最靠谱的资产，看上去「互联网房产+金融」的模式的风险相对较低：房产中介手里关于客户有几套房、月供多少的「大数据」，是互联网金融平台做风控时最强的一颗定心丸，而互联网金融可以为新房、二手房的买卖提供非常重要的帮助。链家副总裁、CFO 魏勇?2015?接受中国经济网采访时曾表示：“目前（链家）金融业务已占整体盈利的?10%，在未来 5?里做?50%也是有可能的。?截至 2016??3日，平台累计投资金额已超?1755 亿元，用户超 31 万，单日最高成交量?2 亿，日均成交量超?3800 万元，人均投资金额超?16 万元。既然金融与房产是天作之合，链家的理财产品又可以「让买房变得更简单」，又怎么会遭到有关部门的连续打击呢？事情正在起变化问题就出在链家自己身上。细心的人能够发现，在链家理财的网站上，几乎所有产品都是由中融信担保提供本息保证。事实上，工商资料中的中融信担保，其唯一股东就是北京链家房地产经纪有限公司。（相关工商资料信息来自企查查）理房通注册于2013?月，法人为单一刚，身份是链家地产的执行董事。理房通的股东为中融信担保和北京中和泰投资咨询有限公司两家，而北京中和泰投资咨询有限公司的股东除链家地产董事长左晖外，还有链家地产副总裁王拥群。（相关工商资料信息来自企查查）?015年链家理财的年报显示，平台累计成交额?38亿，月平均交易额超过10亿，单日融资过亿，以链家理财两个月至一年的标计算， 存量起码?0亿以上。而中融信作为担保，其工商注册登记显示注册资金?0000万，链家理财的担保额度已经超过担保公司的注册资本金。实际上，在23?4日曝出链家的侵权问题之前，除了去?月有媒体指出链家金融平台的超额担保现象。中融信担保只是具有一般性经营合同担保资格的公司，并非是一家具有融资性担保资格的公司。在链家之前的角色设定当中，「理房通以第三方监管平台的形式切入房产交易。买卖双方签订合同后，首付款直接打给理房通，买卖双方都能看到首付已经入账。同时由理房通对房屋产权进行鉴定，确认交易可以进行，再将首付款打给卖家。在整个过程种由理房通来监管资金的安全，让买卖双方都放心交易。」而最近一篇人民网的相关报道指出，理房通可能存在冻结资金使用不透明的问题。原本链家理房通承担的只能是「资金托管」，但由于目前相关的监管规定仍未对资金存管的第三方机构作出严格限制，理房通实际承担的功能也更偏向于「资金存管」。各位看明白了吗？也就是说，链家既做了球员，又当了裁判，其房产金融的平台端、支付端、担保端和线下业务端悉数是自己设立或是直接管理的公司，这样的模式导致其金融平台的风险不分散，一旦发生坏账，或者担保公司审核借款标准放松，抑或是资金链断裂，链家金融的风险就会是系统性的，并且难以卡断风险传导。自?014?1月链家理财上线以来，截止?015年Q3，链家理财累计投资额达到93.7亿元，投资用户超?7万人，人均投资金?4.27万元，重复投资率?0%，对比的是余额宝人均投资金额?000元。目前链家金融业务已经占到整体收入的10%，?017年预计可贡献20%的收入，链家理财CEO魏勇预测未来5年金融业务将为链家提?0%的净利润。虽然大家或多或少的对链家为代表的互联网房产金融有质疑，但毕竟链家理财的确取得了不错的业绩。没想到，刚过完元宵节，链家就出事了。链家错在哪？我们翻过头来看看，这次事件的导火索。据媒体披露：链家中介先是欺瞒了上海黄先生房产的抵押情况和房东的信誉情况，在黄先生支付了七成首付后，房子却接连被三家法院查封。而过错方链家，则要求黄先生将父母名下资产作为抵押资产，以此作信用担保才肯继续办理交易。另一个「受害者」庄先生支付了定金后，在签订正式协议前才被告知，自己相中的房屋有 167 万元的抵押贷款，房产证无法办理，而这笔抵押贷款竟然是由链家中介以工作人员名义借给上家、以供其购买其他房产的。从这两个案例来看，链家的上海公司错在了「一房两吃」，以及挪动「理房通」帮忙托管的沉淀资金。实际上，传统中介对买卖双方的保障是比较低的，链家加强了对买卖双方和中介三方的保障，那就是要求买卖双方的资金保障都留在链家。而买卖方所有涉及的资金都会在链家沉淀一定的时间，从这个角度看，「理房通」和「支付宝」担保淘宝交易是完全一致的。购房者预付的定金与购房首付款被「理房通」冻结在第三方账户，直到房屋过户结束后才将资金解冻，转给卖房客户，避免出现因房屋产权问题导致买方客户无法过户，或因买方客户购房资金不够，致使卖方客户“钱房两失”等现象的出现。但这个账户实际上通过其全资子公司中融信的担保。中融信负责链家地产所有房屋交易的产权核验、资金托管、房屋按揭贷款以及融资业务。有业内人士称，「如果托管资金存放在银行，银行接受指令进行划转，平台就能够与资金隔绝。但是链家地产作为交易中介，链家理房通而非银行作为资金托管和支付平台，理房通就会形成资金沉淀，形成了资金池。在信息不够充分透明的情形下，难以实时监控资金流向。」在拥有巨额资金沉淀后，原本扮演了「资金托管」的链家渐渐做起了「资金存管」。有分析人士称，链家2015年二手房成交预计4000亿，以平?0%的首付预估，全年的首付资?600亿，每天的资金沉淀4.28亿，按平均每个交易沉淀10天资金计算，?%年利计算?015年预计可带来9380万的收益，当然链家若将该资金用作他途获得的收益将会更大。庄先生的案例就充分证明，链家的确动用了资金池中的钱，去放贷。虽然存在风险，如果链家自己的自控力够强，其金融体系现在也不会受到如此诟病。但在商业利益面前，说实话，有几家房产中介能忍住。我不是针对谁，在座的大部分房产中介，你们都有可能步链家的后尘互联网金融的概念是火的不要不要的，近年来相关的金融项目与创业公司雨后春笋般的成长起来?013年，全国的P2P平台只有800家，一年后?613家。到?015年，国内的P2P平台累计已达到了4329家。相较于其他行业，房地产作为优质资产，与金融的结合也是理所应当，风险也更小。各大地产商或房地产经纪公司绝对不会错过这样的发展机遇。比如，万科与民生银行推出的「万民宝」，绿地推出的「地产宝」，平安好房推出的「好房贷」等。而在房产中介们中，伟业我爱我家推出了「我家贷」，搜房的「天下贷」，链家的「家多宝」，世联行的「家园云贷」，此外中原、Q房网、房多多、安居客、易居中国等等都跨界搞了金融。这么多房产中介做金融，为什么单单链家被拎出来示众，这只是链家一家的「原罪」吗？二手房市场本来就是一个国家政策、交易营销环节完全信息不对称的市场，因为楼盘、交通、楼层、装修的差异二手房价格差异较大，普通购房者很难准确衡量国家政策及附加因素对房价带来的影响。二手房交易市场一直就存在虚假房源盛行的问题。很多房产中介的互联网渠道仅仅是中介吸引用户到店的一种渠道，网上挂出的房源也大多是虚假的，所以真正的二手房购买者想要消除价格不透明，只能在实际查看多家实际房源后才能了解到大概的市场价位。两个案例中，链家提供的资金成本同为月息1.6%，也就是年化19.2%，远?倍银行贷款利率，也高于此前规定的18%的贷款利率上限。虽然并未有明确证据证明链接在垫资过程中的资金来源是否违规，但是至少从庄、黄两人的案例来看，该垫资款的资金风险还是非常高的，而且利润很大。有分析认为，这次有关部门要求链家下线金融产品，并不是简单惩罚链家，而是出于中介公司和部分购房者「场外配资」行为所暴露出的危险气息。在过去，购房者购买一套房屋，首套房杠杆比率约1:3，目前购房者利用「链家」金融杠杆支撑点，场外配资动?:5甚至1?的连环杠杆比例。通过各大中介公司公开宣传数据可以推出：链家销售额中大约有2100亿元使用了杠杆成交，房天下大?000亿元，我爱我家大约有800亿元，整个中介行业通过「场外配资」实现购房成交金额早已超?万亿元，这样客观事实造成上海市政府担心系统风险性爆发。有了E租宝的前车之鉴，地方政府的担忧不是没有理由。由于房产交易过程中，从开始到购房手续全部办完，是有一定周期的。而在这期间，房产中介可以沉淀大量的资金。从这次的链家事件来看，在利益驱动下，一些房产中介为了寻求利益最大化，利用自身在房产交易环节的优势地位，不惜违法操作。另一方面，中国的房产中介市场多年来始终缺乏统一的指导和规划，且缺乏统一的诚信管理机制。在面对日益火爆的互联网金融时，相关的法律制度、监管并没有及时跟上，给一些无良中介提供了可乘之机。链家的「罪」不止于链家，因为你们个个都还在犯?
[摘要]三星表示，市场的竞争应该回归到应该发生的地方 那就是市场，而不是法庭?腾讯科技?三星电子和苹果之间，曾经发生世纪移动专利诉讼大战，在其中的一宗诉讼中，三星电子上诉失败之后被判赔偿苹果五亿多美元。日前，三星和苹果之间另外一宗诉讼的上诉有了结果。美国上诉法庭认为，在涉案的三个专利中，苹果两个专利无效，三星并未侵犯苹果第三个专利，法庭也推翻了基层法庭做出的1.2亿美元的赔偿判决。在这宗诉讼中，涉及到的苹果著名专利包括滑动解锁，以及电话号码“链接”（在手机中可以直接点击电话号码进行某种操作）。据美国科技新闻媒体报道，美国联邦巡回上诉法庭的三位法官，日前一致决定推翻基层法庭的判决，三星电子也无需赔偿苹果1.2亿美元。这一诉讼最初的判决是在2014年五月份作出。除了三星侵犯苹果三个专利之外，法庭同时判决苹果侵犯了三星的一个专利，苹果必须赔偿?6万美元（赔偿数目少得可怜）。此次，上诉法庭继续维持了苹果侵犯三星的判决。上述的手机号码链接专利，如今也出现在了许多安卓智能手机中。依靠这种技术，用户无需再拷贝或者粘贴号码，可以直接点击号码操控手机。基层法庭判定三星侵犯了苹果这一专利，需要赔?870万美元。上诉法庭判决称，三星并未侵犯苹果这一专利。法庭认为，苹果无法证明三星的相关产品，使用了所谓的“分析服务器”并侵犯了苹果专利。这一诉讼也涉及到了苹果最具争议的滑动解锁专利。在锁屏屏幕上，用户只需要滑动一个滚动条，就可以实现解锁。基层法庭判决三星侵犯这一专利，必须赔偿苹?00万美元。不过上诉法庭判定苹果这一专利属于无效，因为在苹果之前已经有其他的公司和产品使用过这种技术。比如微软公司在比苹果手机早若干年的触摸屏手机设备Neonode N1中，就使用了滑动解锁技术。三星的律师展示了微软这一设备的用户操作手册，其中写道用户可以“向右滑动解锁手机”。三星律师还展示了另外一个证据。据称，早在1992年的“计算机人类交互活动大会”上，就有一位名叫Catherine Plaisant的科学家提交了一份论文。他提出了许多能够使用在触摸控制设备中的操控和设置方法，其中包括一个“切换滑动器”，用户只需利用手机移动这个滑动器，就可以开启或者关闭某个设置项目。第三个涉案专利是在文字输入中自动修改错误，上诉法庭判决苹果这一专利无效，原因也是其他的设备已经使用过。据报道，苹果律师并未提出该公司独立发明了自动改错技术，只是称三星拷贝了自己的发明。上诉法庭指出，苹果所谓的独家技术，已经在一个更早的技术专利中已经出现过（专利号为7,880,730）。对于上诉法庭的裁决，三星表示欢迎。三星电子在一份声明中表示，上诉法庭认定苹果的两项专利根本就不应该授予，对于来自美国联邦巡回上诉法庭的胜利，三星感到鼓舞。三星表示，上诉法庭的判决也表明，市场的竞争应该回归到应该发生的地方 那就是市场，而不是法庭。三星曾经反诉苹果，侵犯了自家的两个专利，上诉法庭判决苹果侵犯了三星一个有关图像压缩和摄像头系统的专利。需要指出的是，苹果和三星之前还有另外一宗更大规模的专利诉讼，在上诉失败之后，三星被判赔偿苹?.48亿美元。这一诉讼目前展开了第三次审理，主要是确定一些专利侵权的细节内容和具体赔偿金额修改。（晨曦?
[摘要]是什么使得一个还没有发布任何产品的公司吸引了阿里巴巴8亿美金投资？
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Wanmin Wu & 董飞（微信公众号：董老师在硅谷）是什么使得一个还没有发布任何产品的公司吸引了阿里巴巴8亿美金投资，公司估值高?5亿美金？今天在硅谷大讲堂：硅谷VR/AR技术论坛邀请到了Google资深研究员，9年专注VR／AR技术的美女吴博士，纽约州立大学石溪分校顾险峰教授，一起解析VR／AR的前世金生，Magic leap，Hololens背后的技术和未来挑战。这次讲座之余，笔者跟吴博士交流，还得到她的独家授权分享她对于Magic Leap的独到见解。原文地址是（https://medium.com/@wanmin/%E4%B9%9F%E6%9D%A5%E8%AF%B4%E8%AF%B4magic-leap%E5%92%8Chololens-50cb9958f3e2）注：本文仅代表个人观点，和公司无关。文章内容都是基于公开信息。（一）Magic Leap和HoloLens是什么？Magic Leap和HoloLens都是Augmented Reality (AR)眼镜的代表，有一个相关的概念也很火爆：Virtual Reality (VR)?、AR 和VR眼镜的区别是什么？AR眼镜是透明的，让你能同时看到现实世界，和叠加在上面的虚拟成像。应用例子：赶不上Lady Gaga的演唱会？没关系，戴上眼镜她就在你家里开一个。代表产品原型：Magic Leap和微软的HoloLens。VR眼镜是不透明的，只显示虚拟世界，把物理世界完全挡住。应用例子：坐在家里也能去大溪地“潜水”。代表产?原型：三星的Gear VR，谷?微博)的Cardboard VR，和脸书的Oculus Rift。Google Cardboard VRFacebook Oculus VR2. Magic Leap和Microsoft为什么要做透明AR眼镜？总的来说，这是计算机的必然发展趋势?007年苹果推出iPhone以来，手机发展太迅猛，用户随时随地带着它，各项使用数据毫无悬念地都在超越PC端。所以，人机交互界面的未来主要在于移动。但现在的手机局限在于，?）既然要便于携带屏幕就做得小，屏幕小了某些功能就得受限；?）显示屏幕是平面也就是二?2D)的，而真实世界是三维(3D)的。未来的透明AR眼镜有望实现大突破，就是既能让用户随身携带，又能在她眼前显示超大屏幕，还能把以假乱真?D内容渲染到她看到的真实世界里（想象你坐在教室里听课，你的老师看起来真实无比，但其实就是在你的眼镜上虚拟出来的）。这样的眼镜大概不会完全取代手机，但毫无疑问潜力无穷。跟VR比较，AR的应用场景也更广阔（你总不能带着VR头盔大街上走吧）。本质上，AR是VR的超集，镜片前面一挡就成了VR（前提是视角能做到差不多大）?. 但是戴眼镜好麻烦，为什么不直接像《星球大战》一样在空气中显示全息图（Hologram）？Holography是人类的美好愿景，有一天也许能做成，但近期看离实用还早。现在有一些大学实验室在研究裸眼光场显示器（light field display），但需要很复杂笨重昂贵的设备，还只能在安装了的地方用。相对而言，眼镜的可行性要大得多。如果能做成轻便的AR眼镜，将是移动人机交互界面上也是计算机发展的重大革新?. 在VR头盔上加个前视摄像头不也就成AR了吗？为什么非要透明的？好问题。说起来AR有两种，一种是前面所说的透明AR（optical see-through) 现实世界是透过镜片直接看到的。另一种就是“视频叠加”（video see-through或者video overlay?现实世界是通过摄像头捕捉，然后以视频的方式呈现给用户（在上面再渲染一些东西）。事实上，现在手机和平板上已经出现了很多video overlay的应用，比如看星空，求翻译，选家具等。那为什么不用VR头盔加摄像头实现这种AR呢？当然可以，现在很多VR头盔都在试探这种做法。它和透明AR相比各有优劣，比如优势在于用视频实现的虚拟和现实的叠?overlay)要比透明AR简单得多，这也是为什么它已经开始在移动端商用的原因。但劣势也可想而知，用户看到的毕竟只是一?D视频，质量跟眼睛直接看到的世界还是差很大的。而且视频从采集到显示总归是有延迟的，如果跟体感信号不一致的话会造成身体不适。所以不管怎样都还是会有公司前仆后继地去做透明AR的，Magic Leap和Microsoft HoloLens就是例子?. Magic Leap为什么那么牛能融?4亿美金？（最近的Series C融了8亿）前面说的应用潜力无穷肯定是助力，同时还有技术，创始人，团队的原因。Magic Leap的核心技术是来自华盛顿大学前研究员Brian Schowengerdt的，他导师Eric Seibel是光纤扫描内窥镜(Scanning Fiber Endoscope)的专家。大家都知道内窥镜就是医生们做手术时用来体内成像的，本质是个微小摄像头。Brian呢很聪明地逆转光路把这个技术用到了显示上，这样通过极细的光纤用激光就可以打出彩色的图像（如左图所示）。这个技术十几年前就发表了[2]，后来又不断改进，生成了一堆专利。Magic Leap很大程度上是基于Brian的这些专利。（可惜这么重要的技术骨干既没有成为创始人，也没有被列为“核心人员”，不过这是题外话了。）那这种技术为什么重要呢？我们后面留成一个专门的问题讲。然而光有技术牛是不够的，AR眼镜这种东西，要想做好可想而知是需要投入巨大的人力物力的，软件硬件都得有重大突破。苹果、微软、谷歌这样的公司可能有财力去做这个事，为什么会相信一个初创小企业能做成？我觉得犹太人创始人Rony Abovitz起的作用很大。Rony之前是MAKO Surgical的联合创始人。这家公司知道的人不多，但他们做的东西说出来就吓人了 人是做机器人手术（robotic surgery）的，主要是骨科手术精准定位。听起来科幻吧超前吧，可是人2004年创建，2008年就上市了，2013年以16.5亿美元卖给了Stryker Medical。这种track record他拉不到投资谁能拉到。除了创始人兼CEO，团队也不是盖的，计算机视觉部分拉到了Gary Bradski和Jean-Yves Bouguet这样的大牛。合作的Weta Workshop是在好莱坞给电影做特效的，《指环王》就是他们做的。所以Magic Leap当年用来拉投资用的概念视频就像一个微型电影一样?<BR /> 6. 现在该回到前面的问题了，为什么Magic Leap的光场显示技术很重要？首先，它是基于极细的光纤的，可以让眼镜做得轻薄。但更重要的是因为Brian证明了用这种技术不仅可以投射出一?D图片，还能显示出一个光?Light Field)。现代的近眼眼镜为了实现3D有两种主要的技术：Stereoscopic（中文翻译成“立体”，但其实不够准确），和Light Field（光场）。Stereoscopic眼镜早已商化（比如所?D影院里用的，还有市面上几乎所有AR和VR眼镜/原型 包括Microsoft HoloLens，Epson Moverio，Lumus DK-40, Facebook Oculus 都是Stereoscopic）。而Light Field还只在实验室里有雏形（Magic Leap大概是做得最好的一个）。什么是Stereoscopic 3D呢？为什么它不够好还要做Light Field呢？什么又是Light Field呢？Stereoscopic 3D是假3D3D图像?D图片多了一个维度，这个维度就是景深(depth)，看?D电影?D电影的同学知道感官上有明显的区别（只有少数人有双盲症不能看到）。大家知道人眼感知景深有很多机制，包括单眼（monocular）和双眼（binocular）的。单眼能感知的景深信号很多，比如：一个东西遮挡了另一个（occlusion），熟悉的物体的大小（relative size/height)，物体移动的变化（远的物体变化慢近的物体变化快，即motion parallax）。在此基础上，双眼的景深信号也非常强烈（所以远古的我们能更好地判断对面的老虎或者鹿到底离多远）。两只眼睛看到同一个场景会有细微差别，这让大脑能通过三角计算（triangulation）来得到物体景深。Stereoscopic 3D就是利用这个原理给双眼分别显示不同的图片（如下图），它们很相似，只在水平方向上有细微差别。而这两张图片拍摄的时候，就是用两个并排的相机模拟人眼的位置拍的，现在?D电影都是基于这个原理。但这样的Stereoscopic 3D有什么问题呢？简单讲它会引起用户身体不适如头晕、恶心等。为什么呢？这又涉及到人眼的一个有意思的机制。当我们在看一个现实世界中的物体时，眼睛其实有两种自然反应：（1）聚?Accommodation/Focus)。眼睛的晶状体就像一个凸透镜，它会调节凸度来让那个物体在咱们视网膜上清楚成像。（2?会聚(Convergence)。在每只眼睛聚焦的同时，两只眼球还会有旋转运动来一起指向那个物体。很自然地，这两种反射运动在神经上是联接?neurally coupled），也就是说任意一种运动会自动引发另一种运动。这也意味着，在人眼看真实物体的时候，聚焦和会聚的距离总是相等的（vergence distance = accommodation distance，参见下图A）。那么Stereoscopic 3D的问题就来了。因为Stereoscopic的投射距离总是固定?也就是accommodation distance不变），而图片的disparity会让眼睛会聚在不同的距离(vergence distance)以产生景?D效果（见下图B）。所以，这两种距离经常是不一致的(vergence distance ?accommodation distance)，会造成这两种神经相连的运动强行分离（neurally decoupled）。从另一个角度讲，在自然世界里，当人眼聚焦并会聚到一个物体时，别的距离的物体应该都是模糊的（下图C）。而在Stereoscopic 3D里，不管人眼聚焦到哪儿，别的距离的物体成像都是清楚的（下图D）。这些都不符合自然界人眼的规律，因此大脑会产生混乱，长时间就会引起恶心晕眩等症状[4]。所以Stereoscopic其实是用了一个小伎俩让人能看?D效果，但它并不是?D。光场（light field）是?D光场显示跟Stereoscopic 3D比的一个很大不同就是它有本事能让人眼聚焦到不同的距离，从而和会聚的距离保持一致。这是最符合人眼观察自然世界规律的做法，因此被称为true-3D。可以想象要实现这样的光场显示，并不是那么简单。现在主要是两种方法：空间复用（space multiplexing）和时间复用（time multiplexing）。“空间复用”简单说就是把一个像素当几块用来实现不同的聚焦距离。Nvidia在SIGGRAPH上展示的那个原型就属于这种。这个方法最大的问题就是分辨率大打折扣。我曾经试戴过，基本就是雾里看花。“时间复用”呢，就是用高速原件来快速产生不同的聚焦距离，让人眼以为它们是同时产生的。这样的好处就是分辨率不损失。大家知道人眼的速度感知是有限的，很多显示器都是60Hz的，因为人眼能分辨的极限值一般就?0Hz（在某些高速内容比如游戏里可能达到90-120Hz）。这意味着什么呢，如果利用高速显?60Hz，就可以实现6个不同的聚焦距离。而有研究表明?个聚焦距离加上一种线性混合（linear blending）的渲染算法就基本能实现从约30厘米到无穷远让人眼自然对焦[5]。Magic Leap的技术是哪种呢？它最近demo用的哪种技术没有公开，但很有可能还是基于Brian的高速激光光纤扫?scanning fiber)技术，也是一种时间复用的办法。Brian当年先试过只用一根光纤扫描不同聚焦距离，这样做明显对速度要求太高，后来用一个光纤束（fiber bundle/array)，比?6根，每个光纤有一点位置差，然后同时扫描得到不同聚焦距离。这样的光场受现实系统的局限肯定不可能是连续的，都是被采样的（downsampled）。但是，即使是这样的光场投射到眼睛里也在理论上是跟真实世界物体光线进入眼睛是一个道理，因此可以实现true-3D。回到最初的问题，这也是为什么Magic Leap的技术重要的原因。现在你也理解了为什么Rony说“HoloLens会让人恶心”了吧？（二）透明AR眼镜面临哪些挑战Botao同学谈到了一些重要挑战（知乎），比如3D感知和定位，手势识别，眼动跟踪，计算量，电池的问题等，我再补充几个?. 显示首先能实现近眼光场显示就很难，现在的公司除了Magic Leap还都是用古老的Stereoscopic 3D的方法，用户戴长了就会眼困头晕恶心。而Magic Leap所用的近眼显示技术理论上成立，现实中也还有很多问题要解决。比如：系统大小: Magic Leap现在还没有公开过它的原型照片，据报道都还是像一个冰箱一样大的，离可穿戴还有很长的路要走。光场采样：既然是采样就一定有损失，比如对比度清晰度上，如何才能最优采样？聚焦和会聚（Accommodation-vergence matching）：即便聚焦距离对了，也要保证会聚距离始终与其保持一致。Magic Leap现在的demo视频还只是从单眼摄制的，还没有证据表明他们很好地解决了双眼问题。室外显示：现在大家的demo都是室内的。当用户在室外时，太阳光强度比显示光高几个数量级。至少镜片需要有自动调光的技术。捕捉内容：虽然现在可以用计算机图形来做demo，但以后的应用一定会需要相机采集的内容，而光场的拍摄本身还有很多问题要解决。散热：是一个容易被忽视的问题。当年Google Glass出来的时候有人说用着用着脸就像要烧起来了。现在还没有证据表明HoloLens和Magic Leap的眼镜能长时间保持凉爽?. 镜片近眼显示有两个关键部件：显示器和镜片。现在大部分的AR眼镜镜片都是基于分光镜（beamsplitter prism）的，比如Google Glass，HoloLens，Epson Moverio。如图左，简单的分光镜就?5度角，把显示器产生的光从眼镜框反射进人眼，也同时让现实世界的光透进来。这样做简单便宜，但是镜片厚。一个以色列公司Lumus做出了一个光导（waveguide）技术让镜片变得很薄，可惜工艺复杂成本太高。后来也有一些便宜的光导产品出现，但质量还远不如Lumus。所以，镜片也还有很长的路要走，不仅要做到视角（Field-of-View）大，还要轻薄，透光性好，在折射/反射显示光的时候也要尽量保持光的属性并做到尽量小的光损失?. 视角（FoV）和分辨率（Resolution）视角直接决定了用户体验。现在的很多AR眼镜视角还在20°-40°之间，不少试戴了HoloLens的记者都对它的视角表示失望。而人眼的横向视角双眼差不多有200°，纵向有130°。视角大意味着总的分辨率也要很大才能覆盖，8K*8K才会比较理想?. 遮挡（Occlusion）前面说到过单眼的景深感知有一个很重要的信号就是物体之间的遮挡。在用透明AR眼镜时，一个关键问题就是虚拟物体和现实物体之间的遮挡怎么实现。如果是现实物体在前面，虚拟物体在后面，还相对比较好办，就是要自动探测现实物体的距离，再计算出虚拟物体哪些部位需要遮挡从而不渲染。但是如果反过来，虚拟物体需要遮挡现实物体，就没那么直接了，因为理论上需要把现实物体的光从眼镜上选择性地滤掉。从Magic Leap最近的demo看，在虚拟物体明亮时，它本身的亮度会自然遮挡后面的真实物体，但当虚拟物体比较暗时，还是有所谓的“鬼影效果”（ghost effect），不符合自然规律，又会让大脑产生混乱。如果想实现完全正确的遮挡效果，只能在镜片上做实时的像素级的滤光机制（per-pixel shutter），但现在的技术都还不成熟。Magic Leap：以增强现实展示科幻世界5. 渲染黑色透明AR眼镜现在还没办法渲染黑色。因为它说到底是虚拟光和自然光的叠加。如果画黑色，用户是看不到的，只会看到后面的背景真实物体的光。类似的暗色都有这个问题?. 延迟透明AR眼镜还有一个很大的挑战就是延迟。把虚拟物体叠加到真实物体上（比如放一个虚拟水杯到一个真实桌子上）涉及到一系列计算：探测真实物体→计算它的空间位置和方向→计算叠加位置→渲染虚拟物体等。这一切都必须在一眨眼内发生，让用户感觉不到延迟。比如在那个水杯例子里，我们的头可能是一直在动的，随着我们头动，我们看到的那个水杯应该在桌上原来的位置不动才对。而如果系统延迟过大，我们看到的那个水杯的位置可能就总是不对，大脑就又混乱了。这对透明AR挑战尤其大，因为真实世界我们是直接看到的，几乎没有任何延迟，而虚拟物体的渲染得能跟上这个速度才显得自然。在video overlay里，就没有这个问题，因为我们看到的真实世界的视频已经是延迟的了，这样在上面的物体叠加就比较容易跟它保持同步?. 激光Magic Leap以前的技术专利是用激光直接打到人眼里，虽然据说很安全，但还没有确切的科学证据。所以用户接受度是个问题，很多人估计一听到这个就望而却步了。说了这么多，这下一代移动人机交互界面到底什么时候能做成呢？我个人感觉要做成人民群众喜闻乐见的版本至少要5年时间，也许更长。因为以上列出的这些挑战，每一个都还需要很多努力才能解决。目前它们很多都还不到量变（只是需要优化）的阶段，而是需要大的质的飞跃。所以，路漫漫而修远兮。但既然这是计算机发展的必然方向，拭目以待吧。最后大力推荐：顾险峰教授的Magic Leap核心技术揭秘：http://blog.sciencenet.cn/blog-2472277-954754.html知乎问答：Magic Leap 和微软的 HoloLens 相比有哪些异同点 https://www.zhihu.com/question/36921637References[1] Brian T. Schowengerdt et al., 3D Displays using Scanning Laser Projection, SID Symposium Digest of Technical PapersVolume 43, Issue 1, pages 640 643, June 2012.[2] Brian T. Schowengerdt et al., True Three-Dimensional Displays that Allow Viewers to Dynamically Shift Accommodation, Bringing Objects Displayed at Different Viewing Distances Into and Out of Focus, CYBERPSYCHOLOGY & BEHAVIOR Volume 7, Number 6, 2004.[3] Xu Liu and Haifeng Li, The Progress of Light-Field 3-D Displays, Information Display, 2014.[4] David M. Hoffman et al., Vergence accommodation conflicts hinder visual performance and cause visual fatigue, J. Vis. 2010.[5] K. J. MacKenzie, D. M. Hoffman, and S. J. Watt, Accommodation to Multiple-Focal-Plane Displays: Implications for Improving Stereoscopic Displays and for Accommodation Control, Journal of Vision(2010).
[摘要]美国宇航局对土星的卫星进行了温度测量。结果显示，过去?2年来，土卫六泰坦呈现出南部降温、北部升温的趋势?土星绕日旋转的半径几乎为地球公转半径?0倍，因此阳光射到土卫六泰坦上时已十分微弱
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局对土星的卫星进行了温度测量。结果显示，过去?2年来，土卫六泰坦呈现出南部降温、北部升温的趋势。科学家们使用卡西尼号上的复合红外分光计（CIRS）对卫星表面的热红外辐射进行监控。作为太阳系内唯一一颗带有较厚大气层的卫星，测量土卫六泰坦的表面温度可能颇为困难。所幸土卫六泰坦的大气层拥有红外波长?9微米的“光谱窗口”，使热辐射得以顺利通过，而不被大气吸收进入太空。但是大气雾霾的存在仍阻碍了测量的进行?004年卡西尼号抵达土星轨道，此时土卫六泰坦的南半球正处于夏季最高温的时段；尽管高温是相对而言的。土星绕日旋转的半径几乎为地球公转半径的10倍，因此阳光射到土卫六泰坦上时已十分微弱。例如，泰坦最大半径处的夏季温度峰值为-292华氏度（-179.6摄氏度或93.6开氏度），而极点的温度只有6华氏度（3.5摄氏度）。土星的公转周期?0年，因此每个季节长达7.5年，这导致对土星大气季节变化进行了长?2年观测的卡西尼号，实际仅观测到了两个季节。美国宇航局卡西尼号即将完成自己的使命；它的推进燃料已经不足，即将进行变轨飞行，穿过土星环平面。最终它将在2017?月坠入土星的大气层中。（罗辑/编译?
[摘要]夏普最后一刻才向鸿海发来负债电邮，清单让鸿海高管“气疯了”?腾讯科技 2?7日综合报道“鸿夏恋”再生波折，在夏普决定接受鸿海收购条件当日，鸿海突然宣布暂缓与夏普签约。夏普声明称，此前双方协商已提到或有负债风险。市场人士反问，24日夏普到底给了鸿海集团什么数据呢？夏?5日发布新闻稿，将发行新股由鸿海与旗下子公司认购。鸿海也声明指出?5日收到夏普通知，夏普董事会决议选择鸿海作为首选合作伙伴。不过鸿海表示，夏普24日早上递交一份新的关键文件给鸿海团队，已经在当天（即夏普25日召开董事会前）通知夏普，鸿海必须厘清内容，并在双方达成共识之前暂缓签约。鸿海表示，期待尽快厘清，让本次交易达成圆满结果。日本《每日新闻》报道称，夏普社长高桥兴三周五在中国大陆与鸿海董事长郭台铭会谈，双方同意延长交涉期限?月上旬；原本双方谈妥的最后签约期限是2?9日。“或有负债”电邮让鸿海众高管气疯了华尔街日报（WSJ）报道，根据知情人士透露，鸿海董事长郭台?4日早上在鸿海总部开会时，收到夏普寄来的负债清单电邮，当时在会议室中的?0人都“气疯了”。报道引述知情人士的话指出，夏普意外在最后一刻向鸿海揭露潜在财务负债约3500亿日圆，潜在负债包括日本政府可能要求征收的税负、知识产权诉讼，以及夏普专利侵权官司的潜在赔偿金等。分析师对于为什么这场拖了好几个月的谈判，到最后一刻才出现这份负债清单毫无头绪。鸿夏恋周四一度已定案，但华尔街日报报道，鸿海收到夏普未来财务风险评估文件而延后签约，鸿海集团也发表声明表示，已收到夏普通知，必须厘清内容，并在双方达成共识之前暂缓签约。鸿海周五上午发布重大信息表示，有关报道基于与夏普公司的相关保密协议，不予评论。夏普周五也发布声明表示，外界报道由于夏普的潜在债务、导致鸿海暂缓与夏普签约，指出夏普潜在债务规模3000亿日圆。夏普指出，这些信息并非夏普所公布。夏普声明表示，夏普与鸿海之间，正在针对包括夏普潜在风险在内的经营状况进行确认，在最终签约之前，双方将继续洽谈协商。夏普指出，有关“或有负债”，夏普已适当地根据会计准则，在有价证券报告和每季报告中揭露。夏普认为，并没有其他的揭露事项需要进一步公开。业内人士指出，如果包括夏普“或有负债”在内的经营状况，双方在协商时都讲过了，那么24日夏普到底给了鸿海集团什么数据呢？这名人士表示，夏普“或有负债”规模这么大，代表夏普潜在的亏损状况比鸿海集团原先预期要高，在签约关键时刻突然冒出这一笔可能的负债，鸿海的态度当然非常谨慎，夏普这样做，也可能违背了尽职调查的义务。根据夏?5日发布的说明书，夏普将以每股118日圆发行普通股新股?2.81亿股，将由鸿海、鸿海子公司Foxconn（Far East）Limited、Foxconn TechnologyPte. Ltd.以及SIO International Holdings Limited认购，募集资?872.7亿日圆。另外夏普将以每?1800日圆，发行C种种类股票约862.1万股，由鸿海认购，募集资?017.28亿日圆。鸿海认购夏普新股资金规模达4890亿日圆，预计将取得夏?2.9亿股，占夏普发行新股后股本比重达65.9%。夏普发行新股后，股本将扩大超过193.4%。若加上鸿海将向夏普2家主要往来银行购买银行手上持有的夏普优先股，以及其他日本金融机构手上持有的夏普债权，预估鸿海对夏普重整方案的出资规模，接近7000亿日圆。夏普说明书中指出，为求双方履约顺利进行，鸿海与夏普也约束签约后，鸿海将预先缴纳1000亿日圆的保证金。“鸿夏恋”未来的3个可能夏普董事会选定鸿海为首选合作伙伴后，鸿海突然称要等待董事会作出最后决定，主动权逆转到鸿海手中。日本早稻田大学金融研究所客座教授服部畅达（Nobumichi Hattori）指出，“要看或有负债是什么内容而定，但这些可能导致交易条件改变，或鸿海完全退出”。业内人士分析称，“鸿夏恋”的可能结果有三。一是，虽然夏普有或有负债，鸿海仍决定与夏普合作，鸿海的财务风险将增加，鸿海系股价可能受到打压，鸿海的经营成本也会增高。这是因为，夏普昨天揭露的交易内容，鸿海出资总金额是4890亿日圆，较原先日媒传出的6500亿或7000亿日圆都少，夏普的“或有负债”可能原本就在鸿海的掌握中，只是不确定金额有多大。若加上3500亿日圆，鸿海要付出的可能?390亿日圆，较原传闻的多1390亿日圆，代价昂贵。二是，鸿夏恋又破局，鸿海无法取得关键技术、无法多角化经营，夏普继续面对财务困局，或是回头找日本产业革新机构（INCJ）合作。第三，则是没有外传的“或有负债”，或此项财务风险并不重要，但鸿海必须进一步研究并购合约，以确保未来的技术取得及控制权，争取更好的签约筹码。安永圆方法律事务所律师阙光威表示，在并购案的股权认购条件中，一定会有信息揭露的条件，过去是鸿海苦追，但现在球已转到鸿海手中，若鸿海现在缩手悔婚，夏普也是重伤。阙光威说，海外投资并购是一项极其复杂的工程，财务尽职调查是其中最重要的一环，必须先做好财务及风险评估，才有可能出价。他认为，在一般买卖双方平等的状况下，“丑媳妇最终还是要见公婆”，不太可能发生最后一刻签约前才端出新财务报告的状况。安永会计师事务所董事长王金来则说，除了价格问题见仁见智外，夏普是日本民族品牌，对爱面子的日本人而言，接受鸿海购并很不容易，日本官方意见也很多。日本网友激愤：宁愿夏普破产“鸿夏恋”的消息已在网络引发热烈讨论，台湾网友普遍对郭台铭的霸气并购拍手叫好，不过日本网友则对技术外流表示遗憾。夏普董事会看中鸿海遍及全球的渠道表示肯定，认为这是重振夏普的最好机会，这样的决定引发一连串讨论，台湾地区网友普遍肯定鸿海实力，期望借着拉日超韩进而放眼全球，不过也有网友认为郭董买太贵了，不值得。面对夏普同意被鸿海并购，对比台湾地区网友，日本网友的反应分歧较大，有日本网友表示“除了遗憾之外，无话可说”、“日本之耻”、“未来拒买夏普产品”、“宁愿夏普破产”，其中有网友认为郭台铭与中国大陆的商业往来相当密切，这与将技术卖给中国大陆没两样，让人担忧。虽然日本网友普遍不愿看到这件并购案成功，但仍有不少网友认为，这种商业往来其实很常见，只怕未来会有更多类似的案子。面对技术恐外流中国大陆之说，夏普已在官网释疑，提到鸿海提出四项保证，分别为续用夏普品牌、维持夏普的独立性、继续雇员契约、不会泄漏夏普面板技术。郭台铭曾说，鸿海与夏普的关系已有七、八年，是长期经营而来，为夏普案，扣除过年，他有三分之二时间都在海外，因为相信勤能补拙，鸿海和日本还会有许多合作及案子，会用行动来证明自身优异的经营能力及企图心。郭台铭扎根日本极深，包括携手夏普经营大?十代厂，牵手日本软银合作投资太阳能事业、代工日本软银的情感机器人Pepper、在日本成立研发中心等事业，长期牵动台日产业链及全球科技市占表现。分析师认为，鸿海如今入主夏普将可掌握面板关键技术，夏普亦可深化大陆市场，鸿海、夏普和苹果将形成铁三角，对抗韩国三星和LG；另外，鸿海集团也可望取得夏普LTPS关键技术，得以掌握全球智能手机中小尺寸面板的主要产能，并在大客户苹果公司心中奠定更不可或缺的龙头地位。资本市场：鸿海短期利空 长期利多国外机构普遍看好鸿海投资夏普的长期发展，但也不讳言，鸿海若确定投资夏普，对于鸿海本身财务表现势必会有影响，只是，到底影响有多大，各家外资看法不同。众外资中，欧系外资看法最为乐观，欧系外资表示，夏普投资案对于鸿海本身营运其实并没有想象中那么糟，当然，这笔交易案最后也可能不通过，但整体来说，欧系外资持续看好鸿海，并强调这项投资规模虽然大，但不会影响鸿海的投资报酬率。欧系外资进一步表示，如果这项交易案通过了，预计鸿海获利恐将?%-9%的影响，至于影响比例究竟多高，取决于融资额度与会计财务规划。但若以长远来看，鸿海仍应与夏普结盟，欧系外资分析了产业未来趋势表示，预?019年时?400美元以上的高端智能手机将?5%机款使用OLED面板，在整体智能手机市场中，总计会有26%智能手机采用OLED面板；现在的夏普已计划投?,000亿日圆让OLED迈入量产，考虑未来智能型手机面板发展趋势、加上苹果未来若选择OLED技术，这都将成为鸿海未来的成长关键。港系外资虽然看好鸿海，持续给予鸿海股票买进评等，但将目标价?08元新台币下调?2元新台币；港系外资认为，双方结亲将可帮助鸿海获得低温多硅晶（LTPS）、氧化铟镓锌（IGZO）技术借以发展OLED面板，同时，鸿海也能获得 面板?7.6%股权，并可望借此拓展客户。但是，港系外资评估，夏普面板、能源业务仍然持续亏损，营收走弱、潜在重组费用，恐怕都会影响鸿?016?017年每股获利下滑，因此，将鸿海股票目标价至92元新台币。日系外资则表示，鸿海已经踏上了夏普结亲的路程，现在已难回头；若双方携手，恐将影响鸿海获利、现金流表现，因此，将鸿海股票评级自“买入”下调至“中立”，目标价从98元新台币下调?4.4元新台币?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，美国洛克希?马丁公司计划在月球轨道建立一个太空前哨，未来将有助于实现人类抵达火星?美国洛克希德-马丁公司计划在月球轨道建造一个人类太空前哨，像这样的基地可以维持4位宇航员工作60天?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，人类首次登陆月球已有半个世纪，目前，美国洛克希德-马丁公司提供一项创新方案，在月球轨道建造一个人类太空前哨。像这样的太空前哨可以支?位宇航员在地月轨道空间工?0天。同时，这个太空前哨有助于机器人部署在月球表面，分析月球岩石样本，并提供火星深太空旅行的一个基地。这一方案是洛克希?马丁公司太空系统部设计的，着眼于使用美国宇航局“猎户”飞船作为地球和月球之间的太空基地，同时，这是美国宇航局新一代勘测伙伴太空技术项?NextSTEP)的一部分。洛克希?马丁公司太空建筑师乔什-霍普?Josh Hopkins)称，这个太空基地将作为月球操作机器人的平台，可以接收月球样本，之后再运送至地球，甚至它还可以作为一个实验室。不同于国际空间站，这个太空基地不需要轨道变化操控，因为该基地处于数千年以来稳定的地月轨道。这意味着该太空基地具有较高的自治权以及较少的地面维持，从而它更容易运行。事实上“猎户”飞船具有通信系统和生命维持系统，这将很大程度地降低太空基地的成本费用。然而这个太空前哨将位于地球保护磁场外部，因此专家必须计算出如何限制宇航员暴露在高辐射环境下。霍普金说：“其它挑战包括研制技术和太空操作，如何运输太空前哨的零部件，以及如何处理紧急事件。很可能需要几个阶段来建造这个太空基地。我们将尽可能快地部署这个太空基地至地月轨道，而且在首次发射之后将研制更多的新技术，这个太空基地可作为火星任务实验所需设备的测试运行。”美国宇航局NextSTEP项目研究主管威廉-普拉?William Pratt)称，美国宇航局对这个太空基地非常感兴趣，该基地可以逐渐模块化增强，未来进一步成为人类抵达火星的转接系统。这对于美国宇航局是非常重要的，它将成为地月轨道空间的立足点。（悠悠/编译?
[摘要]在过去一周的时间内，苹果一直都公开拒绝接受联邦政府的要求?腾讯科技?2?7日，苹果在当地时间周四正式回应一名联邦法官作出的裁决，该公司拒绝协助美国联邦调查局解除嫌犯智能手机的开机密码。而且，该公司表示如果苹果遵循法院要求开发出一款可供政府机构解锁用户手机软件的话也需?-10名工程师花费2-4周的时间才有可能完成。应该说，美国法院要求苹果公司提供特殊软件以帮助“解锁”加州南部圣贝纳迪诺恐怖袭击案嫌犯之一赛义?法鲁?Syed Farook)所持手机的消息在过去一周内一直都在持续发酵。法鲁克和妻子去?2?日在一次聚会与同事发生冲突之后回家，随后他带着妻子持枪返回聚会现场大开杀戒，导致14人死亡，17人受伤，两名嫌犯在逃跑过程中被警方当场击毙。法鲁克和妻子都信奉伊斯兰教，但这对夫妇的另?部手机都已毁坏无法为联邦调查局提供线索，而仅存的苹果手机设有开机密码。如果调查人?0次输错密码就会触发一个安全防护程序，自动删除手机所存数据。目前，FBI要求苹果为其开发出一款政府特供版操作系统，苹果将其称之为“GovtOS”。这一版本操作系统将移除在连续输错十次密码后的数据删除功能，同时FBI要求其缩短密码输错后的系统延迟时间以让解锁工具能够快速对设备进行解锁。在过去一周的时间内，苹果一直都公开拒绝接受联邦政府的要求。该公司认为，联邦政府为寻求协助而诉诸法庭对所援用的法律提出了过分解读，继而寻求“构成危险的权力”，如果不加以约束的话将对数字时代的个人隐私造成灾难性影响。在不久前提交的法庭文件中，苹果表示如果要开发GovtOS的话，公司将不得不从主要开发项目组中调出一些人员，整个开发工作最长将要花?周左右的时间。而且，公司也同样需要对这一系统进行设计、开发、验证和部署这些工作。“如果这一版本的操作系统在此次事件结束后被要求销毁，然后法庭又在每次出现新问题的时候要求苹果重新开发出类似系统的话，这对于苹果的负担就会以数量级的形式上升了。”苹果在一份声明中表示。据悉，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）此前已经表示，公司作好了将官司一直打到最高法院的准备。同时，他还希望能与美国总统奥巴马见面讨论此事。另外有报道指出，包括谷?微博)、Facebook、微软、Twitter等这几家科技巨头公司都计划向法院递交文件以公开支持苹果在iPhone解锁案中的立场。（汤姆?
[摘要]目前，美国科学家提议在太空飞船中种植植物，在太空中利用气凝胶提供的密封环境培育转基因植物，使它们适应太空寒冷温度条件?如图所示，这是科学家提议的“太空育树计划”的模拟图，暗示着使用活细胞成长为太空飞船的独立部件?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，研究人员提议轨道飞行的人造卫星能够逐渐“成长”，将无机物和有机生物混合在一起重复利用，为人类宇航员提供食物来源。这一项目被称为“太空育树计划”，美国宇航局使用活细胞制造太空飞船的独立部件。美国南加州大学太空工程研究中心主任大卫-巴恩哈特(David Barnhart)称，细胞是美丽和令人惊异的，它们能够彼此依附，没有任何预想的结构形式，同时它们自动聚集成复杂系统。如何使外形庞大的机械太空飞船看上去像一个细胞，能够无缝膨胀和收缩，以及如何使更多的“细胞”附加在一起，在太空中生长成任何结构？目前，巴恩哈特和研究同事尼科?利维?奥托多西?Nicole Livia Atudosiei)合作撰写一份研究报告，分析了运输食物至太空的其它制造平台。他们称这项技术是“太空中的生?地球能力”，巴恩哈特说：“如果我们可以克隆羊和人类着陆月球，便能解决在太空中培育一棵树所面临的挑战。”虽然当前有机生物在真空和太空外部温度下公开地生长不太可能，但科学家的初始研究已朝向这一目标，利用气凝胶密封的现有物种进行生长，放在茧状气凝胶保护层的现有物种能够抵御最恶劣的气候状况。另一种方案是建立一种彻底的转基因新物种植物群和动物群，能够较好地幸存于寒冷温度条件下，并采用前沿技术提供氧气和营养物质。巴恩哈特设想转基因澳大利亚桉树能够幸存于太空寒冷温度环境下，未来一旦有机物质进入太空轨道或者作为其它人造卫星平台，它可以作为一种食物来源。不仅有机物质能够在太空中产生最小化残骸，“太空育树计划”还能帮助人类掌握如何在极端环境下生长植物。一些专家预计到2050年全球多数地区将遭受干旱、暴风雨和山体滑坡等灾难事件，巴恩哈特说：“像这样的研究将帮助我们理解如何在苛刻环境下生长植物，例如生长在不适宜农作物生长的干旱条件下。”（悠悠/编译?
[摘要]在过去一周的时间内，苹果一直都公开拒绝接受联邦政府的要求?腾讯科技?2?7日，苹果在当地时间周四正式回应一名联邦法官作出的裁决，该公司拒绝协助美国联邦调查局解除嫌犯智能手机的开机密码。而且，该公司表示如果苹果遵循法院要求开发出一款可供政府机构解锁用户手机软件的话也需?-10名工程师花费2-4周的时间才有可能完成。应该说，美国法院要求苹果公司提供特殊软件以帮助“解锁”加州南部圣贝纳迪诺恐怖袭击案嫌犯之一赛义?法鲁?Syed Farook)所持手机的消息在过去一周内一直都在持续发酵。法鲁克和妻子去?2?日在一次聚会与同事发生冲突之后回家，随后他带着妻子持枪返回聚会现场大开杀戒，导致14人死亡，17人受伤，两名嫌犯在逃跑过程中被警方当场击毙。法鲁克和妻子都信奉伊斯兰教，但这对夫妇的另?部手机都已毁坏无法为联邦调查局提供线索，而仅存的苹果手机设有开机密码。如果调查人?0次输错密码就会触发一个安全防护程序，自动删除手机所存数据。目前，FBI要求苹果为其开发出一款政府特供版操作系统，苹果将其称之为“GovtOS”。这一版本操作系统将移除在连续输错十次密码后的数据删除功能，同时FBI要求其缩短密码输错后的系统延迟时间以让解锁工具能够快速对设备进行解锁。在过去一周的时间内，苹果一直都公开拒绝接受联邦政府的要求。该公司认为，联邦政府为寻求协助而诉诸法庭对所援用的法律提出了过分解读，继而寻求“构成危险的权力”，如果不加以约束的话将对数字时代的个人隐私造成灾难性影响。在不久前提交的法庭文件中，苹果表示如果要开发GovtOS的话，公司将不得不从主要开发项目组中调出一些人员，整个开发工作最长将要花?周左右的时间。而且，公司也同样需要对这一系统进行设计、开发、验证和部署这些工作。“如果这一版本的操作系统在此次事件结束后被要求销毁，然后法庭又在每次出现新问题的时候要求苹果重新开发出类似系统的话，这对于苹果的负担就会以数量级的形式上升了。”苹果在一份声明中表示。据悉，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）此前已经表示，公司作好了将官司一直打到最高法院的准备。同时，他还希望能与美国总统奥巴马见面讨论此事。另外有报道指出，包括谷?微博)、Facebook、微软、Twitter等这几家科技巨头公司都计划向法院递交文件以公开支持苹果在iPhone解锁案中的立场。（汤姆?
[摘要]天文学家们发现了一片跨度达三百万光年的射电晕。这片被命名为MACSJ2243.3-0935的射电晕位于遥远的巨大星系团内?天文学界认为射电晕的形成与星系团的合并有关，在合并的过程中产生了极大的能量，相当于一万亿次超新星爆炸
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，宇宙中的射电晕是指充满漫射射电辐射的大片区域，通常位于星系团中央。近日，天文学家们发现了一片跨度达三百万光年的射电晕。这片被命名为MACSJ2243.3-0935的射电晕位于遥远的巨大星系团内。来自英国曼彻斯特大学焦德雷尔班克天体物理学中心的研究人员们使用了两台射电望远镜对其进行了探测。事实上天文学家?012??日使用位于南非的KAT-7望远镜进行观测；两年后，?014??0日，他们使用了位于印度的巨型米射波射电望远镜对星系团进行观测。KAT-7由七台带有天线的反射式望远镜排列而成，每台望远镜直径?2米；巨型米射波射电望远镜由三十台直径?5米的望远镜构成。研究表明，MACSJ2243.3-0935射电晕的流量和大小近似于其它射电晕。但科学家们也承认，他们对射电晕知之甚少，甚至不知道射电晕是如何形成的。天文学界认为射电晕的形成与星系团的合并有关，在合并的过程中产生了极大的能量，相当于一万亿次超新星爆炸。有案例能够说明星系团中的气体加速了粒子运动，从而导致了射电晕的产生。但是，并非所有的合并星系团都拥有射电晕。对此，天文学家们猜测，不同的能量释放方式与射电晕是否产生有直接联系。他们表示，他们将进行更多的高频和低频观测，以进一步探究射电晕的形成。（罗辑/编译?
[摘要]Facebook是所调查的大型科技公司当中最不受信任的公司之一?腾讯科技?2?7日，据国外科技媒体报道，民意调查公司Morning Consult近日进行的民意调查显示，在美国所有大型科技公司CEO当中，Facebook的CEO马克 扎克伯格的支持率最高，超过了萨蒂亚 纳德拉、伊?马斯克和拉里 佩奇。然而，尽管其CEO得到了外界的积极评价，但是Facebook却是所调查的大型科技公司当中最不受信任的公司之一，在信息和数据安全可信度上远远落后于亚马逊、谷?微博)和苹果。Morning Consult??4日至25日就苹果与美国联邦调查局（FBI）因解锁圣贝纳迪诺枪击案嫌犯iPhone手机产生的争论调查了美国人的意见。正在对抗FBI命令的苹果CEO蒂姆 库克被所调查?935名登记选民评为第二受欢迎的科技公司CEO，支持率?9%，仅次于扎克伯格48%的支持率。紧随库克之后的是亚马逊CEO杰夫 贝索斯（支持率为38%）和微软CEO萨蒂?纳德拉（支持率为29%）。扎克伯格还是被调查的CEO中最知名的，只有31%的被调查选民回应称他们对扎克伯格没有想法，或者从来没有听说过他。扎克伯格已经成为科技界名人，前几天当他出现在世界移动通信大会三星记者招待会会场时，得到了跟流行歌星一样的反应。当然，关于他的获奥斯卡奖影片也让部分公众记住了他。库克在最近苹果对抗FBI的事件中增加了曝光度。只?4%的受访选民称他们对他没有想法，或者不了解这位乔布斯的接班人。另外。在被问及对Twitter的CEO杰克 多西和Uber创始人兼CEO特拉维斯 卡兰尼克的看法时?5%的受访者表示无法进行评价。卡兰尼克是最不受欢迎的CEO之一。他得到?9%受访者的负面评价，但对他持正面评价者也只占16%。对卡兰尼克的不信任似乎也影响了他的公司。当被问及是否相信Uber能保证他们的个人信息安全时，只有18%的受访者给予了肯定回答。然而，尽管Target和家得宝曾经泄露了好几百万用户的信用卡信息，却得到了比Uber更多的信任。分别有36%?7%的受访者表示相信Target和家得宝能保证他们的数据安全。这些回应表明，大规模数据泄露实际上可能并不会影响公众对公司数据安全的评价。另外，有几家公司特别受到特别多的关注。超过一半的受访者称他们相信谷歌、苹果和亚马逊等公司保证数据安全的能力，相比之下，只?2%的人信任Facebook。苹果在这方面领先谷?个百分点，原因可能是苹果长期宣传其在隐私保护方面做出的努力的结果。苹果一直在强调加密技术的重要性。苹果还喜欢对谷歌放冷枪，攻击后者的隐私政策。然而，到目前为止，就数据安全而言，用户似乎认为这两家公司同样值得信任。（翼飞?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，宇宙将终结于“大撕裂”？目前，英国天体物理学家认为，暗能量的膨胀速度将最终撕裂宇宙，或者暗能量可能衰减，逆转宇宙大爆炸?英国伦敦大学学院天体物理学家托马?基钦认为，宇宙和时间是否终结取决于暗能量，暗能量膨胀将最终撕裂宇宙?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，大爆炸理论认为宇宙和时间具有起点，是不可逆转的，但是物理学家对于宇宙和时间是否会终结产生了分歧意见，尤其是如何终结。目前，英国伦敦大学学院天体物理学家托马?基钦(Thomas Kitching)称，宇宙和时间是否终结取决于暗能量，暗能量被认为导致宇宙膨胀，膨胀速度最终撕裂宇宙，意味着宇宙可能终结于大撕裂，或者暗能量可能衰减，逆转宇宙大爆炸，使宇宙终结于大撕裂。人们在煎蛋时，将一枚鸡蛋打碎放入煎锅，鸡蛋将无法恢复之前的形状。同样宇宙也是这样的，伴随着不断进化，宇宙逐渐熵增加。熵能够很好地解释时间的方向，虽然使宇宙看上去变得有序，一致性地扩散炽热气体进入宇宙早期阶段，逐渐地形成恒星、行星，以及孕育人类和各种生命，然而很可能也增加了混乱性。这是因为引力与较大质量有关，貌似可能牵引物质进入有序状态，但实际上增加了混乱性，专家认为某些物质隐藏在引力场。因此这种混乱状况将日益增加，人类是无法观测到的。但是考虑到自然倾向于混乱无序状态，为什么宇宙最初形成于一个有序状态呢？这可能仍是一个未解谜团，一些研究人员猜测大爆炸可能有起点，而事实上“平行宇宙”的时间运行于不同方向。时间有一个起点，但是否终结取决于暗能量的性质，暗能量将加速膨胀。这种膨胀速度可能最终撕裂宇宙，迫使宇宙在大撕裂中结束。或者暗能量可能衰减，逆转大爆炸，并在大撕裂中结束宇宙。（悠悠/编译?
[摘要]在信息安全行业中，人们普遍认为Signal是最出色的加密通讯应用程序?爱德?斯诺登BI中文??7日报道苹果刚刚聘用了安全加密通讯应用程序Signal的一名重要的开发者弗雷德里克-雅各布斯（Frederic Jacobs）。Signal应用程序是美国国安局前合同商、泄密者爱德华-斯诺登（Edward Snowden）最青睐的服务。苹果暗示称，它计划升级iPhone及其iCloud云服务的安全级别，就连苹果公司自己也无法访问它存储的数据。Signal应用程序开发者雅各布斯说，“我很高兴宣布，我接受了苹果的邀请，将于今年暑期在苹果公司与CoreOS安全团队一起共事。?据雅各布斯称，这实际上只是一份实习的工作。但是这表明，苹果对于提高其产品的安全级别是非常认真的。在信息安全行业中，人们普遍认为Signal应用是最出色的加密通讯应用程序。在去年接受采访时，雅各布斯称，在他开发iOS版Signal应用的时候，他的一个目标就是“将这些超强的加密技术带给iPhone用户。”“苹果的服务是不完善的。”雅各布斯说，“例如，它的专利技术使得人们无法探查和修补它的漏洞。Signal应用是开放的、免费的、协同作业的，用起来很容易。”苹果提高安全级别是对最近闹得沸沸扬扬的苹果和FBI之战的回应。但是，对于注重隐私的苹果用户来说，这也是一大利好消息。在本周，苹果发布了一则招聘启事，要求招聘一名硬件安全工程师。该职位的职责范围包括分析软件和硬件攻击机制。苹果称，这项工作要求具有移动设备相关的工作经验，以及具备微处理器架构方面的知识。（乐学）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]?009年到2012年，女性销售员在eBay网站上挣得的收入仅为男性的80%
BI中文?2?7?报道性别收入差距是我们社会的诅咒。据去年12月的统计数据显示，即使再?00年，从事相同工种的女性收入也不会赶上男性。令人惊讶的是，这种性别歧视待遇似乎也延伸到了匿名的商品交易网站上。一项研究调查了?009年到2012年之间的购物网站eBay上销售的110万件商品，结果显示女性销售员在销售同样的商品时挣得比男性销售员少很多。对于该网站销售的任何新产品，女性销售员挣得的收入仅占男性销售员?0%。但是，eBay网站急于撇清与这项研究之间的关系。它声称，eBay公司并没有委托别人进行这项调查，而且该公司“热衷于利用我们的平台为数百万销售人员提供公平的交易市场”。这项研究的结果已于本月初发表到了《科学进展》（Science Advances）杂志上。以色列特拉维夫大学的社会学家塔?克里切利-卡兹（Tamar Kricheli-Katz）博士和经济学家塔里-雷格夫（Tali Regev）领导了这项研究。他们属于首批被允许进入eBay公司位于加利福尼亚州圣何塞办公室的研究人员。这项研究结果可能显得有些奇怪，因为eBay公司实际上并未向消费者透露它的销售员的性别。但是，科学家在另一项单独的研究实验中发现，性别信息通常可以从销售员的个人资料页面上看出来，例如他们的用户名以及他们销售的产品等等均能给消费者提供线索。这两名研究人员揭示了在?009年到2012年的这三年中，男性员工与女性员工在销售相同商品时产生的具体收入差别。下面是eBay网站上产生最大性别收入差距的商品：1. 任天堂Wii游戏机。这是最令人惊讶的商品，它造成的结果是：男性员工销售收入是女性员工的270%?. 折叠刀。对于销售这种刀的女性销售员，卖家愿意给他们支付的工资比男性销售员?1%?. 打印机。这种商品让男性销售员挣得的收入比女性高30%?. 第一代iPod。苹果的这款标志性的产品为女性销售员带来的收入要比男性销售员?4%?. Invicta Pro Diver手表。销售这种手表的男性销售员的收入比女性销售员平均高出20%?. 高尔夫球。销售高尔夫球的女性销售员比男性销售员少挣20%?. 礼券。对于同样价格的礼券，女性销售员比男性少?.8%。但是，也有少量商品让女性销售员挣得比男性多。例如，芭比娃娃让女性销售员挣得的收入比男性高?6%。更令人想不到的是，女性销售员从宠物粮食上挣得的收入要比男性销售员?0%。但是，女性销售员在少数几个商品上的胜利并不能改变整个大局。这项研究称，整体而言，从2009年到2012年，女性销售员在eBay网站上挣得的收入仅为男性的80%。有意思的是，在该网站上，女性销售员得到的消费者的正面评价?9.6%）却略高于男性销售员?9.58%）。由于销售员的性别可以从其在该网站上建立的个人资料页面上识别出来，因此这项研究结果证明了性别歧视的存在。在一项单独的研究中，科学家让400个人描述100名随机挑选出来的销售人员的性别。结果只?%的猜测是错误的，56%的猜测是正确的，还有35%的猜测被认定是无效猜测。因此，我们可以说销售员的性别常常会影响到最终的销售结果。这项研究结果“增加了新的证据，证明在人们上网的时候，性别不平等的现象并未消失。”华盛顿大学的互联网学者本杰明-马科-希尔（Benjamin Mako Hill）说，“在eBay网站上，销售员的性别信息并不明显，但是它仍然出现了非常明显的性别收入差距，这一点是非常令人惊讶的。”这两名研究人员利用了eBay公司的实验室的数据。卡兹称，“他们将其实验室收集的数据给了我们，而且他们也愿意将这些数据提供给任何想要验证这个结果的人。”eBay公司的发言人发表了如下声明：“这项研究使用的数据是大?年前的。它并不是eBay公司实施的或委托别人实施的研究。现在，我们面对美国消费者的顶级销售员中有48%的人是女性。“说到性别和多样化?0年来，eBay公司的宗旨就是让商务民主化，为所有人创造经济机会，而不管他们的年龄、种族、性别、能力或地理位置。我们热衷于利用我们的平台为数百万销售人员提供公平的交易市场。我们公司没有透露销售人员的性别，尽管他们自己可能会这样做。只有我们的销售人员成功了，eBay公司才能成功。”（乐学?
[摘要]马云认为，未来中国最有潜力的两个行业是快乐和健康?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/超先声（微信公众号：王超-超先声）在国内互联网圈内，马?微博)堪称是最具有人脉和眼光的大佬。众所周知，马云在阿里内部的花名是“风清扬”，这个笑傲江湖里仙风道骨、潇洒飘逸的剑客，教出了震惊武林的令狐冲。毫无疑问，在奖掖后进方面，马云一点也不比风清扬落后。在阿里十八罗汉之后，马云不但推出了逍遥子张勇这样的阿里第二代职业经理人，还推出了如行癫这样的第三代接班人。推而广之，通过两届湖畔大学，马云将国内顶尖的创业者网络门下，也让人一窥阿里和马云到底是怎么布局未来的。从电商、云计算到文化娱乐、房地产，两届湖畔大学的学生，几乎集中了最有潜质的创业者，其中不乏很多独角兽公司老板和潜在独角兽公司老板?、品牌餐饮：O2O和支付的场景与入口（西贝董事?贾国龙）团购、外卖和支付三波热潮，将餐饮企业推上互联?的风口浪尖，阿里与美团的纠纷，入股饿了吗，与腾讯支持的新美大在支付方面展开竞争。这让马云把目光投向源头，知名餐饮连锁企业。且不说海底捞的企业文化曾风靡一时，现在外婆家、西贝的影响力，成为各大互联网公司争夺的对象。为了O2O的布局，以及线下支付的开展，马云必须笼络这些餐饮巨头，所以西贝董事长贾国龙、外婆家董事长吴国平，双双进入名单。超先声感叹：不管是传统行业还是互联网，只要做得好就会有人关注，哪怕你做火箭研究引力波，民科也始终不会有人注意?、从独角兽到巨无霸（58赶集总裁兼CEO 姚劲?微博)）名单中还有一个令人注意的是新?8赶集董事长姚劲波。最新的消息是，杨浩?微博)离开58赶集，辞去了联席董事长的职务?8赶集作为一家独大的分类信息网站，早就已经是独角兽公司了，而且有发展成巨无霸的可能性，毕竟两者相加，市值已经达百亿美元?8赶集的未来，还在于其不停在孵化新的O2O项目，在其分类信息的垂直领域不断深挖，比?8到家等，未来不可限量。毕竟，当新美大操盘者王?微博)离马云越来越远的时候，找一个有潜力的竞争对手来加入阿里阵营，有益无害?、网罗全球豪?（霍英东集团副总裁 霍启文）霍启刚、霍启山两兄弟，是霍英东家族有名的两个孙子，一个与奥运冠军结婚，一个曾与章子怡恋爱。另外一个在娱乐领域默不作声但在实业领域有影响力的兄弟霍启文，成为了湖畔大学学员。霍启文是霍英东集团副总裁，所从事的也是互联网行业，他致力于跨境电商，为香港和欧美的品牌进入内地市场提供平台。香港一直以来是自由贸易港，在做跨境贸易方面得天独厚又积累颇深。马云认为，跨境电商是未来电商的三大增长点之一。所以，霍启文的入学，理所当然?、新媒体营销乘势而上（IMS新媒体商业集团创始人兼CEO 李檬?015年自媒体价值井喷，上市的劲头十足，尤其是在双十一时，网红+电商所凸显的变现价值，更是让新媒体营销成为社交电商时代的“红人”，并且，随着大众对于新媒体营销认知的加深，公司及企业推广行为向新媒体倾斜的趋势正在加速。在目前的新媒体营销市场中，已经经历了群雄逐鹿时代，“军阀割据”的局面已然成形。缔造了以IMS新媒体商业集团（原天下秀）为龙头的新局面。据了解，围绕新媒体价值这一核心，IMS改变了原来以营销为主的单一架构，重塑了一个由新媒体营销、网红经济投资、新媒体价值排行及版权经济管理构成的，助力电商及新媒体成长的完整体系。新媒体营销的走红，在很大程度上取决于电商及新媒体的发展，就像润滑油一样，让整个商业流程变得更加精准，更加便捷，作为国内最大的电商平台，以“让天下没有难做的生意”为口号的阿里，自然懂得营销的价值，也更乐于利用更好的营销模式，于是拥?1万自媒体资源，及丰富营销经验的IMS获得垂青，IMS CEO李檬成为湖畔大学第二期学员?、快乐和健康缺一不可（迪安诊断创始人 陈海斌）马云对中国未?0年商业的看法非常有名，他认为，未来中国最有潜力的两个行业是快乐和健康。健康行业，一直是阿里巴巴孜孜以求的行业。以快乐和健康为导向，阿里分别成立了阿里电影、阿里音乐和阿里健康。在第二期学员名单中，迪安诊断创始人陈海斌、晶云药物CEO陈敏华、好人生集团联合创始人章智云、寻医问药网创始人郑早明，都是健康派的代表。虽然阿里健康在电子监管问题上产生了纠纷，不过看名单，马云对未来移动医疗的信心不减反增，估计阿里集团在医疗投资上还要加码，不光天猫医药馆这种售卖平台，医疗的整个产业链，估计阿里都会介入。湖畔大学是纯粹的民间大学，以商业为纽带，以人脉为基础。湖畔大学的选人，首先是创始人有能力，得到马云的认可；其次他们所从事的行业都是朝阳行业，他们的公司，也是具有代表性的公司。中国的高端商业组织，从泰山会、江南会、华夏同学会之后，一个湖畔同学会呼之欲出?
[摘要]“如果你正在购物，那么你就会在浏览器旁边获得相关的推荐信息。?腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，挪威软件公司Opera Software在浏览器市场上战败后沉寂了许久。最近，该公司正在打造一款智能网络浏览器，试图借此打个漂亮的翻身仗。在西班牙巴塞罗那举行的全球移动展会（Mobile World Congress）上，该公司的首席执行官拉尔?鲍尔森（Lars Boilesen）在接受采访时说，这款智能浏览器旨在改变用户使用浏览器的方式。“我希望在浏览器中添加更多智能化的功能，用以识别用户是在阅读新闻、查看电子邮箱，还是在访问社交网络，然后进行自我调整优化以迎合用户的网络活动。”鲍尔森说。例如，“如果你正在购物，那么你就会在浏览器旁边获得相关的推荐信息。我们试图预测你想要什么。”这家位于挪威奥斯陆的公司是?015年底开始智能浏览器项目研究的，它预计会在今年晚些时候推出这款新的浏览器。自?008年谷?微博)推出Chrome浏览器以来，浏览器的外观基本上没有什么大的变化。Chrome浏览器将以前单独的输入网址的方框与输入搜索请求的方框整合到了一起。它还去掉了浏览器界面中的一些杂七杂八的东西，如菜单、工具条和状态栏等，从而将更多空间贡献给了网站内容?0年前，火狐、Opera和苹果公司将浏览器从运行缓慢的、不怎么起眼的技术变成了科技行业众多热门创意的基石，例如谷歌地图和Facebook社交网络等等。但是，以谷歌Android和苹果iOS操作系统为基础的移动革命，抢走了开发者和新型服务公司的很多注意力。例如，现在很流行的Uber打车服务让用户就仅推出了手机版应用程序。如果Opera公司能够给网络浏览器注入新的生命力，那么用户可能会再次回到浏览器上来。Opera公司的首席技术官哈康 维姆?列（H kon Wium Lie）是智能网络浏览器项目的负责人，他不愿透露这款智能浏览器的名称。然而，鲍尔森自己想了一个名称，但是可能不会被采纳。“我叫它Opera Smart，但是他不喜欢这个名称。”鲍尔森笑着说。维姆莱表示，现在已有太多项目和产品取名叫做Smart。绝大多数用户还在使用一些大品牌的浏览器，例如谷歌Chrome、微软IE、苹果Safari和Mozilla火狐。但是，据市场研究公司Net Applications的统计数据显示，Opera浏览器仅占区?.64%的市场份额。但是，很多新兴的浏览器相信，他们能够挑战老牌浏览器，赢得用户的芳心。Opera自然也不例外。这些挑战者包括Mozilla公司联合创始人布兰登 艾奇（Brendan Eich）开发的Brave浏览器， Opera公司CEO谭咏文（Jon S. von Tetzchner）开发的Vivaldi浏览器以及中国互联网巨头阿里巴巴收购的移动浏览器UCweb。甚至连微软也参与了进来，试图将IE用户转移到它新开发的Edge浏览器上。Opera公司的股东一直对于该公司的发展方向很不满。在2015年，该公司的董事会开始寻找买家。在2月，他们接受了奇?60和昆仑等公司组成的中国买家团提出?2亿美元的收购提议。但是，此次收购案需要获得Opera公司股东和中国政府的批准。迄今为止，Opera公司已有大约35%的股东投票表示赞成。鲍尔森称，在该公司，他和其他高管并没有话语权，“管理层没有多少股份。”鲍尔森称，此案有望给Opera公司的移动广告业务新增大?亿个新的用户，并让这些新的用户来使用Opera浏览器。迄今为止，已有大约3.5亿人在使用Opera浏览器，主要是简化版的Opera Mini浏览器，该浏览器甚至可以在功能手机和缓慢的网络上运行。现在有大约1.5亿人在使用针对现代Android手机的Opera浏览器，而且这个数字还在不断增加。在过去10年中，Opera公司经历了非常艰难的发展过程。由于传统手机向现在智能手机的转型，该公司被远远抛在了后面。该公司做出的一个重大调整就是抛弃其核心浏览器，转而采用Blink浏览器内核（相当于谷歌Chrome）。Blink是开源软件，任何人都可以使用它。Opera公司是Blink项目中仅次于谷歌的第二大贡献者。“我们的负责开发桌面浏览器的工程师数量从来没有像我们现在这样多。”鲍尔森说。迄今为止，潜在的中国买家也暗示这一点不会改变。“他们希望投入更多资源到浏览器项目上来。”（乐学?推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]由调查报告显示。iPhone5/5s仍然是目前最多人使用?机型?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/果粉俱乐部（微信公众号：果粉俱乐部）根据最新的调查数据显示，包括美国、英国、澳大利亚、西班牙、日本等地区，都明显出现?iPhone 6 Plus / 6s Plus 用户数量远远不及小屏?iPhone 的现象，尤其?寸屏幕的 iPhone 5/ 5s 手机，依旧是目前最多用户使用的 iPhone 机型。由 Device Atlas 移动设备数据库做出的2015年第4季度调查报告显示，iPhone 5 / 5s 仍然是目前最多人使用?iPhone 机型，此外，5.5 寸屏幕的 iPhone 6 Plus ?iPhone 6s Plus，使用人数比例较低，只有不到 5% 。iPhone 5/ 5s 的发布时间已经有3年左右，这也?iPhone 5 / 5s 能够成为所?iPhone 当中市场占比最大的原因之一，另外，iPhone 5s 也是?iPhone 4s 之后，最经典的一?iPhone ，所以，用户数量最多也并不奇怪。iPhone 6 Plus / 6s Plus 用户数量占比较小iPhone 5 / 5s 是目前最多人使用?iPhone 机型由于 Device Atlas 的数据是通过判断上网用户的设备来采集数据，所以，从一定程度上反映了当前用户使用设备的类型分布，从数据上来看，iPhone 在欧美等地区的用户数量也相当庞大，在美国、英国、西班牙等地区，iOS 设备的用户都超过?50% 以上，而在印度等新兴市场，则是三星获得最高的市场份额。在 iOS 设备较为主流的地区，Safari ?Chrome 浏览器也是用户最常用的上网工具，其它浏览器的占比不到 10%。iOS 和安卓用户数量变化此外，从趋势上分析?015年第一季到第四季的变化，iOS 系统的用户数量在多个地区都出现了明显的上升趋势，而安卓系统用户数量则出现了下滑。面对仍然占比较大的 iPhone 5 / 5s 用户，苹果推?iPhone 5se 这款4寸新手机也是不无道理的，如果 iPhone 5se 的销量不错的话，不但能够让喜欢小?iPhone 的用户更愿意升级到新 iPhone ，也可以改善因为 iPhone 6s 销量不如预期造成的舆论压力?
[摘要]虽然它还处于早期开发阶段，但是它的识别能力已经相当强了?BI中文?2?7日报道谷?微博)的两名工程师开发出一款名为PlaNet的照片识别系统，这个系统可以通过分析照片上的像素确定照片的拍摄地点。人们通常很难仅凭肉眼观察照片上的景物判断出照片的拍摄地点。例如，这张照片上有着白色的沙滩，人们可能会以为这是在加勒比海的岸边拍摄的，但实际上这张照片是在马尔代夫拍摄的。很多人需要通过地标性景物比如自由女神像或者马丘比丘才能判断照片的拍摄地点，但是谷歌的PlaNet系统就不存在这个问题。虽然它还处于早期开发阶段，但是它的识别能力已经相当强了。托比亚?韦安德（Tobias Weyand）和詹姆?菲尔宾（James Philbin）是谷歌的两名软件工程师，他们与开发员伊利?科斯特里科夫（Ilya Kostrikov）一同建立了PlaNet系统。韦安德对《麻省理工科技评论》说：“我们认为PlaNet比人有优势，因为它见过的地方比任何人去过的地方都要多，而且还能识别出不同地方的景色的细微差别，即便是最喜欢旅游、去过很多地方的人也很难看出那些细微差别。”韦安德领导的开发团队将全世界划分成一个网格，这个网格?6000个不同大小的方块组成，各个方块的大小由该地点拍摄的照片的数量决定。每一个方块都代表着一个具体的地理区域。然后开发团队利用从互联网上的搜集到的各地区的照片建立了一个数据库，然后整理和归入对应的网格方块中。整个系统一共使用了1.26亿张照片。开发团队以人脑为模型建立了一个强大计算机系统，并从数据库中提取了9100万张照片来建立核心网络。他们希望最终能够达到这样一种效果：将一张照片输入这个核心网络，马上就能得到照片的拍摄地点或者至少得到最有可能的拍摄地点的列表。这个计算机系统会将照片与这个核心网络中的照片进行比对，然后得出初步的识别结果，之后再利用数据库中剩余的3400万张照片对识别结果进行验证，得到最终的识别结果。为了测试PlaNet，谷歌开发团队从网络照片库Flickr中提取了230万张带有地理标记的照片，然后让PlaNet对它们进行识别。韦安德领导的研发团队在学术报告中写道：“PlaNet能够以街道级精度确定3.6%的照片的拍摄地点，如果从城市级精度来说，识别率为10.1%。”这样的结果并不理想，但是PlaNet的表现还是超过了常人。平均而言，PlaNet判断的拍摄地点与照片实际拍摄地点的平均差距在1131.7公里以内，?0名见多识广的旅行家判断的结果与实际结果之间的平均差距?320.75公里以内。韦安德的团队写道：“总的来说，PlaNet?0轮人机比试中赢了28轮，平均误差?131.7公里；人的平均误差为2320.75公里。这场小规模的测试表明，PlaNet在识别街景照片拍摄地点的能力上面已经超过了常人。”（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]如果顺利升空，它将标志着谷歌向着让全人类都能上网的宏伟目标迈出了坚实的一步?TNW中文??7日报道经过两年半时间的开发，谷歌(微博)的互联网热气球计划Project Loon即将正式启动。谷歌日前展示了最终版本的互联网热气球是如何升到空中的。谷歌在其Google+页面写道：“由于Project Loon准备?016年在全球各地建立一系列网点，我们必须能够顺利且可靠地在很多边远地区建立新的发射站。”因此，谷歌定制了一?6.7米高、三面带有防护板的自动发射起重机。这台名为“小鸡”（Chicken Little）的起重机可以给网球场大小的互联网热气球充气、提升和发射到空中。这台起重机可以被分拆成若干个部分并运往全球各地。这台起重机只需30分钟就可以给一个互联网热气球充满气，然后将热气球发射到距离地面20千米的平流层中。热气球在平流层可以借助风力浮在空中，然后下降到与商业航班相同的高度上。从谷歌公布的图片来看，互联网热气球的最终设计在气球底部挂接了三个太阳能电池板，它们可以为热气球提供电能以便后者具有更强的机动性和更长的连网时间。从地面与热气球建立通讯需?个地面站台，这样可以保证热气球为特定区域提供全覆盖的无线网络。这些互联网热气球可以在空中停留?00天。谷歌已经在波多黎各完成了最终的测试工作，但是预计第一个互联网热气球将于今年在印度尼西亚升空。如果热气球顺利升空并发挥出应有的作用，那将标志着谷歌向着让全人类都能上网的宏伟目标迈出了坚实的第一步。（林靖东）点击此处查看英文原文
[摘要]虽然有第三方称小米销量主要针对中国市场，但巴拉表示小米国际市场推广非常顺利?Recode中文?2?8日报道尽管业界一些人士认为，小米在其它国家和地区等海外市场上，一直难以复制在中国市场的成功。对此，该公司全球运营主管雨?巴拉(Hugo Barra)坚持认为，小米在海外市场上的推广工作进展非常顺利，而且业绩也非常好，例如在印度和其它市场。巴拉继小米于周三在巴塞罗那推出Mi 5手机之后，接受了Re/code的采访。在采访中，巴拉表示，“我认为，我们的国际市场业务已经迎来了非常振奋人心的开端。”据IDC分析师马伯远(Bryan Ma)的数据，小米拓展中国之外的海外市场已经两年之久，如今，小米公?1%的销量仍主要针对中国国内市场。不过，在巴拉看来，马伯远分析师的数据并不十分准确，只是大致正确而已。巴拉表示，“第三方数据并没有过度偏离。”但是，巴拉声称，小米如今已经成为印度市场的第三大在线手机销售商，而小米打入印度市场才只有一年半的时间。巴拉表示，手机网络销量约占印度市?0%的份额，而在小米打进印度市场之前，这一份额只占10%。从总量上看，小米去年的手机出货量为7000万部，低于该公司此前制定?000万部?亿部这一目标。尽管如此，巴拉仍不赞同小米手机在中国国内和海外市场销量增速放缓的说法，他辩称，小米公司更加关注市场上激活的小米手机数量。除此之外，巴拉拒绝透露小米今年的销量目标。针?016年，巴拉表示，小米将重点关注该公司已经打入的国际市场，包括印度、印度尼西亚和巴西等在内。目前来看，小米面临的一大挑战就是，在许多新兴市场，人们仍没有通过网络购买手机。对此，马伯远分析师表示，这种状况将迫使小米公司通过合作伙伴方式来销售手机，而这恰恰不是小米擅长的方式，因为小米很难通过直销手机方式赚取利润。马伯远分析师表示，“小米主要被认为是一家网络销售公司，事实上，他们应当越来越多地开展线下销售方式，这让我想起了戴尔。”事实上，在中国市场，小米已经开始了自主零售销售和通过大量的合作伙伴销售等两种销售方式。小米刚刚宣布的Mi 4S手机，就将通过中国国内的一家电子产品零售商进行销售，巴拉甚至将这家电子产品零售商称为“中国的百思买”。巴拉表示，“我们有着非常进攻性的交易，因为我们没有给所有人带来大量的利润率，包括我们自己。”小米首先正在重点关注中国市场，以便更好的销售Mi 5手机。Mi 5手机配置了一些高端功能，起步价约?00美元。这款设备将??日正式在中国市场推出，之后再投放到其它海外市场。像Mi 5这样的手机将间接地对小米公司拓展其它市场带来好处，例如将此手机打造成一个人人向往的品牌。分析人士声称，“即使是在印度这样的市场，小米仍在销售大量的低端红米手机。”对此，巴拉也表示同意。巴拉声称，这样推出方式将助于小米公司下周在印度市场推出中端红米Redmi Note 3“平板手机”。印度市场缺乏高端手机的需求。巴拉还指出，印度市场网民数量已经超?亿，小米公司将获得这些用户的支持，而且印度市场的智能手机用户数量仍很少，这些对小米而言将是非常有利的因素。巴拉还声称，从售出的手机数量来看，印度今年有可能超过美国，成为全球第二大市场。巴拉声称，提升小米品牌在全球形象也将是该公司今年的重点工作之一，尽管这会让小米公司花费一段时间才能打入发达市场。巴拉表示，“我们希望小米品牌能够被世人所知，因此在未来一段时间，我们仍将摆正心态，抓住一切有利时机，打入其它市场。一旦打入，我们就要成为这些市场上受欢迎的品牌。”不过，巴拉没有透露具体时间表，也没有透露他们可能会在何时打入美国市场。（金全?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]公司墙上“黑人命也是命”字样多次被不明身份的员工涂改为“所有人的命都是命”?BI中文?2?7日报道Facebook首席执行官马?扎克伯格周四在Facebook发表了一段文字，禁止员工涂改Facebook总部墙上的“黑人命也是命”字样。扎克伯格谴责了这一“恶意”涂改行为，并称正在严肃调查此事。从他发布的文字来看，这种情况已多次出现。“Facebook总部墙上的‘黑人命也是命’字样已多次被不明身份的员工擦除，并且写上了’所有人的命都是命’。这种行为不仅对黑人员工群体造成了伤害，也对整个公司造成了伤害。”Facebook总部的墙上还留有“黑人命也是命”字样。“黑人命也是命”是美国激进分子为回应黑人公民遭警察袭击而发起的群众运动，同时也是抗议者呼喊的口号。随着时间的推移，这句口号已经成为抗议美国黑人群体所面临问题的战斗口号。而口号“所有人的命都是命”经常被用来回避、简化黑人运动引发的争议。最令人深思的是扎克伯格阐述为什么这种行为让人伤心：“在美国，黑人群体曾长期受到压迫和歧视，现在正面临许多具体的问题，“黑人命也是命”并未否定其他人种的生命?该口号仅仅是为了诉求黑人群体得到应有的公正对待。”“对于公司的签名墙，我们从未限制任何人写下任何言论?我们希望人人互相尊重。擦除是一种沉默的发声，或认为某人的言论比别人更重要。”Facebook黑人员工只占总员工的2%，技术岗位的黑人员工更是只有1%。公司曾?013年尝试解决这一问题，但效果甚微。（简志鹏）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]乐视称利润上升的原因来自乐视电视销售成绩优异?乐视公布2015年度业绩 利润总额比去年增加约32%腾讯科技讯（刘亚澜）2?9日，乐视网（300104）公?015年度业绩快报。公告显示，2015年乐视网实现营业总收入约130亿元，较去年同期增长90.89%；营业利润约?136 万元，较去年同期增长 90.86%。据乐视公告称，之所以出现利润上升主要原因是与去年同期相比，公司智能终端产品销售发力，“乐?TV 超级电视”销售成绩优异，顺利完成?300 万台的年度销售目标。另外，公告称，公司全资子公司东阳市乐视花儿影视文化有限公司业绩突出，对公司的净利润增长产生积极推动作用。据悉，去年热播的《芈月传》正是由花儿影视出品发行?以下为主要财务数据（单位：元）：
[摘要]WhatsApp将于年底停止支持黑莓、诺基亚S40和诺基亚塞班S60系统?腾讯科技?2?8日消息，据国外媒体报道，WhatsApp本周宣布，将?016年底停止支持多个操作系统。Android和iOS是目前领先的移动操作系统，而微软的Windows Phone和Windows 10 Mobile也在继续开拓这一市场。WhatsApp宣布，将于今年底停止支持黑莓(包括黑莓10)、诺基亚S40和诺基亚塞班S60系统。此外，WhatsApp也将不再支持Android 2.1?.2，以及Windows Phone 7.1。本周，WhatsApp迎来?周岁生日。近期，这款应用的月活跃用户数也超过?0亿。WhatsApp在公告中表示：“当我们2009年创立WhatsApp时，人们对移动设备的使用与今天截然不同。苹果App Store当时刚刚推出几个月。市面销售的?0%智能手机采用黑莓和诺基亚的操作系统。谷?微博)、苹果和微软操作系统的手机在当时所有移动设备销量中仅占不到25%，远低于当前?9.5%。对于下一?年，我们希望专注于绝大多数用户使用的移动平台。”在一些发展中国家，诺基亚较老的操作系统仍有相当一部分用户。因此，WhatsApp的决定令这部分用户感到失望。不过对WhatsApp而言，专注于绝大多数用户使用的移动平台是合理的。自推出以来，WhatsApp已有很大的改进，目前已提供语音通话功能。有报道称，视频通话功能也即将上线。这在一定程度上可以解释，WhatsApp为何选择专注于这些平台。WhatsApp表示：“尽管这些移动设备在我们的发展中扮演了重要角色，但在我们应用的未来发展中，这些平台不具备所需的功能。对我们来说，这是一个艰难而正确的决定。这将给用户带来更好的方式，帮助他们通过WhatsApp联系好友、家庭和爱人。”此外，黑莓自身也不再专注于自主操作系统，因此WhatsApp的决定合情合理。如果这些设备的用户未来仍希望使用WhatsApp，那么该公司的建议是用户在年底前升级至新系统的手机，例如iPhone，以及最新款Android和Windows Phone手机。（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国政府拟定的策略方案包括“揭批反驳和正面引导”?扎克伯格遭IS威胁 德国街头锻炼保镖陪跑 当地时间25日，德国柏林，脸谱网创始人及CEO扎克伯格在保镖的保护下慢跑。近日，极端组织伊斯兰国的黑客发布的一段视频显示，该组织将袭击目标锁定为脸谱网创始人扎克伯格和推特CEO杰克 多西，因为这两家公司最近采取了一系列措施封杀IS极端分子的账号?月初，推特宣布已经关?2.5万个与“伊斯兰国”相关的账户。美国政府多个部门的官员24日齐聚司法部，与来自苹果、推特、Snapchat、脸谱、Buzzfeed网站等多家知名高技术企业的高管一道探讨遏止极端组织“伊斯兰国”（IS）网络攻势的有效手段。根据美国有线电视新闻网（CNN）获得的一份会议议程表，美国政府眼下正加快对抗“伊斯兰国”网络攻势的步伐，拟定的策略方案包括“揭批反驳和正面引导”。联手技术圈遏制IS通过社交媒体招募成员的势头这场跨部门会议由美国司法部、美国国家安全委员会、美国国务院和英国驻美使馆的官员出席，邀请了?0家美国技术企业和社区团体的高管参会，听取后者在加大对“伊斯兰国”网络攻击力度方面的建议。美国全国反恐中心主任拉斯穆森告诉与会人员，奥巴马政府正“大踏步”推进针对“伊斯兰国”的网络战，以遏制其通过社交网站等互联网平台扩大影响力。“我们已经在社交媒体平台看到更加咄咄逼人的（网络战）攻势，”这名技术圈人士援引拉斯穆森的话说，“这的确是件好事。”CNN获得的会议议程表显示，与会官员向这些企业和社团高管通报了美国政府针对“伊斯兰国”网络战的总体策略，思路以“揭批反驳和正面引导”为主。此外，美国政府还倾向于在确认极端人员的电话、电脑或其他数字设备后发动有针对性的网络攻击。上月，一些美国政府官员曾前往加利福尼亚州硅谷，呼吁技术企业采取更多措施遏制“伊斯兰国”经由社交媒体招募成员的势头。“过来人”揭秘IS招募“游戏一代”或社会边缘的“失意者”“伊斯兰国”曾发布处决西方国家人质的“砍头”视频，威胁西方国家不要直接介入；另一方面，这一极端组织善于利用社交网络，在世界多地“招募”武装人员。在部分西方国家，一些年轻人对现状不满，更容易受到“伊斯兰国”极端思想影响。针对如何对抗“伊斯兰国”的网络攻势，一名曾受“基地”组织蛊惑的美国人“现身说法”表达了自己的观点。他认为，要想打击“伊斯兰国”的网络势头，美国政府必须迅速、有效地采取行动。这名美国人化名“阿?胡里亚”。他在接受CNN记者采访时说，“伊斯兰国”网络攻势的目标受众明确且善于投其所好。这一组织主要招募两类人，一是沉迷于网络的“游戏一代”，二是因家庭破碎或其他原因而游走在社会边缘的“失意者”。为此，“伊斯兰国”会在制作的所谓“宣传片”中嵌入大量游戏符号，同时善打“兄弟情”等感情牌来蛊惑年轻人。相比之下，一些揭批“伊斯兰国”的视频短片则显得过于生硬、说教意味偏浓，因而也就难以收到成效。据新华社推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苏宁2015年业绩快报显示去年线上交易增长迅速，移动占比有提升?苏宁云商发布业绩快报 2015年营?356亿腾讯科技讯（孙宏???8日消息，今天晚间苏宁云商发布2015年业绩快报，快报显示去年苏宁云商实现营业收入1356.76亿元，同比增?4.56%；营业利润同比增?3.57%，主营业务亏损显著收窄；归属于上市公司股东的净利润达到8.72亿元。另外，苏宁云商去年线上平台商品交易总规模为502.75亿元，同比增?4.93%，苏宁零售体系会员总数达到2.5亿，移动端订单数量占线上整体比例提升?0%。在提升线上平台的同时，苏宁在去年全年新开云店10家，改造升级云?2家。同时苏宁以自营、加盟、合作网点与代理的方式推进易购服务站的开设，截至2015年末，苏宁易购直营服务站数量1011家，加盟服务站数?430家。在线下，苏宁推进店面网络多业态布局，加快红孩子店、超市店的开设和优化?015年全年新开常规?4家，红孩子店23家，超市?7家，同时置换/关闭各类店面217家?
[摘要]根据公开的资料显示，夏普此次向鸿海集团定向增发股票价值高?890亿日元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信公众号：吹牛）3年前，在入股夏普这件事情上，鸿海输给了三星，后者成功以104亿日元（约合1.12亿美元）的价格收购夏?%的股份，3年后，时局变幻，曾经的输家变成了赢家，鸿海力压三星等其它竞争对手，拿下?0%的夏普所有权。根据外媒报道的消息，北京时??5日，夏普召开临时董事会决定，接受鸿海集团包括直接出资在内?000亿日元（?08亿元人民币）的报价，成为鸿海旗下品牌，消息还称鸿海未来还将购买瑞穗金融集团、三菱日联金融等持有的半数夏普优先股。那么，郭台铭和他的鸿海集团，凭什么能在三星的强势搅局和带有半官方性质的基金“日本产业革新机构”的围堵之下，拿到夏普品牌未来的控制权？钱足够多根据公开的资料显示，夏普此次向鸿海集团定向增发的股票价值高?890亿日元，与此同时，鸿海还会向夏普支付1000亿日元的保证金，来确保收购事项的顺利进行，再加上其它出资，鸿海此次的总报价规模高?000亿日元。相比之下，日本产业革新机构的出资额最初只?000亿日元，而即便是受到鸿海志在必得的压力后将出资额提高?000亿日元，也与鸿海的报价差之千里，在面对情感和现实的时候，夏普并没有打算贱卖自己。据悉，收购夏普这件事情上，鸿海一举创下了多项纪录，其中最为声名显赫的则是?0年来，外国企业收购日企“出资额最高”的案例?999年，法国雷诺集团出资7000亿日元收购日产汽车约44.4%的股权，成为日产汽车最大股东。此外，鸿海集团也实现了中国公司对日本科技巨头并购的首单。约定不裁员鸿海收购夏普在裁员这件事情上，有两个说法，在此之前，郭台铭在接受采访时曾表示，如果能够顺利的拿到夏普的控制权，将不会对夏普进行采取裁员措施，不过最新的说法则变成了“对40岁以下的员工，不进行裁员”。如果鸿海选择执行后一种条款，那么也就意味着，未来在夏普的裁员主要集中在夏普高管群体当中进行，中层以下员工不受收购的影响，这可能是夏普的董事会最为看中的一点。“不裁员”一直是日企一贯的作风，这也是很多人所津津乐道的日企企业文化，在坊间向来有“日企稳定”的说法，更有甚者还有言论表示日企会将裁员当成“公司的耻辱”。比较有意思的是，郭台铭口中的“对40岁以下员工，不进行裁员”的言论也可以找到先例，根据此前RecordJapan网站的报道，以往日企裁员对象一般在50岁以上，但是考虑?0岁以上的员工大多是在泡沫经济时期（尤其是?990?991年）入职，而当时日企的人事方针堪称有人就用（素质高低不一），这一阶段的新员工最多，所以在裁员中会首当其冲。保留夏普品牌夏普与松下和东芝等作为影响日本最为深远的消费电子品牌，一直备受日本政府和民众的认可，尤其是夏普拥有多项“日本首次”和“世界首次”的产品，也是因为这个原因，鸿海收购夏普因此受到了多方的阻挠，日本本土也多倾向于以3000亿日元的价格“贱卖”夏普给日本产业革新机构的基金。这也是为什么我们会看到，鸿海在收购要约中提出的4个方面承诺，其中就有一条继续使用夏普的品牌的内容，这也可以看成是给夏普的定心丸。郭台铭在接受采访时曾强调不会将夏普和其它公司合并，“我们不想毁掉这家公司，会保?00年，与我们的合作是明智决定”。日本人对鸿海收购夏普没有信心，不是没有原因，近两年的科技行业中，收购方将被收购方品牌剥离的案例非常之多，最典型的则是诺基亚和摩托罗拉。微软在耗费?2亿美元收购诺基亚设备和服务部门之后，逐步的放弃诺基亚品牌，取而代之的变成了“Lumia”乃至更为直接的“Microsoft”；摩托罗拉则是在被谷歌(微博)?25亿美元收购之后，在对一些包括专利、重点项目在内的核心资产剥离之后，又被转手卖给了联想。技术保护除了不断的提高收购价码，郭台铭还给夏普开?条承诺中还包括一项“不泄露夏普的面板技术”，一方面是夏普不愿意类似的技术外泄，尤其是避免像谷歌剥离摩托罗拉专利资产那样的被动局面，而另一方面则是鸿海同样不希望出现类似的情况。鸿海收购夏普，后者在高画质液晶面板的低温多晶矽LTPS （Low Temperature Poly Silicon）方面拥有的相关尖端液晶技术是诱因之一，包括索尼和苹果等高端产品的屏幕面板都在采用这项技术。目前，全球高达87%的LTPS面板产能分别夏普、JDI和LGD三家公司所控制，而对于鸿海来说，最关键的是?7%的产能当中，超过50%的产品是供应给苹果。也就是说，牢牢的拿下苹果的订单以提升利润率、削减生产成本就必须拿下LTPS技术，而拿到这项技术就必须完成对夏普的收购，夏普应该深知鸿海不会轻易让这项技术易主。比较有意思的是，针对外界，尤其是日本国内对夏普技术外协的担忧，夏普日前发出了这样一条声明，称“研发、制造的只能仍将留在国内，将采取有效手段防止技术外泄”，至于会有哪方面的细节则并未透露?
[摘要]首次用小鼠干细胞体外制造出功能精子，给不育男士带来福音?中国科学?5日说，他们首次实现小鼠胚胎干细胞体外分化并获得具有功能的精子细胞。这被认为是干细胞研究的一项重要进展，为无精子症男性生育后代带来希望。首次在体外造出精子这项研究由南京医科大学沙家豪教授和中国科学院动物研究所周琪院士、赵小阳教授（现单位为南方医科大学）等人合作完成，研究论文当天发表在新一期美国《细?干细胞》杂志上。“我们的研究首次实现了完全在体外再现精子发生的过程，为该技术向临床应用的转化奠定了理论基础，”赵小阳对新华社记者说，“然而，从小鼠试验到人类疾病治疗还需要科研人员对其发生过程以及物种差异等因素进行充分研究，现在谈临床应用还为时尚早。”不孕不育是全球高发的一种生殖系统疾病，其中男性不育的一大原因是男性睾丸中的原始生殖细胞无法经历一种叫减数分裂的过程并发育成具有功能的精子。此前也有研究利用干细胞成功制造出功能精子，但在培养过程中还要借助体内睾丸环境。赵小阳等人则完全在体外环境中培养出功能精子。他们首先将胚胎干细胞分化得到原始生殖细胞样细胞，然后将其与小鼠睾丸体细胞混合培养，并添加有助于精子产生的细胞因子及激素，使生殖细胞完成减数分裂，体外分化获得具有功能的精子。他介绍说，该成果已在项目内的研究组得到重复验证，产生了数十只小鼠后代，这些小鼠发育良好，并能正常繁殖下一代。应用到人身上或需多年周琪与赵小阳表示，下一步将改进技术，并尝试在其他物种如灵长类动物身上进行类似研究，以验证该技术的安全性、有效性与可行性，包括用这种精子产生的后代是否有癌症风险等。该研究使用的是小鼠的胚胎干细胞，但周琪等人此前的研究曾证明，利用成体细胞培育的小鼠诱导多功能干细胞与胚胎干细胞具有同等的发育能力。因此他们认为，诱导多功能干细胞有可能替代胚胎干细胞用于制造精子，从而避免有关伦理问题。胚胎干细胞来源于胚胎，而诱导多功能干细胞可源于皮肤细胞等。美国匹兹堡大学教授凯尔 奥威格、斯坦福大学助理教授维托里奥 塞巴斯蒂亚诺、加利福尼亚大学欧文分校教授彼得 多诺万等多名专家在评论这项研究时说，这是干细胞研究领域的“重大进展”，是“一项里程碑式的工作”。但这些专家也指出，该技术还需要先被其他实验室重复验证。相关技术应用到人身上可能还需要多年研究，将来利用诱导多功能干细胞而非胚胎干细胞治疗男性不育的可能性更大。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]扑克和象棋不同，当计算机玩扑克时，它和我们一样，不知如何处理缺少的信息?腾讯科技?每年夏天，世界上最好的扑克机器人都会聚到一?其实是开发它们的计算机科学研究人员聚到一?举办一个扑克锦标赛。近年来，有三个机器人团队显露了比较明显的优势：第一个是阿尔伯塔大学的团队，目前有大约十几人在开发扑克程序。接下来是卡内基梅隆大学的团队，他们的扑克机器人名为 “Tartanian”。然后是独立研究者埃里克 杰克逊（Eric Jackson），他开发了一个名为“Slumbot”的程序。锦标赛采用的规则分好几种，各个团队会根据规则不同对机器人的“个性”进行调整。有些比赛采用淘汰制，每一轮都有两个机器人互相对抗，到结束时，筹码最少的机器人会被淘汰。为了赢得这种比赛，机器人需要有强大的求生本能。它们的得分只要能顺利进入下一轮就足够?太贪心不是好事。然而，在另外一些比赛中，总分最多的机器人才能获胜。在这些比赛中，机器人就需要尽可能地每场多赢一些，因此它们需要有更强的进攻性才行。大多数参加锦标赛的机器人已经开发了好多年，经过成百上千万次，乃至数十亿次的扑克训练。然而，锦标赛的奖金并不多。获胜的研究人员可能会觉得很自豪，赚到了吹牛的资本，但他们获得的奖金数目和拉斯维加斯没法比。那么，这其中的诱惑又是什么呢？扑克与象棋的不同之处每当一台计算机玩扑克的时候，它面对的是一个我们大家都很熟悉的问题：如何处理缺少的信息。在一些游戏中，比如下象棋的时候，信息不是一个问题。玩家可以看到的一切。他们知道哪个棋子在哪里，对手是怎么走棋的。这种游戏的关键不在于玩家无法观察到事情，而在于他们无法处理所有可用的信息。这就是为什么一只猴子随便下的棋有可能（尽管可能性很渺茫）打败象棋大师的原因。有了良好的玩游戏算?以及强大的计算能?信息处理问题是可能破解的。所以阿尔伯塔大学计算机科学家乔纳森 谢弗（Jonathan Schaeffer）和同事们开发了完美的跳棋策略，形成了计算机如何破解国际象棋的一些理论。机器可以计算所有不同的棋子走法，用纯粹的蛮力法击败对手是有可能的。但扑克就不一样了。无论扑克玩家的牌技都多精湛，都必须面对这样一个事实：你看不到对方的牌。虽然扑克游戏也有规则和限制，但总是存在着一些未知因素。在生活中，很多问题也有同样的特点。比如谈判、拍卖、议?都是不完全的信息博弈?“扑克是一个完美的缩影，可以代表我们在现实世界中遇到的很多种状况。”谢弗说。“仙王座”驾?015年，阿尔伯塔的研究人员在《科学》杂志上发表了一篇关于“仙王座”（Cepheus）扑克程序的文章，标题是《双人限注德州扑克被攻破》（H eads-Up Limit Hold’em Poker Is Solved）。在进行了大量的训练后，仙王座可以成为扑克高手。为了积累经验，它一直不断地玩扑克，大约每秒种两千局。随着时间的推移，它越来越善于探索可能的组合，这意味着在它的出牌策略中，对手可以攻击的薄弱环节越来越少。最终，这个机器人学会了（从长远来看）如何避免失败，哪怕它面对的是一个无懈可击的玩家。研究人员用“遗憾最小化”算法来对仙王座加以完善：每场比赛之后，它会进行回顾，考虑如果用另外的方式出牌，可能会出现怎样的情况，然后再利用这些信息，从错误中学习技能。仙王座已经表明，即使在复杂的情况下，它也可以找到一个最优化的策略。研究人员指出，在一系列其他场景，比如设计守卫巡逻路线，研发医药疗法等等中，这种算法可能也会相当有用。当然，这项研究还有一个不那么实用的原因。该团队在这篇科技论文的末尾引用了阿兰 图灵的一句话，大意是说，我们做这项工作的主要动机是因为它充满了乐趣。人类处在劣势了吗？电脑程序在象棋、跳棋、扑克游戏中表现不凡，你可能会觉得，人类在这样的比赛不再具有竞争力了。图灵曾指出，如果一个人试图假装自己是一台机器，“他就会表现得很糟糕。”让一个人来做计算，他的速度会比计算机慢得多，而且还更容易算错。即便如此，这个世界上仍然存在着一些令机器人发懵的情况。在玩智力游戏《危险边缘》（Jeopardy!）的时候，IBM机器人“沃森”对长度较短的线索最感头痛。如果主持人说出一个类别和一个名称，比如“第一夫人”和罗纳?里根 沃森需要很长时间才能在其数据库搜索找到正确的回应（“谁是南?里根？”）在这个节目中，如果主持人给出的线索较长，也比较复杂，沃森就可以击败人类选手，但是如果线索只有几个词，人类就会占上风。在问答节目中，“简洁”似乎是机器人的天敌。扑克游戏也是如此。机器人需要时间来研究对手的出牌方式，然后加以利用。而职业扑克玩家可以更迅速地摸清其他玩家的手法?“人类善于利用很少的数据来做出有关对手的假设，”谢弗说。阿尔伯塔大学的扑克团队也发现，人类特别容易受到强硬战术的影响?“一般来说，人类扑克高手在击败对手的策略方面，虚张声势是很重要的一条，?阿尔伯塔大学的计算机科学研究员迈克尔 约翰森说?“虚张声势策略给对手施加了很大的压力，让他们做出艰难的决定，因此往往非常有效。”在和人类玩家玩牌时，机器人也试图模仿这种行为，引发对手的错误。也就是说，机器人似乎可以通过模仿人类的行为来获得很多优势。有时候，就连模仿人类的缺陷也会带来好处。（Kathy）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]国产动漫IP方面，受限于国内动漫产业的发展，优秀动漫IP数量稀少?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/枯木 （微信公众号?游戏日报）二次元手游是指主要针对喜爱ACGN作品的二次元用户开发或引进的游戏。现在国内的二次元手游分类主要可以分为IP和原创两大类，其中IP可能分为海外动漫IP改编（如《火影忍者》《航海王起航》）和国产动漫IP改编（如《十万个冷笑话》《那年那兔那些事儿》）；原创可以分为海外原创（如《扩散性百万亚瑟王》）和国内原创（如《崩坏学?》《暖暖环游世界》），而对于海外来说，更多的是以日本为主。那么对于中日的二次元游戏来说，哪里的和尚更会念经呢？日本动漫IP VS 国产动漫IP日漫IP对于二次元用户的影响力毋庸置疑，但高价的IP及复杂的授权和监修，导致不少厂商选择打擦边球，盗版IP手游充斥市场，而这些游戏普遍存在质量低下、用户体验差的那个问题，还损坏了原IP的品牌形象，投资了用户的期待值。《Fate》IP相关游戏同时由于日本动漫IP授权的周期产且流程相对繁琐，对缺乏禁言的国内厂商来说是不低的门槛，同时也导致一些当下热门的动画IP无法快速转换为手游，实现手游变现。同样随着厂商对IP购买力度的维权力度加大，?014年胜利游戏起?家《火影忍者》盗版手游公司，2015年，中国大陆奥特曼版权总代?新创?SCLA)针对国内奥特曼版权盗版乱象启动的“冬雷行动”等 。国家对版权问题重视度的提升，盗版游戏的生存空间逐渐被压缩，未来将会面临下架甚至赔款等风险，正版化成为大势所趋。当然，虽然日本动漫IP尽管面临授权、监督周期长等，但其巨大的覆盖人群和由此带来的粉丝经济仍然会让厂商们趋之若鹜，随着精准的IP选择、经验的积累、合作的加深，未来日本动漫IP改编手游会走向成熟，将充分发挥IP的价值。日漫IP未来发展趋势在国产动漫IP方面，受限于国内动漫产业的发展，优秀动漫IP数量的稀少，国产动漫（非低幼向）IP改编手游数量已非常尚，但是和日本动漫IP相比，国产动漫IP手游的曝光字数要相对较高。有数据显示?款国产IP手游曝光指数?511K，?0款日本IP手游曝光指数仅为8739K。国漫IP特点除此之外，尽管互联网平台的兴起带来大量作品，但优质产品数量少，导致国产动漫在年轻的二次元用户中渗透率较低，影响力不足。国漫IP未来发展趋势当然随着泛娱乐的兴起，资本对二次元行业的重视将推动国产动漫加速发展并逐步走向成熟化，但优质IP的积累仍需要时间，短期内国产动漫IP仍是存量市场，同一IP的多家授权或多类型改编成为主流。日本原?VS 国产原创日本原创手游的画风、设计、声优与喜爱日系作品的二次元人群匹配度高，同时品质和完成度也较高。但尽管在日本市场已被验证成功，并有不少床罩流水的现象级产品，但是在国内的表现却并不如预期。如上架九天内计入ios畅销榜TOP30的《怪物弹珠》在国内上线11个月即停运；同时在日本长期TOP?0的《勇者前线》在国内上线不到6个月即下架，而带来这些的最主要问题是日本原创手游很难实行本地化。所以对于日本原创手游来说，随着国内发行商经验的积累，在前后期各个环节中做足准备，把握主动权，日本原创二次元手游在国内的本地化难题将有望得到解决，优质的日本原创手游在国内有较大的施展空间，而有海外游戏引进经验街垒的厂商未来会占据更大优势。回到国内，2015年众多中小团队为挖掘细分市场突破口而推出一众原创二次元游戏如《战舰少女》《冒险与挖矿》，尽管整体游戏数量和种类有所拓展，但是不少产品口有二次元的名号，实际产品参差不起，而二次元用户对游戏的高要求反映在市场表现上，优胜劣汰成为必然。同时国内目前原创二次元手游研发商以垂直型二次元企业为主，由于这类游戏没有IP依托需要对二次元了解更深，因而成为垂直企业的转战场，但垂直厂商在研发和运营经验及能力上的却反也导致了目前国内原创二次元手游的发展局限。相较于IP改编以及日本原创引进而言，自由度最高的国内原创二次元手游未来的想象空间也更为巨大。随着常山个成熟化，产品的创新化，以及类型的多元化，未来将会出现更多优质的原创二次元手游，而真正优质的游戏用户群体也将进一步扩大，甚至推动非二次元用户转化。综上所述可以看出，四大类别各有千秋。日本动漫IP改编方面，优势在于对二次元用户影响力大，推广成本低但盗版现象严重；相比较而言国漫IP更接地气，便于和IP方联动推广。日本原创二次元特点在于在日本已被验证成功但本地化难度高，而国产原创二次元则自由度高，想象空间巨大但缺乏IP支撑，队产品品质有更高要求?
[摘要]“因为与他们相比我们面对的是更小的客户，所以产品的形式和销售的形式不一样。?腾讯科技?2?7日消息，58同城(NYSE:WUBA)今日公布了截?015?2?1日第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示，58同城第四季度实现营收2.553亿美元，同比增长218.3%?015年全年实现营?.149亿美元，同比增长169.8%。增长主要来?8同城自身业务的增长，及安居客(?015??与赶集网(?015??并表的影响。财报发布后?8同城董事会主席兼首席执行官姚劲波及首席财务官周浩等高管出席了随后举行的电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为本次电话会议分析师问答环节主要内容：瑞士信贷分析师：第四季度公司的流量获取成本以及联盟广告收入都有所增加，那?016年联盟广告收入会有什么样的发展趋势？第二个问题是关于百度的，百度现在在一些本地化服务比如搬家、汽车维修等方面加大了投入，那么你们觉得现在公司面临的竞争环境有没有发生改变？周浩：关于流量获取成本或者说联盟广告业务，我们是?015年开始发展这项业务。一开始的时候，相比于我们平台的流量规模，刚开始的阶段我们的客户数相对比较少，但是这些客户获得的流量非常大，营销的效果也非常好。但是，随着时间的发展，一些垂直领域的广告CPC（平均点击价格）也开始增加，因为竞价的竞争变得更激烈，对于这些CPC足够高的垂直领域，我们最终可以从其他相关联盟网站购买流量，也就是说，如果我们购买的流量的成本低于这些广告的CPC的话，我们还是有一定的利润的，所以我们才开始了联盟广告业务。而会计方面，我们从其他合作伙伴那里购买流量的费用计做一项成本，现在这项业务之所以稀释了公司的整体毛利润率，是因为现在初期阶段我们与合作伙伴的交叉销售率非常高，所以利润率比较低，而且随着这项业务的发展，其利润率仍将低于我们其他的在线营销业务，所以还是会对公司的毛利润率有一定的稀释。不过现在这方面的收入还非常小，所以对公司毛利润率的影响可能也只有一两个百分点。预?8同城的联盟广告业务将继续增长，因为在中国，现在除了百度和阿里巴巴?8是另一家拥有很多付费商户，并且拥有独立的竞价引擎和系统的平台，有很多吸引更多的本地服务的流量的能力。姚劲波(微博)：关于百度的问题，目前我们并没有受到来自BAT的竞争压力，因为与他们相比我们面对的是更小的客户甚至是个人客户，所以产品的形式和销售的形式都与其他公司不一样。另?8同城到了今天的规模，量已经非常大，用户到58平台来很多时候是寻找低频的服务，这些低频的服务我们将之聚合在一起，反而可以增加需求。高盛分析师：你们提到尽管宏观经济增长有所放缓，但是公司的招聘业务依然非常强劲，可否介绍更多这方面的情况，比如公司招聘业务中来自各行业的收入的占比等？其次，上季度你们提到想切入到招聘服务中来，而不是仅仅做招聘信息发布和广告，这方面现在有什么进展？姚劲波：招聘方面我们主要是针对一些中低端市场，比如服务业和蓝领招聘，这块基本上不受中国经济的影响，个别领域比如制造业可能会略受影响，比如苹果公司的效益如果变不好，可能会影响我们在制造业的招聘业务收入，因为苹果的上下游的企业非常多，但现在58平台上越来越多的岗位属于城市服务业，比如餐饮、服务员招聘的工作，这块完全没有影响，而且今年我们看到招聘的反弹其实是最高的。但是我认为这群人很大部分还是在火车站或者各种招聘市场寻找工作，还没有被互联网化，互联网渗透率可能还不?0%，所以还会有几年的高速增长的空间。高盛分析师：那么第三产业和制造业的占比有数据可以公布吗？姚劲波：制造业主要是在苏州、东莞这类城市，这些城市的流量占我们总流量的比重没那么高，从一些第三方数据可以看到可能?0%?0%这样的比重，所以我们不太受制造业和出口的情况的影响。关于招聘信息发布以外的模式我们也在尝试，但目前还没有什么数据可以分享。高盛分析师：关于你们的房地产业务，2015年这块业务增长很快，一部分原因?8同城与安居客、赶集效应，此外还有一家主要的竞争对手改变了商业模式，这些因素带来的积极效应可以持续多久？2016年预计房地产业务会有怎样的增长水平？现在我们看到很多城市的二手房市场发展比较好，你们传统上也比较擅长二手房业务，那么对于新房市场，特别是安居客的新房你们有什么发展计划？姚劲波：去年借助安居客我们在二手房业务方面打了一个翻身仗，现在不管从流量、收入还是客户数来看我们在这个市场都是领先的，这对我们意义重大，因为我们认为将来谁拥有了二手房市场，谁就可以拥有新房市场。所以我们肯定会进入新房市场，而且目标是用几年时间拿第一，因为现在二手房和新房市场的用户越来越重叠，用户在买房的时候很多并没有决定买新房还是二手房，很难再把这两个市场分开来看。我们看到一些二线城市的房子没那么好卖，但一线城市趋势还是比较好的，尤其是北上广深，现在从房价和交易量来看都是非常好的时期，我们会抓住机会扩大在这些城市的收入和市场份额。还有一些城市虽然交易量不高，但是房价还是稳定的，所以只要资产规模在那里，它要交易还是需要很大的广告的，甚至有时候越是不好卖，人们越愿意付广告费，所以目前我们没有看到任何因素可能会导致今年房产业务增长没有去年快。我觉得58、安居客和赶集成为中国最大的找房平台，这个价值是始终存在的，因为中国人比全世界任何地方的人都更喜欢房子，甚至不止在中国买，在全世界买房子。所以只要资产在手里面，房主不管是租赁还是交易，这个金融的价值都存在，我们致力于成为老百姓找房最常用的工具。中金证券分析师：你们如何看待现在中国整体的房地产市场和竞争环境？另外你们提?8同城、安居客和赶集网加在一起有很大优势，那么对最终在房地产广告领域的市场份额你们的预期是多少？第二，你们提到金融业务与公司现有的信息分类业务有很大的协同效应，那么在这方面你们有什么发展吗？最后，我注意到你们去年推出了不少手机应用，比如“转转”什么的，可否介绍一下这方面的情况以及你们在蓝领社交领域的发展？姚劲波：我觉得中国因为有政府的管制所以房价有点像香港的房价，在老百姓的资产配置里，如果美国是房子占10%的话，中国可能占?0%，所以房地产资产的价值在中国非常高，所以资产在流转的时候，不管是租赁还是交易，都会产生很大的广告和服务价值，现在我们也无法具体去预计这个价值有多高，但是过去很多年，除了个别年份，大部分的增长都非常快，有百分之几十的增长，包括今年。竞争方面，我们的定位就是一个中立的、开放的平台，为所以的经纪人服务，不管是链家还是搜房的经纪人，希望可以让经纪人个体变得更强大，我们会注重用户体验、市场营销、工具的价值发展，并逐渐把金融加入到里面去。在中国的大的分类里面，房产、招聘、汽车等，我相信中国的房产的价值是远远高于世界其他国家的同类的，和香港类似，在香港，即使在房价最低的年份，报纸里面的分类广告中房产的占比也是最高的，今天你去香港买一份报纸，可能?0%的广告都是房地产的。现在在美国或者欧洲，分类广告里可能房产相关的只占15%?0%，但是将来在中国我觉得占?0%是可能的，所以我们会继续在房产方面进行投入。最后，关于“转转”是我们二手类别的分级的产品，大家知道二手也是我们非常大的一个类别，每天有上千万的用户访问，这个品类目前是以信息的形式存在，但是在移动时代我们看到了把它变成交易的闭环的形式的可能性，所以我们和腾讯的微信进行合作，基于微信的会员系统、支付和关系链发布了“转转”这个产品，目前发布已经有两个月的时间，增长很快，口碑也很好，它越是发展的好，我们可能会越在这个方面加大投入，切入中国巨大的二手交易市场。中金证券分析师：我们知道阿里巴巴也有一个二手交易产品“咸鱼”，那么“转转”和“咸鱼”相比的优势在哪里？用户规模方面有怎样的比较？姚劲波：他做他们的，我做我们的，看谁会赢吧。我们的优势是已经有一个巨大的二手交易平台，每天有千万级的用户在使用，而且其实58和赶集现在是中国默认的二手交易的地方，普通老百姓还是在用这个平台进行交易，另外一方面我们是和腾讯进行合作，腾讯将其社交关系链开放给了“转转”，这有利于提高“转转”的交易的信任度和支付的便捷度。此外，二手本来就是我们的领域，我们的决心更大，赢得面也会更大一点。你们也可以试用一下这两个产品，我相信我们的用户体验更好。汇丰银行分析师：我的问题是关于广告费用的，我看到你们在春节期间有比较大的营销投入，这是为什么？你们对此的投资回报预期是什么？姚劲波：如果你在中国过年的话，会看到很多电视广告被我们下面的一些品牌占领，因为58和赶集多年的经验显示，春节期间是我们所在的这些品类的新用户进来的很重要的时间，很多人回到老家，老家里没出来的人会换手机，会讨论在用什么服务，过完年去哪里工作、租什么房子等。另外去年和今年是我们的用户刚刚开始使用移动端的时候，所以希望在他们第一次接触移动互联网的时候我们是在的，所以我们在这个时段投入了大量广告，从广告费用来看我们和去年58和赶集竞争时候合起来的广告费用是差不多的，只不过今年减少了对58和赶集这两大品牌的投入，而更多的投放到了安居客和中华英才网这些品牌上。（木语）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]人口分布图在城市规划、流行病管理上拥有重大用途?腾讯科技?美国人使用的地图服务非常精良。在网上键入“汉堡王”几个字，谷?微博)就可以提供附近十几个汉堡王餐厅的信息，每一个都有精确的经度和纬度数据。但在世界上很多其他地方，并没有这样的地图可用。虽然这些国家可能开展了普查工作，但可能只有县一级或者省一级的数据可用，不会详细到街道。就拿人口数据来举例吧，现在全世界有74亿人口。他们生活在人口密集的城市中心，或者居住在农场分隔的小城镇中，或者住在丛林边缘。但是其中有很多人口，没人知道他们究竟住在哪里。现在，Facebook表示，它已经20亿人制作出了不错的人口地图，效果超过以往任何的项目。该公司的连接实验室（Connectivity Labs?本周宣布，它制作?0个国家（其中大部分是发展中国家）的高分辨率人口分布图。但是要到今年晚些时候，它才会发布这些地图中的绝大部分。不过，如果这些地图真的准确，它们就会是大多数国家有史以来质量最好的人口地图。这些地图值得注意的另一个原因是：如果它们很准确，就会宣告一个新的人工智能辅助时代的到来。人口地图的重要性在富裕国家，可靠的人口信息被视为是理所当然的事情。人口分布图在不同领域有几十种应用。城市规划者需要用它来估计城市密度，以便规划和改善道路状况。流行病学和公共卫生工作者使用它来跟踪疫情或分析人们获得卫生医疗服务的状况。如果有灾难发生，人口地图都可以用来确定应该优先考虑为哪些地方提供紧急援助。Facebook对这种数据的兴趣存在利润上的原因。全球大约有40亿人还没有使用Facebook，这事关该公司的未来发展前景，所以它对地图的兴趣，有基础设施方面的原因。该公司想知道，对于这些地方的人，用哪种方法上网最好：使用光纤，还是无人机、卫星或高空气球？这就是Facebook为什么会选择这些国家的部分原因：在这些国家的一些农村地区，人们仍然无法上网。一共有20个国家，包括尼日利亚、肯尼亚、乌干达、土耳其、乌克兰、乌兹别克斯坦和印度。随便说一句，Facebook的Free Basics 产品刚刚在印度被泼了一瓢凉水。Free Basics和连接实验室都隶属于Internet.org，这个组织的目标是扩大网络以及Facebook服务的覆盖范围。Facebook的方法很简单？但是，在所有这20个国家，Facebook是怎么做出更好的人口地图，超越了当地政府水平的呢？他们又没有像谷歌街景车那样到处转悠。答案就在于Facebook拥有极为可观的计算能力。这些地图其实是这么制作的：首先，Facebook的连接实验室要拿到当前最优质的世界人口信息，这是哥伦比亚大学（Columbia University）提供的一个数据集，被称为“全球人口网格”（Gridded Population of the World）。它综合了各地的人口普查数据，调整到相同的年份。虽然它是全世界目前最优质的人口地图，但它的分辨率不怎么高： Facebook表示，一个网格可以代表城市地区的几平方公里，也可以代表农村地区的几万平方公里。然后，Facebook又从DigitalGlobe公司购买了大量的高分辨率卫星图像。目前太空中大部分私人的高分辨率地球观测卫星都是由这家公司经营的。当你在谷歌地图上看自己的房子时，你通常是（但并不总是）通过DigitalGlobe公司的四个轨道镜头之一看到的。DigitalGlobe公司的图像大多数属于“小度量的”，也就是说，网格的一条边不是数百公里，而是50厘米?Facebook的开发人员训练该公司的神经网络算法，让它识别在这些数据中，一栋建筑物从上面看起来是什么样子。然后开始进行识别。该软件根据它能看到的建筑物数量来估计城市人口密度，并且进行推算，把当前最佳人口数据分配到居住区中。“他们设定了一个相当基本的假设：如果看见到一栋建筑物，必定就有人在那里，”哥伦比亚大学地球科学家说罗伯特 陈说。他是Facebook所使用的基础数据集“全球人口网格”团队的主管。你可能觉得这种方式听上去很简单，其实它本来就这么简单。它仅仅需要访问神经学习软件，需要耗用大量计算能力?Facebook估计它分析了20个国家的2160万平方公里土地，“为此，我们用神经网络处理了146亿张图像；这是Facebook每天分析的所有图像数量的十倍多”。罗伯特 陈警告说，Facebook的数据不能被用来计算和当地居民有关的城市密度。但是，“你可以想见，在其他很多情况下，这些数据有多么宝贵，”他说。Facebook还没有发布这些地图的最终版本。它说，最终版本将在今年夏天发布。在发布之前，罗伯特 陈的团队将对它的准确性进行判定。虽然Facebook的早期结果令人鼓舞，他罗伯特 陈说，他仍然不知道这项技术会有多么精确，也不知道适用性是否广泛?“我们只看到了它的部分状况，”他说，但是，如果该技术的效果令人满意，Facebook的这个项目就会新增另?个国家。一个重大胜利？如果事实证明这些数据很有用，那么连接实验室的成功就会标志着一个重大胜利的到来，因为长期以来，开发人员在使用卫星数据时一直面临着一个阻碍：用算法解释图像。在未来的五年里，硅谷投资的卫星公司将向公众发布大量影像，远远超过以前的水平。这些影像的成本会比以往任何时候都更加便宜，而且也更加“新鲜”：由于卫星制造上的进步，以及火箭成本的下降，一些公司承诺提供每周六、七次的重访问率（revisit rates）。如果公?尤其是金融公?学不会如何用机器破译这种新的数据，它们就不会有什么价值。公司必须懂得如何从影像中抽取信息，而不需要人员坐在桌子旁埋头苦干，目前，像Skybox（属于Alphabet集团）和笛卡尔实验室（Descartes Labs）这样的初创公司表示，他们已经在这方面取得了一些进步。如果Facebook制作的地图真的成功了，那么这个目标的可行性就会获得进一步的证实。（Kathy?
[摘要]科学家提出立方体卫星寻找系外行星的想法，一旦该方法被证明可行，将形成立方体卫星网，发现更多的系外行星?
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，最新的研究表明，使用轨道卫星可增加对系外行星的观测力度，在轨道可避免大气层对观测产生的干扰。美国宇航局?009年发射的开普勒系外行星空间望远镜重量为1吨左右，目前已经发现了数千颗系外行星。现在科学家提出希望制造更小的小型卫星一颗巴掌大的卫星甚至可以用于寻找系外行星。华盛顿霍华德大学的研究人员阿米尔布雷克认为，我们希望发射更加便宜的小型卫星，能够在更短的时间内收集更多数据，而且花费也很少。在位于佛罗里达州举行的美国天文学会议上，科学家提出了制造小型卫星的想法，被称为立方体卫星，大小只有巴掌那么大。美国宇航局戈达德太空飞行中心的天体物理学家亚希贝勒认为，立方体卫星等更小的卫星可以用来寻找遥远恒星周围的新生行星?008年，科学家利用美国宇航局哈勃太空望远镜发现一颗巨大的类木行星，这种方法在寻找类木行星上有着较大的优势，但对于质量和体积更小的类地行星，似乎较难以发现。布雷克人为发射立方体卫星可开拓新的系外行星寻找天地，根据他们的研究成果，立方体卫星能够在短时间内发现轨道半径较短的巨型气态行星。科学家认为我们肯定能够发现热木星，这些系外行星的质量很大，但轨道半径却非常小，它们甚至比水星的轨道半径还要小。数年前来自麻省理工学院的系外行星猎人莎?西格尔就提出了立方体卫星寻找系外行星的想法，一旦该方法被证明可行，那么可以进一步推广，形成立方体卫星网，发现更多的系外行星。（罗辑/编译?
[摘要]苹果的智能手机是默认加密的。相比之下，只有很少一部分安卓手机这样做?腾讯科技?最近媒体一直在报道美国联邦调查局（FBI）与苹果之间的隐私权之争。然而，如果FBI要破解的是一部普通安卓手机，那么，事情将会变得简单许多。这是从安卓和苹果安全手册、网络安全专家、手机软件开发者和一名协助警方破解手机的调查人员得到的结论。FBI难以获得圣贝纳迪诺枪击案嫌疑人塞义德 法鲁克（Syed Farook）iPhone 5c手机中信息的原因是，苹果的智能手机是默认加密的。相比之下，只有很少一部分安卓手机这样做。如果没有对数据进行加密，即使手机设置了密码，警方也可以很容易地获得手机中的数据。谷?微博)2011年才在安卓系统中添加数据加密功能，但这一功能被隐藏在系统设置菜单深处。直?014年底，谷歌才开始咨询用户是否希望在手机初始设置中选择加密手机数据。尽管有97%的安卓手机都提供了加密选项，但只有不到35%的安卓手机在激活之后打开了该功能。尽管一些用户看到了这一功能，他们也没有选择打开这个额外的安全功能。谷歌发言人表示，所有运行最新版安卓 6.0系统的“高性能手机”，例如三星Galaxy S7，都被要求进行加密。不过，根据谷歌的数据，只有1.2%的安卓手机运行着该版本系统。相比之下，大部分苹果产品都很安全?4%的iPhone运行iOS 8和iOS 9系统，而这些版本的iOS会默认加密所有数据。苹果自主制造手机、设计软件，并对手机操作系统有着完全的控制。美国公民自由联盟首席技术专家克里斯托弗 索霍安（Christopher Soghoian）表示：“如果一个人走进百思买商店，买走一部iPhone，那么这部手机将被默认加密。但如果他买走一部安卓手机，那么他的手机就很可能会被监控。”纽约市高级检察官塞卢?万斯(Cyrus Vance)注意到，安卓手机相对容易破解，而且谷歌可以重置旧机型的密码。根据科技市场调研公司comScore的数据，目前美国的安卓手机总数?.05亿部，略多于iPhone总数。然而，我们可以通过某些办法让安卓手机变得比iPhone更安全。安卓软件可以加入各种安全功能，例如给特定消息应用设置密码。此外，安卓手机可以设置成机主输入密码才能开机，而iPhone并非如此，你按下电源键手机就启动了。此外对于被锁的iPhone，警方可以将其连接至可信任的WiFi网络，并将手机内容备份至iCloud。随后，调查人员可以从苹果服务器仔细搜寻这些数据。安卓手机在未解锁之前无法备份至云平台。安卓手机只有在解锁之后其内容可以被备份到云端。然而，司法部门还可以强制设备厂商提供后门，用于破解手机。与iOS类似，安卓也提供了带自毁功能的密码锁定系统。在iPhone手机上，密码尝试失败10次，手机就永远被加密了。最新版安卓系统将密码尝试次数限定为30次。为了防止圣贝纳迪诺案件中出现的情况再次发生，一联邦法官已要求苹果重新设计其计算代码，终结这种防御机制。对于华为、联想、LG和三星等安卓厂商，FBI可以要求它们提供修改开机代码的秘钥。目前尚不清楚这些公司是否会遵照政府部门的要求。三星没有就相关消息做出回应。最终，信息安全仍取决于用户自己。网络工程师罗尔?韦伯（Rolf Weber）表示：“如果用户选择了强大的密码，那么安卓手机会像iPhone一样安全。而iPhone也只是在苹果赢得跟FBI的法律纷争之后才更加安全。”（翼飞）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]大部分旧手机采用的安全技术已经过时，机主信息并不安全?腾讯科技?欧洲研究人员在四个城市购买了20部二手智能手机，从中获取了数以千计的照片、文本和电邮。苹果与政府之间的法律纠纷可能给人留下这样一种印象：现在的智能手机俨然就是坚不可摧的堡垒，就连联邦调查局这样拥有丰富工具和资源的机构，也没有能力破解一部iPhone。型号比较新的iPhone和Android采用了最新的安全技术，在隐藏信息方面确实非常高效。但全球有数十亿部智能手机，这样的手机只占其中很一小部分。其他大部分手机采用的安全技术已经过时，并不安全。就算你更换了安全性较高的新手机，如果旧手机流落在外，它可能就会成为潜在的麻烦。Avas t是欧洲的一家软件安全公司，该公司的研究人员在四个城市的典当行里购买?0部二手手机，从中获取?000多张（条）个人照片、电邮和短信。典当行老板表示，这些智能手机在上架之前均被恢复到出厂设置，抹去了以前机主的资料。但是Avast发现，一半经过重置的手机上有老版本Android中的一个缺陷，数据即使被删除，也很容易被恢复。带有这种软件缺陷的手机如今还在市面上销售， Avast的移动安全总裁加甘 辛格（Gagan Singh）说。但更多的时候，恢复数据如此简单并不是手机的错，而是机主的问题。该公司检测的20部手机中，有12部都没有恢复出厂设置。一些手机的机主试图手动删除文件。在这种情况下，研究人员往往可以可用网上免费的数据恢复工具来恢复被删除的文件。另外一些机主在出售旧机之前甚至没有尝试删除文件，也没有恢复出厂设置，其中有两部手机竟然还登录着前机主的Gmail帐户。典当行老板并不了解这些二手智能手机的情况，其实这也没有什么好奇怪的。事实上，一些机主也许并没有打算卖掉自己的手机，所以才没有把它们恢复到出厂设置 丢失和被盗的电子产品往往会辗转流落到典当行。总的来说，研究人员从?0部手机中获取了大量信息。他们发?200多张照片，其中包括近150张儿童照片；还有300封电邮或短信；三张发票；一张合同。并且在这些恢复的数据中，有一些可能被用来勒索机主。研究人员在?0部手机上发现?70条谷?微博)色情搜索信息?00张色情照片，一部成人视频。如果采用更高级的恢复方法，研究人员还可以找到更多信息：剑桥大学的两个研究人员在一部已经恢复了出厂设置的Android手机中找到了密码和加密密钥。由于新款智能手机的加密技术越来越强，从二手手机中查出前机主的信息也变得越发困难。这种进步相当明显，因为Avast的研究人员去年也做过一次类似的实验，当时他们获取的电邮、短信和照片数量?万封（张）。短短一年后，就出现?5%的下降。新款iPhone手机采用了“全磁盘”加密技术，没有密码就无法获取有效的数据。这种技术让FBI无法从一些手机中获取资料，也减少了智能手机盗窃案的发生。但在美国和国外，也有很多人买不起最新最闪亮的智能手机。如果一名CEO乘坐出租车时把iPhone6S忘在了车上，导致手机丢失，其助理可以远程锁定手机，第二天再买个新的。但是，650美元的手机并不是人人都买得起的，所以这样高级的加密的技术也不是人人都享受得到。如果一个人手头太紧，决定把自己低配置的智能手机送到典当行去换钱，那么他可能就会暴露自己的信息，遇到信贷欺诈或身份信息被盗的麻烦。（Kathy?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]报告作者认为，电动车的制造成本将大幅下降，过程会比人们想象中要快?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Wired （微信公众号?极客汽车）本文编译自 Wired，文中内容主要针对美国而言，其中有一些情况和中国有些差异，但是仍然有一些参考价值。真正的电动车「革命之年」，可能?2022 年。在彭博的一份报告里，出现了以上的这个判断。在接下来的六年里，制约电动车销售的最大障?过高的价?将会消失。「到 2022 年」，报告里写道，「纯电动车未补贴前的综合拥有成本将低于燃油车」，基于此，报告还预测：?2040 年，全球电动车销量将会达?4100 万辆，占到当年全球总销量的 25%。鉴于目前电动车在美国的销量只占汽车总销量的不到 1%，不得不说，这是一个惊人的预言。政府的授意和补贴是消费者购买以及研发部门为此投资的主要动力。彭博认为，如果要使电动车成为主流，就必须解决成本过高的问题。比如，通用的雪佛兰 Bolt 拥有 200 英里的续航水平以?3 万美元的价格，但是这仅仅略低于美国新车的平均价格水平，这意味着，电动车仍然有非常大的改进空间。彭博这篇研究报告的作?Salim Morsy 认为，电动车的制造成本将会大幅下降，这个过程会比大部分人想象中要快。其中的关键点是电池组，它往往会占到整车成本的三分之一。在 2010 ?2015 年间，每 kWh 的成本从 1000 美元降到?350 美元，下降了 65%。以比较常见的电动车为例，日?Leaf 搭载?30kWh 的电池组，而特斯拉 Model S ?90kWh?50*90，就是三万多美元。这种价格变化趋势，并不是因为电池技术的重大突破，相反，它基于对于生产流程、电池化学的适度优化，以及规模效应、产量扩张。另外，「激进的定价策略」也是原因之一，电池生产商渴望和主要的电动车制造商签订合同。Morsy 认为，从现在开始到 2020 年，电池成本将继续大幅下降。当然，下降的曲线会放缓，但是价格将会在 2022 年达?200 美元/kWh，到 2030 年，这个数字会变?120 美元。与此同时，通用表示 Bolt 的电池组成本已经达到?145 美元/kWh，虽然不能确定其真实性，但是 Bolt 和即将到来的特斯?Model 3 一样，?Morsy 看来，都是成本迅速降低的典型代表。事实上，「未来我们并不一定要拥有一辆汽车」，汽车行业的这个基本趋势会影响未来的电动车总销量，但是并不会影响电动车在市场上占有率的提升。一些阻碍因素首先，要支撑起开头的预测，需要有更完善的充电设施，而不仅仅是依赖于用户自家车库里的那个充电桩（这点和中国国情就不太一样）。其次，彭博的研究结果依赖于政府补贴的持续不变，这些补贴是对于市场的推动，也是推动资金投向研发的重要因素。在美国，购买电动车会有 7500 美元的补贴、家用充电桩的税收减免以及各种「福利」，比如可以享用高速路上的「carpool lanes」（共乘车道）。欧洲国家会提供税收减免以及「额外奖励」，中国也有非常好的电动车激励政策。不过，美国对于电动车的支持政策可能会很快受到攻击，有报道说，有人正在为杀死这些补贴而做着游说活动。第三，文章开头对于总拥有成本的比较，基于油价在每桶 50-70 美元这个价位，这和如?30 多美元每桶的价格相去甚远。当然，油价还是要涨的。而最重要的一点在于，即使电动车和燃油车相比拥有差不多的拥有成本，这对于电动车革命来说可能依然不够。消费者的购买心理是最难以改变的，而且买车往往不是一个理性的过程。为了让预测成真，经销商要在电动车销售方面做大量的工作，而汽车厂商也需要提供像燃油车一样种类丰富的电动车产品，他们必须生产足够多的产品来满足需求的产生。曾经负责了雪佛?Volt 以及 Fisker 电动车研发的 Tony Posawatz，现在是一位行业顾问，他认为彭博的报告并不让人吃惊，对?2022 年的这个预测是肯定可以实现的，只要充电设施持续建设。「如果在这方面没有更好的发展，这可能会成为一个阻碍因素。」不过，为什么彭博的这个报告不主张呼吁电动车有更快的普及速度？因为大型基础设施的变化非常缓慢。Posawatz 说，让美国一半的家庭接入电网，用?50 年时间。电动车会有好的发展，但是这仍然是一个漫长的过程?
[摘要]同去年一样，在今年的移动通信大会上，我们仅看到一款新机支持无线充电功能?腾讯科技?2?7日，在去年举办的世界移动通信大会（Mobile World Congress）上，我们仅仅看到一款新机支持无线充电功能，而除此之外的许多全新手机设备无一例外的都没有配置这一“酷炫”功能。在今年的世界移动通信大会上，类似的情形又再次上演了。应该说，这就是目前无线充电技术所面临的最大问题：虽然该技术有望彻底改变、解决人们使用手机时候的电池续航问题，但该技术每年的进步却非常有限。从理论上来说，这一技术的出现将为人们使用手机的时候提供巨大便利，并以十分简单的方式将电力从充电平台无线传输至设备端。但现实情况是，有关无线充电技术标准的争论已经在业内持续了五年之久，并始终没有最终确定下来。Qi标准VS Airfuel标准目前，你能够购买到支持无线充电的手机设备极有可能采用的是无线充电联盟推出?Wireless Power Consortium)Qi标准。这一联盟成立?008?2?7日，是由多家独立公司组成的合作组织，联盟现有138家成员企业，其中包括劲量（Energizer）、怡科、LG电子、飞利浦、三星电子、三洋、ST-Ericsson、德州仪器、东光公司、VerizonWireless、Wisepower及Xentris Wireless等公司。不过，采用这一标准的手机在无线充电的时候对手机摆放姿势有着较为严格的要求，因为手机只有摆放在充电面板的特定部位才能够正常充电。在今年的世界移动通信大会上，只有三星的Galaxy S7和S7 Edge支持Qi无线充电标准，但这两款手机也同样支持最早由三星和高通组织成立A4WP(Alliance for WirelessPower)联盟的Powermat无线充电技术。Powermat无线充电技术可以说是第一个投入消费者市场的无线充电技术，但却始终未能得到主要手机厂商的支持。在经历了多次的起起落落后，这一标准的名字则演变为了“Rezence”和如今的“AirFuel”。虽然AirFuel目前还没有真正出现在任何一部量产手机上，但理论上来说这一无线充电技术相比Qi拥有许多优势。比如，AirFuel可以在几英寸的距离内为设备进行无线充电：即便你的无线基座设备放在桌下，它也仍然能为桌上的手机充电。在另一方面，AirFuel标准还拥有更高的传输效率，甚至足以为笔记本电脑充电。举例来说，AirFuel的主要支持者之一英特尔就预计将在今年晚些时候推出全球首款支持AirFuel标准的无线充电笔记本设备。用户基数虽然从技术的角度而言，这两种无线充电标准可谓各有千秋。但需要指出的是，无论如何你都需要找到一块可充电的面板。单就这一点来说，现有的Qi已经遥遥领先于AirFuel。或许，现阶段你还无法在下一家预定的Airbnb民宿沙发客上找到Qi充电设备，但你却很可能在万豪酒店的大堂、下一辆汽车看到Qi无线充电设备的身影。目前，英国境内的部分麦当劳餐厅以及世界移动通信大会的多个展位上都已经出现了Qi无线充电设备和基座。在另一方面，AirFuel技术的倡导者则强调，AirFuel无线充电技术更易于安装，该标准对于设备位置的摆放要求也更加宽松一些。英特尔高级副总裁兼客户端计算事业部总经理施浩德(Kirk Skaugen)在深圳一家面店内安装AirFuel面板进行测试的时候就表示：“工作人员仅仅在3-4个小时内便完成了对店面的全部面板安装工作。”不过相比起Qi充电标准，目前市面上支持AirFuel无线充电的面板还依旧少得可怜。集成设备公司Device Technology技术产品营销总监劳伦?麦凯瑞（Laurence McGarry）表示：“现在几乎所有东西都得向后兼容Qi标准。”据悉，这家总部位于加利福尼亚的公司已经出货?000万组Qi标准的芯片。外界分析认为，如果现在有哪家手机厂商站出来支持某一无线充电标准的话，这一标准很有可能立即成为行业标准。无独有偶的是，目前坊间有流言指出苹果为解决智能手表充电问题有可能亲自进军无线充电领域，且该公司更有可能会选择充电距离较远一些的无线充电技术。不过就现有硬件条件来看，充电距离较远一些的无线充电技术效率会更低，同时也很难兼容大部分现有硬件设备。标准有待统一可以肯定的是，有关无线充电标准的争论迟早会走到尽头，只是目前还没有人知道这一时间节点会在什么时候到来。伦敦无线充电技术厂商Chargifi创始人丹-布兰?Dan Bladen)表示：“我们认为，某项不可知或者说尚未问世的无线充电技术可能是最好的出路。”需要指出的是，无论让设备支持哪种无线充电技术都会让设备本身变得更加厚重，因为这两个标准都要求工程师在手机内部增加充电线圈，因此许多手机厂商对于这一技术一直持有不冷不热的态度。比如，谷歌(微博)手机设计工程师就在Nexus 5X和Nexus 6P中弃用了Qi充电技术，因此这两款手机的厚度也相比前作有所减少。“我们需要一种统一的解决方案，这一解决方案有可能像USB-C一样可以适配任何设备。”施浩德最后说道。（汤姆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今年在视频、手机、虚拟货币、电商等领域，我们还将看到更多互联网式颠覆?BI中文?2?8日报道过?0年，无论是零售、支付、发行、汽车，还是计算机，几乎所有行业都被数字技术颠覆。BI市场研究团队BI Intelligence认为，在视频、智能手机、虚拟货币、电商，以及企业IT等领域，2016年我们还将看到更多的颠覆。BI Intelligence近期发布?016年科技行业?5大预测。物联网五大预测1.美国2/3新交付的汽车都将具备联网功能?.美国联邦政府将制定无人驾驶汽车监管规定，从而在无人驾驶汽车立法方面走在全球前列?.企业物联网的发展将培育对信息安全保险的需求?.随着油价下跌，石油公司将尝试利用物联网解决方案，提高整个供应链的效率?.在确定保险报价时，保险公司将参考医疗和智能家居领域物联网设备的数据。数字媒体五大预?.移动视频大战将趋于白热化。多个不同内容领域的赢家和输家将浮出水面?.视频观看量及数据跟踪的标准将成为争论焦点?.随着发行商和广告主对用户体验的强调，原生广告在广告主预算中所占比例将上升?.有线电视公司将进一步拥抱流媒体技术，而用户的使用成本将上涨?0.雅虎将出售核心业务，而收购方很可能是一家电信公司。移动通信五大预测11.美国一家主流移动运营商将会与付费电视公司合并?2.继印度之后，印尼将成为下一个值得关注的重要智能手机市场?3.小米将开始在美国销售手机?4.在美国，运营商合约的消失将加快智能手机升级周期?5.企业应用将发展至新高峰。金融科技五大预测16.由于全球各大银行致力于统一区块链解决方案，实现跨银行交易，区块链技术将逐渐成为主流?7.苹果、谷?微博)和三星将围绕各自的支付服务打造商务体验?8.对小企业来说，集成在移动POS设备上的企业管理应用将成为必需品?9.对快餐业来说，移动点单应用将成为重要的交易通道?0.传统金融机构将与金融科技创业公司合作，以应对后者带来的威胁。电商五大预?1.亚马逊将摆脱对物流服务提供商的依赖?2.Facebook将成为电商的关键“势能”平台?3.Beacon技术将成为主流?4.联盟营销将复兴?5.阿里巴巴将尝试收购一家美国电商公司，或获得这家公司的大笔股份。（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]今后网络剧虽仍是自审自播的模式，但整个审查标准要和电视剧实施一样监管?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李静 高庆秀（微信公众号?娱乐资本论谷）经过《上瘾》和《太子妃》下架的铺垫之后，网剧审查的另一只靴子终于落地了。今天上午，?015年全国电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛和网络视听节目管理司司长罗建辉分别作了?015-2016年电视剧管理”和“网络剧的发展与管理”的主题报告。总结一下，核心要点就是，今后网络剧虽仍是自审自播的模式，但整个审查标准要和电视剧实施一样的监管。当然，业内人士都知道所谓电视剧的标准，其实是分为非上星剧、上星剧（这一类又分为黄金档、非黄档的区别）几种标准，至于网剧究竟按哪种标准执行，仍是模糊地带。实际上，因?015年初有《心理罪》等网剧的下架，业内专业公司早已达成了“按非上星剧”标准执行的潜规则。但整个2015年，因为众多小型公司的加入，基腐、惊悚、悬疑等各种监管危险题材网剧野蛮生长，并成为市场资本追逐的对象。而今天的监管内容出台后，2016年的网剧市场能否继续保持高增长势头就需要打上一个很大的问号。在今天下午的论坛上，腾讯、合一、慈文传媒等视频播出平台以及制作公司大佬齐聚一堂。针对上午提出的网剧监管，有部分人认为，把电视剧的审查标准去审查网剧，这是一种倒退。不过，撇开这些观点不谈，这一套缩紧的监管政策，对那些瞄准耽美剧、基腐剧并已经在网剧领域投入大手笔的制作公司和视频播出平台产生了立竿见影的效果。根据娱乐资本论了解，《上?》的播出计划已经搁置。此外总局也点名批评了《北上广不相信眼泪》、《武媚娘》、《花千骨》、《秀才遇到兵》等剧，欲知详情，请看小娱最后的总结。另外非常重要但许多业内人士忽略的一点是，总局近期可能就电视剧播出的三个问题作出调控：1.恢复电视剧中插广?.电视剧每?集连播或每集1小时，每??.适当恢复一剧三星网络剧监管的边界在哪里？早在之前娱乐资本论纯网内容发布会上，慈文传媒董事长马中骏曾经提醒，网剧自审自播的幸福日子不可能太长久，所以一定要知道它的尺度和底线在哪里，否则，各家投资越来越大，如果不防范，会出现问题。没想到，这个预言很快就成真的了。年初，现象级网剧《太子妃升职记》因内容“有伤风化”而被广电总局要求下架，等到一周之后再次上线时，多处画面已经被删；几天前，耽美剧《上瘾》连续几天登上网络热搜，当不少网友被安利看视频时，却发现它已突然在全网下架。今天上午，罗建辉在会上介绍，我们走的是有中国特色的网络剧发展之路，广电总局将对网络剧的审查将统一线上线下标准。主要包括四大方面?、加强网剧全流程管理，线上线下标准统一，电视不能播什么，网络也不行；2、加强对视频审查员的培训，提高审看人员水平，严肃确认网站主管人员责任?、加强对优秀网络剧的引导，重大项目提前介入；4、及时发现“苗头”不对的剧，不要等成片了再下架。在他的发言中还提到，网剧目前存在的问题是制作粗糙，精品比较少，跟风严重，部分题材把关能力明显不足（刑侦、灵异、暴力题材把关尤其不足），造成恶劣影响，故意打擦边球现象严重，有意冲击底线（此处提到某些剧专门表现同性恋内容），包括去年某现象级网剧（指《盗墓笔记》）也要求下线修改，反复修改再重播。《上?》搁置，耽美剧遇冷，网剧审查意味着什么？其实从年前的《太子妃》等网剧的下架事件，就可以看出网剧审查缩紧的苗头。《上瘾》继下架后，作为“重点观察对象”，第二季据说已经要暂时搁置，此举无疑给已经被炒热的耽美题材浇了个透心凉。一些因看中耽美题材红利，而纷纷下场的制作公司也该傻眼了。对于要格外严控的刑侦、灵异、暴力题材，这个波及范围就更大了，包括《盗墓笔记》《鬼吹灯》《暗黑者》《心理罪》等在内?0多部此类题材网剧，或许都将成为总局的重点监管对象。另外，广电总局电视剧司司长李京盛认为“玄幻、仙幻、魔幻、虚幻等题材被社会炒作过热，导致失真，过于夸大了其模式。”倡导玄幻题材也要有正确导向。然而，据统计，2016年此类网剧将?4部上线，除了《无心法师》《校花的贴身高手》等续集外，众多超级IP网剧也打算在今年上线，这让卖肾买剧的视频网站情何以堪。鉴于自审播后引发热议总局要介入审查，那么是否意味着片方自己还要控制热度呢？据悉另一部耽美网剧开山之作《类似爱情》第二部要如期上线，若热度太高，定会步《上瘾》的后尘，但谁又不想自己的剧有热度呢？这真是个让人纠结的问题。揭秘：台湾电视台求购原版《武媚娘》，曾请国台办“做工作”在今天早上的会议上，广电总局相关负责人还直接点名批评?015年的多部电视剧，并提出了2016年可能出现的那些监管新动向：1、裤裆手榴弹、武媚娘的胸，这些画面台里是要负责任的，造成管理被动、主流平台价值丧失。《武媚娘》在台湾播出是大胸版，本来总局是不允许这版出口的，但是公司说台湾人指定要这版，而且还让国台办出来做工作?、例如坏人不能说某地方言，否则省委宣传部会让总局向全省人民道歉的?、《北上广不相信眼泪》这个剧本身没什么问题，但是播出前，将全剧的本来为数不多亲吻镜头、情色内容集中播放，给观众造成了这个剧就是导向有问题的错觉；所以宣传时绝对不能宣传被删减的内容，如果出现和总局最终审查不相符的内容，那这个剧就先不要播了4、《花千骨》二轮宣传“我是无删减版”，这有违总局精神；不要乱改名，安徽的剑侠传奇，在播出前宣传改为蜀山战纪；春江英雄之秀才遇见兵，江苏、北京分别叫不同的名字，江苏叫春江英雄；北京叫秀才遇见兵?、播出宣传上要避免故意宣传炒作，不要炒作低俗话题、低俗，例如《燃烧》这个剧 加入动漫元素，圣斗士抗战?、（1）青海报审家和万事兴之花好月?爱情与阴谋，多个婚外情、诈骗等等，?）深圳报?幸福归来，展示犯罪、展示婚外情、展示姐弟恋，存在明显价值偏差；这类剧发证都不对;?）四川报审的，我是赵传奇，情节设计离奇，易容术、麻将抗日、足球抗日，挑大粪抗日等，这些早就已经被诟病；（4）河南、贵州报审的，野山鹰，女人抗战，过于离奇，打情骂俏，无所不能；（5）碧血书香?以家斗为导向，封建糟粕，鬼魂。这几个剧都是送审时，经过大量的删改，反复审查?、玄幻、仙幻、魔幻、虚幻等题材被社会炒作过热，导致失真，过于夸大了其模式。新题材、题材空间的开拓，但是需要认真对待，这类东西是百花园的一类，但成为主题，肯定不好。我们要正确对待魔幻仙侠题材?、关于对赌一事，36个台长都签字盖章，承认了。国家机构不能去和民营机构对赌，也忘记了自己的社会属性，而且也违背了总书记在文艺座谈会上的讲话。不签对赌，签补充协议，耍小动作，其实更不好?
[摘要]谷歌和三星都在加大力度，增加移动虚拟现实的投入?腾讯科技?2?7日消息，据外电报道，如果你想购买基于PC电脑的高端虚拟现实设备，你将需要准备很多钱。这给三星和谷歌(微博)吸引入门级消费者创造了机会。据数据公司SuperData Research估计，今年移动虚拟现实的营收有望达到8.61亿美元。对于一个刚刚起步的市场来说，这是一个不小的进步。在这个市场上，三星与Facebook旗下虚拟现实公司Oculus VR合作推出了Gear VR虚拟现实设备，谷歌则推出了Cardboard虚拟现实眼镜。它们可以让智能手机支持虚拟现实游戏和应用程序。虽然三星和谷歌不必每天争抢这个将近10亿美元的市场，但是这两家公司均将此看作是树立自己领导地位、吸引早期使用者和开发者的良机。投资银行高盛预计，?020年，若将相关的增强现实技术包含在内，那么虚拟现实的市场规模将会达?100亿美元。面对这样诱人的“钱景”，谷歌和三星当然不甘落在人后了。它们都希望借此机会控制用户下载虚拟现实应用程序的渠道。谷歌应用商店Google Play已有了几十款虚拟现实应用程序。扩充该应用商店的内容是该公司获利的一个重要方法。因此，谷歌和三星都在加大力度，增加移动虚拟现实的投入，控制虚拟现实软件的发布渠道。“三星通过预定Galaxy S7智能手机赠送Gear VR虚拟现实设备的活动，将很快增加其虚拟现实用户的数量。”SuperData公司的首席执行官兼研究主管约斯特 ?德鲁涅恩（Joost van Dreunen）说，“谷歌通过Cardboard虚拟现实眼镜已占领了低端移动虚拟现实市场。现在，它准备向中高端市场拓展。据传，该公司正在打造与Gear VR虚拟现实设备竞争的产品。”据传闻称，谷歌准备打造的这款虚拟现实设备将介于Gear VR、高端Oculus Rift和微软AR HoloLens之间。它可能会像Gear VR一样，与智能手机搭配使用；如果谷歌想打造专门的虚拟现实设备，那么它可能像Oculus Rift一样，不会与智能手机搭配使用；但是，它也可能是一个像AR HoloLens的一体化设备，不用连接到PC电脑上。像这样的设备在价格上可能会比较昂贵。但是，它可能会配置更大的电池，采用比Gear VR更多的传感器。而且，它也不需?200美元的高档PC电脑来支持它。“考虑到Oculus Rift和HTC Vive的售价分别为600美元?00美元（这还不包括PC电脑的价格），在不远的将来，主流消费者可能会倾向于选择在移动平台上体验虚拟现实。”德鲁涅恩说。（乐学?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]科学家认为无论在未来地球是会被人类破坏得不再宜居，还是会自然消亡，无法继续支持生命栖息，总有一天我们需要寻找新的居所?人类已经有了一个空间殖民地 国际空间站；包括辐射防护、资源循环、太阳能收集等在内的国际空间站技术能够应用于未来的太空城?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，无论在未来地球是会被人类破坏得不再宜居，还是会自然消亡，无法继续支持生命栖息，总有一天我们需要寻找新的居所。《火星救援》、《星际穿越》等好莱坞大片预示了未来可能发生的场景。众所周知，火星是太阳系最宜居的星球；但是，宇宙中还有许许多多可能取代地球的系外行星。人类已经有了一个空间殖民地 国际空间站；包括辐射防护、资源循环、太阳能收集等在内的国际空间站技术能够应用于未来的太空城市。在其他星球上建立永久的太空殖民地同时也面临着一系列新挑战。非自然栖息地栖息地是人类定居的首要要求。适宜生存的环境需要有稳定的空气压强、氧气含量与适宜的温度，还要保护人类免收辐射的伤害。向太空发射这样一个又大又沉的构造费用高昂且难度巨大。近年来，自治控制技术发展迅速，栖息地有望实现各部分的自主装配。另一种方案是使用3D打印技术对行星土壤进行加工。液体生命线建成后的栖息地需要水、氧气、能源与食物的持续供给；其中，水资源不但是生命之源，同时也能被应用于推进和防辐射领域。人类不仅要对水资源进行回收，还要能够提取水资源；比方说，人类可以从火星或者其他星球的地下或表面进行提取。此外，国际空间站对水进行电解分离从而获得氧气；而美国宇航局正在研究如何从大气副产品（如二氧化碳）中生成氧气。能源生产由于光伏太阳能电池板技术的成熟，人类在能源生产领域小有所成；然而，在其他星球上，这一技术需要进一步改进。人类现已开发火星车来应对火星沙暴对太阳能电池板工作造成的危害。农业生产也是至关重要的。种植谷物能够将二氧化碳转化成氧气，但是尽管人们有数千年的种植经验，在其他星球上进行种植仍属不易。气候变化保持气候宜居也是栖息地的一项要求。科学家们通过生物工程技术、转换二氧化碳、减少太阳发射等方式来应对各个星球不同的大气条件。一些科学家们预测，小型的温度变化可能会导致空气压力上升，从而成为火星环境地球化的第一步。（罗辑/编译?
[摘要]“我仍然坚信开放知识的价值和潜力，我相信我们有能力继续引领这场变革。?TNW中文?2?6日报道在过去的几个月里，维基百科发生了一系列争议。先是公司解雇了由社区提名而上台的董事詹姆?赫尔曼（James Heilman），转而任命特斯拉高管、谷?微博)前雇员阿?捷思睿（Arnnon Geshuri）为新任董事；不久后者就因网站近300名编辑联名签署了一份“不信任投票”而被迫辞职；后来公司开发的一款搜索引擎又惹恼了一些人。在这多事之秋，维基百科执行董事莉拉 崔迪科夫（Lila Tretikov）宣布辞职，她将??1日离开公司。一切的麻烦都源于维基百科正在开发的一款搜索引擎。维基百科宣布它正在开发一款名为Wikimedia Discover的搜索引擎，准备将它打造成连接网页公开信息的一项资源。维基百科最初声称这款搜索引擎将会是互联网上的第一款透明的搜索引擎，并且也将是维基百科基金会开发的第一款搜索引擎。这就引起了不少人的困惑：维基百科基金会是否打算向谷歌发起挑战？现在，维基百科表明了态度：它不打算那么干。为此，维基百科基金会向骑士基金会（Knight Foundation）特别申请了一?5万美元的赞助金。社区里的很多人认为，如果基金会咨询的范围更大一些，这些资源将落到别处。这只是维基百科遇到的众多争议之一。在此之前，赫尔曼通过社区提名成为公司董事，但是董事会?2月通过投票解雇了他；今?月，接替赫尔曼的新董事捷思睿屁股还没坐热就因网站?00名编辑联名签署了一份“不信任投票”而被迫辞职。崔迪科夫本人已经因为Wikimedia Discover缺乏透明度而公开致歉，但她并未承认这是她离职的原因之一。她在宣布辞职的博客文章中简明扼要地重述了她为扭转维基百科编辑社区的亏损所做的种种努力，并且表示她将帮助社区寻找接替她的合适人选。崔迪科夫辞职之后，Wikimedia Discover将在多大程度上保留下来还有待观察。以下是维基百科基金会发表的关于崔迪科夫辞职的正式声明：2?5日星期四，莉?崔迪科夫宣布她将辞去维基百科基金会执行董事一职。莉拉在写给公司全体员工和社区的电子邮件中表示：“我为我们基金会在过去的两年里完成的很多大事尤其是在扭转编辑社区的亏损方面取得的成绩感到鼓舞和骄傲。我想感谢理事和顾问委员会，感谢全体员工以及很多杰出的社区成员，他们在这段时间里为我提供了强大的支持和鼓励。我依然对开放知识的价值和潜力深信不疑，并且坚信维基百科将改变世界。”维基百科基金会理事会正在制定一项过渡计划，包括任命临时领导人和启动寻找新任执行董事人选的工作。莉拉将?016??1日离开基金会。莉拉于2014?月加盟基金会并担任执行董事，她的职责是支持维基百科基金会进一步发展成熟和满足社区和用户的需求。在此期间，基金会在这些领域取得了实实在在的进展。基金会改善了经营效率和产品开发，发布了新的原生应用、编辑翻译和内容质量评估工具。我们有很多颇具才干的员工和社区成员也做出了不小的贡献，我们认可他们所做的努力和为实现基金会目标而作出的承诺。莉拉说：“这些变化正在发生，我相信基金会在这个不断变化的环境中还会遇到新的挑战。我仍然坚信开放知识在改变世界方面的价值和潜力，我相信我们有能力继续引领这场变革。”自?5年前创立以来，维基百科已经发展成为全世界最重要的知识资源之一，这要感谢全世界无数志愿者的共同努力。维基百科基金会的工作重心一直是支持社区和维基百科的各个项目，将免费知识提供给全世界。维基百科基金会理事会主席帕特里希奥 洛伦特（Patricio Lorente）表示：“维基百科的目标很明确，那就是建立每一个人都能分享知识的世界。虽然我们经历了各种变化，但我们一直坚持着这个宗旨。维基百科基金会有着强大的领导者和有才干的员工，我们将继续致力于这一目标和我们的核心价值。我们将继续支持维基百科项目和社区，我们相信现在我们已经为继续前进做好了准备。感谢莉拉以及她所作出的贡献，祝她在未来的事业中取得更大的成功。”莉拉将继续与维基百科基金会保持联系以支持移交工作。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国宇航局“新视野号”探测器最新拍摄到冥王星北极图像，发现一个巨大峡谷宽度达?5公里，通过分析这些地质特征有助于揭晓冥王星远古时期地质构造?如图所示，这是美国宇航局最新公布的冥王星北极图像，图中黄色部分是一个宽?5公里的大峡谷?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，美国宇航局公布最新拍摄的冥王星北极图像，显示冰冻地形的奇妙多样性，该区域呈现黄色调，最大的一个峡谷宽度达?5公里，一个巨大凹坑宽度达?0公里，深度达?公里。冥王星北极增强色彩图像表明长峡谷垂直穿过北极地区，最宽的峡谷(图中标注黄色部分)宽度达到75公里，崎岖平行的附属峡谷位于最宽峡谷的东西两侧(图中标注绿色部分)，它们的宽度大约10公里。据悉，图中较高地势呈现出黄色，是由于太阳辐射在甲烷冰层形成的。峡谷退化岩石壁形成年代比冥王星其它边界清楚的峡谷更加古老，或许是因为极地峡谷形成年代较早，是由较脆弱物质构成。这些峡谷是冥王星远古时期地质构造的有力证据。较浅的风蚀?图中标注蓝色部分)位于最宽峡谷，其长度与它十分接近。在这些峡谷的东侧，存在着另一个峡?图中标注粉红色部?，位于图像右侧位置。图中右下角有一个较大的凹坑区域(图中标注红色部分)，宽度达?0公里，深度达?公里。从图像中可以看出冥王星北极区域遍布凹坑，暗示着地下冰层已融化或者升华，从而导致表面塌陷。（悠悠/编译?
[摘要]新技术将让电动汽车无限续航，但离真正问世还需要一段时间?腾讯科技?据外媒报道，高通表示他们正在研发一种动态无线充电技术，可以缓解电动汽车行驶一半没电的这种困扰，实现边行驶汽车边充电。在前不久的世界移动通信大会上，高通总裁Derek Aberle提到，未来公路上可能设有充电设备，电动车行驶在路上就可以实现自动充电。这个看上去感觉特别像是我们现在用的移动充电设备也就是充电宝，实际上它的原理也和移动充电方式相类似，需要将充电装置安装在公路上或是停车位上。Aberle在谈到他们正在研发的这种电动汽车的充电新技术的时候说道：“这一技术如果问世将会带来很多好处，它将会为电动汽车带来可以说是无限的续航里程。即便你晚上忘记给汽车充电，白天也不用担心车行驶到一半的时候没电了。就算是行驶远距离行程也不用担心汽车续航里程不够。不过这项技术离真正问世还需要一段的时间，但如果如果它问世，它将会使车辆的设计发生变化，汽车可以配备更小毫安的电池。?014年的时候高通在首届电动汽车方程式锦标赛中推出了Halo车用无线充电系统（静态无线充电技术）。这个名为Halo的车用无线充电系统总共包含四个部分：供电组件、充电板、车载接收器和车载控制器。而它的原理是利用磁共振效应实现地面充电板与电动车充电板之间的电量传输，从而实现对纯电动汽车或是混合型动力汽车的动力电池组进行非接触式充电。在利用Halo车用无线充电系统给汽车进行充电时的操作也相对简单， Halo车用无线充电系统也成为静态车用无线充电系统，高通表示在充电时只需将车辆停放在充电装置上即可实现充电任务， Halo 车用无线充电系统的充电效率可以高?0%，堪称绝对的高效，远远超过现阶段的线缆充电装备的充电效率。据悉Halo车用无线充电系统的功率可?0kW，一个配?5kWh电池组的特斯?MODEL S P85利用Halo车用无线充电系统充电整个过程也只需要不到五个小时的时间即可完成。在谈到Halo车用无线充电系统时，Aberle表示这种技术将在未来的两到三年即可问世，应用到当下的电动汽车中。目前高通表示他们正在和汽车制造商戴姆?克莱斯勒合作，准备将这种静态无线充电系统应用到他们的汽车中。而未来要推出的这种动态无线充电技术属于Halo车用无线充电系统即静态无线充电技术的升级版，为了实现这种边行驶边充电的目标，未来他们将会吧无线充电装置安装在路面地下，当电动汽车行驶经过含有充电装置的路段时即可实现边行驶边充电。但由于这种技术需要对路面进行彻底的翻修重置，需要高昂的项目费用，因而短时间内还是不能实现边行驶边充电的目标。其实高通并不是第一个因为这种原因拉长项目进程的公司，之前因特尔曾计划在机场、火车站、餐馆等公共场所为笔记本等智能设备修建无线充电系统，但因为对基础设施改造的工程量巨大和所需的项目费昂贵，项目始终进展缓慢，暂时毫无进展。（唐果?
[摘要]苹果届时推出新版下一代iPad和较小显示屏iPhone之外，还将推出新产品?腾讯科技?2?8日消息，消息人士透露，苹?016年的首场媒体发布会将??1日举行，届时，苹果将展示全新的iPad平板电脑?英寸的iPhone智能手机。此次发布会比此前媒体报道的3?5日推迟了几天。需要关注的是，3?1日恰恰是苹果将与美国政府就iPhone解锁事件进行最后摊牌的前一天。大量的消息称，苹果定于3?2日与美国政府就美国相关机构强制苹果对iPhone进行解锁事宜进行最后的摊牌。尽管苹果目前还没有正式确定2016年首个重大发布会的最终举行日期，但消息人士向媒体透露，苹果事实上已经将此发布会的日期选定??1日。消息人士透露，苹果届时除了推出新版下一代iPad和较小显示屏的iPhone之外，还将推出其它一系列新产品。据称，苹果届时推出的智能手机代号为iPhone SE，显示屏尺寸与iPhone 5s相当，将配置4英寸的显示屏和更加快速的芯片，并将支持该公司的移动支付服?苹果支付（Apple Pay）功能。另据消息人士透露，苹果公司还将在此次发布会上推出一系列全新的苹果智能手表（Apple Watch）腕带。消息人士还透露，苹果拟??1日举行的媒体发布会规模将比苹果上一次举行的发布会小得多，上次发布会于去?月在旧金山比?格雷厄姆市政礼堂(Bill Graham Civic Auditorium)举行。因此，从目前的情况来看，苹果今年的首场媒体发布会将在苹果位于库比蒂诺（Cupertino）的总部礼堂举行。事实上，此礼堂也是苹果举行类似发布的优先场所。目前，苹果仍拒绝对上述消息发表评论。（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，美国物理学家声称新型太空飞?0分钟便能抵达火星！一种微型极薄无人飞船装配激光推进系统，能够达到26%光速的速度?美国加州大学物理学家菲利普提出“定向能量推进系统”概念，表示一种微型无人飞船采用先进激光推进系统可30分钟抵达火星?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，微型太空飞船抵达火星可能仅需30分钟！目前，美国加州大学圣巴巴拉分校物理学家菲利?卢宾(Phillip Lubin)解释了先进的激光推进系统如何实现探测器30分钟抵达火星。前不久专家曾提?天时间抵达火星，但是物理学家菲利普称，使用超强激光推进系统可使极薄无人太空飞?0分钟抵达火星。据悉，菲利普于2015?0月在美国宇航局创新先进概念(NIAC)讨论会上首次提出“定向能量推进系统”概念。菲利普指出，通过发射飞船的激光装置，将获得太空无摩擦加速度，定向能量推进探测系统将推进一个极薄无人飞船在10分钟之内达到26%光速的速度，这意味着抵达火星(1个天文单?仅需30分钟、抵达航行者号探测器接?天、抵达半人马座阿尔法星大?5天，该飞船飞行时速可达到2.8亿公里。但是菲利普的计划中存在一些缺陷，例如：当这个探测器抵达火星时，如此高速运行的飞船如何降速着落，还有太空飞行时遭遇太空垃圾如何处理。菲利普解释称，积累的星际尘埃不会影响飞船的速度。此外，专家称该计划还将面临着另一个问?“时间膨胀”的影响?014年科幻电影《星际穿越》中一组宇航员在太空中进入超自然虫洞中心，当他们抵达宇宙更远区域，他们所体验的时间会慢下来。同样在菲利?0分钟抵达火星的方案中，宇航员也将面临着相同的问题，意味着虽然他们仅用30分钟抵达火星，但实际上却花费了几十年时间。菲利普称该方案中实现载人飞船仍有很大的差距。目前他聚焦于一种微型无人太空飞船，这项技术具有可行性，未来可以按比例放大太空飞船，最终实现载人太空飞行。（悠悠/编译?
[摘要]总结优秀技术Startup特征：开放式办公室，直接沟通，快速迭代，注重用户体验?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/董飞（微信公众号：董老师在硅谷）本人面过很多硅谷一线创业公司，列一个公司列表慢慢填充。这里不探讨面试题，主要谈他们的公司成长，环境和文化感觉，尽量做到客观中性，经历有限，不足之处见谅。Uber硅谷最热门创业公司，收入增?10X ，现金流强劲。文化：高冷型，黑色系，他们的办公地点在旧金山市中心写字楼，进去就明显感觉紧张节奏，工作讲究高效，压力也不小。同上，每年提供 2000 刀的打车补贴。但有很多司机不满活被别人抢走和提成降低。也有很多政府监管，安全和税收难题。产品：打车软件。Airbnb 是住，Uber 是在行。核心算法解决实时分配司机，可能进入送餐，物流等广阔领域，把 P2P 精神发挥到极致。进入中国大城市，走高端路线，也推出人民拼车这种本地服务。技术：Nodejs，GO，在实时计算方面要求很高，有技术挑战。Airbnb?Pinterest 是邻居，公司里面有很多家居设计，比如上面的蘑菇房。文化：强烈的企业文化，在面试有专门 2 轮的考察，总体要求强烈的主人翁意识。今年刚换了红色的LOGO，提供员工每?2000 刀的产品补贴产品：租房给陌生人，靠提成收费。共享经济领域，虽然流量比其他社交服务差远了，但是个颠覆式领域，增长率高，投资人期望非常高，跟旅游上下游结合，打造生态系统。人才和技术，需要名校名企背景，技术基于AWS，Mesos，Presto等。Pinterest坐落旧金山城里，公司布置很有创意。使命：帮助用户发现兴趣和启迪。对用户真诚。用户：流量在社交创业公司中算是最靠前，用户粘性高，吸引很多艺术家，女性，这些是高质量的广告目标用户。产品：首创瀑布流，Pin 简单看图片分享，内在是发现美。技术，使用AWS，在基础上开源了Pinball，华人工程师众多，男女比较平衡。从 Google，Amazon跳来不少牛人。Snapchat在洛杉矶地区?Venice Beach，创始人的家乡。在一个不起眼的楼中，外面 200 米就是海滩。也许选择这里能少一些娱乐活动，让大家专心做产品？创始人在斯坦福找了几个同学做了个年轻人爱不释手App产品，阅后即焚的App，深受青少年喜爱，现在也积极商业化。Flipboard在Palo Alto 的Downtown，紧靠斯坦福，是个小而美的公司。产品：手机上的杂志，首创翻页效果，非常注重设计的公司。用户超?1 亿。Box坐落在富人区 Los Altos，公司规模应该在 1000 人了创始?Aaron Levie，来自南加州大学，很有商业头脑的他年少就创办 15 个公司，后来?杜克的伙伴一起创建。产品：云存储，更集中在企业级的服务上。销售驱动产品开发，抓住云计算和企业级服务理念。DropboxY Combinator 明星公司，创始人德鲁休斯?MIT 毕业，有个华人女友。是各个创业论坛嘉宾。美食：拥有湾区顶级食堂的美誉，什么羊排，龙眼牛肉，三文鱼无数珍馐，下了血本了。技术人才：讲究快速迭代，Python 开发。众?MIT 毕业，对系统要求高，一大堆 MIT、斯坦福、哈佛等顶级名校毕业，但目前也不少离开了。Coursera坐落山景城，斯坦福教授创办，成立 2 年。左边是 CEO（前耶鲁校长）包?00多所世界顶级大学(Stanford, Yale, UPenn, Princeton, Columbia, Duke etc.)的课程，全球2000万用户。它的使命让全人类免费获取一流教育品质，产品有在线课程，随时上课的On Demand课程，认证证书，Capstone计划, 课程专项，以及企业B2B课程。跟北京大学，上海交大，复旦大学，南京大学等高校建立合作，跟果壳网，网易公开课等也建立合作关系。Quora美国版的知乎坐落山景城。创始人是前Facebook CTO。不着急盈利，但也不知道怎么盈利?015年融?8000万美金，有理想的公司总是不缺钱。产品：过了最火的时期，现在感觉也不温不火。技术人才：AWS，Python，清一色常青藤出身Houzz这家犹太人夫妻创办，得到风投追捧。产品：家居装饰分享，可以做些家居广告技术：PHP，更看重设计。技术员工不少是中国人和以色列Glassdoor在旧金山北面，风景如画，那边有个海滨小镇：潇洒丽都，听这名字的意境。产品：匿名评论公司，面试吐槽，工资评价。商业化产品就是卖职位，?LinkedIn竞争Wealthfront坐落 Palo Alto，成?4 年。创始人Andy Rachleff 曾是基准资本（Benchmark Capital）的创始人产品：管理个人资产，建立计算模型来做基金投资。Evernote大象笔记公司，就在硅?01高速边上竖着巨大的LOGO，公司成?2007 年，创始人很理想主义，是个慢公司。产品：个人内容管理笔记，推出跨平台各种版，这两年走的很艰难，创始人也离开了，尝试卖笔记本钱包，杯子的纪念品商店也关了。Quixey坐落山景?downtown，成?6 年产品：App 搜索，举办找 bug 大赛，看谁先找出来就奖励 100 美金。Minted做个性化贺卡的，一个听起来不怎么大的市场也得到很多追捧，2014年融?4000万。公司里面也是装饰的五颜六色。Databricks这就是目前最?Spark 技术的发源地了?013 年，伯克利AMP实验室领军教授和一些学生出去成立了 Databricks。产品：Spark 社区版，Databricks Cloud 商业版技术：不用说都是非常过硬的，很多技术会议。Cloudera?Palo Alto, 旧金山，全球很多分部?008 年成立老牌 Hadoop 咨询公司，积累很多工业界客户，也推出?Hadoop的稳定版，在 Hadoop 培训届是老大，但也受到Spark的冲击。总结优秀技?Startup 特征：开放式办公室，直接沟通，少开会提供工作三餐，也可以说故意延长工作时间使用 Mac 电脑，Linux 或者云服务器拥抱开源软件，利用各种工具，注意力集中在核心产品快速迭代，A/B 测试，数据驱动注重用户体验，用户利益大于盈利考虑简约设计，精简产品开发工程师文化，不惜代价找到最合适的人才，黑客大赛，技术分?
[摘要]银绒业称，公司目前筹划的涉及盛大游戏的重大事项尚存在较大不确定性?腾讯科技讯（乐天??9日消息，中银绒业日前召开投资者说明会，公司董事长兼总经理李卫东、董事会秘书陈晓非、财务总监卢婕及部分投资者出席了本次说明会，公司就重大事项的相关情况与投资者进行沟通和交流，在信息披露规定允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行回答。中银绒业称，公司目前筹划的涉及盛大游戏的重大事项尚存在较大不确定性，仍然存在中绒集团与各股东无法就盛大游戏资本运作方案达成一致意见，导致将盛大游戏境内外资产整体置入公司的计划无法实施的可能性。公告披露的中银绒业回复全文?、继续推进重大事项目前面临的障碍答复: 公司目前筹划的涉及盛大游戏的重大事项尚存在较大不确定性，其主要风险包括： ?）盛大游戏股东无法达成一致意见；?）上市公司被中国证监会立案调查；?）实际控制人马生国先生被刑事立案、相关合伙企业份额被冻结事项；（4）与上海砾游投资管理有限公司相关的禁制令、仲裁事项；?）中绒集团涉及盛大游戏私有化份额的境内诉讼事项?、目前不能推出预案的最主要原因答复：我们认为现在最主要的原因是盛大游戏股东层面对于游戏私有化后的资本运作方案没有达成一致。虽然控股股东中绒集团已承诺优先将其持有的盛大游戏权益置入本公司，并表示会积极与其他股东沟通协商，但仍然存在中绒集团与各股东无法就盛大游戏资本运作方案达成一致意见，导致将盛大游戏境内外资产整体置入本公司的计划无法实施的可能性。但是公司控股股东中绒集团会继续与其他股东加强沟通协商，争取早日达成一致?、请介绍上市公司被中国证监会立案调查的进展情况答复：本公司于2015??9日收到中国证监会下发的《调查通知书》，截至目前尚处于立案调查阶段，公司尚未收到调查结果。公司会在收到调查结果后的第一时间内公告?需要提请投资者注意的是，如果公司的立案调查事项没有结案，公司将无法进行再融资、发行股份购买资产等资本运作，将对公司筹划的涉及盛大游戏的重大事项造成负面影响甚至导致前述事项终止。如果公司立案事项结案且相关主体被中国证监会行政处罚，该行政处罚事项有可能使得公司一定期限内不具备相关资本运作的条件，也有可能对公司筹划的涉及盛大游戏的重大事项造成负面影响 甚至导致前述事项终止?、公司实际控制人马生国先生被刑事立案、相关合伙企业份额被冻结事项的情况答复：2015?2月，银川市公安局以涉嫌合同诈骗对中绒集团实际控制人马生国先生立案侦查，并冻结了马生国先生通过中绒集团分别持有的宁夏中绒文化产业股权投资企业（有限合伙）、宁夏中绒圣达股权投资合伙企业（有限合伙）?宁夏中绒传奇股权投资合伙企业（有限合伙）、宁夏丝路股权投资合伙企业（?限合伙）的出资。目前该事项正在调查中，尚未结案。公司将在获悉上述事项的进展情况后及时披露相关信息。需要提请投资者注意：前述立案事项，如果导致中绒集团及其控制的持有盛大游戏权益的四个合伙企业等相关方被公安机关刑事处罚，有可能对公司筹划的涉及盛大游戏的重大事项造成负面影响甚至导致前述事项终止?前述投资者提出的问题公司?016??5日披露的?016-23 宁夏中银?业股份有限公司关于公司股票复牌暨复牌后继续推进重大事项的公告”里已经进行了披露，请投资者注意阅读。（二）股东通过电子邮件提问问题以及公司回复?、贵司取得盛大游?1.19%的股份，是否将其收益计入中银绒业？何时计入？答复：盛大游?1.19%股份置入上市公司的具体时间与方式，需待后续方?确定才能明确。公司控股股东将大力支持将盛大游戏置入上市公司的方案，拟计划在条件成熟时，只要上市公司提出收购要求，控股股东优先将其持有?1.19% 的股权置入上市公司?、中银绒?016年预计收益情况如何？简要说明一下公司中长期经营计划。答复：2016年的收益情况请届时参见公司披露的财务数据。公司中长期经营 计划简要说明如下：公司是以羊绒原料及其制成品为主业的纺织服装生产销售企业，经过多年的产业布局，公司获得了从原材料、产业链及销售市场等方面的优势，尤其在灵武生态纺织园内各项目陆续建成投产后，公司把发展方向和国际国内产业发展趋势紧密结合起来，承接东部产业梯度转移，着力打造“基?市场+ 品牌”商业模式，从目前“制造基地为主，服务国际市场”的格局，通过“依?市场，夯实基地，打造品牌”的过渡，向未来“品牌引领、兼顾市场、高端制?基地支撑”的格局进行战略转型。与此同时，公司引入战略投资人恒天金石，为公司主业发展和增强盈利能力提供了大力支撑，将会为公司拓展更大的业务空间，加速实现公司的发展目标?战略转型?另一方面，公司积极响应宁夏及银川市政府建设“先进宁夏”和“智慧城市?的号召，在银川市打造中国“电竞之都”的大背景下，利用地处丝绸之路经济带 的重要节点城市的地理优势，结合盛大游戏在中国游戏届具有极高知名度和影?力的行业优势，利用游戏产业拓展公司规模和盈利能力，以实现公司的再次腾飞！
[摘要]目前，美国科学家最新研究探测到太阳系外部的神秘磁场，并且可以精确分析外部磁场的强度和方向?美国科学家最新研究精确地探测到太阳日光层之外磁场的强度和方向?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，科学家基于美国宇航局星际边界探测?IBEX)勘测数据，以及模拟星际边界，精确地探测到太阳日光层之外磁场的强度和方向。这项研究报告发表在2?日出版的《天体物理学快报》上，专家称这将有助于我们研究太阳系之外潜在的磁场力，从而揭晓更多的宇宙谜团。研究报告基于IBEX缎带起源的一个特殊理论，宇宙粒子从缎带结构流溢，缎带结构实际上是经过长时间旅行抵达太阳磁场边界的反射太阳物质。日光层是一个巨大的“泡沫”，存在于太阳周围，充满着太阳风，太阳持续溢出等离?电离气体)，当这些微粒抵达日光层边缘，它们的活动将变得更加复杂。美国西南研究院太空科学家埃里克-兹恩斯滕(Eric Zirnstein)说：“该理论指出一些太阳风质子返回朝向太阳，它们是经过复杂电荷交换之后的中性原子，形成了IBEX缎带结构。”日光层外部的星际介质的等离子体，像中性气体一样，比太阳风等离子体具有不同的速度、密度和温度。这些物质在日光层边缘发生交互反应，形成一个区域，被称为内部日鞘，以激波边界作为界线。埃里克说：“只有航行?号探测器直接观测到星际磁场，它非常接近太阳日球层顶，但是这里出现了扭曲。目前这项研究能够提供星际磁场的强度和方向，通过分析分析星际磁场特性，可以确定返回朝向地球的不同缎带粒子的方向。”例如：模拟显示来自不同太空区域的高能粒子数量，这将提供星际磁场如何与日光层发生交互反应。（悠悠/编译?
[摘要]携程负责人透露，与众信的合作只是携程旅游在旅游目的地进行布局的一部分?腾讯科技?（韩依民?2?9日，携程确认，上海携程国际旅行社有限公司（下称“上海携程”）近日与北京众信国际旅行社股份有限公司（下称“众信旅游”）签署了《众信与携程战略合作框架协议》（下称《协议》）。本次“重大资产重组”的标的是华远国旅。根据众信旅??9日晚间公告，拟以35.82?股发?561万股，现金支?.5亿元，购买上海携程等持有的华远国?00%股权，交易作?6亿元。此次重组，公司还将以底?2.01?股非公开发行股份，募集配套资金不超过26亿元。同时，众信与携程签署了战略合作框架协议，双方认可出境度假旅游O2O大战略，拟逐步深入产品研发、资源采购、分销、服务等全方面合作，快速发展，实现共赢。本次交易完成后，考虑配套融资因素，携程将持有上市公司5.07%股份。今?月底，众信旅游发布公告称，已与北京市华远国际旅游有限公司（下称“华远国旅”）达成战略重组意向，双方将联手拓展出境游市场。众信旅游同时确认，作为华远控股股东，“本次重组后携程、与中信产业基金将成为众信重要股东”。?014年，携程已对华远国旅进行了战略投资，成为其第一大股东。对于此次资本联姻，携程相关负责人称，“众信旅游是中国最大的出境游运营商之一，而携程也一直看好中国的出境游市场，并致力为消费者打造更好的产品，在出境游领域提供更便利、更优质的服务。在此背景下，携程和众信旅游的强强联合，不仅有利于两家公司拓展各自的旅游产业链，完善行业布局，也有利于为中国消费者提供更好的出境游产品和服务。”据众信旅游的公告，与华远国旅成功握手后，“众信华远将实现在产品设计、上游资源采购和下游客户资源共享三方面共赢。《协议》显示，双方同意在度假旅游板块后续的并购投资活动中加强沟通、探索深度合作机会，并且，双方将在度假旅游板块全面深入合作，在线上线下层面对接，“在数据、技术层面相互支持，实现双方度假旅游业务大发展，避免不正当和恶性竞争，实现业务良性发展”。众信旅游称，“众信旅游与携程旅游双方认可出境度假旅游O2O大战略，在双方联姻的前提下，愿意强强联手，优势互补，逐步深入产品研发、资源采购、分销、服务等全方面合作，快速发展，实现共赢。”携程联合创始人、董事局主席兼CEO梁建章此前就?015年第三季度的电话财报会议上透露，出境游占携程旅游度假的总体比例继续保持?0%以上。而有数据表明，中国目前拥有护照的人数还不?0%。这意味着，出境游潜力巨大。为此，携程相关负责人透露，与众信的合作只是携程旅游在旅游目的地进行布局的一部分。未来，携程将继续践行“国际化”步伐，在中国消费者喜爱的主要出境游国家进行布局?
[摘要]科学家们已经确定，宇宙或许仅有八分之一的寿命留存，也就是说宇宙已经进入生命中的老年阶段?科学家们宣称宇宙的寿命或许只剩余28亿年?<BR />腾讯太空?据英国《每日快报》报道，专家们最近宣称，宇宙会在28亿年内出现大撕裂，而宇宙从大爆炸开始已经经历了140亿年的历史，这就意味着宇宙已经进入到寿命的老年阶段。科学家们曾经认?20亿年以内宇宙不会自我撕裂导致所有物体出现灭亡，但是现在这一时间已经几乎被专家们缩短到了十分之一。我们众所周知的是宇宙正在不断膨胀，而且随着时间的发展其膨胀速度也在加快。科学家们认为这种加速膨胀源于暗能量的存在，但对于我们来说暗能量仍然是一个谜。随着宇宙的膨胀，会产生越来越多的暗能量，从而加速这一膨胀过程。最终宇宙的膨胀速度会变得非常快，时空构造会被撕裂，导致我们所了解的任何物质都不复存在。葡萄牙里斯本大学的Diego Sáez-Gómez教授所带领的一个团队通过研究发现，最早可能出现的宇宙大撕裂能够发生在28亿年后，我们人类目前还是安全的。然而他的研究团队也发现，宇宙大撕裂也可能永远都不会发生，但是宇宙会由于热寂而毁灭。热寂发生时所有的恒星都会灭亡，而且所有的宇宙星体最终都会离开自己的运行轨道。（过客/编译?
[摘要]恶意邮件自称是CEO Evan Spiegel，薪资管理部门的某名员工相信了他的话?腾讯科技?Snapchat在某博客上承认，在一场向外部人员透露员工工资信息的邮箱诈骗中，其公司的一名员工成为受害者。该博文写道，由于受到网络钓鱼诈骗，“我们许多员工的身份遭到泄露。”网络钓鱼诈骗是指某个电子邮件为了获取公司信息或系统登录密码，有企图地冒充他人的行为。Snapchat表示，恶意邮件自称是首席执行官Evan Spiegel，薪资管理部门的某名员工相信了他的话。Snapchat在博客中明确表示，其用户信息并未泄露，泄露的数据只与公司内部人员有关。公司已向美国联邦调查局报告了这起诈骗，并帮助两名受影响的员工申?年期盗窃保险和安全监控。科技公司受到网络钓鱼诈骗已有先鉴。去?月，伦敦的许多初创公司受到网络钓鱼诈骗，诈骗邮件冒充这些公司的首席执行官骗取信息。（简志鹏?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌的研究团队是一个盛产黑科技的团队，像是互联网气球，人工智能等等?腾讯科技?据外媒报道，谷歌(微博)搜索将联合Gray Area Foundation for the Arts艺术基金会举办一个艺术展，展出由“人工神经网络”工具创造的作品。去?月，谷歌的工程师向社会公布展示了他们独特的“人工神经网络”工具和相关算法，声称可以讲普通照片转化为有着迷幻漩涡和瑕疵的新物体。如今他们将会这段时间创造出来的29件作品举办一个艺术展。这个新的物体是由普通用户和DeepDreamer联合应用程序制造出来的，这次这些作品除了展出之外还将进行拍卖，拍卖所得的全部筹款皆会捐给非营利组织。谷歌的研究团队是一个盛产黑科技的团队，像是互联网气球、无人机5G网络，还有谷歌DeepMind的人工智能等等，每一个黑科技都像是将科幻世界变成了现实。除了盛产黑科技，谷歌还是一个喜欢捐款的公司，它旗下的谷歌le.org近日宣布在旧金山湾区为多哥反种族注意的团队和组织共捐赠了300万美元，希望他们可以更好地处理地区棘手的社会问题，消除当地社区教育系统的种族偏见的等问题。他们会为当地的非营利组织提供必需的资源和支持，这也是成立新部门的主要原因。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]叶宁此前以职业经理人的身份在万达负责分管院线，影视，发行三块业务?腾讯科技讯（刘亚澜）2?9日，华谊兄弟发布公告，宣布任命叶宁于2016??日开始担任华谊兄弟电影有限公?“华谊兄弟影业?CEO的职位，全面负责公司电影及电影院相关业务的管理和运营。同时，公司决定任命叶宁先生担任公司副总经理的职位，并提名其为公司董事候选人，经过相关程序审批后正式担任董事会成员。就在本月，华谊内部孵化出的华谊创星也有高管人事变动，原董事长胡明辞职，并由王中磊亲自接任华谊创星董事长。而叶宁此番加入华谊或是在接替王中磊在华谊的工作。有传言称，王中磊是学管理出身，一直希望全身心做资本。叶宁此前以职业经理人的身份在万达负责分管院线，影视，发行三块业务，曾主导促成了万达、华谊、光线三家大公司的首次合作，拍出了大片《寻龙诀》。而王健林还在2016万达年会上破例提出表扬：“集团要对院线、影视、发行三家公司以及分管副总裁叶宁的出色工作提出表扬，年会前已对这三家公司的总经理给予提拔。万达有句老话：在万达工作好就是最好的关系。”但就在春节过后，万达院线发布公告称，公司董事会?016??5日收到公司董事叶宁递交的书面辞职报告。据公开资料，叶宁于2002年加入万达集团，2008年出任万达院线总经理，2013年任万达文化集团副总裁?014年任五洲电影发行有限公司董事长。任职期间，叶宁曾统筹策划、制作和出品了多部在华语影坛极具影响力的电影作品。其所带领的五洲发行公司，?014年末成立?015年底，仅仅一年时间即跻身国内发行领域第一梯队，不仅发行总成绩亮眼，更有《煎饼侠》、《夏洛特烦恼》等连破多项发行纪录的影片诞生?
[摘要]裴表示这次即将推出的一?将会再次更新设计，机身设计与一?完全不同?腾讯科技?据外媒报道，一加已确定于今年六月证实发布一?。一加的联合创始人卡?裴在接受采访的时候表示，今天将会在第二季度末推出该公司的下一款旗舰版手机，也就是一?。去?月一加公司发布了一?，在设计上他们更新了设计；裴表示这次即将推出的一加三将会再次更新设计，机身设计会与一?完全不同，并且将会和一加一代一样让消费者痴迷。同时他表示尽管一?在市场上的总体小了要比一?要好的多，但从用户使用后的反馈来讲，一?要比一?受欢迎的多。之前有消息称一?将会采用骁龙820处理器，1080p5.5英寸屏幕?GB的内存和2000万像素的后置摄像头，不过裴并没有正式这些传言。另外裴表示这次这款一?他们将会改变营销模式，不会像是之前一?和一?那么难购买，他们希望可以有更多的用户可以购买到一?。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]全球纠正对初创企业过高估值的大背景下?016年印度初创企业寻求新一轮融资将变得更加困难?BI中文?2?9日报道印度科技泡沫正在破裂，但对于那些陷入焦虑中并在寻求资金支持的印度初创企业来说，获得如猎豹移动等中国公司的投资几乎正当时。为安卓智能手机开发实用软件的猎豹高级副总裁亚历克斯 ?Alex Yao)说：“中国的共识是，印度将成为全球互联网市场下个增长引擎，因为印度人口、经济增长速度以及互联网普及率都在迅速增长。”为了抓住这个机遇，猎豹正计划在印度进行一系列投资。这个过程从去年11月份就已经开始，当时印度可穿戴设备制造商GOQii进行1200万美元融资，猎豹和印度企业家维沙?贡达?Vishal Gondal)进行领投。亚历克斯说，他计划在未?年中在印度签?0多份协议，与印度本土公司建立联系后，可帮助在纽约上市的猎豹在印度施行更广泛的扩张计划。去年大多数时间里，类似声明在印度不会引发太多关注。因为当时印度科技界相当繁荣，来自硅谷投资机构和日本电信公司软银等科技投资者的资金大规模涌入。可是在去年第四季度，印度科技界的交易大幅下降。业内人士表示，在全球纠正对初创企业过高估值的大背景下?016年印度初创企业寻求新一轮融资将变得更加困难。上周在印度科技之都班加罗尔举行的初创企业家大会上，出席会议的企业家和投资者数量激增。印度风投机?Kalaari Capital执行董事瓦尼 科拉（Vani Kola）说：“尽管筹集资金变得越来越困难，但我们之前已经看到新的资金源。”最近，有些全球性养老基金和投资管理人开始支持印度本土初创企业。科拉说：“许多中国科技企业拥有数十亿美元资金，我们知道他们正在印度寻找投资机会。”随着中国电商巨头阿里巴巴登陆印度，中国互联网巨头们将在印度发挥更大作用的观点受到热捧。阿里巴巴创始人马云(微博)此前曾宣布激进投资战略，向印度支付公司PayTM注资6.8亿美元，同时为印度第二大电子商务网站Snapdeal提供资金支持。阿里巴巴的模式是首先寻找值得支持的本地初创企业，而非推出自己的服务。这种模式已经被其他科技公司复制，包括中国互联网巨头腾讯，后者于去年八月份在健康科技公司Practo9000万美元融资中领投。现在，更多中国科技巨头正衡量前往印度投资。搜索巨头百?月份表示，他们正考虑对印?家初创企业进行投资，包括餐饮门户网站Zomato。小米等中国智能手机制造商也表示，他们计划收购印度本土公司的股份，因为他们看中了印度高速增长的移动市场。深圳高端手机制造商OnePlus联合创始人刘作虎称：“越来越多的中国企业都在将印度视为第二个中国，许多公司都想要在印度投资。”OnePlus正寻求扩张在印度业务，而非投资于本土初创企业。陷入筹集资金困境的印度初创企业希望能够在中国找到救世主，但这种希望可能被证明是虚幻的。到目前为止，中国公司对潜在交易相当挑剔。由于印度复杂的商业环境和不够熟悉的文化，许多人对投资印度持谨慎态度。随着中国经济减速，许多中国企业面临国内增长减缓的问题，这同时也限制了它们在海外大肆扩张的能力。就连马云都选择冷却了部分交易，比如搁置了收购印度国内最大智能手机制造商Micromax股份的传闻计划。与此同时，限于筹资困难的印度初创企业对中国投资者可能没有太大吸引力。科拉表示：“中国企业将拯救糟糕的印度初创企业的想法还没有成为现实。”但猎豹高级副总裁亚历克斯称，印度正继续吸引中国科技企业寻找新的国际机遇。印度的优势在于其市场潜在规模巨大，网络用户数量增长迅速，网民有望在数年内超过5亿人。亚历克斯说：“这是一个欠发达市场，至少落后于中国3?年时间。为此，中国公司认为我们可以通过在印度长期投资，潜在复制我们在国内的成功。”（风帆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]没人知道，如果VR设备被数十亿人在日常生活中使用，社会会发生怎样的变化?腾讯科技?2?8日，《连线》网站近日刊登了一篇题为《虚拟现实技术是精神鸦片吗？》的评论文章，作者Wagner James Au担忧新技术会让虚拟世界和现实世界的界限变得更加模糊，人们会更加投入于虚拟世界而忽略了来自现实生活中亲朋好友的感受。下面是文章的主要内容：虚拟现实（VR）将大大改变电影业和游戏业，但有些人认为这项新兴技术可以实现一个更崇高的目标：为穷人和弱势群体提供更好的生活。Oculus Rift创始人帕尔默 拉吉（Palmer Luckey）和首席技术官约翰 卡马克（John Carmack）甚至认为把用虚拟现实技术造福大众视为一种“道义责任”。“每个人都想过幸福的生活，”拉吉常常这样说，“但每个人都不可能得到他想要的一切。”然而，虚拟现实技术可以为许多人提供原本只有富人才能拥有的一切，尽管它们只是虚拟的替代品，例如游览卢浮宫、在阳光灿烂的加州海滨冲浪或者坐在没有雾霾和污染的蓝天下小憩。“虚拟现实技术可以使任何地方的任何人都可以拥有这些体验。”拉吉说。作?D游戏的先驱，卡马克二十年来一直在为了让虚拟现实技术造福大众这一使命而努力，但直到最近低成本的基础技术出现，虚拟现实设备的价格降低至一部廉价智能手机的水平，他的愿望才变得现实起来。卡马克称，新的技术使虚拟现实产品能够改善全球各地人们的生活。“你可以想象，几乎全世界所有人都可以拥有这些设备。”卡马克说。“这意味着，一些原本只有富人才能拥有的惬意体验，可以在经过合成和复制之后被提供给更多的人。”体验机器当然，这是建立在一个假设之上，即人们愿意使用虚拟现实设备，并且不会感觉到虚拟现实和现实之间的明显区别。三十多年前，哈佛大学哲学家罗伯?诺齐克（Robert Nozick）通过一个有影响力的思想实验探讨过这个问题。他?974年写道，“假设有一种体验机器，可以为你提供任何你想要的体验。这种超级机器能刺激你的大脑，让你感觉到你正在写一本伟大的小说、交一个朋友，或者读一本有趣的书。想象一下，你舒服地漂浮在游泳池中，只需在头上连接一个电极，就可以获得这一切体验。你愿意在头上连上一个电极吗？”对诺齐克来说，人们显然不愿意。“我们想象有这样一个体验机器，然后我们意识到我们不愿意使用它。因此我们明白，一种事物和我们产生关系，不是光有体验就够了。”他写道。但是，当今的一些最具实力的公司 如Facebook、索尼和谷歌(微博) 正在投入巨资大规模生产真正的体验机器，这些公司确信人们会渴望使用这种机器。例如，拉吉“绝对”会愿意在自己头上连上电极。“如果你询问虚拟现实行业中的任何人，他们都是这样。”他说。虚拟现实的魔力有一些令人信服的证据表明，很多人和拉吉一样。我最近在拥挤、雾霾笼罩的北京住了几个月。在那里，我注意到许多人痴迷3D奇幻游戏，他们在游戏厅或智能手机上全神贯注沉浸在游戏中。这样的游戏在中国非常流行，数以亿计的游戏迷在《梦幻西游》或《魔兽世界》这样的游戏中消磨时间。这似乎反驳了诺齐克的答案，增强了VR业界人士的信念。“虚拟现实与实际生活没有什么区别。”菲利普 罗斯戴尔(Philip Rosedale)说。罗斯戴尔是虚拟世界第二人生（Second Life）的联合创始人，而他目前正在创建另一个虚拟世界High Fidelity。High Fidelity和Second Life都试图创造一种像尼尔 斯蒂芬森的小说《雪崩》（Snowcrash）中的Metaverse那样的虚拟空间。Metaverse是一个巨大的虚拟空间，数以百万计的人们通过VR设备进入这个虚拟世界。（拉吉已经宣布他的长远目标就是建立这样一个虚拟世界。）与硅谷巨人试图创建的虚拟世界形成鲜明对比的是，我们这个现实世界正在陷入悲惨的境地：美国社会混乱、犯罪猖獗，亚洲大部分地区经济崩溃。在由畅销书改编而成的电影《Ready Player One》中，穷人们生活在活动房屋里，他们一天大部分的时间呆在一个叫Oasis的虚拟世界里。就在罗斯戴尔和拉吉试图创建真正的虚拟世界时，现实世界正在面临未来经济的不确定性和全球气候变化。“如果有一个地方可以让人们逃离现实世界，这难道不是一件好事吗？”Oculus公司的首席科学家迈克?亚伯拉什说。但有些人觉得这种想法应该受到谴责。“将虚拟现实技术看成安慰穷人的工具，这种想象有一些荒谬。”美国畅销书作家伊?朱克曼（Ethan Zuckerman）说。“这看起来像一个西方神话，一个依靠一种新技术解决某个问题的梦想，而那些试图通过这种方式解决问题的人并不真正理解问题。”朱克曼在非洲加纳和肯尼亚生活过很多年，负责国际IT发展组织Geekcorps的运?。祖克曼拒绝将虚拟现实看作是解决现实问题的灵丹妙药。“这种想法是残忍而荒谬的：通过给予非洲人们虚拟面包和虚拟竞技场，我们可以解决经济上的不平等问题。”微软研究院的跨学科科学家杰?拉尼尔（Jaron Lanier）认为拉吉将虚拟现实技术看作改善穷人生活的方法这种想法是年轻时候的一种天真。“我想，如果他的年纪再大一点，对世界的其他部分有所认识，他就不会这样想了。”他说。他还表示，他并非仅仅针对拉吉，他从硅谷同事那里听过更极端的言论。“我更喜欢这样一个世界，在这个世界里每个人都是一等公民，没有人生活在虚拟世界中。”他说。不过，这种怀疑在科技界比较少见，更多的人赞同马克 扎克伯格的看法，即虚拟现实“将成为数十亿人日常生活的一部分”。如果他是对的，虚拟现实技术的影响将是深远的。我们不知道，如果虚拟现实设备被数十亿人在日常生活中使用，社会结构将发生什么样的变化。第二人生尽管虚拟世界是互联网上最伟大的创造，但很多Second Life的用户都会忽略现实生活和人际关系。Second Life公司的数据表明，大部分最活跃的用户平均每天在虚拟世界中花?小时以上。另一项研究显示，人们在虚拟世界中感到更幸福。像Second Life这种有点过时的虚拟世界都能产生如此深刻的影响，那么，如果人们能够进入一个完全沉浸式的虚拟世界，人们的生活又将发生什么改变？不难想象，如果人们可以逃到虚拟世界去，而不需要民主党派来解决任何现实问题，那么我们的问题将会烂在那里。拉吉曾表示：“如果虚拟现实技术变得完善，你可以想象这样一个世界，在那个世界里一切都是完美的，没有什么东西需要你去改变。”但是，卡马克否认这样的担忧，他认为这种观点错误地理解了虚拟现实和现实生活之间的区别。“如果有人只想读书，为他们提供一个巨大的图书馆并不是给他们帮倒忙，即使这意味着他们会因此很少参与其他活动。”他说。“如果人们觉得自己是在过着幸福生活，那他们就是在过一种幸福的生活。就是这么回事。”（谭思）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]买方集团将以每普通股9美元的价格现金收购艺龙股票，溢价24%?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，根据美国?934年证券法》第12章的相关规定，艺龙（纳斯达克证券代码：LONG）日前向美国证券交易委员会（SEC）提交Schedule 13E-3，披露了公司私有化的最新进展情况?016??日，艺龙母公司、并购特殊目的公司（Merger Sub）和艺龙签署了一份并购协议，艺龙公司现股东包括C-Travel、TCH、OceanImagination、Seagull和部分艺龙管理层组成的买方集团，将以每普通股9美元或每股美国存托凭?8美元的现金收购其尚未持有的艺龙发行股。该价格较艺龙去??1日收盘价溢价24%。交易完成后，买方集团将共同持有艺龙母公司。依据开曼群岛的相关法律，不同意并购交易的股份将会以艺龙股票的公允价值予以注销。在有效期内，所有完全到期的股票期权都将被取消，并可立即按照收购要约的价格兑付现金；依据公司股权计划发行未到期的股票期权，将被取消并立即转换成为购买艺龙母公司期权的购买选择权；依据公司股权计划向普通员工发行未到期的限制性股票，将被取消并立即转换成为购买艺龙母公司限制性股票的购买选择权。公司管理层特定成员持有的普通股，将被立即取消，并有权兑换成为选择报酬或是母公司股权；公司管理层特定成员持有的限制性股票，将被取消并立即转换成为限售股奖励报酬，或者是母公司限售股奖励。在有效期内，由公司前任首席执行官崔广福(微博)持有的未到期限售股奖励，将被取消并立即转换成为限售股奖励报酬。根据签署的协议，艺龙的私有化仍必须满足一些条件，包括获得必不可少的批准，以及公司股东的批准。为完成并购交易，并购计划和并购必须公司至少三分之二流通股股东的授权和批准。（明轩?
[摘要]在被问到是否支持苹果时，设备制造商一直保持沉默，大多数都是亚洲厂商?腾讯科技??8日，据科技博客VentureBeat报道，随着苹果“解锁门”的不断发酵，各大美国科技公司都亮出了自己的立场，但在市场上与苹果杀得火热的一些设备制造商却一直保持沉默，他们中大多数都是亚洲厂商。这些亚洲厂商可都不是小角色，全世界80%的智能手机都出自亚洲，不过它们面临的法律，政治和安全环境较为复杂。在这些公司中，只有华为大胆站出来公开表示支持苹果。华为终端公司董事长余承东在MWC上表示：“我们在隐私保护方面投入了许多资源，对于消费者来说隐私是相当重要的。”不过支持归支持，余承东并没有明确表示华为遇到此类事件会如何解决。在被问到是否支持苹果时，联想CEO杨元庆拒绝表态，他认为该问题需要时间的沉淀，各方都应认真思考。“这件事情今天发生在苹果身上，但谁也不能保证未来联想移动不会有类似遭遇，所以对此事情我们必须认真考虑再做答。”此外，三星和小米也拒绝对此事件发表评论，中兴面对询问时也选择闭嘴。另一家韩国巨头LG在接受采访时申明了公司对用户隐私和安全的重视，不过对于植入后门和解锁手机的相关问题，该公司不愿置评。印度最大的本土智能手机制造商Micromax也表明了自己的态度，他们认为：“没有人愿意妨碍调查，也没有人想背负泄露用户隐私的骂名。我们需要在用户安全和国家安全之间找到平衡点。”（佳辉?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]途牛过去半年亏损9.8亿元，途牛2015年总的亏损?4.59亿元?腾讯科技 雷建?2?9日报道途牛旅游?NASDAQ：TOUR)今天公布业绩报告。财报显示，途牛2015年第四季度净收入?9亿元（合2.926亿美元），同比增?04.1%，但环比下降?6%。途牛第四季度净亏损?.495亿元，上个季度亏损达4.33亿元，这意味着途牛过去半年亏损9.8亿元，途牛2015年总的亏损?4.59亿元。途牛2015年第四季度开?0家区域服务中心。截?015?2?1日，途牛?60家区域服务中心。此后又?0家区域服务中心，截至目前，途牛在全国有170家区域服务中心。途牛CEO于敦德表示：“近几个月，我们的某些热门目的地遭遇了一些不良地外部事件，如法国ISIS恐怖袭击等，使这些目的地暂时受到了一定影响。”于敦德说，“但是，我们对未来的长期发展充满信心。从消费趋势看，国内居民的消费升级并未受到这些外部因素的影响，而途牛丰富的目的地和产品组合也将支持我们的长期发展。?途牛CFO杨嘉宏表示：“我们加强了在新业务上的投资，例如酒店、机票预订以及在线金融服务等，这些业务与我们的休闲旅游业务紧密相连，并能与核心业务发挥协同效应。”途牛Q4营收19亿元 同比?04.1%途牛2015年第四季度净收入?9亿元（合2.926亿美元），较2014年同期增?04.1%。收入增长主要来自于跟团游、自助游及其他收入增长。不过，营收较上一季度下降36%?015年第四季度总出游人次为1,110,429，较2014年第四季?58,715人次增长98.7%。途牛Q4团游收入18.044亿元 同比?01.4%途牛2015年第四季度跟团游收入（绝大部分以全额确认）为18.044亿元（合2.786亿美元），较2014年同期增?01.4%。途牛跟团游营收较上一季度下降?7%。这一增长主要源于日本、澳新、北美等出境目的地及国内旅游收入的快速增长?015年第四季度，跟团游（不包括跟团周边游）的出游人次?29,182，较去年同期?92,505人次增长122.9%。跟团周边游的出游人次为362,182，较2014年第四季?50,046人次增长44.8%。途牛第四季度自助游的收入（以净额确认）?220万元（合810万美元），较去年同期增长82.4%。这一增长主要来源于国内、一些境外海岛和日本等目的地旅游收入的增长。途牛第四季度自助游出游人次为319,065，较2014年第四季?16,164人次增长174.7%。途牛Q4成本18.156亿元 同比?09.4%途牛第四季度营业成本?8.156亿元（合2.803亿美元），较2014年同期增?09.4%。途牛2015年第四季度营业成本占净收入?5.8%?014年同期为93.4%。途牛Q4毛利率降?%途牛第四季度毛利率为4.2%?014年第四季度为6.6%。毛利率的下降主要是由于公司实行了有竞争力的定价策略，以及新增区域服务中心相关成本的增加。途牛Q4费用6.411亿元 同比扩大169%途牛第四季度运营费用?.411亿元（合9900万美元），较2014年同期增?69.3%?015年第四季度，计入运营费用中的股权报酬费用合计?230万元（合340万美元），计入运营费用中的收购产生的无形资产摊销?690万元人民（合570万美元）。途牛第四季度非美国会计准则的运营费用，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为5.819亿元（合8980万美元），同比增?56.2%。途牛第四季度研究与产品开发费用为1.06亿元（合1640万美元），同比增?73.8%。这一增长主要是由于上线新产品品类（例如在线金融服务、酒店预订和交通票务预订等）、区域服务中心直采相关人员增加和提升在线技术等投入，及技术和产品开发人员费用增加。途牛第四季度销售与市场营销费用?.948亿元（合6090万美元），同比增?75.9%。这一增长主要是由于加强了品牌营销和拓展移动业务相关的广告投入，扩充了VIP客服团队以及计入了之前与京东交易相关的无形资产摊销。途牛第四季度管理费用?.466亿元（合2260万美元），同比增?47.5%?015年第四季度，非美国会计准则的管理费用，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销2050万元（合320万美元），为1.261亿元（合1950万美元），较2014年同期增?57.5%。途牛Q4运营亏损5.614亿元 运营利润?29%途牛2015年第四季度运营亏损为5.614亿元（合8670万美元）?014年同期运营亏损为1.765亿元。途牛2015年第四季度运营利润率?29%，上年同期为-19%。途牛Q4净?.495?同比扩大226%途牛第四季度净亏损?.495亿元（合8480万美元）?014年同期净亏损?.68亿元。截?015?2?1日，公司持有的现金及现金等价物、限定用途现金和短期投资合计?7亿元（合5.66亿美元）?
[摘要]微软在智能可穿戴领域的专利技术达到了惊人的地步，有高?57项?腾讯科技?据外媒报道，在智能可穿戴设备领域专利技术上，微软的数量位居榜首，远远超过苹果等科技公司。在智能手机日益饱和的市场环境下，可穿戴智能设备俨然成为谷歌(微博)、苹果、Fitbit、耐克、Under Armor 等各大公司争夺的新出炉的蛋糕。而微软在智能可穿戴设备领域的研究已经有很长的历史，早?002年微软就发布了其第一款智能手表操作系统Spot watch range，虽然历史长度并不代表最终的成绩，但它的确可以为微软积累众多的经验和专利技术。据专利咨询公司LexInnova首席技术顾问Rana Pratap称，微软在智能可穿戴领域的专利技术达到了惊人的地步，有高?57项，位居榜首，其中有大约53项直接与腕部设备有关，还?3项与眼镜设备相关。排在微软之后的是有756项可穿戴专利技术的飞利浦，仅比微软少一项；谷歌的母公司Alphabet拥有602项可穿戴专利技术，位居第三；而苹果目前只?97项专利技术，位居第四；其次是拥有192项专利的Fitbit。在这个众人争霸的智能可穿戴领域，每家科技公司都陆续推出自己的智能设备，苹果的智能手表、谷歌推出了自己的智能手表系统Android Wear，并拉拢众多科技伙伴推出基于自家的系统的智能手脚设备，不过微软也不甘示弱，目前已经推出了二代手环，另外增强现实头戴设备Hololens的首批开发套件也即将向开发者开放。研究称，自2010年起微软的研发支出就不断上升?015年已经达到了120亿美元；而苹果的的研发仅占总营收的3.6%。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]盖茨表示，他打赌所谓的“独角兽们”，在未来两年内估值将出现大幅的下滑?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，微软联合创始人比?盖茨（Bill Gates）周日表示，在最近硅谷出现“过热”之后，投资人更应当差别对待科技初创公司。盖茨表示，他打赌所谓的“独角兽们”，?50余家估值达到或超过10亿美元的私有公司，在未来两年内估值将出现大幅的下滑。不过在如今的超低利率时代，风险投资人依旧把独角兽企业视为极具吸引力的长期资产类别。“市场对独角兽们的梳理将会出现，”盖茨说。“像是闭着眼睛对一家科技公司进行投资这样的事情不应当再出现。这种策略在两年前能够奏效，但如今投资人应当睁开眼睛，首先观察准备要投资的公司，”他说。由于包括移动支付公司Square和云存储公司Box在内的部分独角兽公司上市后的表现不佳，独角兽们的估值当前正面临着巨大的压力。市场调研公司CB Insights所做的调查显示，目前已?家独角兽公司的估值低于巅峰时期的估值。外加上市场对全球经济的担忧，导致投资人对硅谷初创公司进行投资的兴趣大大减弱。“如果你给我一篮子独角兽公司，我并不清楚现在该选择买进还是卖出。如果以两年为期，我可能会选择卖出，但长期来说则不会，因为里面只要有一两家企业日后飞黄腾达，卖空就会让你破产，”盖茨说。“在德国长期债券回报率也仅为1.2%的时期，如果某资产的回报率有机会达到10%以上，即使伴随有大量变动，这一资产还是非常有吸引力的。”盖茨在接受《金融时报》采访时发表的这番评论，正值他与一些亿万富豪准备对一系列的能源初创公司进行投资，以寻找到解决气候变化问题的解决方案。盖茨表示，能源初创公司目前并未像科技初传公司那样多泡沫，这很大程度上是因为能源初创公司在证明开发的技术能够奏效之前，需要投入更多的资金。需要一个“能源奇迹”成为了上周比尔与梅琳达盖茨基金会发表的年度公开信的主题。在这封信中，盖茨预期着电池的尺寸可以达到游泳池大小，太阳能将被用于制造燃料。这封公开信主要针对的是青少年，希望鼓励他们从事与科学和应对全球重要问题相关的职业。盖茨说，“待这一代青年人进入20岁时，能源领域可能取得重大突破。青少年能够做出一些激进的预测，而且也愿意冒风险取得突破。”（明轩?
[摘要]未来几年，物联网有望改变我们生活、工作、与他人彼此沟通的方式?BI中文?2?8日报道在过去的几年中，除非你消息闭塞，两耳不闻窗外事，否则你一定会或多或少地听说过物联网这个术语。那么，物联网到底是什么呢？总体而言，物联网就是一种由接入互联网的设备组成的网络，这些接入互联网的设备能够收集和交换数据。一些新品牌汽车配置了多种应用，也可以称作是物联网。那些能够让用户通过语音指令控制恒温器和电灯的智能家居设备，当然也是物联网。另外，那些能够让用户与好友共享锻炼进展的健康追踪器，毫无疑问，也属于物联网的范畴。未来几年，物联网有望改变我们生活、工作、与他人彼此沟通的方式。初看上去，物联网似乎非常复杂，但事实上，物联网完全可以通过相对简单的生态系统进行工作。一位用户使用遥控设备（例如智能手机或平板电脑）来发布指令或请求信息，并通过网络将指令或请求信息传达给某一物联网设备，那么这一设备就会执行相关的动作，然后再通过网络给出反馈信息。这种指令或信息然后就会显示在遥控设备上。这些数据也将存储在云平台之中，或者存储在当地的或远程数据库之中，亦或者是物联网设备本身之中。物联网的潜力无比巨大。在BI看来，预计到2020年时，全球接入物联网的设备将?40亿件，未来五年投资到物联网解决方案的资金也将高达6万亿美元。这主要是由于多方面的因素所导致，包括全球日益扩张的互联网连接、不断增强的移动普及率、低成本的传感器和更大规模的物联网投资等。这种物联网的井喷时代即将来临，但事实上，随着智能汽车和智能家庭的到来，这种革命性的发展趋势将影响人们的日常生活。这种物联网革命将加速进行，一旦如此，物联网肯定会改变人们的生活、工作、旅行、娱乐以及其它多种行为方式。从连网家庭和连网汽车到智能建筑和智能交通，人们生活的每一个方面都将因为消费者、企业以及政府连接和控制他们周身事物的能力进一步增强而受到巨大的影响。试想一下，用户在“智能镜子”面前，可以按照数字方式试穿衣服，那会是什么样的感觉。能够检测到效率出现微妙下降和决定关健设备何时需要修复或替换的产品线传感器，又会是什么样？那些由GPS导航的农业设备，能够种植、施肥和收割庄稼，又会是什么样的设备？那些能够让病人向他们的医生传输数据的健康追踪器，又将是什么样？上述情况并非科幻小说。或许，这种“下一代的工业革命”在我们说话间就已经发生了。这种革命规模非常庞大，因此这可能意味着，你的公司会迎来大量全新的收入，或者是为你本人带来更多的全新商机。唯一的问题是：你在全力加速推进物联网吗？经过几个月的研究和汇报这种爆炸式的发展势头之后，Business Insider Intelligence的分析师约翰 格林诺夫（John Greenough）和乔纳?卡姆希（Jonathan Camhi）对物联网令人激动的现状和让人着迷的未来进行了阐述。他们阐述了如今的物联网是如何实施的、未来的新机遇又在哪里、以及未?0?6个单独的经济领域将如何进行转变。总体而言，他们的报告较为透彻地分析了互联网的未来，其中包括以下几点：预计?020年时，接入互联网的物联网设备数量将翻三倍，?00亿件增加?40亿件，其中物联网设备约占240亿件，而传统的计算设备（例如智能手机、平板电脑、智能手表等）将达到100亿件。未来五年，将有?万亿美元的资金投放到物联网解决方案方面。企业将是最早采用物联网解决方案的用户，因为企业需要使用互联网来降低运营成本、增加生产效率以及向新兴市场扩张或开发自己的新产品。政府将是居企业之后而率先使用物联网的用户，而普通消费者则将是最后使用物联网的群体。（金全?
[摘要]财报显示，途牛2015年第四季度净收入?9亿元人民币，同比增长104.1% ?腾讯科技?（韩依民?2?9日，途牛旅游?NASDAQ：TOUR)公布了截?015?2?1日未经审计的第四季度?015财政年年度业绩报告。财报显示，途牛2015年第四季度净收入?9亿元人民币，同比增长104.1% ?015年全年净收入?6亿元人民币，同比增长116.3% 。财报显示，2015年途牛亏损仍在扩大?015年途牛归属于普通股股东的净亏损?4.594亿元人民币（?.253亿美元）?014年归属于普通股股东的净亏损?.635亿元人民币?015年第四季度财报要?2015年第四季度，归属于普通股股东的净亏损?.47亿元人民币（?440万美元）?014年同期归属于普通股股东的净亏损?.68亿元人民币?2015年第四季度净收入?9亿元人民币（?.926亿美元），同比增?04.1% ?2015年第四季度跟团游和自助游的交易额（不含门票等单项旅游产品）为27亿元人民币（?.098亿美元），同比增?02.1%?2015年第四季度跟团游（不包括跟团周边游）出游人次同比增长122.9%，自助游出游人次同比增长174.7%?2015年第四季度移动订单数占总在线订单数超过75%?2015年第四季度，途牛开设了30家区域服务中心截?015?2?1日，途牛在全国拥?60家区域服务中心。此后又设立?0家区域服务中心，截至目前，途牛在全国共?70家区域服务中心?015年度财报要点 2015年归属于普通股股东的净亏损?4.594亿元人民币（?.253亿美元）?014年归属于普通股股东的净亏损?.635亿元人民币?2015年净收入?6亿元人民币（?2亿美元），同比增?16.3% ?2015年跟团游和自助游的交易额（不含门票等单项旅游产品）为106亿元人民币（?6亿美元），同比增?14.6%?2015年跟团游（不包括跟团周边游）出游人次同比增长129.4%，自助游出游人次同比增长181.6%。途牛旅游网联合创始人、董事长兼首席执行官于敦德表示，“我们很高兴看到这一年来途牛的成长和发展?015年，我们为超?40万游客提供了打包旅游产品，较前一年增长了104%。”于敦德表示，“我们的成绩源于对公司战略的实施，以及对向客户提供优质休闲旅游产品承诺的坚持。近几个月，我们的某些热门目的地遭遇了一些不良地外部事件，如法国ISIS恐怖袭击等，使这些目的地暂时受到了一定影响。但是，我们对未来的长期发展充满信心。从消费趋势看，国内居民的消费升级并未受到这些外部因素的影响，而途牛丰富的目的地和产品组合也将支持我们的长期发展。”途牛旅游网联合创始人、总裁兼首席运营官严海锋表示：“通过对旅游产业链资源的整合，第四季度途牛直采比例已经达到交易额的30%?015年，区域服务中心?014年的75家增加到了目前的170家。区域覆盖的增加加强了我们在二三线及以下城市的影响力，这正逐步成为我们的核心竞争力。低线级城市出游需求的高速增长，拉动了公司整体业务的增长。”途牛旅游网首席财务官杨嘉宏表示：“我们加强了在新业务上的投资，例如酒店、机票预订以及在线金融服务等，这些业务与我们的休闲旅游业务紧密相连，并能与核心业务发挥协同效应，丰富了客户在旅行中的选择，为他们提供了更多个性化服务的空间。”以下为途牛2015年四季度及全年财报详细内容：2015年第四季度业?015年第四季度净收入?9亿元人民币（?.926亿美元），较2014年同期增?04.1%。收入增长主要来自于跟团游、自助游及其他收入的增长?015年第四季度总出游人次为1,110,429，较2014年第四季?58,715人次增长98.7%?2015年第四季度，跟团游收入（绝大部分以全额确认）?8.044亿元人民币（?.786亿美元），较2014年同期增?01.4%。这一增长主要源于日本、澳新、北美等出境目的地以及国内旅游收入的快速增长?015年第四季度，跟团游（不包括跟团周边游）的出游人次?29,182，较去年同期?92,505人次增长122.9%。跟团周边游的出游人次为362,182，较2014年第四季?50,046人次增长44.8%?2015年第四季度，自助游的收入（以净额确认）?220万元人民币（?10万美元），较去年同期增长82.4%。这一增长主要来源于国内、一些境外海岛和日本等目的地旅游收入的增长?015年第四季度，自助游出游人次为319,065，较2014年第四季?16,164人次增长174.7%?2015年第四季度，其他收入?730万元人民币（?30万美元），较2014年同期增?34.3%。这一增长主要来源于保险服务费收入、旅游景点门票收入、金融服务收入及其他旅游相关产品和服务费收入的增长（以净额确认）?015年第四季度，营业成本?8.156亿元人民币（?.803亿美元），较2014年同期增?09.4%?015年第四季度，营业成本占净收入?5.8%?014年同期为93.4%?015年第四季度，毛利率为4.2%?014年第四季度为6.6%。毛利率的下降主要是由于公司实行了有竞争力的定价策略，以及新增区域服务中心相关成本的增加?015年第四季度，运营费用?.411亿元人民币（?900万美元），较2014年同期增?69.3%?015年第四季度，计入运营费用中的股权报酬费用合计?230万元人民币（?40万美元），计入运营费用中的收购产生的无形资产摊销?690万元人民（合570万美元）?015年第四季度，非美国会计准则的运营费用，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为5.819亿元人民币（?980万美元），同比增?56.2%?2015年第四季度，研究与产品开发费用为1.06亿元人民币（?640万美元），同比增?73.8%?015年第四季度，非美国会计准则的研究与产品开发费用，即不包括股权报酬费用110万元人民币（?0万美元）及收购产生的无形资产摊销40万元人民（合6.16万美元），为1.045亿元人民币（?610万美元），较2014年同期增?73.2%。这一增长主要是由于上线新产品品类（例如在线金融服务、酒店预订和交通票务预订等）、区域服务中心直采相关人员的增加和提升在线技术等方面的投入，以及技术和产品开发人员相关费用的增加?2015年第四季度，销售与市场营销费用?.948亿元人民币（?090万美元），同比增?75.9%?015年第四季度，非美国会计准则的销售与市场营销费用，即不包括股权报酬费?0万元人民币（?.67万美元）及收购产生的无形资产摊销3680万元人民（合570万美元）在内，为3.577亿元人民币（?520万美元），较2014年同期增?50.2%。这一增长主要是由于加强了品牌营销和拓展移动业务相关的广告投入，扩充了VIP客服团队以及计入了之前与京东交易相关的无形资产摊销?2015年第四季度，管理费用?.466亿元人民币（?260万美元），同比增?47.5%?015年第四季度，非美国会计准则的管理费用，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销2050万元人民币（?20万美元），为1.261亿元人民币（?950万美元），较2014年同期增?57.5%。这一增长主要是由于如区域服务中心增加及产品品类拓展等业务扩张带来的管理人员数量的增加?015年第四季度，运营亏损?.614亿元人民币（?670万美元）?014年同期运营亏损为1.765亿元人民币?015年第四季度，非美国会计准则的运营亏损，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销在内，为5.018亿元人民币（?750万美元）?015年第四季度，净亏损?.495亿元人民币（?480万美元）?014年同期净亏损?.68亿元人民币?015年第四季度，非美国会计准则的净亏损，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为4.898亿元人民币（?560万美元）?015年第四季度，归属于普通股股东的净亏损?.47亿元人民币（?440万美元）?014年同期归属于普通股股东的净亏损?.68亿元人民币?015年第四季度，非美国会计准则下归属于普通股股东的净亏损，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为4.873亿元人民币（?520万美元）。截?015?2?1日，公司持有的现金及现金等价物、限定用途现金和短期投资合计?7亿元人民币（?.66亿美元）?015年年度业?015年净收入?6亿元人民币（?1.802亿美元），较2014年增?16.3%。收入增长主要来自于跟团游、自助游及其他收入的增长?015年总出游人次为4,449,053，较2014年的2,181,834人次增长103.9%?2015年跟团游收入（绝大部分以全额确认）为74亿元人民币（?1.36亿美元），较2014年增?14.4%。这一增长主要源于欧洲、东南亚、日本、北美等出境目的地以及国内旅游收入的快速增长?015年跟团游（不包括跟团周边游）的出游人次为1,632,955，较2014年的711,847人次增长129.4%。跟团周边游的出游人次为1,701,821，较2014年的1,074,335人次增长58.4%?2015年自助游的收入（以净额确认）?.942亿元人民币（?000万美元），较2014年增?08.5%。这一增长主要来源于国内、一些境外海岛和日本等目的地旅游收入的增长?015年自助游出游人次?,114,277，较2014年的395,652人次增长181.6%?2015年其他收入为1.277亿元人民币（?970万美元），较2014年增?44.2%。这一增长主要来源于保险服务费收入、旅游景点门票收入及其他旅游相关产品和服务费收入的增长（以净额确认）?015年营业成本为73亿元人民币（?1.23亿美元），较2014年增?19.9%?015年，营业成本占净收入?5.2%?014年为93.6%?015年毛利率?.8%?014年为6.4%。毛利率的下降主要是由于公司实行了有竞争力的定价策略，以及新增区域服务中心相关成本的增加?015年运营费用为18亿元人民币（?.818亿美元），较2014年增?61.1%?015年计入运营费用中的股权报酬费用合计为6440万元人民币（?90万美元），计入运营费用中的收购产生的无形资产摊销?650万元人民（合870万美元）?015年，非美国会计准则的运营费用，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为17亿元人民币（?.632亿美元），同比增?58.0%?2015年研究与产品开发费用为2.982亿元人民币（?600万美元），同比增?84.3%?015年非美国会计准则的研究与产品开发费用，即不包括股权报酬费用350万元人民币（?0万美元）及收购产生的无形资产摊销70万元人民（合10万美元），为2.939亿元人民币（?540万美元），较2014年增?85.6%。这一增长主要是由于上线新产品品类、区域服务中心直采相关人员的增加和提升在线技术等方面的投入，以及技术和产品开发人员相关费用的增加?2015年销售与市场营销费用?2亿元人民币（?.782亿美元），同比增?65.8%?015年，非美国会计准则的销售与市场营销费用，即不包括股权报酬费?10万元人民币（?0万美元）及收购产生的无形资产摊销5510万元人民（合850万美元）在内，为11亿元人民币（?.695亿美元），较2014年增?53.4%。这一增长主要是由于加强了品牌营销和拓展移动业务相关的广告投入，以及计入了之前与京东交易相关的无形资产摊销?2015年管理费用为3.854亿元人民币（?950万美元），同比增?30.8%?015年，非美国会计准则的管理费用，即不包括股权报酬费?970万元人民币（?20万美元）及收购产生的无形资产摊销60万元人民（合9.51万美元）在内，为3.251亿元人民币（?020万美元），较2014年增?47.4%。这一增长主要是由于如区域服务中心增加和产品品类拓展等业务扩张带来的管理人员数量的增加以及上市公司专业机构服务费用的上升?015年运营亏损为14.55亿元人民币（?.246亿美元）?014年运营亏损为4.73亿元人民币?015年，非美国会计准则的运营亏损，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销在内，为13.331亿元人民币（?.058亿美元）?015年净亏损?4.624亿元人民币（?.258亿美元）?014年净亏损?.479亿元人民币?015年，非美国会计准则的净亏损，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为13.405亿元人民币（?.069亿美元）?015年归属于普通股股东的净亏损?4.594亿元人民币（?.253亿美元）?014年归属于普通股股东的净亏损?.635亿元人民币?2015年，非美国会计准则下归属于普通股股东的净亏损，即不包括股权报酬费用和收购产生的无形资产摊销，为13.375亿元人民币（?.065亿美元）?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]今年环球音乐全球演唱会在线直播资源，环球完整音乐内容库都将入驻爱奇艺?腾讯科技讯（刘亚澜）2?9日，爱奇艺与环球音乐达成战略合作，双方将在环球音乐演唱会在线直播、完整MV版权库和艺人合作、衍生开发等方面展开合作。环球唱片（UniversalMusicGroup，简称UMG）是全世界最大的唱片公司，至?04年历史。拥有众多世界著名的艺术家以及艺术团队的唱片出版发行权。此次战略合作达成，爱奇艺将获得包括Katy Perry、Madonna、Taylor Swift、Lady Gaga、Rihanna、Mika，及张国荣、王菲、莫文蔚、陈奕迅、罗志祥等歌手MV和超?00场演唱会的版权。但爱奇艺并未透露合作的时间区间及资本方面的内容。据了解?016年环球音乐全球演唱会在线直播资源，环球完整音乐内容库都将入驻爱奇艺。爱奇艺认为，演唱会在线直播将成为继电影、大剧后，中国视频会员服务的重要内容组成。爱奇艺高级副总裁杨向华表示“演唱会在线直播，能够让更多不同国家和地区的人同步看到演出现场，也将逐渐培养起中国视频用户付费享受演唱会直播的消费习惯。”随着互联网对音乐产业的不断渗透，中国在线音乐整体市场规模不断上升，演唱会视频付费直播成为备受关注商业模式。尼尔森音乐产业报告显示?015年按需音乐流播服务的点播量高达3170亿次 ?014年的1645亿次点播相比翻了一番。这也使得各路玩家纷纷把目光投向音乐产业。在线直播的方式，能让演唱会这种稀缺资源最大化的被用户享受到，成为消费品，并为音乐产业找到更多的商业模式提供可能?
[摘要]自动泊车功能也仍然处于Beta阶段，车主应该在平坦的车库内使用这一功能?腾讯科技?2?9日，相信我们每个人都曾遇到过在狭小空间内停车困难或者在勉强停好车后发现自己根本无法从车内出来的窘境。不过，如果你有足够的金钱购买一部特斯拉的话，这一切或许将再也不是问题。特斯拉日前正式发布了车载固件更新，此次更新的版本号?.1.1，并且将首先针对澳大利亚地区车主推送。事实上，特斯拉早在上月10日就对外推出了这一名为“Summon”的自动泊车功能。该功能可以全自动进行泊车操作，而无需司机在车内配合控制。同时，它除了能够自动泊车外，还能响应车主从手机移动端应用发出的远程命令自动驶离泊车点，到达车主预定的地方（仅限39英尺范围内，约合11.9米）。特斯拉方面介绍称，车主需要首先在车内控制台上激活这一全新功能。在激活之后，车主便可以通过手机应用将车辆远程停放在10米内的停车空间。车主可以命令特斯拉前进或者倒车入库，但车辆会在传感器检测到有障碍物的情况自动停下。需要指出的是，日前已经有消费者使用一款名为“Remote S for Tesla”的第三方苹果手表应用在手表上控制自己的特斯拉汽车停车入库了。不过，特斯拉官方并不鼓励更多车主尝试这样的作法。该公司表示，特斯拉汽车目前还没有具备全地形自动停车入库的功能，而这一“Summon”自动泊车功能也仍然处于Beta阶段，车主仅应该在平坦、且熟悉的车库空间内使用这一功能。换句话说就是，特斯拉可不希望你在当地购物中心向别人显摆这一功能。此外，特斯拉CEO艾隆-马斯克此前曾在接受媒体采访时表示，消费者最终将可以随时随地召唤自己的汽车，他说：“我认为，在未来的两年时间里，车主可以在全国各个地方对自己的爱车进行召唤。举例来说，特斯拉车主或许可以将自己的汽车从纽约召唤到洛杉矶去。”（汤姆?
[摘要]今天早上，已推迟两次的SpaceX再次遇到问题，因一艘船闯入发射危险区，引发延误导致火箭低温推进剂温度升高造成推力不足，发射团队在火箭点火后紧急关机，取消了今天的发射?<BR />猎鹰9号火箭在点火后很快紧急关机腾讯太空讯（桂林）美国太空探索技术公司（SpaceX）今天早上的发射任务取消了，因为一艘冒失的船只驶入了发射危险区域，随后又因为这艘船的延误导致火箭内液氧与液氦温度升高。这些气体气泡触发了警报告知火箭推力不足，这让发射团队在最后一刻叫停了发射，这也是该任务第三次推迟。这次延误让SpaceX公司不得不将发射推迟到明天，明天的发射将在北京时??日早??6分进行，并会继续在发射过程中尝试回收一级火箭。此前两次推迟是因为天气情况不佳与液氧加注出现问题，而今天早上发生的突发状况是SpaceX没有想到的。因为这艘船的闯入，导致猎鹰9号火箭在发射台上倒计时超过半小时。为了避免火箭在发射过程中对闯入危险区的船只产生威胁，SpaceX公司CEO马斯克在推特上称已派遣直升机前往驱离，而等船只驶离危险区域，已超原定发射时?5分钟。马斯克推特称火箭推力不足引发警报并紧急关机，原因是箭体内液氧在等待船只驶离的过程中温度升高。随后发射程序开始，但在倒计时到0秒时，火箭点火并紧急关机，马斯克在推特上称关机的原因是因为发动机推力不足引发了警报。他称在加注低温推进剂后，因为等待时间过久导致箭体内液氧贮箱温度升高，产生气泡引发推力不足，如果没有那艘船的闯入，这次发射本该如期进行。按照计划，SpaceX将用猎鹰9号火箭发射卢森堡通信卫星SES9，并事先在发射地点以?50公里的大西洋上停泊了一艘条驳船（海上回收平台）预备火箭着陆，这也是SpaceX第四次尝试进行海上回收。而这次发射猎?号火箭将?.3吨重的卫星送入3.6万千米高的同步轨道，因此火箭在升空后一级工作时间更长，一二级分离时高度更高、速度也更快，剩余燃料也更少，回收难度相当大。此前，SpaceX也暗示这次回收的成功几率比以往要低。但最终结果如何，还要看明天的结果，腾讯太空将继续关注该任务进展?
[摘要]在播报天气新闻时，一个重要的原则就是不要穿绿色服装，这会让屏幕上的地图和数字显示在身体上。近日，一位美国女主播就犯了这样的错误?<BR />穿了绿色衣服的李伯特在屏幕面前变成了“隐身人”据英国《镜报??8日报道，在播报天气新闻时，一个重要的原则就是不要穿绿色服装：那会让屏幕上的地图和数字显示在主播的身体上。不幸的是，美国女主播李伯特 陈（Liberte Chan）就穿了件浅绿色配有图案的裙装，并为此付出了代价。李伯特的同事克里斯 布罗斯（Chris Burrous）反应够快，立即上前救场。当时，李伯特穿着绿色裙装走上洛杉矶KTLA电视台的屏幕前，走出数步后，她才意识到自己的裙子上被温度读数所覆盖。不过，幸好她的反应很快，她大方地说到：“真是尴尬，我以为我穿的衣服够浅，不会出现这种状况了呢！”幸运的是，李伯特的同事克里?布罗斯（Chris Burrous）反应够快，立即上前救场。他从桌子后面跑出来，并脱下自己的西服外套给李伯特穿上。在摄像头前舞动了几下后，尴尬的李伯特恢复镇定，重新开始解读天气预报。据悉，因为气象主播后面的地图等背景是经过处理加进去的。真实录像的时候主播就在一片纯色的背景前面播报，然后用视频处理软件把后面的纯色背景换成地图等背景。如果主播穿的衣服刚好和背景颜色相近的话，就可能会被视频处理软件“处理”掉，变成地图背景?
[摘要]如果没有互联网的步步紧逼，可能也就没有了当初的“聚焦”小组?腾讯科技 俞斯?2?9日报道微信公众号：好多娱凭借电影《荒野猎人》，莱昂纳多 迪卡普里奥终于拿到了小金人，这届奥斯卡最大的悬念揭晓，那个“陪跑”的陈年(微博)老梗也终于可以消停了。当影迷们在社交网络上忙着为小李送祝福时，有一小群人也在偷偷庆祝着属于自己的另一场“胜利”。奥斯卡评委们舍弃了《大空头》、《疯狂的麦克?》、《荒野猎人》这些热门，把最佳影片投给了《聚焦》，让那些一向高冷的记者和主编都跟着激动了一把。任职于《纽约时报》互动新闻部的Alastair Coote发了一条Twitter，很好地说明了两个群体对奥斯卡的不同态度：“媒体人：我靠！《聚焦》！其它人：小李赢啦！?MediaTwitter ：omgSpotlight! Restofworld:Leowon!)电影《聚焦》故事来自一篇真实的新闻报道?003?月，在经历了数年的调查后，《波士顿环球报》在自己的头版头条刊登了一篇深度报道，揭露波士顿地区天主教多年来放任神父性侵儿童的丑恶事件。该篇报道随之引爆了整个美国，成为了当年最热门的新闻事件，而参与调查的记者也因此获得了当年的普利策新闻奖?2年后，当年整个报道的过程被导演托马斯 麦卡锡用一?28分钟的电影重新展现在了所有人面前，那些关于宗教伦理、道德崩坏、新闻专业主义、职业操守与普世情感之间的冲突、对真相的执着，再一次刺激着每一个人，尤其是新闻从业者的神经。互联网用了20年时间，彻底改变了新闻业上百年来的运营规则。人们从社交平台、门户网站而不是报纸上获得新闻信息，昔日头版头条的花体标题被Twitter和Snapchat上的几行文字和一张图片取代；出版人和主编们努力学习着Buzzfeed、VICE这些新潮媒体的成功之道，用猫猫狗狗的图片取悦更年轻的读者群，电视台的节目表被名人访谈和猎奇报道所占据。相比正经的讨论问题，这些东西更容易吸引人们的关注。即便如此，以报纸为代表的传统媒体的颓势依然没有好转。根据皮尤研究中心最新的研究报告?014年，美国报业全行业广告收入下?%，仅?99亿美元，不足10年前的一半。作为全美最大的报纸之一的《纽约时报》在2014?月声称，其平均工作日发行量少?5万，而就在一年前，它还声称发行量?86万份。媒体们也想要努力赶上互联网这辆快车。在PC时代推出网络版、在手机占据我们大部分生活后开发新闻客户端，甚至为了获得更多的用户采取免费策略，都没有能阻挡住用户的流失和收入的下滑。同样来自皮尤的数据?015?月，访问《纽约时报》网站和相关APP的平均时间只?.6分钟，这已经是前25家网站中最长的时间。相反，大约有半数的成年人，在被调查的前一周里，通过Facebook来获取有关时政新闻。对于影响力和资本实力更小的《波士顿环球报》来说，日子当然就更难过了。这份报纸创刊于1872年，已经?44年的历史?964年开始面向全国发行，1973年上市，1993年被《纽约时报》集团收购。那也是报业黄金时代的尾声。同一时期，万维网、雅虎开始被人们熟识，政府在开始着力修建信息高速公路。消息性报道的生产和消费首先转移到了网上，像《波士顿环球报》这类传统报纸面临转型，成立“聚焦”小组的目的就在于此?花费几个月甚至数年时间生产更加深度的新闻报道，留住已经转向互联网的读者群。或许你会说，如果没有互联网的步步紧逼，可能也就没有了当初的“聚焦”小组，也没有了如今电影《聚焦》中那些感动和反思。不过可以肯定的是，这一部电影的成功救不了《波士顿环球报》－?013年它被亏损中的《纽约时报》集团以7000万美元卖给了波士顿红袜队的老板。当然，也不会对已经被科技和互联网改变的新闻行业，带来什么改变?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]近日有消息显示跨境电商进口的新版税收政策即将出台?腾讯科技讯（孙宏超）2?9日消息，今日国际转运公司天天海淘宣布获得华滨创投、越榕资本及个人数千万A轮融资。腾讯科技无法对融资金额进行证实。数据显示，去年中国在海外购物的用户达到几千万，这也催生了一个新兴行业：转运公司。该类公司目前在国内有大大小小上百家。天天海淘于2012年上线，目前是美国东海岸最大的国际转运公司之一，在纽约有一个线下连锁快递品牌和仓库，拥?0多个收货点，线下60多家加盟店；在免税州特拉华州有一个免税仓库，线上品牌天天海淘的业务既包含B2C也包含B2B，合作的B2B主要客户有京东、蜜淘、美月淘，桃花运等跨境电商，主要提供从仓储、打包、物流、清关、国内派送的全程转运服务。天天海淘创始人赵鑫对腾讯科技表示：“此次A轮风投资金主要用于夯实团队建设，引进人才，扩大美国线下快递业务及针对跨境电商的物流服务业务，进一步完善产业链布局。”近日有消息显示跨境电商进口的新版税收政策即将出台。据腾讯科技了解，该新版政策的主要内容包括：跨境电商零售进口不再按行邮税计税，这意味着，税?0元以内免征的优惠也将随之取消；个人单笔交易限?000元，个人年度交易限额2万元，限额内交易免征关税，进口环节的增值税和消费税减免30%征收；超出限额的部分，按一般贸易方式征税。有跨境电商行业高管对腾讯科技表示，新版税收政策意味着跨境电商的保税集货模式将收到冲击，而直邮模式将有部分利好。这意味着直邮模式跨境电商的合作伙伴转运公司也将获得更多机会?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]我现在唯一还是有点控制不住愤怒，还是会在团队表现不好时发怒?腾讯科技讯（乐天??9日消息，360董事长周?(微博)日前做客央视财经《遇见大咖》栏目时透露，智商跟情商都高的很少见。“大家认为我不是情商低，我的情商都是负的。年轻的时候我不觉得情商低。”周?说，由于这种脾气暴躁也好，或者这个城府不够深也好?60确实曾经和很多公司特别是巨头发生过这种冲突。“我觉得也情有可原，但这两年我觉得我已经改善了很多。我基本上不公开地骂人了吧？！”《遇见大咖》评价周?，称周鸿 是一个颇有争议的人物。喜欢他的人是真喜欢，说他真性情、不装；不喜欢他的也是真不喜欢，说他爱挑事、口无遮拦。前不久，在2015年的世界互联网大会上，酣睡的周鸿 遭遇雷军(微博)的一个眼神，因为两人在手机等多款产品上的激烈竞争和微妙关系，一张照片，被大家玩出各种花样。周?说，要按小米公关部的观点是“我碰瓷他们雷总了，如果按照他们的逻辑，我可以在旁边装睡觉，但是我没办法让雷军用那种眼神看我的。”采访实?腾讯科技精编)史小诺：我看你那个互联网大会的照片，那会传得特别火，我就觉得你心理素质特别好，就是随时都能睡着的感觉。周?：因为当时台上的讲话太无聊了，所以我就睡着了。我没办法阻止雷军用那种眼神瞪我史小诺：你跟雷军挨着坐的，当时？周鸿 ：中间本来还有一个人，后来那个人离开了，就变成挨着坐了。这我确实很无辜，这肯定不是特意安排的，这真的是无意中照的。要按小米公关部的观点是我碰瓷他们雷总了，如果按照他们的逻辑，我可以在旁边装睡觉，但是我没办法让雷军用那种眼神看我的。史小诺：那个性格在照片里一览无余了，就觉得你心特别大，好像就没有什么烦心事。周?：还行，我就说，我就跟你讲，就是说人都会焦虑，也会紧张，因为大家是一个正常人，你生物学本能。但是最重要的是你面对这种紧张和压力，即便你焦虑的时候，你要学会去排解，你要学会去把这个东西能够消解掉。所以我也经常讲，我说其实勇士和懦夫在战场上都会感到恐惧，唯一的差别就是勇士能不能控制这种恐惧，不让恐惧控制你。史小诺：那你觉得你现在就OK了吗？学会这种方法了吗？周鸿 ：我觉得我现在面对压力还可以，因为我经历过很多东西，但是我现在唯一还是有点控制不住愤怒，就是我还会对团队不好的表现表示这种愤怒，当然这种愤怒有的时候确实可能会让团队不知所措，所以我在想，我可能怎么去控制这种情绪？因为我花比较多时间在看他们做的产品，所以我对产品永远是不满意的，我对市场宣传永远不满意的，甚至我对他们的文案永远是不满意的，我老觉得为什么达不到我的要求？可能也因为是这种不满意是一种动力，但是也会给别人强大的压力。如果有一天，人们在回顾当年我在互联网里做了什么，我觉得应该是一个产品经理。我永远的梦想是做一个让用户能够惊艳的产品，改变他们的工作和生活方式。创新文化最反对等级观念史小诺：我看公司上下都叫你老周，叫周总吗?周鸿 ：有的人会叫，我们也没刻意的去要求不要求。史小诺：是还是不太喜欢叫总吗？是你倡导的一种公司氛围哈？周?：因为我是做技术出身，创新文化其实最反对的是一种等级观念，比如说层级高的人或者级别高的人，他可能说话就更有份量吗？其实在创新的文化里是不对的，大家应该是比较平等地交流，所以我们还是一直比较反对叫什么什么总，你上面一叫周总，底下就会出来一大堆什么赵总、钱总、孙总、李总的，就全公司都是总了。企业最重要的是人的创意史小诺：10%的股份拿出来作为激励员工，这个源头或者这个想法怎么产生的？周鸿 ：我希望能让他们不是觉得在这个企业里仅仅是打工，他们真的能有一种合伙人的感觉，他们也是这企业的一部分。如果我们运气好，这个企业将来在资本市场上得到很好的回报，那不光我的投资人得到回报，那我觉得至于我的这些合伙人，我的这些员工也能得到回报。而且如果更深的来说，从今天来说，企业发展特别在我们这个行业最重要的还是人，最重要的是人的思想、人的创意，其实钱不难找的，对吧？我也很感谢很多股东给借了几十亿美金给我，那他们这个钱希望未来得到几倍的回报，同样为什么，其实真正创造这些价值团队为什么不能得到类似的回报？我是比较简单的想法。史小诺：我看您书里说，把他黑白两道人全都得罪了，有人还说要杀了你，但是我看您出来好像也没带保镖什么的？周?：当时我们做免费杀毒时他痛恨我，天天骂我们，中国人有很大的黑色产业链，像黑客啊，或者是那些天天在网上盗帐号的也很痛恨我，因为有360就给他们增加了很多麻烦。我的情商都是负的周?：智商跟情商都高的很少见。史小诺：您觉得您自己的情商不高吗？周鸿 ：非常低，大家认为我不是情商低，我的情商都是负的。年轻的时候我不觉得情商低。史小诺：难道你不在意别人对你的看法吗？周鸿 ：中国有两句话，一个叫三人成虎，一个叫众口铄金，但是反过来说我觉得有争议也未必是坏事，我觉得所有的企业家都变成了高大全的完美人物，都变成了道德圣人或者精神导师我觉得也未必是好事。你不可能让所有的人都喜欢你，对吧？所以我觉得有些人活得很累，他们都是活在别人的世界里，他们努力要成为别人眼中最好的自己，那就活得很累。我是觉得你只要做好自己的事，一个人有自己的价值观，有自己的道德底线，你去做事情，你只要自己做的事情是对的，而且确实这十年来我们360做了很多的用户，很好的事情。但是尽管可能由于年少气盛也好，由于这种脾气暴躁也好，或者这个城府不够深也好，我们确实曾经和很多公司特别是巨头发生过这种冲突。所以你在中国的文化里，你一个经常和别人发生冲突的人，大家是不问对错的，更多的就认为说你肯定有问题。所以带来一些争议，我觉得也是情有可原，但这两年我觉得我已经改善了很多。史小诺：你觉得你改了什么？周鸿 ：我基本上不公开地骂人了吧？?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]加入蚂蚁金服之前，陈磊明在美盛信律师事务所担任合伙人和中国业务负责人?腾讯科技讯（乐天??9日消息，蚂蚁金服今天宣布任命陈磊明为首席法务官和高级副总裁，主管法律和合规事务以及相关的风控事务。陈磊明将直接向蚂蚁金服总裁井贤栋汇报。资料显示，陈磊?981年毕业于杭州师范学院?994年在加拿大约克大学Osgoode Hall法学院获法学博士学位。在加入蚂蚁金服之前，陈磊明在美国盛信律师事务所担任合伙人和中国业务负责人。蚂蚁金服称，在过去18个月内引入了一系列高管、数据科学家和风控专家，陈磊明也是其中之一。陈磊明在资本市场、收购和兼并、公司治理和合规等领域经验极为丰富。蚂蚁金服评价称，这位杭州土生土长、国际执业经验极为丰富的律师，未来将在蚂蚁金服把普惠金融业务推向全球的过程中，扮演重要角色。蚂蚁金服说，“陈磊明将在新岗位上带领超过50位法律和合规专家，与蚂蚁金服在海内外的合作伙伴、各地政府以及监管部门通力合作，确保蚂蚁金服在全球范围内拓展业务、把普惠金融理念推广至全世界的过程中，在法律和合规方面也能做到精益求精。?
[摘要]公开转让说明书显示，瑞星2015??月营收为8265万元，净亏损1717万元?腾讯科技 雷建?2?9日报道在360、猎豹移动早已上市若干年，估值数十亿美元后，曾经安全行业的老大瑞星也开始往资本道路上走，开始冲刺新三板。瑞星递交的公开转让说明书显示，瑞星2015??月营收为8265万元，净亏损1717万元。瑞?014年营收为1.65亿元，净利润?11万元。瑞?013年营收为1.41亿元。从具体收入构成看，瑞星营收分为非网络增值服务营收、网络增值服务营收两部分。其中，2015??月，非网络增值服务营收占比为37.41%，网络增值服务营收占比为62.59%。网址导航已取代软件销售成瑞星最大的收入来源?015??月，瑞星网站导航总收入达4962万，占总收入的比为60.03%。瑞星在网络增值业务方面最大广告主是百度，百度?015??月一共给瑞星贡献2475万元的收入，排名第二、第三的广告主分别是阿里妈妈、天猫，一共贡献了超千万的收入。王莘持有瑞?8.39%股份资料显示，瑞星已成立?0年时间，2006 ?9 ?21 日，王莘、汪超涌、林文荻分别以货币资?261.3 万元?1 万元?7.7 万元作为出资共同设立北京瑞星信息技术有限公司?瑞星董事长是王莘，王?963 ?月出生，1982 ?9月至1990?2月，于中国科学院任职?991?月至1998?月，于瑞星电脑公司任总经理。王?998?月至今，分别担任北京艺进娱辉科技投资股份有限公司、北京瑞星国际软件有限公司董事长及总经理；2006 ?月至 2015 ?10 月，于北京瑞星信息技术有限公司任董事长及总经理?015?1?7日至今，于北京瑞星信息技术股份有限公司任董事长。目前王莘持有瑞?8.39%股份，信中利持有6.3%股份。曾经在2006年到2008年，瑞星红火一时，当时瑞星?60、金山安全（猎豹移动前身）大战不止，造就了毛一丁等瑞星风云人物。不过，在杀毒软件免费的浪潮下，360成为安全行业老大，市值一度过百亿美元，金山安全和可牛合并，并最终成功转型海外，只有瑞星一路走下坡路，在这场转型中逐渐沉沦。曾经制造一出震惊全国的冤案瑞星发展历史上，还曾有一段创始人王莘和微点创始人刘旭之间的恩怨。当年，王莘和刘旭是好兄弟，刘旭也在瑞星公司工作10年的元老?003年，瑞星总经理兼总工程师刘旭辞职，联手瑞星公司原高管田亚葵一起创办了东方微点公司。东方微点之后研制出一套新的反病毒产品 微点主动防御软件。不过，?005?月，新软件即将上市前，微点公司遭到市公安局网监处调查，理由是“反病毒公司资质调查”。据知情人士透露，时任北京市网监处处长于兵收了瑞星公?20多万元“好处费”，指使办案民警把扣押的装有微点核心技术的计算机直接送到了瑞星公司。于兵还通过办案人员给刘旭“指明”两条出路：一是把公司卖给像瑞星这样有实力、有背景的公司；二是不要在北京设立公司，搬回原籍福建。网监处还以微点公司涉案为由，给全国唯一防病毒产品检测机?国家计算机病毒防治产品检验中心发公函，要求其对微点主动防御软件不予检测，切断了该软件的面世之路。此外，田亚葵还被冠以涉嫌“故意传播计算机病毒”罪名，羁押长达11个月。剧情在2008年来了个大反转。北京警方查明，“东方微点造毒传毒”案系北京市公安局网监处原处长于兵收受瑞星420余万元贿赂，是一起假案。于兵也因贪污受贿等罪，被判处死缓。此后，瑞星公司常务副总裁赵四章因涉嫌行贿?008??日准备出境时，在首都机场被纪检机关带走接受调查，被检察机关批准逮捕。在此事件曝光后的一段时间里，瑞星不仅遭到了业界的诟病，更遭遇前所未有的信誉危机。该案件所造成的“瑞星贿赂门”也被称为“中国计算机杀毒业界最大的丑闻”?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Unanimous A.I此前在“超级碗”赌球中的准确率也超过了99%的赌徒?腾讯科技?2?9日，?8届奥斯卡金像奖正于美国时??8日在好莱坞杜比剧院隆重举行，知名人工智能公司UnanimousA.I.此次也同样参与了对今年奥斯卡奖项的预测行列，事实证明这家人工智能公司预测的比较靠谱，命中三项大奖。预测：出演《荒野猎人》的莱昂纳多-迪卡普里?Leonardo DiCaprio)获得最佳男主角的头衔。结果：命中。预测：最佳女主角归属于《房间》主演布?拉尔?Brie Larson)。结果：命中。预测：最佳导演奖则会由《荒野猎人》导演伊尼亚里图（A.G. Iárritu）获得。结果：命中。“这一奖项预测背后的秘密在于平台的UNU算法，这一算法可以?0秒或者更短的时间内让用户利用人类直觉、情感和感官得出结论。”Unanimous A.I.公司的丹?赫沙?DanaHershman)说道。具体来说就是，Unanimous A.I.会在网络上集结一群用户，然后让他们登陆一个可以相互回答问题的界面。研究人员向他们提出问题，答案则放在一个圆圈内，参与者可以将自己认定的答案拖到圆圈的中间位置。据悉，这套工具在去?5个奥斯卡奖项中准确预测对了其?1个奖项。据悉，UNU为了准确预测此次奥斯卡奖结果邀请到?0名影视行业专家，他们所有人都对不同的奖项和提名人有着一定程度的了解。赫沙曼还表示，Unanimous A.I给出的这份预测结果与微软必应的预测以及业内专家花费好几个小时分析数据的结果一样准确。需要指出的是，Unanimous A.I此前在“超级碗”赌球中的准确率也超过了99%的赌徒。因此，我们完全有理由相信这一人工智能技术对今年奥斯卡奖项的预测也具备着相当的准确率。（汤姆?
[摘要]PS TV?013?1?4日正式在日本发售以来，在日的总体销量才?85452台?腾讯科技?据外媒报道，索尼近日已经在他们的PlayStation Vita TV（PlayStation TV，欧美地区名称）官网上做出了标注，PlayStation Vita TV将会在日本地区停止发售。索尼日前在PlayStation Vita TV的官方日本商品列表上修改了状态，将商品状态修改为“出荷完了”，表示该产品将会在日本地区停止出货。其中停止出售的商品除了PlayStation Vita TV之外还包含了DualShock 3手柄和记忆棒的“超值包”。实际上，PlayStation Vita TV的销量在日本地区一直是较为惨淡。之前由Media Create进行过一次较为精准的销量统计，将统计日期截止在今年??号，最终统计结果显示PlayStation Vita TV?013?1?4日正式在日本发售以来，在日的总体销量才?85452台。这会不会也是意味着PlayStation Vita TV的命运？实际上如果PlayStation Vita TV在全球范围内停产也并不会让人感到惊奇，因为它PlayStation Vita TV一直处于一个尴尬的境地，它只支持Vita系统的游戏，可以下载PS1游戏和进行远程播放，但相对于其他网络机顶盒来讲，它的售价较高，但实际操作和功能却不如这些产品。另外，已经有很多游戏厂商公布了游戏将不再特别发布PlayStation Vita TV版本。（唐果?
[摘要]美国企业海外子公司的利润不需要缴税，但股权奖励支出是否要缴税存争议?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，如果英特尔与美国国税局（IRS）就国际税收问题的争论中获胜，谷?微博)母公司Alphabet将成为潜在的最大受益方，将至少能够获得35亿美元税收优惠。这一数值超过了谷歌2015年纳税的总额。美国国税局上周向美国第九巡回上诉法院的上诉，一直被科技产业所密切关注。包括微软、eBay在内的至?0家科技公司都已经表示，他们正密切关注着此案的进展。当然，由于本案的不确定性，也让他们无法量化潜在的收益。律师事务所DLA Piper律师埃里?瑞恩（Eric Ryan）表示，“科技公司目前都密切关注着这桩诉讼案的进展，因为它可能是高科技企业当前所面临的最大未解决的缴税问题。”英特尔与美国国税局的争执始?003年，它也是美国国税局与美国企业就后者与他们低税率海外子公司的成本分摊安排的拉锯战的一部分。如果英特尔在本案中获胜，最大的受益者将会是Alphabet。该公司在此前提交给美国证券交易委员会的年度报告(10-K)中指出，按照地方法院的判决结果，这家公司有可能获?5亿美元的潜在收益。这笔收益将被用于冲?5亿美元的递延所得税负债，这意味着Alphabet不会获得一次性收益来提升公司的利润。Alphabet在年报中称，该公司不会获得全部的赋税优惠，因为这家公司还不清楚能否获得这笔资金。如果英特尔胜诉，Alphabet将有权继续把海外存款存储在海外，不受美国税法的影响，直至公司决定把海外存款带回美国。待英特尔的案件审理结束之后，Alphabet将会确定是否获得税收收益。截至目前，Alphabet、英特尔及美国国税局均对此报道未予置评。英特尔与美国国税局的争执，源自于该公司在去年收购的Altera。根据美国税务法庭的巨鼎，此案件涉及?004年至2007年期间的?000万美元企业支出。密歇根大学税法律师鲁文 艾维-约纳（Reuven Avi-Yonah）表示，“如果谷歌能够获?5亿美元税收优惠，这一问题同样也能令许多其他公司获得数十亿美元的税收优惠。”如果英特尔获胜，众多的美国企业还将有望通过未来的税收优惠从中受益。根据美国税法的相关规定，美国企业海外子公司的利润不需要缴税，直至把海外利润带回美国本土。这也让美国企业在海外赚取利润之后，都把利润囤积在了海外。成本分摊安排通常被用于美国母公司和海外低税率国子公司之前的协议，让后者来保管和管理美国母公司在海外的利润。根据这一协议，海外子公司必须承担母公司的部分企业支出，如美国总部产品开发人员的薪酬。如果美国母公司承担的企业支出越多，其在本土的利润就会越少，缴纳35%美国企业税的利润也会相应的减少。如果海外子公司承担的企业支出越少，那么他们囤积在低税率国家的利润就会越多。Altera与美国国税局争论的焦点，是股权奖励支出是否应当被计算在企业支出项目当中。该公司对美国国税局的规章制度提出了挑战，认为股权奖励支出必须被计算在企业支出项目当中。瑞恩表示，“Altera有勇气与美国国税局对簿公堂，是因为所有人都将从中获利。”不过纽约大学税法教授丹尼尔 沙维罗（Daniel Shaviro）表示，双方的对峙忽略了一个事实，即美国企业创办和资助了他们的海外子公司。沙维罗称，“从经济上讲，这没有任何意义，因为海外子公司并没有给美国母公司带来任何的回报。这是一种相当愚蠢的企业结构，但却被美国企业所广泛采用。”如果美国国税局和财政部的政策被裁定为无效，那么美国企业不仅能够因过去的缴税获得税收优惠，而且未来也能够从中受益。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
