此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容? 有人说，这是自媒体人的黄金时代。内容疯转、用户暴涨、行业盛赞、广告不断、资本上门……但这都是你看到的表面。然并卵，“内容没人看怎么办？”、“发了广告粉丝不买账怎么办？”、“要想做大资金哪里找？”、“现在跨界做自媒体晚不晚？”…?这样的担忧陪伴了他们一个个无眠的夜。为此，腾讯网与若干位行业内知名的自媒体人深入地聊了聊行业生存的状态，下面就带你看一看真实、完整的自媒体。明星玩跨界，也得从零开始黄磊，在娱乐圈中演员、歌手、综艺嘉宾的身份都是得心应手；在生活中，北影老师、畅销书作者的身份也是深有心得。当黄磊创立“黄小厨”品牌、跨足自媒体界，却也遭遇了新难题：一切都得从头开始！哎，在自媒体界，即使是明星自创品牌也不能纯刷脸啊…?<BR />平台认可和支持，自媒体创业才“容易”“国民老公”这一称号除了王思聪之外，也只有关爱八卦成长协会的马睿配的上了。“娱乐是我们的表达方式”一直是关八的宗旨，也深受“小老婆们”拥护。谈及自媒体创业，“会长老公”认为大的平台的支持、认可和资源的帮助，对自媒体人发展、壮大来说非常重要。视频：会长老公谈自媒体创业人人都有话筒，一怕没人看，二怕看不懂于困困创办的“玲珑沙龙”是雅痞女青年的风向标，关于兴趣爱好、吃喝玩乐、穿搭经验和奇妙生活经历等有趣话题都会在这里出现。这种针对垂直人群的社区，就是为了解决自媒体时代发现优质信息难，发现志同道合者难的问题。视频：玲珑沙龙创始人于困困谈自媒体有版权保护，才能有更好的环境对于内容，学者派的看法就更加直接了。自媒体给了大众去表达、去展示的话语权，但也间接放松整体的平台环境。学者派代表人物张鸣，表示自媒体的内容创作需要一个更加安静的环境，并且平台在未来为原创内容多一些保护才可。自媒体本该盈利，但该如何盈利任何一种事物的价值最终都会由“商业变现”去衡量，自媒体也不例外。对此，新世相的运营者张伟认为，在实现商业变现的同时如何权衡内容、品牌的利弊才是自媒体人苦恼的地方。黄小厨要流量、会长老公要支持、最潮的雅痞女担心没爆点……这些是不是都超出了你的认知？不过我们也能看到这是自媒体行业的的确确存在的问题。三月将至，大事将来，据说在腾讯芒种计划发布会上都会将这些话题说道说道，或许到时伴随众多行业专业人士的捧场，许多问题便能迎刃而解?
[摘要]为避免今年销量继续走下坡路，价格定位对小米市场而言至关重要?在上一代旗舰机小米4手机发布18个月之后，小米在中国北京和西班牙巴塞罗那世界移动通信大会(MWC)上同步发布了最新旗舰小米手?。雷?微博)年前在小米内部年会上表示，这款新机将在显示、照相、电池等方向死磕到底，但当天十多项“小米黑科技”亮相后，不少业内人士认为，性价比有余，而惊喜不足。“十项黑科技”名难符实作为小米公司成立以来打磨时间最长的一款旗舰机，小?搭载了高通骁?20旗舰处理器，拥有4GB大内存?28GB闪存?D陶瓷?D玻璃后壳，配?000毫安的电池后重量只有129克。虽然小米并未成为第一家首发搭载高通骁?820 芯片的手机厂商，但小米将成为第一家量产并充足供应搭载骁龙 820 芯片手机的品牌。在小米“十余项黑科技”中值得一提的?轴光学防抖相机和全功能NFC。目前市场上智能手机所搭载的光学防抖基本都是OIS镜头防抖，以iPhone为例，只有两个方向的抖动补偿，小?的相机则应用?轴光学防抖技术，它能检?个方向的抖动，实时驱动微型马达调整姿态，补偿抖动。发布会之前，小米科技成为第三方支付企业捷付睿通的最大股东，虽然本场发布会没有MiPay的身影，但是小米5标配全功能NFC，支持读写卡模式、卡模拟以及点对点传输模式。这些都为未来MiPay的上市做足了准备工作。随着市场成熟，手机创新的门槛越来越高，虽然小?号称带来十项黑科技，但包含NFC在内的多项黑科技，例如高通骁?20?G+网络、快?.0都不具有唯一性和排他性。业内人士评价，小米5的性价比依旧走在前列，但革新能力仍然欠缺。售价未?000元档2015年，是小米慢下来的一年，不仅全年未见旗舰机的发布，初探高端市场的重任压在了小米Note的身上。当时受到高通晓?10发热门的限制，小米Note顶配版从发布到上市就历时4个月之久，上市时价格更比预计降低?00元。然而一年过去了，高端市场未见太多涟漪。小?发布之前，业内对打磨18个月之久的旗舰新机期待颇高，但是小米5陶瓷尊享版（骁龙820 2.15GHz?GB?28GB）售价仅?699元。有了前车之鉴的小米在手机定价上更为谨慎，业内人士冀勇庆(微博)认为，通过这次小米5的发布，小米将重新夺回已经失守了近一年的1999元价格锚点，并通过小米5标配版（1999元）、小?S?699元）、小?c?299元）夺回?000~1999元价格区间的统治地位。此外，小米5高配版（2299元）和尊享版?699元）将取代小米Note，继续向2000元以上的价位发起冲击。据了解，小米上一年度出货量仅超过7000万部，未达到去年初的8000万目标。为避免今年销量继续走下坡路，价格定位对小米市场而言至关重要。倚重线下渠道上个月路透社报道称，一份内部文件显示，小米今年计划通过线下渠道在中国销?800万部智能机，这些零售商包括苏宁、国?微博)以及迪信通。除此之外，雷军在发布会上还表示，小米之家将逐步由服务店升级为线下零售店，并在未来拓展至全国200多家，这也就意味着小米的销售渠道正逐步下沉。华为OPPO、vivo?015国产手机品牌利润最高的三家企业，在市场增速放缓的情况下，三家市场增长依旧强劲。除华为依靠品牌溢价外，OPPO与vivo均依靠线下渠道。以vivo为例，去年vivo手机出货量超?000万台，同比增?6.7%，但vivo线上渠道占比仅为5%?
[摘要]3月将有多个天象上演，其中最壮观的天象是3?日的日食，我国南方大部分地区可见日偏食?<BR />3?日印尼等国将上演日全食天象，我国南方大部分地区可见日偏食。（腾讯太空配图）春意萌动三月天。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之?8日说?月天宇将上演“木星冲日”“日全食”“月掩毕宿五”“半影月食”等多个天象??日，太阳系的大个子木星将上演冲日表演。“冲日期间，木星亮度可达?.5等，在夜空中傲视群星，几乎整夜可见。”赵之珩说。若论最壮观的天象，非日全食莫属??日，一场精彩绝伦的日全食将现身天宇。本次全食带起始于印度洋东北部，经过印度尼西亚的多个岛屿，以及密克罗尼西亚联邦，在太平洋东北部结束。其中全食的可视时间最长的位置在太平洋当中，全食时间持续可??秒。赵之珩表示，对于我国公众而言，虽然无缘欣赏本次日食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食。从太空看日食是这样的。（腾讯太空配图??4日，月掩毕宿五将在天宇上演。毕宿五是金牛座里一颗橘红色的星，亮度在0.9等左右。“如果天气晴好，14日天黑之后，感兴趣的公众就可以在西南方的天空里看到星月近距离接触的美景。随着时间的推移，月亮的暗面会一点一点地把毕宿五‘吃掉’。”赵之珩说??3日，一场半影月食将在天宇悄然发生。半影月食发生时，月球看上去要比平时略微“昏暗”一些。天文专家表示，此次月食，全球大部分地区都能观测到。对于我国来说，除极东北地区可以看到全过程外，大部分地区只能看到带食月出。此外，每年3月下旬到4月上旬是“梅西叶天体马拉松”的观测时节。天文爱好者可以利用一整夜的时间，按照特定观测顺序用望远镜找到《梅西叶星云星团表》里110个深空天体中?09个?
[摘要]分析师认为，马蔡二人此次回购阿里巴巴股票意图提振投资人信心并提升股价?腾讯科技讯（孙宏超）2?9日消息，有消息显示阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)、集团董事局副主席蔡崇信最近已同公司签署了一份联合股票回购协议，两人联手，用私有资金持续回购阿里巴巴股票。该协议项下涉及的回购金额为5亿美元?015??7日，阿里巴巴集团向美国证监会递交文件，宣布启动为期两年、总额?0亿美元的股权回购计划。同时，马云、蔡崇信宣布将联手回购阿里巴巴集团股份。截止当年第三季度，公司遵循该计划执行的股票回购金额?7.4亿美元。此前，蔡崇信在分析师会上表示，除了少部分用于慈善目的出售，马云和他在解禁期后均没有出售阿里巴巴股份的意愿。有分析师认为，马蔡二人此次回购阿里巴巴股票意图提振投资人信心并提升股价?014??0日阿里巴巴赴美上市，上市初期其股价曾接近120美元，但随后股价一路走低，最低时股价不足60美元?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]木鸟短租宣称已实现覆盖全?96个城市，收录全国30多万套短租房源?腾讯科技讯（乐天??9日消息，国内民宿预订平台木鸟短租今日宣布完成数千万B轮融资，本轮融资由达晨领投，梅花创投等多家知名基金跟投。木鸟短租民宿预订平台于2012?月正式上线，经过三年多的发展，木鸟短租宣称已实现覆盖全国396个城市，收录全国30多万套短租房源。木鸟短租此轮融资距上一轮融资仅?个月时间。木鸟短租A轮融资是6000万元，由梅花创投领投，多家机构跟投。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。自Airbnb的分享经济模式大热后，国内出现多家短租平台，与木鸟短租模式最接近的是途家、小猪短租等企业。其中，途家?015?月宣布获3亿美元融资，估值超10亿美元。木鸟短租的特点是，激活更多线下民宿闲置资源。利用线下团队走访房东，帮助其改进经营模式，普及智能门锁，利用现代科技包装房源，提升房间管理效率。木鸟短租CEO黄越接受腾讯科技连线时表示，随着国家2胎政策出台，中国的自由行、家庭出游现象越来越多，很多家庭都是3口?口的人群旅行，酒店模式不一定满足这种需求。“民宿预订模式能很经济实惠的解决家庭出行的问题。民宿预订模式主要针对的是旅游地产，这种旅游地产房子长期没人住，又不会有人长租，很适合家庭出行的短租需求。”黄越对腾讯科技表示，木鸟短租不拥有这些房子，如同Uber不拥有车辆一样，木鸟短租通过平台的模式管控这些房子，用户先在平台预定，木鸟短租再从中扣取10%佣金作为收入。随着获得新一轮融资，黄越透露，木鸟短租会加大力度开拓更多的，国内旅游急需的家庭房，来满足日益增长的国内家庭游的迫切需求。同时，也会倡导房东从自身出发，围绕更多闲置资源，为房客提供全面的增值服务，实现房客“一站式旅游”。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]根据汪峰工作室说法，今天上线的电台节目imixdio只是iwini平台计划第一步?腾讯科技?（韩依民?2?9日，汪峰亲自策划并参与打造的互联网音乐平台iwini今天正式上线第一个子平台imixdio，imixdio为一个电台节目，目前可以在网易云音乐收听。根据imixdio第一期节目的介绍，这个节目将音视频、社交互动以及音乐衍生品等结合起来，是一个“全新数字平台”??5日，汪峰在微博宣布，将要推出一个“全新的”互联网音乐平台?7日，汪峰工作室公布这个互联网音乐平台的名字，为“iwini”。在2?5日的微博中，汪峰介绍已推出了“X”计划，该计划“是一个凭借情感而建立起来的开放式音乐艺术交互平台。让音乐、影像和资讯回到情感的原点。”而iwini是“X”计划的一个重要部分。汪峰工作室介绍，iwini这个名字的创意来自winning，体现的是一种持续共赢的态度??9日，iwini平台计划第一?播客产品imixdio将上线。imixdio“将用声音和影像记录不同音乐人和爱乐者真实有趣的生活，以平实的态度展示和思考当下音乐现状，继而探索让音乐回归艺术本真的路径。”尽管没有具体说明“X”计划的产品、规划以及目标，但从描述中可以看出，“X”计划的核心是扶持音乐原创。更值得注意的是，汪峰在去年推出了Fill耳机，在采访中汪峰曾谈到了未来在内容端的一种新颖商业模式，“这种商业模式将解决目前音乐人的收益、版权的归属以及终端用户的体验。”毕竟目前我国音乐人的整体收入太低了，行业内急需一种商业模型来改变现状。尽管汪峰并未详细阐述这个模式是什么，但很有可能是一种基于开放平台，音乐人、唱片公司、硬件厂商、用户终端四方的多点分成模式。用户买到的音频产品会包含整个产业链的利润，如果真正实现，Fill耳机会加入到其中。在这个模式中，硬件与平台缺一不可。Fill已经上市，而互联网音乐平台iwini也已推出，硬件与平台都准备好了，未来的想象空间变得足够大。可以看出，尽管在抢头条上不尽如人意，但汪峰在商业布局上一点都不含糊。根据汪峰工作室的说法，今天上线的电台节目imixdio只是iwini平台计划第一步，这意味着iwini还将承载更多产品。虽然直到现在，汪峰对于自己在在线音乐上的规划依然是一遮半掩的状态，但从已有动作来看，他的野心不小。汪峰的设想能成功吗？最后还得靠行动和结果说话。不过不管结果如何，从开头来看，这位被戏称为“汪半壁”的摇滚歌手，至少选择了一个好时机。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]位于贵州平塘县的世界最大口径球面射电望远镜（FAST）已开始临时观测和产生测试数据，将于今?月完工?<BR />贵州的FAST将于9月完工据科技日报报道 位于贵州平塘县的世界最大口径球面射电望远镜（FAST）将于今?月完工并开始早期科学观测，整体调试将于2016?月开始。目前，FAST已开始临时观测和产生测试数据。贵州省政协副主席、省大数据产业发展领导小组副组长、贵州省大数据专家咨询委员会副主任谢晓尧教授告诉科技日报记者，FAST每日产生数据?TB左右，这些海量的数据要保?0年以上，因此对数据的处理和存储要求非常大。谢晓尧透露，中科院国家天文台和贵州师范大学共建的FAST早期科学数据中心已建成并开始运行，已经接收到FAST现场传来的第一批观测测试数据，数据分析处理工作正在开展，研究分析结果将反馈工程现场，指导FAST参数矫正、定标。据了解，FAST是世界上正在建造的口径最大、最具威力的单天线射电望远镜。建成后FAST将在未来20年内保持世界一流地位。FAST的主要目标是探测宇宙中的遥远信号和物质，在开展从宇宙起源到星际物质结构的探讨、对暗弱脉冲星及其他暗弱射电源的搜索、高效率开展对地外理性生命的搜索等方面实现科学和技术的重大突破?
[摘要]旧金山交通局清退数年前的多交罚款，乔布斯共有四张罚单多缴共计174美元?BI中文?2?9日报道美国旧金山居民终于与已故天才史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）找到共同点了：停车罚单。由于乔布斯向旧金山城市交通管理局（Metro Transit Authority）多缴了停车罚金，该市交管局现在决定退还给他?据悉，在?995??日到2012??0日的17年间，旧金山市城市交通管理局?0万张罚单针对的车主总共多缴了?10万美元。有些车主缴纳的金额超过了罚单上写明的罚金，有些车主缴纳的金额则是罚单罚金的两倍。而且，在被罚车主名单中赫然印着乔布斯的大名?对于这位苹果前CEO来说，他总共有四张罚单多缴了共计174美元，旧金山城市交通管理局决定将这笔款退还给他?无独有偶。客户关系管?CRM) 软件服务提供商Salesforce的CEO马克 贝尼奥夫（Marc Benioff）和移动支付公司PayPal的联合创始人彼得 蒂尔（Peter Thiel）也出现在了这份名单中，他们分别会得?4美元?70美元的退款。在这份名单中，打车服务公司Uber CEO特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）的退款金额是最高的。他有四张罚单总共多缴?10美元。他的高额的停车罚单从未被写入Uber公司的创建历史之中，但是我们似乎可以猜测：也许是因为开车吃罚单的不愉快经历促使他创建了Uber公司。旧金山城市交通管理局规定相关车主必须?016??日前领取退款，否则这些退款将会进入旧金山市金库。但是，它并未明确说明，过世的车主是否能够让其家属代领这笔退款。（乐学?
编者按：在刚刚结束的MWC展会上，VR抢走了不少风头，除了众多VR产品问世外，很多公司的发布会上都采用了VR直播的方式，尤其是Facebook CEO扎克伯格亲临现场，直言“VR就是下一个平台”，更是让全世界的目光都聚焦到VR身上。无独有偶，老牌科技媒体ZDNet的英国总编辑Steve Ranger近日也撰文表示，VR就是下一个浪潮。下面就来跟着VR次元一起看下这位科技媒体人是如何看待VR的。全文：我第一次使用虚拟现实头盔已经是大约十年前了。那确实是一次难忘的体验：就像喝醉之后戴上古董式铜制潜水头盔，爬上旋转中的旋转木马，试图玩一场Commodore 64游戏。然而，那时的虚拟现实头盔远不如打游戏有趣。虚拟现实已经不同往昔：最新出的头盔重量更轻，处理器处理能力的飞跃增长使得图像更清晰，且不怎么会引起头晕。在经历过多次虚假春天之后，虚拟现实技术终于准备好推向大众市场。游戏和（成人）娱乐将跟以往一样走在最前面，当然也会有很多其他用途。再给十年时间，你将会使用虚拟现实（Virtual Reality，简称VR）设备，而不是在电话里向上司或者父母汇报一周情况了。然而，虚拟现实技术不是没有争议。上周，一个扎克伯格从一排排戴着虚拟头盔的记者身边大踏步走过的搞?恐怖照片让人们纷纷发挥想象力，对这位未来的虚拟现实最高领袖进行p图，大家反而不怎么关注他在MWC大会讲话的内容了。扎克伯格的论点是：虚拟现实不会像某些人担心的那样，让人们变得孤立，预示着人类文明的终结，实际上是一种社交途径。他说，我们从十多年前开始可以在网络上进行文字聊天，分享照片和视频。“很快，你就可以跟他人分享和一起体验发生在你面前的整个场景了。”“虚拟现实将成为最社交化的平台，”他说道，并称他女儿学走第一步的时候，他希望他可以?60VR视频记录下来。Facebook刚刚组建了一个团队专门研究社交VR。大部分新技术都被指让我们减少了社会交往（想一下每天早上坐在地铁里埋头玩手机的人们），但这种指责经常是不公正的（地铁上的那些人可能就是在进行社交活?发短信和推文、玩Facebook或者聊?只是不是跟你）。虚拟现实可能会遭受同样的指责，因此，扎克伯格试图说服人们VR并不是那样的，尽管不完全成功。是的，VR可能会被用于社交活动，但是，从谁的角度来看是这样的？让虚拟现实不一样且让人感觉可怕的是其沉浸式体验：你不能像使用耳机那样将视线投向别处，这种只能沉浸完全看不到外界的体验方式正是让扎克伯格的照片变得搞笑的原因。虚拟现实技术一直以来都没有得到严肃对待，以致我们从未认真考虑过它的影响。我们现在应该开始考虑如何正确使用它，以及其对消费者、企业和社会的意义了。但我认为扎克伯格是对的 VR是下一个大平台，现在我们必须了解这个平台对我们意味着什么。（翼飞?
[摘要]吴恩达透露，百度大多数自动驾驶团队都在中国，未来这一业务还会大举招人?腾讯科技 雷建?2?9日报道百度首席科学家吴恩达（Andrew Ng）上周在北京接受腾讯科技采访，谈及中美互联网区别和百度无人驾驶汽车发展时透露，中国交通非常复杂，体验无人驾驶时心跳得会比较快。吴恩达透露?015?2月，百度无人驾驶汽车路测前，自己每周有三个会议关于自动驾驶。“我有好几个朋友问我可不可以试试百度自动驾驶汽车，如果汽车驾驶得比较顺利，你坐在里面其实是很无趣的。因为人非常容易习惯新的事物。”吴恩达说，好几年前，美国政府安排了自动驾驶的比赛，开始时，自己跟朋友看这辆车没有人在里面驾车，都觉得非常激动，不过五分钟后，大家已经习惯了。“如果你进入无人驾驶汽车，开始五分钟你会非常激动，说这辆车可以没有人驾驶，没有用手控制，不过五分钟后，OK，你就让这辆车继续驾驶。”据吴恩达透露，百度大多数自动驾驶的团队都是在中国，未来这一业务还会大举招人。而目前吴恩达个人花时间最多的两个项目分别是自动驾驶和语音，包括语音识别和语音合成。无人驾驶需解决识别手势难题2015?2月，百度无人驾驶车国内首次实现城市、环路及高速道路混合路况下全自动驾驶。百度无人驾驶车从中关村软件园的百度大厦附近出发，驶入G7京新高速，经五环路抵达奥林匹克森林公园后按原路线返回。百度无人驾驶车往返全程均实现自动驾驶，并实现多次跟车减速、变道、超车、上下匝道、调头等复杂驾驶动作，完成进入高速（汇入车流）到驶出高速（离开车流）的不同道路场景的切换。测试时最高速度达到100公里/小时。此前，吴恩达公开表示，自动驾驶三年商用毫无问题。百度无人驾驶将先从公共交通开始，尝试自动驾驶技术的落地。这是一种更加高效的自动驾驶应用场景。吴恩达接受腾讯科技采访时表示，政府会在自动驾驶发展中扮演重要角色。目前技术还达不到在任何地方都实现安全的自动驾驶。百度的战略是，先在某一个特点区域实现无人驾驶。百度无人驾驶还需要解决识别手势难题。吴恩达说，若路面建设中有工人站在那里，做停车手势或招人通过手势，现在的技术没有办法准确的识别出手势，但这在交通中非常重要。“可能应该给这些道路建设的工人一个特别手?符号或给他们一个APP，让他们比较清楚的跟车来互相交流。还有说法是，每?0米放一个磁性装置，但我觉得这样设置太贵了。”吴恩达希望，未来全世界的政府都与互联网公司连接，合作，让无人驾驶汽车能安全上路。吴恩达是华裔美国人，是斯坦福大学计算机科学系和电子工程系副教授，人工智能实验室主任，也是人工智能和机器学习领域国际上最权威学者之一，目前还负责百度大脑的工作。作为一个人工智能专家，吴恩达最关注的是，自动驾驶如何提升到非常高的安全度。人工智能从80%提高?0%，或99%可以很快，但?9%提升?9.99%却非常难。“识别准确率已经越来越高，但还需要有一定的工作，还是没有满足我现在的要求。”吴恩达说，未来还需要让电脑更理解人讲的话。中国O2O引领世界发展作为一名经常往返中美的科学家，吴恩达对中美之间的发展有更深刻的比较。吴恩达认为，中国互联网一些领域已经在引领世界发展潮流，比如O2O等行业。“在中国用手机一点，就可以有人帮你洗车，有人帮你到厨房煮饭，有人帮你洗衣服，在中国我们都觉得很普通，但在美国、在很多其他地方，大家都对O2O没有特别的感知。”几个月前，吴恩达让助理帮忙拍摄了几个他用手机来演示不同O2O在中国使用的视频，再把这些视频带回到美国，放到Youtube上，让朋友们可以看到这些O2O在中国是怎么样的。不少朋友告诉吴恩达，称希望美国也有类似的O2O服务，现在美国O2O也在发展，但依然没中国发展得这么快。O2O非常复杂，很多美国的公司还需要再学习怎么做。为何中国O2O发展要快于美国，及世界其他地方？吴恩达认为，主要有两个原因：1，很多美国人使用的是laptop或desktop，习惯用电脑，但中国很多人是先拿起手机，很习惯在手机上操作，对于长期使用电脑的用户而言，这种使用手机的习惯还需要慢慢培养?，中国大城市很多，人口密度很高，这就使得O2O相对比世界其他地方更便宜。不少人认为，O2O属于劳动密集型，但没有太多技术含量的工作，而国外开发者都在研究发射火箭、VR技术、人工智能、生物科技等下一代技术。中国创业者很需要反思。吴恩达却并不这样认为。吴恩达对腾讯科技表示，O2O是一个technology和物流的问题，在O2O里物流有非常深的影响。“其实我觉得中国的移动生态，比美国更具有竞争力。”“我在香港和新加坡长大，中国人的学校跟美国的学校教孩子有很多很不一样的地方。如果你是在美国上学，那6岁可能就要站在全班面前，练习做演讲展示，6岁你用什么东西讲？”吴恩达说，华人的教育是，就坐在那里听老师讲课，没有练习如何站在全班面前演讲。由于缺少这种训练，使得华人在表达上没有那么好，但很多中国人也做出了非常领先的技术。“很多华人没有很好的展现和表达，别人没有欣赏到他们真实做的东西，感受到影响力。”吴恩达认为，中国也有很多改变社会的项目，如百度做自动驾驶，这不是想在公关方面做宣传，而是真要去改变人类交通出行，这是很棒的挑战，很好机会让交通变得更方便，更便宜?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一周两次推迟发射火箭后，航空公司SpaceX宣布准备??8日再次尝试发射?BI中文?2?9?报道在过去一周两次推迟发射火箭后，航空公司SpaceX宣布它准备在2?8日（周日）美国东部时间下??6再次尝试发射。在火箭发射行业，取消发射并不鲜见，这未必是火箭或货物出了什么问题。在发射火箭的时候，有很多因素需要考虑，包括天气、燃料温度以及离发射台太近的船只。在周四晚，火箭状态据说很正常。那么，该公司为何会取消发射呢？SpaceX公司原计划在2?4日（周三）从其位于佛罗里达州卡纳维拉尔角市的发射场，发射重达1.175万吨SES-9通讯卫星。但是，由于受恶劣天气的影响，SpaceX公司的发射团队在距离原计划发射时间几个小时前决定推迟发射这枚火箭。该公司后来还补充称，推迟火箭发射的另外一个原因与火箭的燃料有关。“为了慎重，该团队今天决定推迟发射，以尽可能确保液态氧的温度降到最低程度，从而最大化提高火箭的性能。”SpaceX公司在其网络广播中说。在去年12月，SpaceX公司开始在其升级后的Falcon 9火箭中采用了新型燃料，即深度冷冻制液态氧。这种燃料的好处是比其他火箭推进剂的密度更高，因而能在燃料罐中装入更多的液态氧，从而增强它的动力。但是，它的要求是你必须将它冷冻到华氏零?40度。周四，该公司准备第二次发射。一切看起来似乎都很正常。然而，在距离发射时间仅1?0秒的时候，该公司的发射团队又突然宣布再次推迟发射火箭。SpaceX公司现在还没有宣布再次推迟发射火箭的原因。我们只知道该发射团队是在深度冷冻制液态氧被泵入火箭燃料罐中的时候宣布取消发射的。“我们正在观看倒计时上还剩下多少时间来完成液态氧输送，突然，发射团队决定停止进行倒计时。”SpaceX公司的实况播报员约翰-因斯布鲁克（John Insprucker）在直播网络广播节目中说。现在，任何持续关注SpaceX公司火箭发射的人都知道，类似的取消发射火箭的情况其实很常见。说到底，推迟发射要比发射失败后后悔来得更明智，也更经济。原计划周日的火箭发射将会在美国东部时间下午6:46举行，随后将会进行令人兴奋的、可能具有历史意义的火箭着陆过程。在火箭发射升空10分钟后就会开始着陆过程。SpaceX公司的发射台是海面上一个浮动的平台，名为“我当然还爱着你”（Of Course I Still Love You）。这个浮动平台将会漂浮在距离佛罗里达州海岸线大约400英里的地方。如果SpaceX公司的火箭成功着陆，那么这将是它的火箭首次在海上平台成功着陆。这将是SpaceX公司的第四次尝试。虽然该公司声称它对于成功着陆并没有抱太大的期望，但是火箭着陆技术是21世纪航天领域的创新之举，值得我们充满兴奋地期待。（乐学?精彩视频推荐?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前去哪儿网合作的保险公司共44家，携程网合作伙伴有21家?腾讯科技?（韩依民?2?9日，去哪儿宣布联手携程推出保险战略平台，进军互联网保险行业。这意味着，继途牛、同程、驴妈妈后，OTA市场的老大和老二也携手涉足互联网金融。根据去哪儿方面的介绍，目前去哪儿网合作的保险公司共44家，携程网合作伙伴有21家，两家公司的保费规模为50亿元。携程与去哪儿网会彻底打通两家公司的资源，发挥各自的优势，共同打造一个全新的互联网保险平台。携程旅行网高级副总裁兼大交通事业群总裁李小平表示，“我们的目标是成为中国基于大数据的最优秀的保险平台。”与其他在线旅游公司类同，李小平认为大数据是携程和去哪儿发展保险业务的最大优势。李小平介绍，携程、去哪儿能更好地迎合大众的保险消费需求，“通过IT技术和信息化的处理方式，革新传统保险业营销及理赔方式，同时通过大数据挖掘，为保险公司产品创新提供帮助。”去哪儿网保险业务负责人朱翔强调，这个保险平台不仅仅是销售的互联网化，更重要的是采用互联网的电子化运营，为保险公司和消费者提供更好服务。对于保险公司来说，大数据将为他们更好的风险量化管理，识别高风险用户、低风险用户甚至骗保用户，让保险定价更公允，从而避免劣币驱逐良币。对于消费者来说，也将获得更高性价比的产品。譬如，针对延误概率很低的航线，可以提供更高赔率的延误产品；在去哪儿网即将推出的车险品种上，也会利用类似的风险识别技术和车联网技术，针对低风险车主投放更低保费的车险产品。目前，一个全新的保险商城已在去哪儿网上线。据了解，除了此前的航延险、航意险、酒店取消险等旅游类保险外，这个新平台推出了一些趣味险种，如结婚险、吃货险、熊孩子险等。根据该平台的规划，车险、理财险、医疗健康险等多个险种也在计划开通的业务范畴中。从去年开始，在线旅游公司陆续试水金融业务。在线旅游企业发展金融服务原因有二。一方面，金融服务与旅游主业发展协同效应比较强。另一方面，金融服务可以提升利润率。途牛CEO在去年曾表示，途牛未来将向“旅?互联网”转型。途牛目前已经获得保理经纪、保险销售及基金销售三块金融服务牌照，并已成立两家保理公司，注册资金达13亿元人民币。途牛金服平台下拥有途牛宝、基金理财、出境保、首付出发等一系列金融产品。同时，途牛金服专门成立了信贷事业部，团队成员来自于大型银行、小贷公司、著名金融公司、知名会计事务所等，通过专业的团队来设计和管理首付出发业务，做好风险控制。去?2月，同程在上海投资设立同程金服公司，同程方面表示，未来计划投?5亿元，着眼于优化同程旅游上下游产业链以及同程金融生态圈打造，从而构建出供应链金融、小微金融、消费金融、财富金融、跨境金融等五大服务体系。随着携程、去哪儿通过保险业务切入互联网金融，几家主要的在线旅游公司均已发力金融业务，金融业务已经成为在线旅游公司的标配?
[摘要]截至目前滴滴已覆盖了全国400多个城市，并?00多个城市突破了盈亏平衡点?腾讯科技讯（相欣??9日消息，滴滴出行首席发展官李建华透露?016?月滴滴全平台的GMV（商品交易总额）首度超?亿美元，超过整个北美地区移动出行的同期GMV(美国和加拿大共约6亿美?。同时，滴滴1月份新增专车快车用户超过1000万。李建华表示，按照中国移?微博)出行市场的潜力以及滴滴平台自身的增长速度，预计最迟到今年第三季度，滴滴平台的月GMV将超过其主要竞争对手全球的月GMV水平。滴滴提供的数据显示，滴滴全平台?月GMV已超越其2015年的月度GMV峰值，而一月份专车快车的新增用户（注册并使用）更是超过1000万。截至目前滴滴已覆盖了全?00多个城市，并?00多个城市突破了盈亏平衡点?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]包括华为人自己，已没有多少人会再想起那么一段落魄、困顿而又不屈的岁月?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/咔嚓、麦爷（微信公众号：蓝血研究）包括华为人自己，已经没有多少人会再想起那么一段落魄、困顿而又不屈的岁月。这次麦爷从客户角度用自己的亲身经历和见闻，轻松、诙谐地重现当年华为C&C08交换机进入市场的裸奔场面。这是一段难得的珍贵历史画面！对华为来说，那真的是一段穿开裆裤的日子！不仅稚嫩，还无知无畏。“我算是看出来了，就是我说要造原子弹，你们华为也敢说给我造。”当时的华为，在客户眼里：有点流氓，有点 丝，有点背水一战，还有一点随机应变的客户服务意识?以下为麦爷的回忆文章?伟大的作家契诃夫曾经说过：“别看你现在很牛B，老子记得你穿开裆裤时的样子。”所以，今天麦爷要说说刚登基的全球通信制造商老大华为。大约十五六年前，麦爷（当时还是麦小弟）在运营商中国电信(微博)混饭吃，尽管只是一个助工，但公司是牛B到家的独家垄断企业，走哪儿都是甲方。麦爷跟着当系统管理员的师父到处干活，也是抬头挺胸，牛得不得了。要说我这个师父，那是一个神人：极聪明，维护设备、处理障碍很有一套，工作起来一丝不苟（老电信的很多人工作都一丝不苟，毕竟“电信级服务”不是靠吹的，有一整套制度管理你）。但他也有缺点：脾气火爆，擅豪饮，爱骂人，尤其喝了酒后谁都敢骂，还有英文很烂，连他考工程师资格证的开卷考试都是我去替他考的……得，扯远了，下面说华为。我对华为的第一印象，是“大忽悠”。有一次，我们要建一个ABCD系统（其实该系统有一个很专业的名字，但不做技术好多年的麦爷给忘了，就叫ABCD吧，反正名字不重要），正在向领导汇报方案时，两华为的销售出现了：“这个工作交给我们吧，明天就可以开工，钱啥的都好说，干完了给个成本价就行。”平时，这俩哥们天天泡在我们楼里，也没他们办公地儿，但他们整天就在楼里转悠，哪有事儿哪到。而我们这些运营商的人也不太待见他们，我们那时眼里靠得住的合作伙伴是思科、朗讯、北电、NEC，至少也得是BISC（北京西门子），上海贝尔之类的合资企业。华为？神马东西？顶多从支持国货的角度让你在乡镇安上一台。至于谁贵谁便宜，我们压根儿就没考虑过。那一天，局领导可能有点忙，见这俩哥们儿这么积极，心一软：“行，你们干吧。”就这个决定，之后几天我们肠子都悔青了。原来华为那俩销售连ABCD是个啥东西都不知道，就敢抢单。不但如此，华为派来的项目工程师只有一个刚毕业的小眼镜，穿个工作服，背个笔记本，又瘦又小，那时要想描绘这种人还得费些笔墨，搁现在就有了专属名词 ?丝”。要说当年的项目工程师，我们最推崇HP的，西装革履，干活时带上白手套，摆上一排专用工具，按部就班有条不紊，下午两点下飞机，到五点钟已经可以干完活走人了，衣服上连灰都不沾，当然要价也不便宜，那叫一个“高大上”。而华为这个小眼镜一进机房，我和师父就傻眼了 这哥们儿连小型机都不认识，UNIX没用过，对整个通信机房更是样样新奇，还得我们告诉他网络是怎么连的，设备该怎么操作。他的全部后台支撑就是总部数据库中的一个操作指南和命令手册，实在不行了就打电话问同事。于是，我们的机房内开始充斥着师父的“三字经”。不过，无论你怎么骂他损他，小眼镜倒也不生气，猫在机房里该干啥干啥，整天加班加点。就这样，挺简单一个活儿，干了一星期。项目结束，我们仨去饭馆喝个小酒，成天骂着也出了点感情，师父借着酒劲对小眼镜说：“我算是看出来了，就是我说要造原子弹，你们华为也敢说给我造，然后再去想法搞图纸。派个啥也不懂的人来，还得我们运营商给华为现场培训工程师。”项目做完了，到了结算时，我们也终于领教了华为的“成本价”是怎么回事：不但每台电脑要十几万以上，连网线连接的“水晶头”都要二十块钱一个，那可是一碗冷面才两块钱的九十年代！（不过说句公道话，在当时所有跟电信合作的厂商中，华为报价算低调的）而我们精明干练的女局长也不含糊：“内什么，咱都这么熟了，别太黑，这个，这个和这个，就不给钱了啊，就这么定了，签字吧！”这里就显出了华为的灵活之处，要知道，那些跟外企的合作可是一码归一码，合同上的钱少一分都不行的。从那以后，我就对华为有了一个深刻的印象：有点流氓，有点 丝，有点背水一战的个人英雄主义，还有一点随机应变的客户服务意识。几年之后，所有这些特质有了一个听起来更好听的名字：“狼性”。讲完了第一印象，再说说产品，说实话，华为的C&C08交换机刚进我们机房的时候，小伙伴们都惊呆了：这东西也太土了吧，界面竟然是中文的，而且不是像其他交换机的字符命令形式，是像WINDOWS一样的图形界面。要知道，当年谁要是能对几百页的交换机命令如数家珍，谁就被盖上了“技术大拿”的戳，而华为的傻瓜化等于剥夺了大家作一个大拿的快感。而且华为的东西动不动就升级，也让习惯了通信厂商风格的我们很不适应。十几年后，当麦爷迷上了“互联网思维”，看到什么体验为先、快速迭代、跑马圈“粉”、让用户决定产品等等新理念时，脑袋里浮现出来的公司竟然是华为。有些人批评华为没有“互联网思维”，他们哪知道，其实华为早在十几年前就这么玩儿了，只不过竞争对手是另一拨人而已。话说回来，在第一次接触后的几个月中，我和师父渐渐与小眼镜混熟了，他也越来越熟练，从开始的一点活儿就得干一个礼拜，发展到也能三下五除二，两点钟下飞机，五点钟下班了。结果，没过多久，我们跟华为又合作了一个项目，当师父看到华为派来的工程师是另一个新毕业的小眼镜时，彻底疯了，打电话给之前那个小眼镜：“你快点过来吧，这儿你最熟。”结果他告诉我们，他已经升职了，到一个新的领域开拓。此时离他毕业刚刚一年。后来，麦爷离开了中国电信，漂向北京，与华为还偶有接触，与师父还有时联系，但与小眼镜再无交集。有一年春节回家，没有座票，挤在火车车厢的夹空中，遇到了一位中兴的员工，无事可做加上同出身于通信，我俩聊了一宿，聊到了中兴的包容和华为的变态，聊到了中兴领导的温良随和与华为员工的猝死，聊到了中兴的“国有民营”与华为的员工持股，聊到了中兴对华为的模仿和追随，也聊到了侯为贵与任正非。同样是成功的中国公司，在同一市场内，不同的企业文化走出了不同的道路?013年，华为超过了爱立信，中兴在忙着扭亏。同样是那一年春节，师父家的“小灵通”已经能摆满半床，因为公司在推行全员营销，每个人每月要卖五个，卖不出去就自己留着，反正钱从你自己工资里出。那时，我的原单位名字变成了网通。又过了几年，接到了师父的一个电话，他知道我在媒体混饭：“帮我发一篇稿子吧，我要晋高工时用。唉，这次没有你替我去考，不好混了。”我听说，由于师父喜欢喝酒骂人，又有点傲，在单位已经越来越混不开。彼时，尽管我一直在北京，但在填简历时，原工作单位已经变成了联通?013年，师父告诉我，他打算再混个三五年，等到四十七八也许就可以办预退了。与此同时，华为一直在变大，当年跟它竞争的对手们多半都已经死了。我再也没见过小眼镜，只在几年前听说他似乎离开了华为，自己创业去了，走时的级别不低。想到了师父和小眼镜，我的耳边回响起了两千多年前著名“京漂”，顶级打工仔李斯观察老鼠后的感悟：“人之贤不肖，譬如鼠矣，在所自处耳。”你的职业生涯能走多远，不在于你有多大能力和多高的起点，而在于你跟的是哪个老板。但有的时候，哪里是粮仓，哪里是厕所，还真的不太好判断。听华为前高管讲述华为成长之?..预告?以客户为中心"，每一家企业都提起过，却总是难以将之落地?以人为本"喊了多年，员工成本越来越高，效率却越来越低！管理者想方设法改善却收效甚微，就在所有企业一筹莫展之际，华为却以前瞻的目光独树一帜，创下了中国管理史上的奇迹！为什么华为能成为世界第一的通信公司？又是什么让华为的消费者业务迅速成为中国第一？华为究竟以什么样的机制确保了"以客户为中心"的核心文化，又是什么样的机制落?以奋斗者为??
[摘要]江南（真名杨治）毕业于北京大学，?013年中国作家富豪榜首富?腾讯科技讯（刘亚澜）2?9日，作家江南宣布成立北京灵龙文化发展有限公司（简称灵龙文化）。公司主要业务包括作品的创作、剧本改编、影视研发和游戏授权，为年轻的受众群体提供文字和影像作品，为原创作者提供代理模式和服务，同时涉足VR内容开发领域。据悉，江南本人所拥有的众多IP，如《九州缥缈录》、《龙族》等作品均将在灵龙文化的打造下进行影视化呈现。江南（真名杨治）毕业于北京大学，是2013年中国作家富豪榜首富，代表作有《此间的少年》、《九州缥缈录》和《龙族》等，曾担任纵横中文网（出售给百度之后改名百度中文网）副总经理。江南表示，灵龙文化旗下作者签约的代理费为1%，优质Ip可以在专业人士策划和操作下转变为漫画、动漫、电视剧、电影和游戏等等，最终形成IP全产业链模式。据悉，灵龙文化还与奥飞集团签订了战略合作协议。根据协议，奥飞将以现金投资的方式战略入股灵龙，成为灵龙第一大机构股东和董事会成员，并享有后者各项业务拓展的优先合作权。而据奥飞集团称，以本轮股权整合成本计算，灵龙的估值达5亿元人民币。奥飞动漫副总裁王晶表示：“双方联姻之后，将在国内构建起‘奇幻IP+泛娱乐运营’商业模型。”灵龙文化也将和奥飞娱乐进行持久的合作，将VR技术植入影视制作、主题公园体验等不同的领域。奥飞集团近期在虚拟现实（VR）领域频频布局，先后入股了诺亦腾、泽立仕等VR领域的关联企业。奥飞内部人士告诉腾讯科技，未来奥飞有意联合灵龙的创意团队，以九州志的奇幻设定为架构支撑，合力打造VR主题乐园。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]最新的《爱立信移动市场报告》预测，?021年底5G用户将会达到1.5亿?腾讯科技 郭晓?2?9日报道今日，爱立信宣布与T-Mobile联合评估潜在5G关键技术的性能和适用性，并为在美国进行实验室测试和外场测试开发基于准标准?G测试系统。据悉，外场测试将于今年下半年启动。刚刚结束的MWC 2016上，全球电信运营商、设备商?G商用的到来充满信心，并陆续开始研?G相关技术测试及标准制定的参与。据了解俄，爱立信与T-Mobile美国公司将合作在美国进行基于28GHz?G准标准测试系统的实验室和外场测试。两家公司将开发并测试特定?G用例和服务，支持T-Mobile评估5G新兴技术，推动5G技术开发和标准化并探讨新商机。这些测试将?016年下半年启动。最新的《爱立信移动市场报告》预测，?021年底5G用户将会达到1.5亿，5G网络有望显著减少延迟时间，支持超快速下载和上传速度，提高频谱效率和网络可靠性，提供到家庭和企业的固定接入并大幅提高可同时联网的终端数量。T-Mobile是目前美?G LTE电信运营商之一，仅次于AT&T和Verizon。早先，T-Mobile强调LTE仍是当下主流。爱立信高级副总裁兼无线业务部主管Arun Bansal表示：“准标准外场测试是通往5G商业化路径的关键一步。”目前，爱立信已公布?0多项与全球各地运营商携手测试5G的协议?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今明两年，我国将发射天宫二号、神舟十一号等飞船，并实现货运飞船与空间实验室的首次对接，为未来中国空间站运维提供经验。另外，第三批航天员不考虑女性?<BR />在浩渺的太空，中国将真正建起自己的空间实验室。除了航天员更长时间驻留，进行更多空间科学试验外，还将首次进行货物运输补给。中国载人航天工程新闻发言人宣布，今年中至明年上半年间，我国将实施载人航天工程空间实验室任务。为此，我国研制了天宫二号空间实验室、长征七号运载火箭和货运飞船，新建了海南文昌航天发射场，并将组织实施4次发射飞行任务。神舟十一号航天员正在训练中国载人航天工程新闻发言人介绍说，空间实验室任务阶段的目标是验证货物运输和推进剂在轨补加以及航天员中期驻留等空间站建造与运营的关键技术，开展较大规模的空间科学和应用试验。空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成，标志着我国载人航天进入应用发展新阶段，承前启后，意义重大。目前，空间实验室任务各项准备工作正按计划开展。其中，将由2名航天员组成神舟十一号飞行任务乘组，航天员正在进行任务训练。天宫二号空间实验室和神舟十一号载人飞船以及配套的2枚长征二号F运载火箭，正在进行总装测试。全新研制的长征七号运载火箭，正在进行总装。货运飞船已经基本完成研制工作，正在进行第一艘货运飞?天舟一号的总装测试。各类空间试验载荷，已完成产品生产和相关准备。天舟一号将与天宫二号对接按照任务计划，我国将于2016年第三季度，择机发射天宫二号空间实验室?016年第四季度，发射神舟十一号飞船，搭乘2名航天员，与天宫二号对接，进行人在太空中期驻留试验。在此之前，还将在文昌发射场进行长征七号运载火箭首飞试验，通过考核后将?017年上半年，用长征七号运载火箭发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。发言人称，长征七号运载火箭是我国载人航天工程全新研制的运载火箭，是我国新一代中型运载火箭的基本型号，该火箭投入使用，必将大幅提升中国航天进出空间的能力。曾执行我国空间交会对接任务的天宫一?微博)目标飞行器已在轨运行四年半，目前运行状态良好、各类装载设备功能正常，具备继续在轨工作条件。根据我国载人航天三步走战略，空间实验室任务之后，将进入建造空间站时代。目前，我国空间站研制工作进展顺利，将于2020年前后完成中国空间站建造任务。解读新航天员里还会有女性吗？第三批航天员不考虑女性中国航天员中心副总师黄伟芬曾?014?月透露，第三批航天员成分将和前两批有所不同，前两批航天员都是来自飞行员，第三批航天员队伍中，将在与载人航天相关的研制部门中选拔工程师。随着载人航天工程的发展，也有可能从医学专家中选拔医生或者心理学家，加入到航天员队伍。没有考虑从女性中选拔第三批航天员，原因主要是考虑未来空间站建造期对航天员的要求。另外，我国目前的两名女性航天员已可以满足任务需要。天宫二号跟天宫一号有何不同？为未来空间站运维提供经验据中国载人航天办公室主任王兆耀此前介绍，天宫一号是目标飞行器，执行的主要是交会对接任务。而天宫二号叫做空间实验室，它将在天宫一号的基础上增加推进剂在轨补加等功能。此外，天宫二号还将开展太空维修实验，为未来的空间站运营维护提供经验。天宫二号仍然是8吨多，跟天宫一号的平台相当，但是载荷发生了很大变化。在应用上有很多不同的功能。具体的功能有五大类，将开展地球科学研究、生命科学研究和基础物理实验等一些新的实验。因此，功能增加了很多，重量还是相当的。长征七号运载火箭首飞为何选择文昌？海南文昌有三大优势天舟一号货运飞船为什么选址海南文昌发射场发射？中国探月工程总设计师吴伟仁称原因有三条，首先，文昌发射场位于北纬19度，离赤道近，发射火箭的推力大，需要的能量少，耗能低，卫星寿命相对更长；第二，发射场毗邻大海，火箭射向宽，航区和残骸落区安全性好；第三，海上运输能解决大型运载火箭的运输问题等?
[摘要]尽管VR定位不同，但HTC并不具备与之相配的用户基数和设备保有量?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：班门弄斧?在日前结束的MWC2016上，继年初CES2016之后，VR再次成为业内关注的焦点。其中在智能手机产业步履艰难的HTC因其VR设备HTC Vive上市价格的发布，再次引发了业内对于其未来在VR市场前景及其与当下智能手机业务孰轻孰重的争论。不过从HTC掌门人王雪红近期的言论看，其有可能让HTC陷入新的产业误区。首先我们看看王雪红近日都说了些什么HTC CEO王雪红在接受英国《每日电讯报》采访时表示：“如今我们变得更加现实，HTC会将精力投入到更多的领域。智能手机虽然很重要，但现下其重要性已经无法和智能穿戴设备与VR设备相比了。”当有媒体问王雪红，HTC VR业务和手机业务哪个更重要时，她的回答是，二者同等重要。而她去年12?8日也否认HTC战略放弃手机业务，而将HTC Vive形容为是对手机业务的延伸。业内未经证实的内幕，当你跟王雪红汇报手机业务相关的工作时，她不愿意听，但你跟她谈VR、谈Vive头显，她则非常兴奋。我们上面仅是摘录了部分媒体（包括国内和海外）报道中王雪红对于VR业务的定调，至少将其放在与智能手机同等重要的位置。那么问题来了，HTC在VR产业中有何至少是初期可以成功的因素吗？VR市场真的如王雪红看到的那般美好吗？即使未来几年VR市场能迎来大爆发，但从整体看目前还处在初级阶段。需要说明的是，针对未来VR市场的规模，诸多统计机构给出了不同的数字，其中最保守的预计是2020年其市场规模只有28亿美元，而最乐观的预计则是到2020年VR市场价值将达到700亿美元（其中硬件设备市场达到200亿美元，软件市场达到500亿美元）。这里，我们不妨按照最乐观的预计数字与HTC步履艰难所处的智能手机产业做下比较。据统计，智能手机市场去年的市场规模?000亿美元，至于今年，据研究机构IHS称，手机行业收入只增?.1%的情形下，整个市场规模仍会达?731亿美元。也就是说智能手机产业即便是在增速放缓的情况下，其市场空间也比VR要大得多，至少在未来若干年内是如此。难怪业内有分析评论认为，王雪红痴迷VR，对于HTC来说是“丢了西瓜捡芝麻”，更为重要的是，即便是王雪红执意要“丢西瓜捡芝麻”，这“芝麻”对于HTC来说也未必那么好捡。何以见得？众所周知，在目前的VR市场中，与HTC VIVE齐名的VR厂商主要有Facebook、三星、谷?微博)、索尼。而这些厂商与HTC相比均具备不同程度的优势?、在整个事关未来VR生态系统的开发者应用支持方面据来自GDC 的官方统计针?000名开发者的相关调查显示，他们中的大部分把Facebook?Oculus VR 作为开发应用的首选平台，即Oculus 占比达到 19%，其次是三星 Gear VR ?%、谷歌的Cardboard ?%、HTC Vive 和索尼各?6%。而在未来准备“尝试”的开发者中，选择Oculus Rift比例高达77%，然后依次是谷歌1Cardboard ?6%；三星的Gear VR ?1%；索尼的PlayStation VR ?1%；HTC Vive ?9%。从上述的统计不难看出，在目前主流的5家VR厂商中，在生态系统发展初期最为关键的开发者支持上，HTC均处在垫底的位置?、除了生态系统之外，在初期的设备搭配上，HTC不具优势例如目前索尼PS4的存量是3600万台，几乎是满足要求PC?倍，且这个数字仍在迅速增长，这也是为何外界认为在VR发展初期，索尼的PlayStation VR可能会首先成功的主要原因。而三星鉴于其在智能手机市场庞大的用户基数，其主要面向手机VR体验的Gear VR设备的销量也不容小视，也就是说，与索尼和三星相比，尽管VR定位不同，HTC并不具备与之相配或者说可以借力的用户基数和设备保有量?、最后就是价格继Facebook旗下的Oculus公布了其 Rift VR设备599美元的定价之后，HTC在日前结束的MWC2016上也公布了旗下虚拟现实头盔HTC Vive的价格为799美元，比遭受价格诟病?99美元起的Oculus Rift还要贵。虽然王雪红从体验和配置的角度解释了定价过高的原因，但业内都知道，要想实现王雪红或者充分发挥HTC Vice的最佳体验，与之相配套的PC必不可少，那么这类PC的价格应该是多少呢？在年初的CES大展上，惠普公司推出了HTC VIVE首款“官方认证虚拟现实专用”的游戏PC ENVY Phoenix，这款游戏PC内置2TB的硬盘，英特尔Core i7 K系列处理器（带惠普的超频功能），且用户能够根据自身需求来选择AMD或者NVIDIA显卡，用户能够最高选择NVIDIA GeForce GTX 980 Ti或者AMD Radeon R9 390x，起售价?699.99美元。二者相加将达到2500美元左右。如果说之前业内所言的目前PC中仅?%左右的配置符合诸如Oculus Rift和HTC Vive这类依靠PC设备（均价在得到VR体验所需）的硬件要求，从而被业内认为整体价格是普及障碍的话，那么这种障碍在HTC Vive身上体现得更为明显。即PC+VR设备的总体价格比同级别的Oculus Rift要高?00美元左右。提到价格，我们这里不得不提及谷歌的Cardbaord，据称其目前的销量已经突?00万，而其最大的杀手锏就是价格。相对于市面上其他的虚拟现实设备，谷歌采用纸板的做法为其带来了极低的成本投入，它甚至可以便宜到让《纽约时报》向它的订阅者发送这款设备，并且它还能跟现已经存在、为用户所熟悉的软件很好地融合。尽管严格意义上说，Cardbaord还不能算是真正的VR设备，至少与HTC Vive相比有着不小的差距，但作为一个产业发展初期且并未被证明是市场和用户刚需的情况下，价格的作用就显得异常关键。HTC在智能手机产业中弱营销的短板依旧没有改变回望HTC从兴到衰，除了所谓的创新之外，对于营销的忽视或者说不当也是导致HTC在手机市场被营销高手三星反超，直至最终衰落的主要原因。到了新的VR产业，除了前述因素之外，HTC在智能手机产业中弱营销的短板依旧没有改变，这从VR初期的营销中已显端倪，尤其与老对手三星相比。例如今年第88届奥斯卡颁奖典礼，赠送的礼包内就有一副Gear VR以及配套的三星智能手机，而这部手机预装WeVR制作的内容，包括虚拟现实热门影片《Waves》和《Hard World for Small Things》。同样，在日前结束的MWC2016上，三星在发布会现场通过虚拟现实（VR）技术发布了新款手机Galaxy S7，即为了让发布会现场的每个人都能亲身体会到VR效果，三星在每个座椅上都准备了一部自己的Gear VR眼镜，还请来Facebook公司CEO扎克伯格为其站台。相比之下，我们至今仍未看到王雪红痴迷的VR给业内和市场留下了什么具有深刻印象的营销事件。综上所述，我们认为，王雪红此次痴迷VR再次陷入了一个新的产业误区，并导致其盲目和自信，而在这种盲目和自信中，智能手机依然是主营业务的HTC在去年累计营收为1216.84亿元新台币（约为240.7亿元人民币），同比下?5.2%。同?2月营收额?5.16亿元新台币（约为12.9亿元人民币），环比减?6.6%，同比减?7%，这使得HTC?015年全年毛利率、每股亏?项财务数据均创上市以来最低。而在今年?月份，HTC营收64.8亿元新台币（约为12.7亿人民币），同比下滑47.23%，环比减?.2%，在缺乏主力机型的情况下，HTC 1月营收再?0年新低。这意味着在未来，HTC的智能手机业务将很难为HTC的转型（例如VR设备和生态）提供很好的支撑，相反倒是VR的投入会进一步加重HTC的压力，造成“西瓜和芝麻皆失”的后果?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]插入广告免费播出的模式，在市面上已经不鲜见?TNW中文?2?9日报道亚马逊的版权视频（电影电视剧等），一直都面向Prime包邮会员播出，最近，亚马逊做出调整，宣布以免费但插入广告的模式，面向非包邮会员播出。这种模式在美国视频行业较为常见，美国科技媒体认为，作为一家准备利用空中无人机递送包裹的公司，亚马逊在视频业务上，似乎独家创新不足。亚马逊已经播出了该公司历史上第一部免费、依靠视频广告创收的电视节目，其实是选手相互竞争的真人秀类型。这部真人秀节目为“（时尚基金）Fashion Fund”，制作机构是Condé Nast Entertainment和Break Thru Films，在此之前已经播出了两季，亚马逊目前播放的是第三季，观众看到的?015年度一些服装设计师的比赛。对于那些不熟悉这一节目的观众来说，这一真人秀中，共有十名服装设计师进行设计比赛，这其实是一个现实世界存在的比赛，诞生于十多年前，目的是鼓励美国的设计和创意人才和产业。最后获胜的设计师将能够获得40万美元的大奖，另外在真人秀中也会出现一些时尚界的知名大腕，对选手的作品进行点评，比如时尚杂志《Vogue》的Anna Wintour，以及其他业界精英。今年最具有新意的是，所有参加真人秀节目的设计师，他们设计的服装将会在“亚马逊时尚”频道进行在线销售。需要指出的是，亚马逊这一频道销售的并不是普通的服装，而是亚马逊旗下品牌自行设计生产的服装。据之前报道，亚马逊已经拥有至少七个独立的服装服饰品牌，并且正在美国服装销售领域占据越来越大的份额。在网络视频方面，亚马逊正在力求实现一种新的平衡。到目前为止，亚马逊的视频服务全部面向每年收费99美元的包邮会员提供，然而根据统计，在美国市场，只想单独在网络上观看电视节目、并不想成为包月订户的网民，?400万人之多。对于那些支付了年费的包邮用户，他们自然可以获得大量的免费影视服务。不过对于非会员用户而言，只要他们能够容忍视频广告，就可以免费观看亚马逊的视频节目。上述真人秀的前两季节目，之前已经通过各种形式对外播出。今年的观众是否会容忍广告、通过亚马逊观看节目，目前尚不得而知。美国科技媒体TheNextWeb指出，在视频商业模式上，亚马逊缺乏足够的创新，插入广告免费播出的模式，在市面上已经不鲜见。作为一家准备利用空中无人机给消费者递送商品的公司，亚马逊似乎应该推出其他更有吸引力的视频服务模式。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]网络犯罪和非法使用网络空间问题日益突出，给国家和人民带来危害?记者今天从最高人民检察院获悉?015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑?34人，起诉329人，依法严厉打击电信网络新型违法犯罪活动，为保护网络世界的风清气正起到了积极作用。随着互联网技术的发展、上网方式的改变和网民数量的增加，网络犯罪和非法使用网络空间问题日益突出，给国家的主权、安全、发展利益提出了新的挑战，对公民的合法权益造成了危害。据最高检侦查监督厅有关负责人介绍，当前网络犯罪呈现出四大特点：一是网络犯罪数量、涉案数额持续增加，组织化、职业化的特点日益明显；二是新的犯罪类型、新型犯罪手段不断出现，防范和打击难度加大，而法律规定相对滞后，依法惩治新型网络犯罪遇到了不少问题和困难；三是对国家安全和公共安全的危害越来越大。网络恐怖主义日趋猖獗，恐怖组织利用网络大肆传播恐怖主义、招募人员、募集资金、动员部署暴力恐怖活动，严重危害了我国的国家安全和社会稳定；四是跨国网络犯罪问题突出。这位负责人说，作为打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议的成员单位，最高检高度重视这项工作，依法严厉打击电信网络新型违法犯罪活动，主要从三个方面开展工作：依法及时批捕、起诉电信网络违法犯罪案件?015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑?34人，起诉329人。其中，以非法侵入计算机信息系统罪批?9人，起诉12人；以非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪批?28人，起诉109人；以提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪批捕54人，起诉65人；以破坏计算机信息系统罪批?23人，起诉143人。此外还批捕、起诉了一批涉嫌利用网络实施诈骗、盗窃、传播淫秽信息等犯罪嫌疑人，有力地打击了网络犯罪。及时研究解决工作中遇到的法律适用问题。最高检加强对新型网络犯罪研究，及时作出司法解释，与最高法院共同制定下发了《关于办理网络犯罪案件适用刑事诉讼程序若干问题的意见》，对网络犯罪的范围、管辖、电子数据的收集固定等进行规范和明确；对刑法修正??增设侵犯公民个人信息等网络犯罪新罪名提出论证意见。同时，检察机关还定期公布网络犯罪典型案例，加强法制宣传，引导公民树立网络法治意识，自觉依法使用网络。监督纠正对此类犯罪打击不力的现象。通过建议行政执法机关移送、监督公安机关立案涉嫌犯罪案件，切实防止和纠正有案不移、有案不立、有罪不究，确保严格执法、公正司法，准确有力地打击相关犯罪活动。检察机关还结合办案，深入研究网络犯罪的特点和规律，向网络管理部门及时提出完善管理制度的检察建议。法制网北京3?0日讯
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Manz为太阳能产业提供装备，并为智能手机和平板电脑制造商提供设备?腾讯科技?2?9日消息，据外电报道，正在对业务进行重组、寻求募集资金的苹果产品设备供应商Manz周日宣布，该公司将向上海电气出售29.9%的股权。Manz将以“尽可能接近市场价的价格”发行新股，最高价为每?0欧元，从而让上海电气获得公司股权。除去向上海电气出售的新股外，依据德国证券市场的相关规定，此交易最终可能会引发强制要约收购。为太阳能产业提供装备，并为智能手机和平板电脑制造商提供设备的Manz在去?2月表示，该公司计划裁?74人，占员工总数?0%左右。此次裁员将有望让Manz每年削减700万欧元（约合765万美元）资金。Manz当时曾表示，迫于“订单延期或取消的压力，”削减支出已成为公司必须执行的举措。中国投资人当前正在全球市场展开积极收购。彭博社的统计数据显示，中国投资人在2016年累计宣布对海外公司投入?70亿美元，而且今年有望连续第三年打破这一纪录。国有控股的北京控股集团有限公司在今??日宣布斥?4亿欧元收购EQT Partners AB，这也是截至目前中国对德国企业最大的直接投资交易。一天之后，芝加哥证券交易所便宣布接受了来自中国财权的收购要约，这也让中国买家进入了竞争激烈的美国证券市场。上海电气此次提出的收购价格，较Manz上周?7.35欧元的收盘价溢价7.1%。今年以来，Manz股价累计上涨?.9%。Manz在本月中旬曾表示，正在进行的重组帮助公司提高了收益，且公司已经接到了新订单。Manz表示，公司目前的两大股东Dieter和Ulrike Manz不会参与公司本轮增发。公司现任首席执行官迪特?曼茨（Dieter Manz）仍将保留原职。曼茨承诺如果签署投票协议且强制性要约已实施，则其承诺出售上海电气下属子公司所需的Manz AG股份，使上海电气下属子公司持有Manz AG?0.1%股份。如果强制性要约未能于增资后一年内提出，则曼茨承诺出售上海电气下属子公司所需的Manz股份，使上海电气下属子公司持有Manz?9.9%股份。（明轩?
[摘要]?014年IPO以来，阿里巴巴的贷款和现金都在稳步增长，唯独股价是个例外?腾讯科技?3?0日，据彭博社报道，阿里巴巴今日与8家牵头银行达?0亿美元贷款协议并不是因为公司存在资金断流的风险，而是银行在超低利率环境下找到了一家优质客户。两年前，阿里巴巴通过发行债券融资80亿美元。而在此之前的两个月，阿里巴巴刚刚完成250亿美元的史上最大IPO(首次公开招股)。今日，阿里巴巴再次贷款30亿美元，成为今年贷款规模最大的亚洲公司之一，仅位居中国化工?00亿美元贷款之后。阿里巴巴表示，这笔资金将用于一般性企业用途。知情人士称，主要用于资助阿里巴巴的未来并购。在过去的几年，在中国消费者市场进行投资已经成为了阿里巴巴的目标。但这些投资并未对阿里巴巴的现金池造成太大影响。截?015年底，阿里巴巴拥?86亿美元的现金、现金等价物和短期投资。现金流动负债比?.18，高于任何一家大型国际电子商务公司。该指标越大，表明企业经营活动产生的现金净流量越多，越能保障企业按期偿还到期债务，但也并不是越大越好，该指标过大则表明企业流动资金利用不充分，盈利能力不强。阿里巴巴在并购领域已投?45亿美元，远高于中国其他竞争对手?012年，阿里巴巴?0亿美元从雅虎回购?0%股权。去年，阿里巴巴又以51亿美元收购了优酷土豆。除非阿里巴巴计划竞购中国其他大型公司，如估?50亿美元的小米，否则今日达成的?0亿美元贷款交易就意味着，在利率超低的环境下，各大银行在纷纷寻找优质客户。贷?0亿美元阿里巴巴今日宣布，已与?家牵头银行组成的财团达成30亿美?年期贷款协议。此次期贷款属于‘子弹式贷款’，即到期日归还全部本金与利息，定价比伦敦银行间拆放款利率高110个基点。相比之下，2014年的贷款利率比伦敦银行间拆放款利率高120个基点。当时，共有22家银行为阿里巴巴提供贷款。彭博社数据显示，阿里巴巴此次贷款利率要低于联想去年?年期3亿美元贷款，当时比伦敦银行间拆放款利率高165个基点，与腾讯去?2月的12.3亿美元的贷款利率相当。此次贷款并不是因为阿里巴巴存在资金断流的风险。阿里巴巴旗下蚂蚁金服正计划在国内IPO，预计将融资数十亿美元。此外，本周一还有消息称，蚂蚁金服计划最多融资人民币200亿元(约合31亿美?，目前已获得?00亿美元的估值，本轮融资预计?月中旬完成。现金仍在增长自2014年IPO以来，阿里巴巴的贷款和现金都在稳步增长，唯独股价是个例外。在短暂触及120美元的高点之后，阿里巴巴股价一度跌?0美元。在过去?2个月，阿里巴巴股价下?3%，不及在美上市的其他中概股。毫无疑问，阿里巴巴此次贷款所得将部分用于投资那些能更好地服务于中国消费者的企业。但在更大程度上，这笔贷款似乎是各大银行在超低利率环境下找到了一家优质客户?谭燃)
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谷歌还能根据用户旅游预算、人数和偏好等提供个性化的搜索结果?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，谷歌(微博)推出了一项名为Destinations on Google的新功能，希望你再也不必使用其他旅游搜索引擎了。你可以这样使用这项Destinations功能：在你的手机上打开谷歌搜索引擎，然后输入你想要旅游的国家或地区，接着输入“目的地”或“度假”字样，谷歌就会给你呈现一系列选择，其中包括航班时刻表和酒店价格等信息?你可以查看不同时段的价格变化，你还可以让谷歌根据你的旅游预算、人数和偏好等提供个性化的搜索结果。尽管大多数人在网上搜索信息的时候会首选谷歌搜索引擎，但是当他们计划旅游的时候往往就不会想到谷歌了。因为现在已有很多专业的网站可以提供航班和酒店预订服务，例如在线旅游公司Expedia、旅游搜索引擎服务商Kayak和旅游评论网站TripAdvisor。谷歌希望改变这些人的习惯，尤其是偏好于在手机上处理一切事情的人们的习惯。在过去几年中，谷歌一直在收集和整合航班和酒店信息。事实上，谷歌早?011年就在朝这个方向努力了。当时，谷歌推出了旅行机票比价搜索服务Google Flights。去年，谷歌强化了它的酒店搜索功能，它让酒店老板更详细地列明酒店的情况，并为那些直接从搜索结果中挑选酒店的人预留房间。谷歌优先在移动端推出了这些新的功能，因为大多数人现在主要用手机来处理一切事情。在该公司最新的财报会议上，谷歌称移动搜索已成为谷歌网站销售额增长的主要推动力之一。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Vive在中国大陆售?888元，在台湾地区售?547元，在美国售?232元?腾讯科技?2016年上半年，索尼、Oculus和HTC三大企业的虚拟现实头盔将陆续上市，日前，中国台湾的HTC公布了Vive头盔的全球售价，其中欧洲地区的售价为899欧元，另外中国大陆市场的定价成为全球最高。在HTC官方网站，腾讯科技看到该公司已经在2?8日（周日）公布了虚拟现实头盔的全球各地区定价。该公司表示，从美国东部时间2?9日早上十点开始，将提供虚拟现实头盔的预定，美国地区的售价?99美元（约合人民币5232元），每一个消费者只能预订一套设备。HTC表示，从4?日开始，将陆续向预定的消费者发出头盔。腾讯科技也在HTC官方网站看到了全球主要市场的头盔定价。欧洲市场的定价?99欧元，相当于6421元人民币。澳大利亚的售价?99澳元，加拿大地区定价?149加元，日本市场定价大约为11万日元（相当?451元人民币），在英国的定价?89英镑。该头盔在中国市场的定价?888元人民币，在中国台湾地区的定价为28288新台币（5547元人民币）。据货币换算的不完全统计，中国市场的Vive头盔定价，可能是全球最高，超过了日本的6451元和欧洲?421元。不过需要指出的是，各国进口关税不同、消费电子产品政策不同，同一个电子产品在不同市场存在不同定价，实属正常。外媒指出，Vive头盔在美国的定价明显低于其他市场，这主要是零售价中不含税，另外美元走势目前比较强劲。在此之前，Facebook旗下的Oculus公司也公布了599美元的头盔零售价，由于产品中不包括游戏控制器，价格略低于HTC。不过科技媒体指出，无论是Oculus还是HTC，两家公司的头盔价格均超出了消费者的预期，将会影响虚拟现实市场的培育，如果囊括高端游戏电脑，整个虚拟现实的套装产品成本超过了1500美元。索尼预计将会在上半年发布虚拟现实头盔，由于搭配使用的PS4游戏机价格远低于游戏电脑，因此索尼的产品套装，将是三家竞争者中最便宜的，这也被视为索尼的一大竞争优势。Oculus高管曾表示，599美元的定价仍然没有利润，未来随着销售量扩大、技术进步，虚拟现实头盔的价格还会继续下滑，从而能让更多消费者获得浸入式体验。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]优步已将涉事司机封号，并将按理赔程序赔付乘客?京华时报?记者武红利)市民马女士反映，3?日晚，她通过优步叫车，司机对其出言不逊，并在争执中将其手指夹伤。在警察调解下，司机赔付马女?000元。昨天，优步公司相关工作人员表示，已将涉事司机封号，并将按理赔程序赔付乘客。接单后逐乘客双方陷入僵??日晚，马女士从朝阳区武圣东里附近，通过优步软件叫车，在发出订单后，用户名为“强”的司机接单。随后司机致电，马女士确认出发地点。“因信号不好，我们沟通起来比较费劲，司机在电话里显得很不耐烦。”马女士说，上车后，司机询问目的地，她要求按照定位走，“我也是第一次去那个地方，所以让他按导航开。”“没想到司机居然急了。”马女士说，“司机可能觉得我态度不好，他边骂边说不拉我了，让我下车。”马女士对司机接单后又要求其下车的行为表示无法接受，双方陷入僵持。司机强关车门夹伤乘客手指随后，马女士报警。在报警时，司机停车并将马女士放在后备厢的行李取出。随即，马女士紧跟着下了车，为阻拦司机驾车离开，马女士几次打开车门，但司机紧随其后都将车门关闭。争执中，马女士的手指被门夹伤，马女士说，“他明明看见我的手放在门边，还使劲关门，把我的手指夹流血了。”马女士的医院诊断报告显示，“左手中指挤压伤，皮肤挫裂伤。”事发后，潘家园派出所民警抵达现场，并将双方带回派出所了解情况。据了解，在民警调解下，双方同意协商解决??日，司机同意赔偿医疗费、误工费及精神损失费共计6000元，并于3?日下午完成转账。涉事司机已被优步公司封号针对此事，记者与优步公司取得联系。昨天下午，优步公司相关工作人员回复称，优步公司根据民警的认定，对司机进行了封号处理，并取消了该司机未来与优步合作的任何机会。优步在回复中表示，公司将于3?1日上午与乘客取得联系，对其进行安抚，收集信息，希望按照保险理赔程序，帮助乘客尽早获得理赔?
[摘要]美团的这一动作可谓隐蔽，但其实早有痕迹?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信号：niubsir）前日，美团支付服务在美团App里悄然上线，与Apple Pay、支付宝、微信支付并列，如果用户使用美团支付付款，还可享受额外的补贴。如此看来，美团是做支付工具可谓已成定势，在移动支付大战已经持续数年的今天，美团作为O2O消费排头兵，仍然没有放弃打造自己的金融服务。美团的这一动作可谓隐蔽，但其实早有痕迹，去年美团在招聘网站上就挂出了钱包产品招聘启示，而且一度对支付宝比较排斥，众人以为它会因此投靠微信支付，但现在看来，王?微博)的野心远不是阿里巴巴、腾讯能装得下的，他不仅想摆脱阿里巴巴，也不想背靠腾讯，而是想打造自己的帝国。从交易额上来看，合并后的美团和大众点评确实有资格成为新的巨头，美团?015年上半年交易?70亿元，全年交易额突破千亿，大众点评全年在700亿元左右，双方占据了团购市场80%以上的份额，并且扩展至酒店、机票、电影等全品类O2O消费市场。最近一次的融资额为33亿美元，估值达?50-200亿美元之间。为什么一定要做支付？美团做支付很重要的一个原因就是：庞大的线下消费市场是巨大的金矿，消费额可以以万亿为单位计算，美团在其中占据了较大的领先优势，以此来开展自己的金融业务，拥有巨大的想象空间，支付就是其中的王牌，手握这张王牌才能支撑起更多消费场景。简单说来，支付就是一个连接器，有了它可以扩展丰富的移动消费生态，同时在多个平台上连接到消费者。目前美团的优势仅仅限于电影、酒店、餐饮和外卖，消费场景比较单薄，反观支付宝和微信支付，单单前者就支撑起蚂蚁金服这个小金融巨头，以及现在的口碑网，微信支付凭借红包逆袭之后，也在线上消费、金融服务以及O2O领域让腾讯得以和阿里巴巴抗衡。美团支付同样拥有钱包功能，可以沉淀资金，一旦用户习惯了美团钱包，将会成为又一个移动消费的入口，成为美团对抗阿里巴巴、腾讯、百度的护城河。美团做支付软肋：没有独特使用价值美团做支付的榜样就是京东，2011年京东摒弃支付宝，开始做自己的支付工具，借助消费者对京东平台的依赖，渐渐开展了京东白条、众筹等服务，京东金融做的有声有色。但美团做支付并不容易，因为在目前可设想的功能之内，美团支付无法和支付宝、微信支付做出差异化，O2O服务使用现成的支付工具已经足够，用户并不需要多一样支付工具。美团支付做补贴，这是支付宝、微信支付早就玩透了的营销手段，拼钱谁不会，百度钱包还长年返现呢。而且仔细分析支付宝和微信支付的崛起路程，它并不是依靠拥有巨大的消费群体，对已有的产品进行替代而流行，而是发挥了别人做不到的功能?003年阿里巴巴推支付宝，是面向淘宝用户做购物担保，与商家进行结算，虚拟货币在支付宝体系内流动，随着电子商务不断壮大，慢慢进入公共事业性缴费和其他产品，让用户无需通过网银实现支付交易。腾讯最初的财付通模仿微信的思路并未成功，直到微信支付利用社交属性玩红包功能，经过了春晚推广、打车补贴等场景，才实现了占据用户移动钱包的野望。无论是支付宝还是微信支付的成功，都不是简单的对已有产品进行替代，而是满足了用户独特的需求，培养了用户忠诚度之后才站稳脚跟，继而拓展全品类服务，成为大众支付工具。京东支付的崛起也是如此，在购买大件商品的时候，通过白条分期付款，满足了用户中间额度商品的贷款需求。在加上众筹、充值卡等玩法，大大的扩展了京东支付的功能。从目前来看，美团并不具备区别于支付宝、微信支付的功能，且小额支付没有京东用户那样的贷款需求，它只是一个可替代的支付工具而已。参照百度钱包的发展近况，虽然百度有糯米的支撑，也有钱去补贴和返现，但是对独特价值的缺失，会让它变得可有可无?
[摘要]创新和科技正在成为中国经济新的增长推动力?腾讯科技?3?0日消息，彭博社周三发表文章称，从中国一些大型科技公司和以消费为导向的公司的最新业绩来看，中国向新经济增长模式的转型已初现成果：阿里巴巴集团、新浪微博和网易等一批在美上市的中国公司，业绩已连续至少两个季度超出了市场预期。在彭博中美股权指数（the Bloomberg China-U.S. Equity Index)涵盖?5家中国科技和非必需消费品公司中?0%的第四季度营收均超过了市场预期。彭博社的统计数据显示，整体而言，在美上市中国公司的营收较预期平均超?.3%。随着中国经济模式从以制造业为中心向服务和消费进行转型，创新和科技正在成为新的增长推动力。在中国经济增速在去年创出25年来的最低水平之后，中国政府开始向软件开发、移动应用等产业提供补贴与支持，以培育这些产业的发展。专门对中国概念股进行投资的投资公司Heng Ren Investments创始人彼?海尔斯沃思（Peter Halesworth）表示，“中国对医疗保健、教育、商业服务和电子商务的需求依旧非常强劲。这些板块仍极具投资价值，在长期内应当能够跑赢大盘。”提升预期彭博指数中新经济股的强劲表现颇似过去的模式。在第四季度财报发布季，科技、消费导向和医疗健康等板块绝大多数公司的业绩均超出了市场预期。阿里巴巴集团第三财季（截至2015?2月底）的业绩较市场预期超?1%；网易和新浪微博的业绩则分别较市场预期超?4%?6%。华尔街分析师当前更看好准备发布财报的中国科技公司的业绩。在过去的一个月中，他们已经把携程网和奇?60第一季度的业绩预期至少上调了6.9%。上述两家公司均计划在本月剩余时间发布财报。在彭博中美股权指数当中?8家成份股当中，有近半数将会在本月剩余时间发布上一季度的财报。快速增长研究中国最大网络搜索引擎服务提供商百度的分析师，已经把该公司本季度的每股收益预期上调了1.2%。百度首席执行官李彦宏在此前的财报电话会议中曾表示，公司预计第一季度营收将同比增?1%?6%?有迹象表明，中国的互联网产业可能扩张的太快、太早。由于百度把资金注入到视频内容和按需服务当中，导致该公司的运营利润率出现了下滑。在过去的一个季度中，阿里巴巴集团的商品交易总额增速开始下滑，这也引发了市场对该公司业绩可能受到中国经济增速下行影响的顾虑。由于对新业务持续进行投资，京东商城的业绩依旧处于亏损当中。青睐于京东商城和中国旅游公司的投资公司ABR Investment Strategy首席执行官布拉德 加斯特维斯（Brad Gastwirth）表示，“中国仍有许多消费者在使用屏幕小于3英寸?G设备。”他认为，随着更多的中国消费者开始采用联网速度更快的大屏幕设备，中国互联网公司的成长环境也将会更加健康。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国宇航局太空发射系统?018年升空时会携带微型卫星进入太空，其主要用于研究行星际磁场和来自太阳风中的高能粒子?探索任务1提供了二级有效载荷进入太空的机会，美国宇航局目前将数个立方体卫星部署在第二级中，在进入轨道后释放。腾讯太空讯 据国外媒体报道，美国宇航局太空发射系统预计?018年升空，这是历史性的第一次试飞，除此之外将搭载微型卫星进入太空，研究行星际磁场和来自太阳风中的高能粒子。探索任?是太空发射系统的首次飞行，该火箭将把猎户座飞船送至环月轨道。探索任?提供了二级有效载荷进入太空的机会，美国宇航局目前将数个立方体卫星部署在第二级中，在进入轨道后释放。位于圣安东尼奥的西南研究所科学家米希尔-德萨认为我们很高兴能够获得美国宇航局下一代发射系统的载荷分配。西南研究所研制了鞋盒大小的立方体卫星，这是一种超级迷你卫星，6单元的迷你卫星用于构成一个航天器编队。部署在轨道上可用于对星际空间的太阳风进行测量，目前该卫星仍然在设计阶段。预计在2017?月开始交付并测试。迷你卫星携带了三大科学仪器，如超热离子传感器、小型化电子和质子望远镜和矢量氦磁力装置，后者由美国宇航局喷气推进实验室研发，将主要研究星际磁场的强度和方向。超热离子传感器可用于探测太阳耀斑和日冕物质抛射，其携带的带电粒子抵达地球后与地球磁场相互作用，产生地磁暴。因此迷你卫星的任务是对空间天气进行多点观测，类似空间信标。最初该卫星被设计成在低地球轨道飞行研究，对这里的太阳风粒子进行探测，但随着美国宇航局公布太空发射系统的飞行计划，团队意识到他们有机会借此对行星际空间天气进行研究。（罗辑/编译?
[摘要]Uber在中国市场的不利处境，是Uber更深层全球战略问题的具体表现?腾讯科技?美国《财富》网站近日刊文分析称，Uber败走海外市场反映了其战略上的严重缺陷，Uber在美国的战术不适用于海外市场。以下为文章概要：Uber近期表示，目前在中国市场的年亏损超过10亿美元。对任何公司来说，这都不是个小数目，尤其考虑到Uber是一家成立还不到10年的公司。尽管这一消息令人震撼，但Uber却表示，在中国的亏损不值得担心。Uber CEO及创始人特拉维斯 卡兰尼克（Travis Kalanick）表示，相对于竞争对手滴滴，Uber在市场上更占优势。他认为，Uber可以通过其他业务的盈利抵消初期在中国市场的亏损。对于卡兰尼克的乐观态度，笔者不敢苟同。在我看来，Uber在中国市场的不利处境，是Uber更深层全球战略问题的具体表现，同时也反映了Uber战略中的严重缺陷。在开拓海外市场时，企业会面对不熟悉的文化、政治和经济环境，这将给它们在本土的商业模式带来不可预见的额外压力。此外，来自本土的竞争对手往往比它们更熟悉当地环境。在所有科技公司中，Uber面临的这种困难最明显。在不到7年时间里，Uber的业务已从北美扩大至每个大洲，包括欧洲、亚洲、南美、非洲和澳洲。Uber的扩张速度一度达到每天一座城市。如果这还不足以说明问题，那么可以看到，Uber近期正在进军泰国和印度市场，提供人力车和摩的服务。Uber产品和市场的迅速发展是空前的。那么，Uber进军全球市场的战绩如何？答案是，进展不及该公司预期，而面临的困难则要比预期中更大。这种情况并不仅仅只出现在中国市场。在美国，Uber面临了一定的困难。Uber的传统做法是迅速打开市场，首先在新市场占据份额，随后再关注相关法律和监管规则的调整。尽管支持者赞赏Uber的创新性、便捷性、速度以及价格，但批评者也指出，Uber的业务在道德上存在瑕疵：该公司提供非法的出租车服务，违反了各地的监管规定。不过幸运的是，Uber有能力说服大部分城市的监管者。Uber坚称自己是一家软件公司，仅仅为司机与乘客牵线搭桥。因此，遵守监管规定的义务落在了服务提供者，即司机的身上。例如，该公司此前曾在纽约赢得诉讼。当时Uber表示，该公司有权经营线上出租车服务，与传统出租车展开竞争。Uber还说服了美国多座城市，例如迈阿密、旧金山和圣路易斯的监管者，以对Uber有利的方式去修订法律。然而在美国国外，Uber则没有这么顺利。除了在中国面临的不利处境之外，Uber在欧洲的情况同样不佳。作为一家年轻的科技公司，Uber在开拓全球市场的过程中犯了一个常见的错误。Uber天真地认为，在美国市场带来领先地位的商业模式和经营方法可以被无缝地推广至其他国家和地区。在经济、政治和文化环境都有所不同的地区，Uber严重低估了业务经营中的挑战。例如，Uber采取了先开展业务后寻求合法性的策略。在采用英美普通法系的国家，例如美国和英国，这种做法取得了不错的效果。这些国家的法律和监管规定更灵活，并且取决于最终的司法表述。这为Uber争取合法性打下了有力的基础。然而，在采用欧洲大陆法系的国家，例如中国、法国、德国、西班牙，以及欧洲大多数国家，这样做难度很大。大陆法系以罗马法为基础，基于成文的原则和条款。这意味着法律的执行更严格，而司法系统的工作是执行这些法律，而不是对法律进行司法表述。从这种意义上来说，Uber在监管层面遭遇的逆境完全可以理解。更严重的是，Uber也未能注意到美国和其他国家之间微妙的文化差异，因此很难获得公众支持。美国强调个人主义：个人被鼓励抓住机会发挥个性，追求个人兴趣。然而在亚洲，以及法国和西班牙等欧洲国家，组织和谐及社会秩序被认为高于个人成就。人们会更关心他人的看法，更看重人际关系，而这些国家的社会契约中也更强调亲密关系和团体组织。因此，这些地区的用户对于Uber极具侵犯性、无视本地政府的策略会感到不满，而Uber也未能在当地建立起能够赢得信任的合作关系。由于对政治和文化环境的误读，并采用了存在缺陷的全球扩张战略，Uber不仅在中国每年损?0亿美元，同时也在与滴滴等对手的竞争中处于劣势。在法国、德国、西班牙、荷兰和比利时的某些地区，Uber的服务已被封杀。Uber被指控蓄意无视或违反法律，将司机和乘客置于危险境地。该公司在许多国家都引起了严重反弹，例如抗议、骚乱、与愤怒工会之间的冲突，以及无休止的用户投诉。那么，Uber要如何去避免这样的混乱？首先，这家年轻的公司应当意识到，尽管市场潜力巨大，但中国、印度和欧洲与美国有着截然不同之处。Uber需要谨慎地评估自身行为和策略，考虑这些行为和策略是否适合特定国家的国情。对Uber来说，一种更好的做法是在开始经营前申请许可，从而展现对于当前体制的尊重，无论这样的申请时间有多长。此外，Uber还应该花一些时间去处理与出租车司机工会之间的关系，而不是采取抱有侵略性的方式。根据不同国家国情去展开合作将有助于Uber避免引起不满，在文化上唤起本地用户的支持，使Uber成为这些市场上更强大的参与者。尽管本文的标题是Uber在中国的不利处境，但Uber在全球范围内的问题并不仅限于中国。此外，在所有尝试全球化的公司身上，这种问题都不少见，无论公司规模大小，来自新经济还是传统经济。Uber的遭遇也表明，理解全球各地政治、文化和经济环境，制定针对性商业战略非常重要。（李玮?<BR />注：本文作者罗伯特 萨洛蒙（Robert Salomon）是纽约大学斯特恩商学院副教授，著有《全球视野：企业如何避免全球化误区》?
[摘要]开发者版HoloLens将于3?0日正式发售?腾讯科技?2?9日消息，《财富》杂志网络版周日报道称，微软开发者版增强现实头盔HoloLens将于2?9日正式接受预订，售价?000美元。该报道还称，开发者版HoloLens将于3?0日正式发售。微软企业副总裁库多 兹诺达（Kudo Tsunoda）在周日发布的博客中表示，该版本附带的三款游戏Fragments、Young Conker和RoboRaid将随HoloLens一同发售，以向开发者展示增强现实设备的游戏能力。开发者版的HoloLens将包括游戏开发者，微软当前期望着为HoloLens创建出软件生态体系圈，帮助公司在未来销售出更多的消费版HoloLens。微软在发布HoloLens时，还将包括数款与游戏不相关的应用，以帮助开发者。这些应用包括了创建3D资源的工具HoloStudio，以及增强版Skype--准许任何人在Windows上运行Skype，从而与“全息世界进行互动。”此外，ActionGram将于今年年底开始发布，能够准许任何人讲述全息故事。还有一款名为HoloTour的应用，能够让用户在3D声音环绕中游览类似于罗马的街道等特定位置等等。兹诺达表示，“无论是对消费者还是商家而言，这种类型的沟通都拥有着巨大的潜力。它让开发者能够相互联系，使用全息媒介来分享开发方式，并寻求获得他人建议。通过Skype，用户将能够看到其他用户的全息图像，并能够使用全息图来阐释有帮助的技术，或者是开发方法。我们的愿景是全息开发社区将成为一个真正意义的社区。?明轩)
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（孙宏超）3?0日消息，今天中辰远见科技发展有限公司旗下B2B电子票务交易平台板凳会宣布，全资收购互联网线下活动服务平台懒汉互联，共同致力于打造集在线购票、内容分享、会议IP及场景社交等服务的一站式会议活动综合服务平台。板凳会方面并未透露收购具体金额。板凳会创始人兼CEO刘利勇对腾讯科技表示：“票务电子化、移动化正日益成为主流售票模式，板凳会以此切入市场并迅速成为覆盖多个行业的会展活动综合服务平台，而创办?年的懒汉互联则始终专注于互联网领域的会议宣传与推广，并积聚了一定的知名度与影响力。”据介绍，板凳会可提供在线购票、会议策划、营销推广、场景社交等多项会议活动服务，服务的会议活动超过6000场、参会人数达450万，合作方包括长江商学院、中欧商学院、长城会等众多机构，覆盖互联网、财经金融、能源环保、工业制造等多个行业。数据显示，随着票务市场电子化、移动化的不断加深，会展票务正成为电影票、演出票和赛事票之后的在线票务领域最大市场，拥有高达千亿元市场空间，会展票务涉及展览会、会议论坛、培训讲座、发布会等多个领域。自2015?月获得天使投资至今，板凳会已先后与全能名片王完成技术对接并同步发布会议，与京东商旅签署合作协议，并与微信微票达成独家深度战略合作。据刘利勇介绍，板凳会目前正积极为与会者与组织者开发包括金融服务在内的多个创新产品，如致力于为中小型活动组织者缓解前期资金压力的板凳小贷，最大化刺激用户参与度的C2B活动众筹，以及提供“先参会，后付款”信用赊购服务的板凳白条等?
[摘要]腾讯创业曾报道过的一站式创业法律服务平台快法务宣布获得千万美金B轮投资?简介腾讯创业曾报道过的一站式创业法律服务平台快法务宣布获得雷军顺为资本的千万美金B轮投资，A轮策源创投本轮跟投。据悉B轮投资完成时间为2015?0月。快法务为创业及中小企业提供从公司注册、财税代理、商标专利、专业法律、社保人事等综合在线法律服务。快法务创始人、CEO夏文奇表示：“本轮融资时间正好处在去年资本市场寒冬阶段，能够很快确定融资合作，取决于用户对快法务用心做好服务的认可；同时快法务业务快速增长，确定了法律服务行业领先者的地位。接下来我们将继续构建打磨平台服务体系，给更多用户带去有价值的服务体验。”产品名称是什么？快法务（kuaifawu.com?一站式创业法律服务平台快法务目前市场规模：综合法律服务领域的领先者快法务2014?月网站上线，目前?73个产品与服务，主要覆盖工商、财税、知识产权、人事社保、法律五大领域，从创业初期到发展的中后期，快法务都能帮助企业更低成本、更高效的解决法律问题。目前服务覆盖北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、南京、苏州、厦门、宁波、重庆、天津等12个城市，注册企业客户?0万，订单及营收增速保持迅猛。在创业公司群体中有着广泛知名度和良好的服务口碑，这些都成为快法务与新浪创业、银行、保险行业等知名品牌战略合作的根基和良好的背书。快法务一直致力于专注差异化服务、打造品牌核心竞争力，力践对客户的服务承诺和愿景。快法务的优势：共享经济模式的创新快法务利用互联网技术开创全新在线法律服务模式，搭建一个以法律服务为入口的“一站式”企业服务平台，倡导整合共享律师、会计、工商代理人等服务者的去中介化模式；平台模式创新优化匹配’供’和’需’，信息化对接客户需求，通过直接对接的高效匹配降低整个服务的成本；同时快法务对各产品的标准化服务质量控制体系也很有优势，合作服务者通过WEB+APP来完成整个服务过程，用户对整个服务流程进度和节点都可视化，这个是对传统服务的体验改善和提升?获取融资的关键因素据悉，本轮融资谈判非常顺利，在向顺为资本介绍快法务时雷?微博)当时比较激动，说起他自己就创立注册过几十家公司，在公司注册、法律、商标等创业企业服务方面就遇到很多痛点。他是全国人大代表，深圳、广州等各地的工商注册流程简化有他提议参与的功劳。同时雷总对快法务项目也提了很多针对性建议。夏文奇总结快法务能够在寒冬时期获得B轮融资的原因：踏踏实实把业务做到了行业领先，用心做好服务口碑；同时对未来更广阔商业模式的延展也具有想象空间。作为创业公司，不管处在什么环境下只需沉心静气，为用户解决问题，聚焦业务核心，努力提供有价值高品质服务。如何树立壁垒，以后是否会有自己律师我们的壁垒：1、服务运营系统的打磨，运营效率的提升打磨?、市场规模、速度及产?服务的广度；3、品牌的服务口碑。未来会不会有自营的业务，这个应该会有的。目前我们的商标申请就是部分自营，至于其他业务在什么阶段去考虑，应该会根据不同客户需求及毛利等因素综合考量。有些服务也许会考虑自己律师，比方说个性化强的、客单价高的服务。对行业趋势怎么看行业技术与产品的推动、经济环境不好及人力成本的上升等因素会让企业对互联网综合法律服务的需求更强烈，提高效率及降低成本是每一家企业保持竞争力的核心需求，这是市场经济发展的必然趋势?B这块市场会更依赖外包服务，同时竞争加剧对服务要求也会更高。快法务将一如既往的对技术与服务整合创新、用心投入，接下来我们将探索更好的商业模式、构建一站式平台生态体系、拓展服务城市区域。但这一切都基于”服务质量品控“这一核心要素，也只有把服务做到极致，快法务才能给客户带来差异化价值，才能给合作伙伴带去利润，最终也才能实现快法务的品牌价值。文章来源：腾讯创业
[摘要]苏宁电器集团计划在未来的三个月内，继续增持总金额不低于10亿元?腾讯科技讯（孙宏超）3?0日消息，今天晚间苏宁云商发布公告，第二大股东苏宁电器集团质押2.2亿股融资，持股数量较年初增加2.86亿股，持股比例提升至18.48%，按期间均价计算，累计增持约30亿元。今??日，苏宁云商公告称，收到公司第二大股东苏宁电器集团的通知，基于对公司发展前景的强烈信心，苏宁电器集团计划在未来的三个月内，通过深圳证券交易所系统竞价方式择机增持公司股票，增持总金额不低于10亿元。苏宁云商董事长张近东曾表示，将进一步通过产品创新、渠道拓展、业务延伸等进一步提升企业盈利能力，提升市场份额占比，扩大互联网零售领先优势。今年两会前，张近东则表示：“今年全球经济下行压力很大，我国也无法独善其身，但我觉得2016年并不一定像外界想象的那么寒冷，或许对于很多企业而言，今年恰恰是难得的机遇年。”同时张近东还表示中国人的品质消费时代正在加速到来，消费潜力的释放还能够带动文化娱乐体育产业的蓬勃发展，所产生的机遇，与释放出的能量，已经远远超过想象?
[摘要]价格比苹果大屏手机低?00美元，有助于刺激在印度、中国等市场的销量?腾讯科技?三月份苹果将举办春季发布会，其中最引人关注的产品是全新升级四寸新手机iPhone SE，综合多家外媒的最新消息，苹果这款四寸机，将不会使用陷入鸡肋争议的压感屏技术（3D Touch），另外新手机将让苹果四寸手机销量实现翻番增长。苹果这款手机，实际上是若干年前发布的iPhone 5s手机的全面升级版，据称外观并未有巨大变化，但是内部配置将会重大升级。另外新四寸手机一直以来的型号是iPhone 5se，但是据外媒消息，该手机的型号已经修改为“iPhone SE”，这也是苹果历史上第一次在手机型号中去除数字，这免去了未来是否继续升级的话题困扰。据台湾凯基证券公司分析师郭明池的消息，iPhone SE的定价将会在400?00美元之间，这将比苹果大屏手机的价格低大约200美元，有助于苹果在印度、中国等发展中国家市场刺激手机销量。据之前消息，该手机将会配置800万像素的主摄像头，但是郭明池称实际上会采?200万像素的主摄像头。郭明池也证实，该手机将会搭载苹果A9系统芯片，另外配置NFC（近场通信）芯片，支持苹果支付功能。郭明池也重复了之前媒体的披露，即新手机的外观将和iPhone 5s十分相似，其中会呈现出少许的弧形边框特色。凯基证券公司表示，今年由于苹果新升级四寸手机，因此四寸iPhone的销量将会同比增?30%，达?700万部。另外，苹果还将会对旧款的iPhone 5s进行高达一半的降价，这也会刺激四寸机的销量。目前，iPhone 5s的官方定价为450美元，打折一半将只有200多美元，将会吸引更多消费者。实际上，在去年年底印度传统零售旺季中，苹果也对iPhone 5s进行了打折，接连几次打折之后售价一共降低了一半。这导致苹果手机在印度获得了高速增长。之前已经有消息称，在新四寸手机中，苹果将不会配置压感屏。而近日，新手机的图片被曝光，再一次证明了用户无法使用压感屏。需要指出的是，虽然苹果曾经对压感屏（大力度按压屏幕，能够进行全新的操控）进行过营销和推荐，但是大量的苹果消费者指出，压感屏其实是一种鸡肋功能，在现实场景中并不实用。许多用户也指出自己已经不再使用压感触控功能。另外苹果新四寸机一个重要卖点是价格，如果采用压感屏，将导致产品成本继续增加。去年底，美国主流网络媒体BusinessInsider曾经指出，一些用户在购买?015年上市的iPhone 6s三个月之后，已经彻底遗忘了苹果在秋季发布会上大力宣传的一个独特功?压感触控。该媒体批评压感触控“完全毫无价值”。据称，在实际使用中，压感触控仅仅是减少了用户几次滑动屏幕的操作，它丝毫没有实现过去手机无法实现的新功能。也有媒体分析指出，在去年的新手机中，苹果推出的压感触控可能是一次试验，如果第一批用户反馈不佳，苹果未来也有可能放弃压感屏技术。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
3?0日，腾讯腾爱医生平台与国?大医生集团在上海签约?大医生集团入驻腾讯腾爱医生平台，与腾讯一起打造医疗领域移动信息管理平台。腾讯公司副总裁丁珂在签约发布会上表示，腾讯腾爱医生平台将连接医院、医生与患者，通过腾讯大数据技术及在智能医疗的经验积累，为医患双方提供定制服务，让看病这件事变得更简单、更透明、更顺畅。首批签约的9大医生集团，包括张强医生集团、冬雷脑科医生集团、私人医生工作室集团、沃医妇产名医集团、宇克疝外科医生集团、永春男士整形医生集团、旭光口腔颌面外科医生集团、泓心医生集团和弗阁笙女性健康，现有数百名专业医生。医生集团：借助互联网提升医疗效率医生集团又称为“医生执业团体”或者“医生执业组织”，是由多个医生团队组成的联盟或者组织机构，它属于医院或独立的医生组织?014年，国内血管外科领域知名专家张强医生创办了国内第一家跨专科医生集团，并以创始人名字命名为张强医生集团?015年底，张强医生集团将团队扩大到所有临床专科，同时还启动与各大保险公司的洽谈合作计划，以打造未来优质医疗的完整生态。随着张强医生集团的出现，其他医生集团纷纷成立，并逐渐形成专业领域上的差异。随后，医生集团们还共同发起成立了中国医生集团联盟，以打造一个经验共享、资源共享的共同沟通平台。此次签约会上的9大医生集团就涉及到脑科、血管外科、心血管、妇产科等各个专业领域，共数百名专业医生，全面覆盖医疗系统?大医生集团的医生均为全国知名医生，如张强医生集团创始人张强，就曾先后创办了邵逸夫医院血管外科、杭州市血管外科中心和同济大学附属东方医院血管外科；冬雷脑科医生集团创始人宋冬雷为原复旦大学附属华山医院神经外科主任医师；沃克妇产科名医集团创始人龚晓明为原北京协和医院妇产科专家、上海市第一妇婴保健院妇科副主任兼妇科微创学术带头人。其他医生集团创始团队也均来自北京、上海、广州等地三甲医院各科室骨干专家。张强表示，此次入驻腾讯腾爱医生平台?大医生集团是看中腾讯的平台能力和大数据能力，希望能与腾爱医生共同探索如何借助移动互联网提升专业医生平台工作效率。腾讯：做医疗行业的连接器据丁珂介绍，腾讯腾爱医生是为医生群体量身定做的平台产品。作为一个医生口碑平台，它为患者打造一个可信任的信息渠道，同时医生也可在此平台建立属于自己的品牌，通过信息透明赢取患者的信任，进而建立良好口碑。其次，腾爱医生可使医生团队提高医疗效率，即使医生外出，团队内的成员也能随时随地和患者进行在线沟通。丁珂表示，腾讯一直致力于医疗领域的改善，并秉承开放合作的理念，全方位提升患者的医疗服务。此次首批签约的医生集中在自由执业医生，但未来腾讯将以开放的心态欢迎社会各界医院、医生与腾讯腾爱医生展开合作，希望通过腾讯移动互联网的连接能力来提升医疗效率，改善中国的医疗环境。今年全国两会，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)提出五个建议，其中“互联网医疗”作为五大民生“痛点”之一，被重点提及。马化腾的建议中包括分级诊疗、医生自由执业、患者信息共享等，从腾爱医生平台来看，腾讯在互联?医疗方面已经开始了实质性探索?
[摘要]Sonos正把精力转向音控功能，并改进与流媒体音乐服务配合的方式?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，美国无线扬声器制造商Sonos周三宣布，由于把精力转向音控功能，并改进与流媒体音乐服务配合的方式，该公司将要进行裁员。Sonos发言人彼?佩德森（Pete Pedersen）并未透露多少名员工将在此次裁员中受到影响。这家总部位于加利福尼亚州圣巴巴拉市的公司，制造出的扬声器和其它音箱设备，能够被接入苹果、Spotify和Pandora等流媒体音乐播放服务的智能手机应用控制。佩德森表示，该公司无意开发自己的流媒体音乐服务。亚马逊在最近曾表示，该公司推出的音控Echo扬声器已经成为亚马逊第三大畅销电子产品。上周，亚马逊开始接受新版Echo的订单，该产品将于本月底将向消费者正式发货。Sonos首席执行官约?麦克法兰（John MacFarlane）已经表达出对该产品的赞赏。不过Sonos目前还没有向市场推出带有语音控制功能的扬声器。麦克法兰在公司官方博客中表示，“打造一家可持续创新、稳定增长和未来充满活力的公司，需要我们保持盈利的经营。我们并未追逐短期收益，或者是满足不耐烦的投资人。我们做出的决定，能够让我们对未来的音乐充满信心并实质性的进行投资。?私有科技公司当前正普遍面临着更为艰辛的融资环境，原因是风险投资人急切的希望他们降低成本并进行裁员。（明轩?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
中青在线北京3?0日电 （中国青年报 中青在线记者张?邱晨辉）今天上午，十二届全国人大四次会议记者会上，全国政协副主席、科技部部长万钢表示，十二五期间取得的“高大上”科技成果，其实和民众生活紧密相关。万钢在谈及高科技和日常生活之间的关系时说，我国北方有一家企业，在草原用“北斗”卫星来放牛，这家企业给牛戴上项圈后，可以达到“牛在吃什么草、在什么地方都知道”的效果。他又举例说，卫星在太空，人们用肉眼看不到，但打开手机却可以感受得到；目前，我国南方已经有不少渔民在生产生活中，正用着我国自主研发的北斗导航卫星。万钢表示，“十二五”期间，我国实现了一系列的重大科技成果，形象地说就是“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，而这些高大上的科技成果，都是面向未来、且和民众生活紧密结合的。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（雷建平）北京时间3?0日下?6?7分，人机大战五番棋大战第二场结束，谷?微博)人工智能AlphaGo再赢一局，在五局比赛中，暂时??领先世界围棋冠军李世石。双方的第三场比赛将于本周六中午12时举行。最终棋面从今日状况看，李世石初期下棋谨慎，选择相对经典和保守打法，一步一步稳打稳扎。相比李世石的保守，AlphaGo布局更有全局概念，AlphaGo今日表现更接近人的表现。李世石与AlphaGo的前3个小时，一直是相互僵持，但最终AlphaGo击败李世石，赢得第二场胜利。今天的比赛与昨天明显不同。昨日开局之初，AlphaGo领先，“开战?个小时后，李世石优势明显，但到下??0分，AlphaGo优势扩大最终获胜。在首次比赛中，李世石的失利很重要原因是，采取了新战法。李世石说，“我没想到过我会输。我觉得我一开始犯的那个失误一直伴随到了最后，成了我失利最主要的原因”。创新工场CEO李开?微博)在首场比赛棋至中盘时就点出李世石的问题：李世石在尝试新打法，这非常不明智。比较好的打法是按照经典标准，以过去专家打法来，会比铤而走险更稳当。围棋九段、中国国家队著名国手江铸久指出，从李世石布局阶段就能看出来，他在心理上一开始就有波动，因为他采取的是非正常的布局。这也说明AlphaGo?个月进步很快。对于第二场比赛，古力九段做客腾讯专访间时表示，李世石和AlphaGo双方都下得慢得多。“今天AlphaGo下一个新的布局，特别是新的方法，这招也没有见过，双方都比较谨慎。”地平线创始人、深度学习专家余凯指出，机器有全局思考，终极目标是要赢，不会局限于细节的问题，同时机器不会形成自己的棋风。机器只是寻找能赢的最大概率方式。“AlphaGo会专注于自己的棋步，还会举一反三，具有泛化能力，当它反应时，会利用自己的深度数据选出最优解决方式。而人会纠结于细节是否会赢。人要赢时，要赢得优雅。”“李世石要谨慎避免陷入机器的套路。AlphaGo把围棋每一位高手都仔细学习过，且针对于李世石的棋风也是有相当了解。”余凯指出，李世石就像一个大脑跟背后2000个机器PK。据悉，这场人机大战备受关注，谷歌今日发布的消息称，首场比赛中，一共有1亿人观看了AlphaGo与李世石的对抗赛，其中，6000万人来自中国?
[摘要]本周五，Galaxy S7和S7 Edge将在全球50个国家开售?腾讯科技?3?0日，三星电子移动事业部总裁高东?Koh Dong-jin)今日在首尔表示，将通过Galaxy S7和S7 Edge两款新手机重振中国市场销量。本周五，Galaxy S7和S7 Edge将在全球50个国家开售。本周早些时候，这两款新手机已经开始接受预订。高东真今日表示，消费者的预订量已经超出了公司预期，但并未给出具体的数量。高东真还称，希望凭借Galaxy S7和S7 Edge重振三星在中国市场的手机销量。从2011年起，三星稳居中国智能手机市场冠军宝座，?014年第三季度被小米超越，去年也未能跻身前五名。高东真承认，三星在过去的一年中遭遇了不小的挑战。对于即将上市的Galaxy S7和S7 Edge，高东真表示三星已与中国三大电信运营商和经销商进行了接触，听取了他们的意见和建议，希望新产品能重振三星在中国市场的手机销量。在中国市场，三星Galaxy S7和S7 edge搭载骁龙820处理器，前者采?.1英寸2K显示屏，后者为5.5英寸2K屏。两款产品均配备4GB内存+32/64GB ROM存储组合?00万像素前置摄像头?200万像素后置摄像头?谭燃)
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]事实上视频付费业务在去年已迎来元年，而业界普遍认为今年的付费势头更猛?腾讯科技讯（刘亚澜）3?0日，优酷公布了其2016年的会员战略方向：继续加大投入，?00亿资源打造付费内容，推出超过50部的定制剧目。优酷土豆BG联席总裁兼阿里数娱总经理魏明表示：?0后是正版意识觉醒的一代，有强烈的付费意愿、付费能力和付费习惯，他们已渐渐成为文化娱乐消费的主流。”事实上，视频付费业务在去年已迎来元年，而业界普遍认为今年的付费势头更猛。视频行业一直“烧钱”而缺乏盈利动力，会员付费业务被寄予希望，或将是视频网站盈利的重要因素?016年优酷会员在内容上将看到《任意依恋》、《步步惊心：丽》等与韩国无时差播出的韩剧，以及《寻秦记》等网络剧。会员权益方面，会员将有机会参与到一些粉丝活动中。同时，优酷会员与院线、餐饮、旅行社等生活类机构达成合作。此外，优酷还宣布与阿里多条业务线协同发展。电影方面，阿里影业的多部大电影都将在优酷会员频道上线，双方还将联手开发新IP；体育方面，阿里体育将在NFL、世俱杯等赛事上与优酷会员合作，引进比赛内容和俱乐部TV入驻，并将联合提供欧洲杯和奥运会票务、体育主题旅游和体育衍生品服务。据了解，优酷总裁魏明兼任阿里数娱总经理后，优酷会员还与天猫魔盒开展互动活动，有超?000万人参与。据其称，优酷会员新春季活动，与支付宝合作登上春晚，活动收获700万新会员。魏明提出，优酷会员与阿里的“三通”战略，即用户、数据、服务全方位打通。用户方面，已实现淘宝、支付宝账号登录优酷会员，未来双方相互全面打通；服务方面，将以优酷会员为核心，串联各行业合作伙伴的服务；数据方面，把视频数据连接消费数据，得到更清晰的用户画像，量身定做服务和产品?
[摘要]微软此举可能会动摇思科在网络交换机领域的领先地位?BI中文?3?0日报道微软周三宣布了一则震动技术业界的消息，它正式发布了基于Debian Linux的网络交换机操作系统。这款名为“SONiC”（Software for Open Networking in the Cloud）的软件以前仅供微软内部使用，主要运行在网络交换机上。这条消息对思科来说可不是什么好事。SONiC主要运行在日益流行的网络交换机上，网络交换机又名SDN（软件定义网络），微软此举可能会动摇思科在网络交换机领域的领先地位。网络交换机具备了价格昂贵的交换机所能提供的一切功能并且将它们转化成了软件，让网络更容易编程、升级和更改。你当然还是需要硬件，但是对硬件或者说价格高昂的专用硬件的依赖性已经大大降低了。微软正在同Facebook创建的开放计算项目（Open Compute Project）合作，发布SONiC软件也是合作的部分内容。开放计算项目旨在为数据中心打造开源硬件，让人们能够像使用免费的开源软件比如Linux一样去使用硬件。开放计算项目的硬件设计可供任何人免费使用和修改，人们还可以将修改后的硬件反馈给项目团队供更多人使用。代工厂商负责生产硬件。像微软这样的厂商则会为这些开源硬件提供所需的软件比如SONiC。Facebook也一直在侵蚀思科的领地，它一直在设计基于廉价硬件和开源软件的创新网络交换机并将这些交换机提供给开放计算项目。现在已经有好几家公司在生产和销售Facebook设计的交换机。Azure CTO Mark Russinovich微软原本是为了自己的云计算数据中心开发的SONiC软件，据Azure首席技术官马克 卢辛诺维奇（Mark Russinovich）称，现在SONiC软件支持着Azure和Office 365。他说：“我们将它投入了生产，我们想把我们确信已经开发成熟并且能够有效工作的成果提供给更多的人使用。”微软随后给出了SONiC的合作伙伴名单，它们可以帮助其他公司采用该软件。这些合作伙伴包括： Arista，软件编程交换机厂商，思科恨之入骨的老对?博通，网络设备芯片制造商 戴尔，开放计算项目的积极参与方，一直在高调进军SDN市场 迈洛思（Mellanox），全球领先的网络互连解决方案供应商还有两家巨头没有与SONiC合作？它们是思科和VMware。VMware拥有自己的SDN软件，并且希望引领SDN的创新革命。SONiC想要提供控制和编程网络交换机的标准方法。只要开放其技术并允许第三方编程，它可以与任何交换机协作，从理论上说，这也包括了思科的交换机。卢辛诺维奇表示：“人们可以使用不同厂商的不同交换机并将它们接入软件定义网络，这可以让用户更容易更换厂商或者混用不同厂商的设备。”思科听到这样的话可不会太高兴。思科已经在连网设备领域建立起自己的帝国，它占?0%的市场份额。网络工程师需要苦学多年才能掌握运行思科网络所需的知识，这也让很多企业不愿购买和学习其他厂商的软件。实际上，这也是思科对Arista提出起诉的主要原因。Arista设计的软件与思科软件的工作方式很相似。这并非微软首次向开放计算项目捐献连网项目。去?月，开放计算项目接到一些软件，可以帮助企业对它们的网络进行编程。卢辛诺维奇表示，至于这会对思科或其他网络设备厂商造成什么样的影响，那一点儿都不重要。SDN就是未来的发展方向。他说：“这就是连网领域的现实情况，连网必须变成软件定义型的，这样才能在超大规模的云或者大型数据中心里面灵活运行。”思科也进入了软件定义网络市场，它已经开发出超高速Nexus 9000交换机，运行的是它自己的可编程软件。思科表示，这款交换机卖得非常好。但是开放计算项目仍将对思科的经营模式发起挑战，它可以为企业用户提供全新的、更廉价的建网解决方案。关于SONiC的另一个更加令人震惊的消息是：它使用的是Linux操作系统（具体的说，是Debian版Linux），而不是Windows系统?0年前，微软还在跟Linux交战并试图摧毁它。现在它却说它喜欢Linux了。太有趣了，它在最新的两篇与SONiC有关的博客文章中并没有提到Linux或Debian，但在GitHub页面上却提到了Linux。选择Linux而非Windows可能有技术上的原因，但同时也可能有商业上的考虑。Linux已经开源了而Windows并不是开源软件。Windows仍然是专利软件。免费提供Linux软件对于微软来说毫无影响，不会对它自己的操作系统造成影响。（林靖东）
[摘要]今天的李世石明显比昨天颓唐很多，胡子和头发都看起来乱乱的?第二天的人机大战继续各位网友都搬好小板凳，背着各自的老板坐在电脑屏幕前，偷偷点开腾讯的视频直播虽然大家都看不懂围棋但是我们会读秒啊！！今天的比赛依旧很焦灼但网友们最关心的是昨天落败之后，李世时的心情会不会有所影响毕竟人类无法做到像机器一样冷漠，毫无情绪上的波折也有网友一眼看出：小李子挠头了！好像我们小时候做不出题的样子啊让我们回顾一下今天的整个棋局过程：其实这第二场棋局是一场拉力赛也有人说这是一场“雪耻之战”我默默脑补了一下AlphaGo的内心世界：“你们这些愚蠢的人类”当然也有专业人士给出解读：AlphaGO其实有自己的走法，它不会被牵着鼻子走，并且试图在棋盘中间占有优势。这场棋局其实对李世石来说非常艰难。在赛事持续三个小时的时候已经有僵持不下的局面从李世石闭目沉思的照片来看他的压力真的是很大有观众好像时空穿越了，以为在玩答题游戏吗？看完这个弹幕，我脑补了这个画面：李世石此时用时还剩下20分钟左右，而AlphaGO还余下四十分钟。古力认为：今天这场棋局下得比昨天要好，AlphaGO下的比较快，有时候下得不是很好。我们认为人类下的招很对，但是经过一些反推来看，后面细看觉得前面判断有点乐观，或者有倾向性。也就是说：人工智能前面在装傻啊！！！细思极恐，简直太可怕了比赛继续：这里插播一个小插曲：在李世石大战人工智能的时候另一个围棋高手柯洁发表了他的看法：而且姚晨还转发了他这条信息：柯洁是谁呢？这个少年看起来很不一般也是个会玩的城里人“柯洁还向网友表示：我现在新浪微博粉丝从1万涨到了21万，就昨天一天……虽然阿法狗影响了我的心情，但是为了粉丝我也得更强一些。”但是我还是挺期待他能也和AlphaGo来一局的好了，让我们回到棋局！AlphaGo要憋大招了李世石先进入了读秒阶段网友们都忍不住了：随着时间的流逝，AlphaGo也进入了读秒：局面开始对峙起来这时候，那位自称可以战胜AlphaGo的高手发话了：最终，李世石认输。今天的李世石明显比昨天颓唐很多胡子和头发都看起来乱乱的当然李世石心里到底乱不乱只有他自己知道啊网友也都是很心疼：但不管怎么说，我还是深深的被这个段子折服了：也有网友揭露了事实真相：同为小李子，一个获得了小金人，一个变成了测试工程?.....心疼?
[摘要]电子商务立法已列入十二届全国人大常委会五年立法规划，目前已形成法律草案稿?新华社北??0日电（记者杨丁淼、许晓青）全国人大财经委副主任委员乌日图10日表示，电子商务立法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划，目前已形成法律草案稿。乌日图在当日举行的十二届全国人大四次会议记者会上表示，电子商务对发展经济、改善流通，特别是方便人民群众生活发挥了非常重要的作用，然而也存在不少问题。他认为，不仅是电子商务经营的合法性、市场秩序等问题亟待立法规范，传统经营模式中的假冒伪劣、欺诈侵权等侵犯消费者权益的问题在电子商务中同样存在，新产生的电商平台责任问题、数据信息保护等问题，都需要通过法律加以规范。据介绍，电子商务立法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划，由全国人大财经委牵头组织起草，目前已经形成了法律草案稿?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]还由于印度人对互联网认识不足，此外，印度只有17%的女性可以上网?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，印度号称拥有很多世界一流的IT公司、科技企业家和数字初创公司。然而，这个国家却有将近9亿人无法访问互联网。据皮尤研究中心（Pew Research Center）的统计数据显示，在2015年，印度只有22%的成年人可以上网，远远落在中国和巴西等发展中国家后面。中国和巴西这两个国家的成年人上网率分别达到?5%?0%?为了弄清楚为什么这么多印度人无法上网，交流与发展研究中心（Centre for Communication and Development Studies，简称CCDS）最近在印度普纳市进行了专门的调查研究。该市拥?00多万人口，是生产和IT中心。下面是研究人员发现的四个原因：1. 落后的基础架构印度缺少普及互联网所需要的路由器、光纤链路和服务器。这里的公共场合很少有Wi-Fi热点。高速宽带连接所需要的基础架构在低收入城区都很难见到，更别说在农村地区了。移动互联网连接也好不到哪里去。“在整个印度，网络连接很不稳定。”印度互联网和移动协会的发言人尼洛特帕尔-查克拉瓦提（Nilotpal Chakravarti）说，?G网络往往?G网络的速度。”在印度，不同地区的网络覆盖率也不尽相同。例如，居住在贫民窟的人，“经常要下到山下的主干道上，才能访问网络。”CCDS的负责人胡托克什-多克托尔（Hutokshi Doctor）说?. 性别差异大在印度，在互联网使用方面也存在较大的性别差异。据皮尤数据显示，在印度?7%的男性可以访问互联网，但是只?7%的女性可以上网。CCDS的研究人员发现，在印度，很多女性只能呆在家里，而且在家里没有财权。在女性上网的时候，往往会有男性家庭成员在一旁监督。在CCDS做调研的时候，一名接受采访的女性表示，在她们所居住的地方，人们并不愿意看到女孩子们使用手机，因为这样做“并不雅观”。“我们那里的人对女孩子存在各种偏见。他们认为，如果女孩子使用手机，她们就违背了传统文化。”因此，很多女性只能依赖于拥有智能手机的男性亲属来上网。“这里有一种观点认为，互联网对于女性来说很不安全，因为她们可能会被带入歧途或被骗。”多克托尔说?. 买不起上网手机在印度?5%的人口每个月只能赚将?000卢比（约?4美元）。因此，大多数印度人买不起连接互联网的智能手机。多克托尔说，一些印度人转而选择购买二手智能手机，因为这种手机往往便宜一些。但是，便宜的手机内存也小一些。而且，手机高昂的数据资费也让很多人望而却步。“它们都?8卢比的数据套餐或5卢比的数据套餐。”她说，“你可以想象那种数据传输速度有多慢。”在这样的低速连接状态下，通过流媒体播放视频或音频就很困难了?. 认识不足调查显示，很多印度人对互联网缺少最基本的认识。据印度互联网与移动协会（Internet and Mobile Association of India）在2015年所做的一项调查显示，在印度，20%的城市居民和75%的农村居民表示，他们不知道互联网为何物，而且从来没有用过这种东西。多克托尔称，互联网访问还与教育程度与关。“你往往会向周围的人来学习如何使用互联网。”她说，“如果你的朋友只访问社交网络Facebook、视频网站YouTube和通讯应用程序Whatsapp，那么你也可能会只会使用它们。”（乐学?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]企业微信已经邀请了部分企业内测，未来不会收费，可以免费使用?最近，企业微信将上线的消息不胫而走，得到了业界、媒体、社会的广泛关注。种种猜测和设想让企业微信一时间成为热门话题。这是要做微信的企业版？要发力企业市场？与微信企业号是左右手互博？企业微信都有哪些产品功能？它的产品的理念和定位是什么样的……就这些你们最关心的问题，微信团队想跟大家聊一聊。企业微信确实马上要推出了Q：微信团队是否真的正在研发企业微信？A：正如大家所看到的，这张截图是我们正在内测的企业微信的LOGO。作为一个新产品，目前还处在打磨阶段，前期主要邀请了部分企业进行内测。我们正在不断搜集反馈大家的建议，希望可以为企业用户提供更好的体验。Q：企业微信研发的进度如何？怎么样才能用到企业微信？A：在时间安排上，预计在最近一两个月内肯定会发布，并且会同步发布多个版本，包括在ios、android、mac、windows版。发布上线的初期仍然会采取邀请制的方式。我们会在近期开放申请试用的入口，不过暂时只对腾讯企业邮箱和微信企业号用户开放。Q：要推出的企业微信有哪些新功能？A：我们推出企业微信，首先希望它是一个好用的基础办公沟通工具，我们认为这个是最基础和最实用的功能服务。其次，会有一些贴合办公场景的特色功能和OA工具。比如，我们希望产品可以更有温度一些，特别是企业产品能拉近企业和员工之间的距离，比如大家已经关注到的“休息”的功能，就可以让员工在休息期间不受打扰，可以不用接收信息，帮员工区分工作和生活，让用户感受到企业微信与众不同的一面。不过，从内测回访情况看，用户反馈非常好的，还有回执、多人通话这些功能。和微信一样，出于对消息接收者的保护，企业微信也默认不带消息的已读未读状态，但在工作场景下，又确实有些紧急和重要的事项，那就可以通过“回执”功能，让发送者知道消息是否触达接收方。这样既保护了接收者，又用“回执”满足了发送者，是一个有节制的功能?让企业有更多选择Q：企业微信的开发理念是什么？基于什么目的或者原因，微信团队要推出企业微信这款产品？A：企业微信的推出跟微信的发展有着紧密的关系。实际上，随着微信的应用越来越广泛，很多人除了生活，社交外，也会把部分日常工作的交流延伸到微信上。特别是非工作时间，免不了因为同事们都在群里讨论工作，而参与进去。这时候就出现了两种情况：一部分人很乐意利用碎片化时间进行高效工作，这个时候，微信企业号提供了很好的平台；还有一部分人觉得，工作和生活可以适当分开，避免带来太多的负担，于是我们为这部分人群专门开发了更加纯粹的工作沟通环境的企业微信。对于这部分用户来说，企业微信能够给予个人一些更好的私人空间，毕竟员工不是一天二十四小时工作的机器。Q：企业微信的推出是表示看好企业级市场么？A：腾讯早?003年就已经推出了办公沟通软件RTX，作为企业IM面向企业提供内外部沟通服务，企业微信正是在RTX的基础上优化而来。在2014年我们又推出了微信企业号，发力企业级应用市场。如今，再推出企业微信，其想法还是一样的，主要是因为看好企业级市场的发展，希望在这个领域多做尝试。Q：对企业微信的未来规划是？企业市场已经有不少产品，企业微信怎么看目前这个现状？A：在我们看来，企业级应用市场还有很大发展空间，正处于蓬勃发展期。坦率地说，中国的成规模的企业至少有数百万家，但真正实现办公移动互联网化的屈指可数。现在所有的企业级产品，顶多算是在一个水洼里扑腾的小鱼，只有水洼汇聚成大江大河，我们这些小鱼才能成长，市场才会变得更壮大。所以，眼下，所有企业级产品，要谈的不是竞争，而是如何把水洼变大，变宽广。如果不是这样，就只能是自嗨了。企业微信与企业号一起提供更多连接的可能Q：很多人都知道，微信原本有一个微信企业号，且发展势头很好，那么现在推出的企业微信跟微信企业号有什么区别？A：它们都是微信推出的面向企业级市场的产品。不同的是，企业微信是独立于微信的，专门提供给企业使用的IM产品，是一个独立APP；而微信企业号是依托微信的大生态，建立在微信整体架构和关系链之上的，为企业/组织服务的连接平台。Q：腾讯一贯会有内部竞争，业内有观点认为在已经有了微信企业号之后，还推出企业微信，符合腾讯左右手互搏的做法，对这个观点怎么看？A：确实我们也听到不少“企业微信来了，微信企业号怎么办”的说法，这种担心是完全没有道理的。恰恰相反，微信企业号与企业微信是两个兄弟产品，它们共同面向企业市场。微信的理念一直是连接一切，所以在企业市场，我们提供了两种不同的元器件，企业可以根据自己的需求进行选择和组合。如果想在微信的平台上搭建自己的应用，可以采用微信企业号；如果想在微信之外搭建一个完全属于自己的类微信平台，那么企业微信可能更合适。实际上，我们把选择权给了企业自己。Q：有没有考虑与微信企业号打通？后续会和微信打通么?A：目前企业微信与微信企业号已经有部分合作，例如企业号的用户能一键注册企业微信，组织架构能同步过来。此外，支持会话互通，当成员未安装企业微信APP时，企业微信将消息推送到企业号中，方便同事间沟通。后续仍会尝试更深入有效的合作。在与微信打通方面，目前企业微信是授权微信的帐号体系登录，所以可以将企业微信看作是微信在工作场景下的一个衍生。不过，与微信打通目前暂时还没有实现。Q：企业微信会收费么？A：不会收费，可以免费使用?
[摘要]原京东副总裁江川担任河狸家CTO之后，将全面负责河狸家产品、技术等业务?腾讯科技讯（相欣??日消息，河狸家创始人雕爷在接受腾讯科技等媒体专访时表示?016年河狸家将试水商业化，并继续扩城市，目标是再扩张10?0个。另外还会围绕中产阶级女性的生活，继续丰富线上品类。雕爷还表示，新一轮融资正在接洽中，不过目前还不方便透露详细信息。在O2O领域，过去一年倒闭的诸多创业公司验证了一个道理，即缺乏造血能力的公司很难生存下去。同行业的嘟嘟美甲也?8到家收购。经过两年的发展，河狸家开始试水商业变现。就在前不久，河狸家悄然上线了一个营销活动：从3?4日到3?1日，凡有爱犬的女性用户在河狸家平台上预约服务，就有机会获得由雀巢旗下的冠能品牌为爱犬准备的试用品。就此，雀巢成为了河狸家的第一个广告主。雕爷透露，河狸家还在此基础上尝试升级模式，他把这种方式称为”广告加强版“。具体来说，河狸家的手艺人通过到家服务了解到哪位用户养了狗，能够将广告主的试用品精准投放到顾客家里。对于很多广告主来说，这种方式可以精准的针对高端用户的窄需求。雕爷表示，以上种种都还在不断摸索中，广告收入也是所有收入模式里很小的一部分。他还提到未来的一种可能性，比如河狸家未来可能会上线美妆商城?除去广告之外，河狸家还会收取10%左右的佣金，河狸家会根据排名、营业额、好评率对手艺人进行评价，符合标准的手艺人可以被返还佣金。此外，原京东副总裁江川离职担任河狸家CTO之后，将全面负责河狸家产品、技术等相关业务。对此，雕爷表示，因为CEO仲萍（之前是淘宝化妆品类负责人）对技术要求很高，始终没有找到满意的CTO。河狸家此前的CTO职位一直空缺。河狸家对于江川的加盟极为重视，核心团队数次与他进行深入沟通，雕爷表示加盟后将对河狸家的产品体验方面进行优化和提高?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?0日中?2点，迎来李世石的“雪耻之战”，AlphaGO能否让李世石如愿？腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是地平线创始人、深度学习专家余凯，国家围棋队总教练俞斌九段、世界冠军古力九段和美女棋手唐奕。第二场挂盘讲解，精彩不容错过！比赛已经接近尾声，李世石两小时布局时间已经用完，AlphaGO还余二十分钟左右。比赛进入李世石的读秒阶段。本次比赛采用中国规则，黑贴3?/4子（黑贴7目半）。每位棋手各有两个小时布局时间??0秒的读秒，每场比赛预计需要大?-5个小时。在采用读秒的比赛中，应事先规定在时限内保留一分钟开始读秒。读秒时，凡一步棋用时不足一分钟的不计时间。每满一分钟则在保留时间内扣除一分钟，但不得用完规定时间。读秒工作由裁判员执行，?0秒?0秒?0秒?5秒?8秒、一分钟时各报秒一次。每扣除保留的一分钟，裁判员应及时通知棋手“还剩X分钟”。最后一分钟读秒的方式是30秒?0秒?0秒、然?????????……以准确的语声逐秒报出。最后的报法是?0，超时判负”。昨日比赛李世石认输时还余下半小时多，但是今天李世石率先用完时间，比赛也更显得焦灼和紧张。嘉宾点评，越往后面，人越危险。李世石九段面临的压力也更大?
[摘要]能源互联网、大数据加油，大数据采购都可以在不远的将来发生在中石化?中石化董事长王玉普和阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)大步向前！腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/石化黑板报（微信公众号：石化黑板报） 中国最大的央企和最大的民企，最强的实体经济企业和最牛的互联网公司，线下拥有2.3万座易捷便利店的企业和线上最大的O2O企业，两家企业的大老板一见面一握手，会碰撞出怎样的精彩？激发出什么灵感？其实，马云不是第一次来中石化。早在去?月，中石化就发布消息称，将借力阿里升级传统业务。拥抱互联网+，实现中石化转型发展。具体为 中石化正借助阿里等企业在云计算、大数据方面的技术优势，对部分传统石油化工业务进行升级，打造多业态的商业服务新模式，以给社会公众提供更优质、更便捷的服务?中石化正以积极的态度拥抱互联?带来的新机遇，加紧推进“两化”深度融合，实现信息技术与制造技术深度融合的数字化、网络化、智能化，在新一轮科技革命产业变革中抢得先机，实现转型发展。小黑板看，我们老说移动互联网、互联网+，它改变的是什么？其实，改变的是人的理念。它和过去所说的IT最根本的不同，就是建IT搞信息化的时候，是以“我”为中心的，解决的是“我”的问题。而互联网是以“客户”为中心的，解决“他人”的问题的。先要别人成功了，我们才能成功。所以，我们必须站在客户的角度，立足于怎么使客户他增值。世界真的变了，“客户成为上帝”成为真实的现实了。因为有了互联网，它是个体验经济、感觉经济、服务经济。今天不找新路，明天一定没出路。中石化规模确实非常大，财富500强排第二。但作为传统制造业，如果跟不上时代转型，就会变成恐龙而灭绝。未来已经发生，只是尚未流行。于是，能源互联网、大数据加油，大数据采购都可以在不远的将来发生在中石化。好吧！连这么大的国企都知道用互联网改变自己的时候，我们还要为生活中的一点不如意而气馁么？此前，中石化方面曾对外表示，中石化将利用阿里云打通内部信息系统，在大数据提升产油量、统一支付体系、车联网、电商O2O等方面进行广泛合作。阿里巴巴方面表示：中石化有大量的线下加油站，每天都在收集海量的加油数据，如果有一天中石化把数据变成财富的话，那么中石化就很了不起。创新是制造业必须要走的路。小黑板认为，王坚看得很前沿！纵观世界所有转型发展，都与必须和技术创新联系在一起，今天我们谈论未来的挑战，寻找发展机遇，如果没有技术上的创新和突破，很难有高质量的转型发展。“更重要的是，炼油与营销板块是中石化的优势与核心竞争力，借力互联网金融等业务，可以强化中石化在这些方面的竞争力。”安迅思研究与策略中心总监李莉分析认为。下面谈谈八卦：中石?阿里=？天空飘来一朵“中石化云”，任你想象?
[摘要]去年被称为“新媒体元年”，掀起了内容创业的高潮，许多自媒体估值过亿?腾讯科技讯（刘亚澜）3?0日，今日头条创始人、CEO张一鸣宣布将成立一家总规?亿元的内容投资基金，专门针对早期新媒体项目进行投资，目标是投资超?00家早期内容创业团队，优先关注视频项目。对早期项目的投资金额在人民?0万至100万范围内。事实上，去年被称为“新媒体元年”，掀起了内容创业的高潮，许多自媒体估值过亿，市场上也出现很多专注于内容创业投资的机构。但随着媒体数量的增多，市场日趋饱和，近段时间也有“内容创业僧多粥少已出现泡沫”的趋势预测。不过，移动端和社交产品的兴起，从本质上改变了原有的传播链条，内容行业的变革还在进行过程中，优质的内容创业仍有机会。虽然市场从数量上看已趋饱和，但从质量上看，优秀创作者仍会受到读者和投资者的追捧。而此次今日头条成?亿元的内容投资基金说明了其对内容创业的信心。去年，今日头条公布了一系列举措，包括“千人万元”补贴计划以及头条号创作空间等等。据今日头条副总裁赵添介绍?015年头条号创作者大会对外承诺的相关扶持政策已经相继落实。头条号创作空间也先后从690份申请中，挑选出30个首期入驻新媒体项目?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]哈撒比斯兴趣广泛，从棋盘游戏、电子游戏、计算机编程，一直到人工智能?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李洋（微信公众号：金错刀(微博)?这是一场事关人类未来的战斗！谷?微博)AlphaGo人工智能与围棋世界冠军李世石的人机大战已经开始了，第一场李世石输了。网易创始人兼CEO丁磊要拿出一万元和网易传媒CEO李黎打赌，赌输的一方要掏一万块给观看网易直播的围观群众发红包。丁磊赌人工智能胜，李黎押宝李世石。雷?微博)说：我站在人工智能这边。王小川说：谷歌在下一盘很大的棋。AlphaGo是围棋程序界的常胜将军。此前与法国“疯石”、日本“zen”等当今最优秀围棋程序进行?00盘博弈中，只输了一盘。几个月前，它击败了欧洲围棋冠军、前中国职业棋手樊麾，一时名声大噪。AlphaGo背后是深度思维（DeepMind），一家英国公司，成立?011年，总部位于伦敦，一直鲜为人知。这一次人机大战的主角AlphaGo的背后，就是这家成立不到5年的深度思维公司。马斯克曾于2012年向深度思维投资650万美元，谷歌之所以会关注并最终在2014?月收购深度思维，就是因为马斯克的推荐。期间扎克伯格也对深度思维动了心。该公司的创始人是哈撒比斯（Demis Hassabis）。他说，之所以选择谷歌是因为拉?佩奇说，“他一直把谷歌看作一家人工智能公司。?他还说：“我们为什么没有开发打扫卫生或者收拾杂物的机器人？不是因为技术上做不到，而是因为现在已经有机器人能做到了。但问题在于，每座房子，每间厨房都不同。你不能为每个机器提前编程，因此，它必须从自己所处的环境中学习。”狂野的创始人哈撒比斯对于人工智能，虽然IBM的超级计算机“深蓝”能击败国际象棋大师卡斯帕罗夫，但却无法在幼儿园游戏中胜过三岁小孩。所以哈撒比斯的目标是，借鉴人脑的能力，开发出首款“通用型学习机”，能像生物一样自主学习并掌握技能。年轻时的哈撒比斯是个典型的技术宅。在人机大战的历史上?997年，IBM“深蓝”超级计算机???平战胜当时世界排名第一的国际象棋大师卡斯帕罗夫?006年，超级计算机浪潮天梭以一敌五，战?位中国象棋特级大师；2011年，“深蓝”同门师弟“沃森”在美国老牌智力问答节目《危险边缘》中战胜两位人类冠军。而围棋和国际象棋不同，变化更繁多，普林斯顿的研究人员算出?9x19格围棋的精确合法棋局数的所有可能性：2081681993 8197998469 9478633344 8627702865 2245388453 05484256394568209274 1961273801 5378525648 4516985196 4390725991 60156281285460898883 1442712971 5319317557 7366203972 4706484093 5一?71位数。。。比宇宙中的原子数还多。所以围棋一直被认为是人工智能领域的最大挑战，所以深度思维的优先目标就是征服围棋。三国血统的科学奇才，家里的异类哈萨比斯出生?976年，是家中的老三。父亲希腊与塞浦路斯混血，而母亲是新加坡华人，都是普通教师。哈萨比斯的妹妹是一名作曲家和钢琴演奏家，而弟弟则专注于创造性写作。只有这个老三另类地走上了科学这条不归路。哈撒比斯兴趣广泛，从棋盘游戏、电子游戏、计算机编程，一直到认知神经科学和人工智能?岁开始学习国际象棋，1年后便有资格参加全国比赛?岁时编写了自己的计算机游戏；13岁获得国际象棋大师称号；17岁进入剑桥，并帮助一家公司开发首款引入人工智能元素的电子游戏《主题公园》；20岁在剑桥大学计算机科学系获得两门学科优等成绩，不久后创建了自己的电子游戏公司Elixir，并完成了关于大脑海马体和情景记忆的前沿性学术研究。他还保持着一项世界纪?5次世界智力运动会冠军。超级工作狂在同事眼中，哈撒比斯是一个彻头彻尾的工作狂。每天他都要工作到夜?1点多，然后在大部分人都已经入睡时，他却开始了他所谓的“第二天”，与美国同事进行电话会议，一直持续到1点多。这之后，是他自己的思考时间，通常会持续至凌晨3点或4点，用来进行自己的思考，包括他的研究、下一个挑战等等。面对疯狂挖角，离职率为0 在深度思维?层办公楼里，所有房间都以人类历史上的天才来命名：特斯拉、拉马努詹、柏拉图、费曼、亚里士多德、居里夫人。一楼有咖啡厅，桌上足球游戏机，懒人沙发，一应俱全。楼顶有一个露天平台，可以观赏到伦敦风景。每周五晚，深度思维的员工都会在楼顶聚会，已经成为惯例。他们还有跑步协会、足球队，以及棋类协会。无论谷歌的竞争对手如何在人工智能领域大举挖人，深度思维的员工离职率至今仍为0。不过直到现在，深度思维的工作到底是什么也没有公开。只是有一点可以肯定，深度思维要把机器学习和神经系统科学这两个领域结合起来开发学习算?这就是AlphaGo的核心系统。他们的理念和算法绝对堪称人工智能领域的先驱?<BR />AlphaGo在谷歌强大的云计算系统中，能通过大量数据分析学习?000多万步的职业棋手棋谱，再通过增强学习的方法自我博弈，寻找比基础棋谱更好的棋路。AI挑战棋圣只是第一步，更可怕的是。。。现在很多公司都在研究智能机器人和汽车自动驾驶技术，在谷歌母公司Alphabet的旗下，大大小小研究机器人和人工智能的子公司有一大群，谷歌的自动驾驶技术研究也已经成果斐然。深度思维的人工智能，未来将会应用在机器人和汽车自动驾驶技术上，前一段时间被报道的谷歌机器人Atlas的强大能力已经让世界深深地震撼了一把。他们的团队认为不仅是用来下棋，也可以用来玩游戏、医药研发、自动写程序写代码，他认为这套程序是可以全面铺开的。试想在不远的未来，深度思维的自主学习型人工智能与Atlas结合，将是多么可怕的一件事。。。全球最牛的科学杂志《Nature》说，在人类文明里，机器会扮演越来越重要的作用，代表这样的力量，人应该更多思考自己的意义。更奇葩的是，人机大战第一场机器胜了后，哈撒比斯发了推特：“赢了！登月成功！”哈撒比斯为什么这么说？？？谷歌，你到底想干什么？？？
第二天的人机大战继续各位网友都搬好小板凳，背着各自的老板坐在电脑屏幕前，偷偷点开腾讯的视频直播虽然大家都看不懂围棋但是我们会读秒啊！！今天的比赛依旧很焦灼但网友们最关心的是昨天落败之后，李世时的心情会不会有所影响毕竟人类无法做到像机器一样冷漠，毫无情绪上的波折也有网友一眼看出：小李子挠头了！好像我们小时候做不出题的样子啊让我们回顾一下今天的整个棋局过程：其实这第二场棋局是一场拉力赛也有人说这是一场“雪耻之战”我默默脑补了一下AlphaGo的内心世界：“你们这些愚蠢的人类”当然也有专业人士给出解读：AlphaGO其实有自己的走法，它不会被牵着鼻子走，并且试图在棋盘中间占有优势。这场棋局其实对李世石来说非常艰难。在赛事持续三个小时的时候已经有僵持不下的局面从李世石闭目沉思的照片来看他的压力真的是很大有观众好像时空穿越了，以为在玩答题游戏吗？看完这个弹幕，我脑补了这个画面：李世石此时用时还剩下20分钟左右，而AlphaGO还余下四十分钟。古力认为：今天这场棋局下得比昨天要好，AlphaGO下的比较快，有时候下得不是很好。我们认为人类下的招很对，但是经过一些反推来看，后面细看觉得前面判断有点乐观，或者有倾向性。也就是说：人工智能前面在装傻啊！！！细思极恐，简直太可怕了比赛继续：这里插播一个小插曲：在李世石大战人工智能的时候另一个围棋高手柯洁发表了他的看法：而且姚晨还转发了他这条信息：柯洁是谁呢？这个少年看起来很不一般也是个会玩的城里人“柯洁还向网友表示：我现在新浪微博粉丝从1万涨到了21万，就昨天一天……虽然阿法狗影响了我的心情，但是为了粉丝我也得更强一些。”但是我还是挺期待他能也和AlphaGo来一局的好了，让我们回到棋局！AlphaGo要憋大招了李世石先进入了读秒阶段网友们都忍不住了：随着时间的流逝，AlphaGo也进入了读秒：局面开始对峙起来这时候，那位自称可以战胜AlphaGo的高手发话了：最终，李世石认输。今天的李世石明显比昨天颓唐很多胡子和头发都看起来乱乱的当然李世石心里到底乱不乱只有他自己知道啊网友也都是很心疼：但不管怎么说，我还是深深的被这个段子折服了：也有网友揭露了事实真相：同为小李子，一个获得了小金人，一个变成了测试工程?.....心疼?
[摘要]原京东副总裁江川担任河狸家CTO，将全面负责河狸家产品、技术等相关业务?腾讯科技讯（相欣??日消息，河狸家创始人雕爷在接受腾讯科技等媒体专访时表示?016年河狸家将试水商业化，并继续扩城市，目标是再扩张10?0个。另外还会围绕中产阶级女性的生活，继续丰富线上品类。雕爷还表示，新一轮融资正在接洽中，不过目前还不方便透露详细信息。在O2O领域，过去一年倒闭的诸多创业公司验证了一个道理，即缺乏造血能力的公司很难生存下去。同行业的嘟嘟美甲也?8到家收购。经过两年的发展，河狸家开始试水商业变现。就在前不久，河狸家悄然上线了一个营销活动：从3?4日到3?1日，凡有爱犬的女性用户在河狸家平台上预约服务，就有机会获得由雀巢旗下的冠能品牌为爱犬准备的试用品。就此，雀巢成为了河狸家的第一个广告主。雕爷透露，河狸家还在此基础上尝试升级模式，他把这种方式称为”广告加强版“。具体来说，河狸家的手艺人通过到家服务了解到哪位用户养了狗，能够将广告主的试用品精准投放到顾客家里。对于很多广告主来说，这种方式可以精准的针对高端用户的窄需求。雕爷表示，以上种种都还在不断摸索中，广告收入也是所有收入模式里很小的一部分。他还提到未来的一种可能性，比如河狸家未来可能会上线美妆商城?除去广告之外，河狸家还会收取10%左右的佣金，河狸家会根据排名、营业额、好评率对手艺人进行评价，符合标准的手艺人可以被返还佣金。此外，原京东副总裁江川离职担任河狸家CTO之后，将全面负责河狸家产品、技术等相关业务。对此，雕爷表示，因为CEO仲萍（之前是淘宝化妆品类负责人）对技术要求很高，始终没有找到满意的CTO。河狸家此前的CTO职位一直空缺。河狸家对于江川的加盟极为重视，核心团队数次与他进行深入沟通，雕爷表示加盟后将对河狸家的产品体验方面进行优化和提高?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]特斯拉将??1日举行发布会，推出特斯拉首款廉价版电动汽车Model 3?腾讯科技?3?0日，据美国科技媒体The Motley Fool报道，特斯拉电动汽车公司首席技术官（CTO）斯特劳贝尔(JB Straubel)宣称，特斯拉将在数周内进行大规模软件升级活动，这将令特斯拉汽车更接近无人驾驶汽车。特斯拉正准备发布Model 3，斯特劳贝尔此时此刻宣布软件升级消息似乎有特别含义。斯特劳贝尔说：“在无人驾驶汽车方面，我们正非常积极地努力，我们将很快（实际上在数周内）通过软件升级发布大量全新汽车功能。”斯特劳贝尔提及“数周内”的时间框架非常有趣，因为特斯拉将于3?1日举行发布会，推出特斯拉首款廉价版电动汽车Model 3，其售价约为3.5万美元。特斯拉会借此次发布会进行软件升级吗？如果是这样，他们为何要这样做？Model 3的定价似乎只有Model S起售价的一半，也在起售?万美元的Model X之下。为了防止竞争对手仿造廉价Model 3，特斯拉可能同时宣布适用于Model X和Model S的全新功能。特斯拉还没有开始交付低成本的Model 3，但其表示将??1日开始接受订单。因此，如果Model S没有区别于同类、脱颖而出的新功能，准Model S或Model X买家可能选择等待购买Model 3。马斯克已经暗示，Model 3将配备许多传感器，支持自动驾驶仪技术，但现在还不清楚这项技术是否能与特斯拉售价更高的车型上配备的技术相抗衡。目前，特斯拉Model S和Model X都应用了与安全相关的自动驾驶仪功能，比如盲点预警和自动紧急刹车等。此外，所有特斯拉汽车都将使用与便利相关的自动驾驶仪功能，包括在高速公路上自动转向和变更车道等。但是消费者必须支2500美元，以便获得这些方便的自动驾驶仪功能。问题不是Model 3是否会使用特斯拉的自动驾驶仪技术。售?.5万美元的Model 3依然属于高档车，几乎可以特斯拉将在其上面应用部分自动驾驶仪功能。问题是自动驾驶仪将集成哪些功能？哪些是标准功能，哪些需要额外付钱才能获得？当特斯拉在本月末发布Model 3时，投资者可能无法获得上述所有问题的答案。特斯拉首席执行官伊?马斯克（Elon Musk?月份时曾说过，他还没有决定将保留多少与Model 3车有关的秘密。如果特斯拉坚持斯特劳贝尔宣布的数周内进行软件升级时间表，投资者可能很快将了解更多有关其自动驾驶仪的信息。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技 俞斯?首尔现场报道3?0日，人工智能围棋程序AlphaGo与李世石的“围棋大战”第二场继续在首尔四季酒店进行。首场失利的世界冠军李世石在经过近四个半小时的争夺后，再一次投子认输。“如果说AlphaGo昨天的表现只是让我吃惊的话，那么经过今天的比赛，我觉得我已经无话可说了。”李世石在赛后的新闻发布会上对他的对手大加赞赏。经过昨天的比赛之后，双方今天都下得更加谨慎，最终用时比第一场增加了近一个小时。李世石比AlphaGo?0分钟进入读秒阶段，迫使李世石用更少的时间做出落子决定，这也被认为是李世石最终失利的一个重要原因。李世石认为昨天的比赛中，双方都出现了一些失误。而今天的第二场，从开始到结束，AlphaGo下得几乎完美，“没有哪一步棋让我觉得它下得不合理。”“AlphaGo的开局和收尾都比之前更强了，下得极有创造力，自始至终都表现得很有攻击性。”解说嘉宾Michael Redmond告诉腾讯科技。作为一名专?段棋手，他表示AlphaGo的许多招术与其它围棋高手都不太一样，“甚至可以说，它有一种属于自己的风格”。在本场比赛开始前，认为李世石能拿下比赛的观众最多时超过过了六成，连续经历了两场失利之后，大部分人对李世石的前景并不看好。“如果是我，我不会押李世石赢。”美国围棋协会的Andrew Okun对腾讯科技说。双方将休息一天，在北京时??2日中?2点展开第三场的较量，“我会尽全力，至少赢一场”，李世石在离开发布会之前说。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]人机世纪大战第二场明显是一场拉力赛，截止目前赛事已经持续三个小时?腾讯科技?3?0日中?2点，迎来李世石的“雪耻之战”，AlphaGO能否让李世石如愿？腾讯科技全程直播报道，今日于11点半开始直播，嘉宾是地平线创始人、深度学习专家余凯，国家围棋队总教练俞斌九段、世界冠军古力九段和美女棋手唐奕。第二场挂盘讲解，精彩不容错过！人机世纪大战第二场明显是一场拉力赛。截止目前赛事已经持续三个小时，虽说AlphaGO总有一些出其不意的走法，但是现在双方已进入关局阶段，僵持不下。时间已经剩下不多，但是胜负仍旧未出。这个棋局局面还是令人看不透。李世石已经率先发力，上面的棋已经活了，结局却依然很难说。如果这场比赛李世石输了的话，代表人工智能再下一城。机器穷尽是做不到的，但是信息全在方寸之间，基于这些信息判断是可以有很多的优势。而人会揣摩各种意图，机器其实是有相对水准。李世石目前用时还剩?0分钟左右，而AlphaGO还余下四十分钟。古力认为，今天这场棋局下得比昨天要好，AlphaGO下的比较快，有时候下得不是很好。我们认为人类下的招很对，但是经过一些反推来看，后面细看觉得前面判断有点乐观，或者有倾向性。目前形势变得细微?
[摘要]施密特表示，94%的道路交通故事是由于人为错误造成的?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，谷歌(微博)母公司Alphabet的执行董事长埃里?施密特（Eric Schmidt）称，该公司正考虑在英国道路上测试其无人驾驶汽车。施密特称，英国政府官员建议谷歌先在英国一个城市试驾无人驾驶汽车，然后再推广到其他城市，“最终让我们都坐上无人驾驶汽车”。“英国一位领导建议我们挑选一个城市，先在那里试驾，并进行相应的评估。”施密特在该公司于首尔举行的一次活动中说，“我们必须得到政府的准许，让无人驾驶汽车与普通汽车一同上路。我们必须从美国一个州一个州，从全世界一个国家一个国家逐步来推广我们的无人驾驶汽车。我们正在不断地向前推进。这需要耗费漫长的时间。”谷歌打造无人驾驶汽车已有六年多了，它的无人驾驶汽车已行驶了140多万英里。迄今为止，谷歌仅在美国进行了试驾，主要是在加利福尼亚州、德克萨斯州和华盛顿特区的一些城市进行试驾活动。英国将成为谷歌在国际上试驾的首站。在过去两年中，谷歌已就无人驾驶汽车项目与英国交通部门举行了五次面对面的会晤。谷歌实验室Google X的政策主管莎?亨特（Sarah Hunter）在其中一次会晤中称，谷歌“对英国政府机构采取的非管制手段很有信心。这种非管制手段让英国成为了我们在国际上试驾的理想之地，它也可能会为其他国家中的无人驾驶汽车试驾活动树立榜样。”施密特曾是谷歌首席执行官，现在则担任谷歌母公司Alphabet的执行董事长。他表示?4%的道路交通故事是由于人为错误造成的。而无人驾驶汽车作为人工智能将能有效地避免人类的错误操作。“最终，人们都会坐上无人驾驶汽车。这种技术是在不断发展完善的，因此相关管理制度也要与时俱进，进行更新和完善。”他说，“我从没遇到过后脑勺长眼睛的人，但是无人驾驶汽车却有后眼睛来观看车后的事物。无人驾驶汽车比人类的视线更好，它能够看到周?60度的事物，而且它不会醉酒驾驶。因此，这是一种进步。”只要上了保险，无人驾驶汽车可以在英国任何地方的公共道路上合法行驶。去?月，英国财务大臣乔治 奥斯本（George Osborne）称，在未来五年内，随着无人驾驶汽车相继在米尔顿 .凯恩斯、格林威治、布里斯托尔和考文垂开始试驾活动，英国政府将会投入1亿英镑到无人驾驶汽车项目中。在下周的财务预算中，该财务大臣有望确认一轮针对无人驾驶货车的融资活动。（乐学?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]机器不会出昏招，但人一旦出一个昏招，就会被机器抓住?腾讯科技?3?0日，人工智能围棋程序AlphaGo与李世石的“围棋大战”第二场继续进行。首场失利的世界冠军李世石在经过近四个半小时的争夺后，再一次投子认输。赛后新闻发布会上，李世石表示“如果说AlphaGo昨天的表现只是让我吃惊的话，那么经过今天的比赛，我觉得我已经无话可说了。”那么AlphaGo到底表现如何？地平线创始人、深度学习专家余凯今日在腾讯网参与全程直播，从人工智能方面对AlphaGo进行了解读。人机世纪大战第二场开局Alphago依然是不太寻常的走法，地平线创始人、深度学习专家余凯讲到从上次到现在本身AlphaGo的棋艺也在不断得上涨，它在不需要学习人类历史数据的情况下，自我对战，没日没夜的对战提升水平，而且是并行计算。这两个月的时间，人类估计提升不了多少。所以在赛初余凯就表示AlphaGo提升是很大的，他们内部把可算不可算的内容都停掉，把资源全部放在增长AlphaGo的棋艺上。谷?微博)此次志在必得。同时余凯还指出机器有全局的思考，不会局限于细节的问题，机器是要赢，而人是会纠结于细节是否会赢，机器的终极目标就是要赢。同时机器不会形成自己的棋风，这也是机器下棋比较无聊的地方，它们寻找最优解，寻找能赢的最大概率方式。这个算法能足够逼近最优棋手水平，但是它没有性格。Alphago会专注于自己的棋步，用围棋的思维。它还会举一反三，具有泛化能力，当它反应的时候，会利用自己的深度数据选出最优解决方式。余凯还说，人类最大的弱点是不够理性，比如说在赢这件事情上面，机器认为赢就可以，人认为要赢得大，要赢得漂亮。但是机器不一样。李世石谨慎避免陷入机器的套路。但是AlphaGo把围棋每一位高手都仔细地学习过，而且针对于李世石的棋风也是有相当了解。就像一个大脑跟背后2000个机器PK，所以这个比赛很难说是真正意义上均衡的比赛。机器赢的关键在于对风险的控制，人更多关心的是赢的机会，而不是对风险的控制，所以机器不会出昏招，人一旦出一个昏招，就会被机器抓住。电脑形成自己的思维逻辑，尽管从人类的棋局学习，但是背后形成的思维逻辑不一定跟人一样。它从一学到了以后，自己所形成的东西有可能是高于这样的。今天的比赛中，大家惊奇得发现，Alphago似乎可以掌握局面。余凯说这基于深度学习里面采用卷积神经网络，就是拿很多的滤波器，扫描棋盘，它可能拿成千上百个滤波器，得到分层的理解，上面再来一层扫描，这个机制跟人眼睛的视觉神经网络是完全一样的。这里面很巧妙的，卷集神经网络是模拟人整个大脑的视觉神经网络的机制。更令人吃惊的是，余凯表示机器现在是自我迭代，自我更新，自我成长。今天李世石率先进入到读秒阶段，余凯称这有可能是AlphaGo的策略，拖到最后读秒。因为它最后就是要成功，所以这些都可能是它的策略。当最后比赛进入焦灼阶段，距离李世石认输不久之时，余凯说：“昨天我是赌计算机会会超越人类，今天我的结论是计算机已经超过了人类。后面的三盘输赢对我来讲不是那么重要了。”余凯认为计算机棋力不断的提升，每一天提升的棋力抵过棋手几年的提升。但是这是人类理性的胜利，不是机器的胜利，机器所有的算法是人类创造的?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这款应用是专门针对Android设备、为发展中国家的用户设计的，已在全球150个国家推出?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，社交网络Facebook周三宣称，它的精简版移动应用Lite现在已拥有了1亿个用户。这款移动应用是专门针对Android设备开发的。现在，它已在全?50个国家推出，其中在印度、巴西、墨西哥、印度尼西亚和菲律宾最受欢迎。这款应用程序是专门为发展中国家的用户设计的。在这些发展中国家，功能手机和廉价的老版智能手机很常见。但是，高速互联网连接服务却不多见。精简版Facebook应用程序Lite本身只有1MB，而完整版Facebook应用程序则有42 MB。这款精简版应用大大减少了用户的数据消耗。但是，这款应用程序还不够精简，最新它增添了很多新的功能，如视频回放、捏拉缩放照片以及表情符支持功能。该公司CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerburg）经常强调让全世界发展中国家上网的重要性。他实现这个目标的主要手段就是Free Basics计划，即与当地电信服务商合作，让人们免费访问该公司精选的互联网上的网站和应用程序。该计划原来叫做Internet.org，它在推广的过程中遇到了一定的阻力。因为很多人认为这项计划违反了网络中立原?互联网服务提供商应该让所有互联网网站和应用程序得到公平的访问机会。正因如此，印度政府最近叫停了这项计划。相反，Facebook Lite却大获成功，在不到一年内就达到了1亿个用户。现在很多科技公司都将注意力放到了发展中国家，尤其是印度。因为它们认为印度将会成为下一个重要的市场。全世界各地的品牌都希望在这个人口大国快速发展的智能手机和互联网行业中分一杯羹。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这些公交车将拥有Wifi覆盖、多?5个USB充电口以及可显示丰富互动公交、换乘信息的LCD显示屏幕?腾讯科技?3?0日，纽约州州长安德鲁-库默(Andrew Cuomo)曾在上月宣布，纽约大都市圈的公共交通系统将迎来一次重大更新，纽约政府将总计斥资13亿美元购?042辆全新的公交车来满足新时代的需求。不过从现在的情况来看，纽约市民或许很快便能体验到这一全新高科技公交车了，因为有消息称纽约大都会运输?Metropolitan Transportation Authority,MTA)有望在今年第二、第三季度就率先在纽约皇后区投入使用70辆全新公交车。据悉，这些公交车将拥有Wifi覆盖、多?5个USB充电口以及可显示丰富互动公交、换乘信息的LCD显示屏幕。其中，这一新型电子数字信息告示牌将会为乘客提供各种方便简洁的交通和生活信息，而单单是这项改造就为每部车增加?5000美元的成本。纽约大都会运输署的计划是，首先在皇后区投入70部高科技公交车，然后花费两年时间逐渐在布鲁克林区投放70辆、布朗克斯区投入209辆以及在曼哈顿地区投?8辆。最终，纽约大都会运输署将在全市范围内投?048辆全新公交车来取代现有公交系?0%的运力。与此同时，纽约大都会运输署还计划对现有公交车型进行升级，这一升级会为这些老式车型配备Wifi热点系统以及USB充电接口，并希望能在2017年底前完成这一工作。从目前媒体获悉的图片来看，这一全新公交车拥有欧洲风格外观设计，流线型设计就像是公交车中的法拉利。库默在上月的媒体发布会上透露，每部新型公交车成本高达75.5万美元，其中包括?000美元的WiFi服务费以?000美元的USB充电端口加装费用。纽约市长白思豪(Bill de Blasio)表示，市民们将因为新的公交系统受益，而紧跟时代科技需求的特性功能也将让市民们更愿意使用公交系统出行。值得一提的是，纽约州州长安德鲁-库默此前还表示今年年底前纽约州所有的地铁系统也都将实现WiFi全覆盖。同时到2018年，乘客将可以通过Apple Pay、AndroidPay等移动支付服务支付乘车费用。目前，纽约140个地铁站已经提供了蜂窝网络和WiFi信号支持。而在2016年底，总共?27个地铁站都将接入WiFi网络?017年初所有的地铁站都将提供蜂窝网络服务。应该说，近年来的纽约市一直都十分重视科技产业的发展，白思豪此前在参加纽约互联网周（Internet Week New York Festival）时就宣布拨?000万美元开展“高科技人才输送”项目（Tech Talent Pipeline），继续为纽约市培训高科技人才。而早?014?月，白思豪就签署了市民卡法案，同时继续施压要求联邦进行移民改革，这对许多大量依赖外国雇员的高科技公司来说是一大利好消息。白思豪还表示，纽约政府会同Verizon和时代华纳合作在曼哈顿地区覆盖公共免费无线网络。（汤姆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果将给予企业更多控制权，可以拦截某些应用，或隐藏另一些应用?BI中文?3?0日报道在即将发布的新版iOS中，苹果将给予企业更多的控制权，使企业可以掌控员工使用的应用，拦截某些应用，以及隐藏另一些应用。苹果开发者文档的最新版本显示，未来企业可以使用一系列新功能，控制企业提供给员工的手机的使用方式。例如通过一项功能，企业可以编辑这些手机的主页屏幕布局，决定可以显示哪些应用，以及这些应用在屏幕上的位置。例如，企业可以在显眼位置放上邮件应用，或是隐藏备忘录应用。而通过另一项功能，企业可以阻止来自App Store的某些应用被安装至手机。因此，如果企业认为员工不应该去玩《糖果粉碎传奇》，那么就可以通过设置让手机无法运行这一应用。此外，新的iOS 9.3将支持企业修改员工手机的通知设置。因此，员工本人将无法再隐藏来自公司消息应用的通知。公司可以将这些通知置于主页屏幕中央，甚至让通知出现在锁屏屏幕上。（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]自鲍尔默宣布买入Twitter股票以来，该公司的股价已累计下跌了近45%?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，继去?0月宣布已持有Twitter大约4%的股权之后，微软前首席执行官史蒂?鲍尔默（Steve Ballmer）周三又表示，他对微型博客Twitter的投资已经出现账面亏损。或许在建仓Twitter股票时，鲍尔默曾认为Twitter是非常好的投资对象。但是现如今，鲍尔默对投资Twitter的看法显然已大不如前。作为NBA球队洛杉矶快船队的老板，鲍尔默去年10月通过名为@Steven_Ballmer的Twitter账号宣布，他已经持有?%的Twitter的股份。鲍尔默持有的Twitter股票数量，甚至超过了公司联合创始人、首席执行官杰克 多西（Jack Dorsey）。鲍尔默当时曾对此发布推文称：“很高兴我在过去几个月买入了4%的Twitter股份。”不过鲍尔默周三在出席《财富》头脑风暴科技大会时，当问及所持的Twitter股票时，他说这很好的给他上了一课。鲍尔默羞怯的对此答复说：“我不再想成为一名投资人。”鲍尔默承认，投资Twitter确实让他至少从账面上出现了亏损。自鲍尔默宣布买入Twitter股票以来，该公司的股价已累计下跌了近45%。不过鲍尔默依旧重申非常信任Twitter。他对《财富》总编助理亚当 拉钦斯基（Adam Lashinsky）表示，“我认为Twitter是一个非常好的品牌，不过这家公司的成本结构和产品仍能够改进。这家公司最好能对通向改进之路的事物进行投资。”鲍尔默目前仍持有微软的股票，不过他已不再被认为是“内部人士”，也就是掌握公司事务，每笔交易都必须进行报告的人士。他说，“除非我认为要放弃，或者是将要被击败，否则我看不到出售微软股票的理由。我喜欢成为一名持股人，而且我相信这一点。”Twitter股价周三在纽交所常规交易中下?.67美元，跌幅为3.66%，报收于17.66美元。按照周三的收盘价计算，Twitter市值约?20亿美元。持有Twitter?%的股票，意味着鲍尔默持有的Twitter股票市值约?.8亿美元。不过这点钱对财大气粗的鲍尔默来说算不上什么。《福布斯杂志》本月初公布?016年的世界富豪榜显示，鲍尔默凭借着自己235亿美元的净资产，在全球富豪榜中排在?6位。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]三星和苹果都摆在那，谁要是超过了这两巨头，那才是真正的成功?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）如果一家企业老是纠结是否是市场第一，那么已经离衰落一步之遥。如果一家企业还在纠结是否在某个特定市场上销量第一，那么就已经走上了衰落之路。最近几天，有关小米还是华为在国内智能手机市场上销售量第一的争论很大，连雷布斯都没忍住，陷入到了斗嘴陷阱之中。全球出货量排名没有分歧，国内销售数字有争论其实，华为成?015年智能手机领域成长最快的厂商，第四季度曾经同比增长超?0%，就全球市场来说，华为超过小米是整个业内没有任何疑问的。华?015年的手机出货量超?亿台，是目前国内首家年度出货量超?亿台的手机厂商，而小米则表示?015年的手机销量超?000万台，两家相差近三分之一。全球知名调研公司Gartner发布最新报告显示，2015年全球智能手机销量达14亿部，较2014年增长超?4%，三星、苹果、华为、联想和小米位列当年全球智能手机厂商销量的前五名，三星、苹果、华为、联想和小米的智能手机销量分别为3.2亿部?.2亿部?亿部?274万部?561万部，市场占有率分别?2.5%?5.9%?.3%?.1%?.6%。不过，在中国大陆市场的销售数量上，不同的来源显示的数字有些争论。小米说自己是中国内地市场的销售量第一。小米联合创始人、总裁林斌在不久前的小米年会上宣布?015年小米手机销量超7000万台，依然全国第一！当然，也有第三方数据表明，即便是在国内市场，华为的出货量也是超越了小米。其实，不管谁在国内市场销售量第一，意义也并不大，反正三星和苹果都摆在那，谁要是超过了这两巨头，那才是真正的成功。小米过于看重销售量，不如将着眼点移到价位上去在任何时候，销售量都是企业最为关注的指标之一，因为销售量代表了企业的经营活跃程度，也代表了产品受消费者欢迎的热度。对于智能手机来说，销售量不仅仅代表现实的销售收入，还因为智能手机会成为用户接触互联网的终端平台，会给企业带来可持续的相关业务增长甚至是未来业务大发展的机会。小米对于销售量第一这个名次非常的看重，除了表面上的“面子”好看以外，更主要的是这会为小米带来更多的社会关注度，还会因此让小米的其他智能硬件设备有更好的销售牵引力，更是小米以智能手机为平台发展移动互联网业务的基础。但是，从长远的企业发展来看，销售量（出货量）只是评价企业经营好坏的一个维度，利润率、市场份额、用户口碑等等也非常关键。这些年的科技领域，厂商兴衰风云变幻，很多企业从巅峰到低谷只是短短几年的事情，销售量不可一世的诺基亚就是活生生的例子，而接下来的HTC也深陷漩涡，不管是小米还是华为，都应该引以为戒。现在来看，小米最大的问题并不是销售量，而是售价持续不能升级，在智能手机发展向上抬升的阶段遇到了阻力，如果突破价格瓶颈才是最需要解决的问题。没有价格提升就难以获得高附加值，就缺乏足够的资金用在研发和新的布局，未来会与对手造成更大的差距。此外，即便是在销售量上，小米的线下渠道也到了必须上位的时候，没有线下的销售提升，仅仅依靠线上，天花板已经到来。当然，小米早就意识到了这一点，但线下不比线上，一个是自身不熟悉，二是建设的难度非常大，也不是一朝一夕之功。最近两年，华为?015年智能手机销量约?.08亿部，在实现了数量提升的基础上，利润增长率更是高?9%，这才是小米最需要借鉴和超越的部分。智能手机市场正在经历大的洗牌，一些中小企业将逐渐退出市场，行业集中度越来越高，小米和华为应该都不会缺席，但两家公司各有各的难处，都需要着力去克服困难，迎接新的挑战。在这个时刻，老是纠缠于谁是中国国内市场销量的第一，就显得毫无意义，风物长宜放眼量，牢骚太盛防肠断，还是走自己的路，让别人说去吧！
[摘要]很多在轨的老旧卫星因燃料耗尽而停止工作，一旦加注燃料它们可继续工作数年，这是个巨大的市场。近日，空间科技巨头“Orbital ATK”将使用特制航天器，让老旧卫星继续在轨工作?据英国《卫报??日报道，美国军工及空间科技巨头“Orbital ATK”表示，他们有望在未??周内宣布一项新的“空间内服务”的合约，该服务内容将是使用一种特制的航天器与在轨道上运行的老卫星对接，然后帮助这些老卫星继续在轨道运行。Orbital ATK策略与商业发展部副主席汤姆威尔森称， Orbital ATK公司将向此项新科技投入数以万亿资金，但是没有明确具体数额，也没有说该合同的客户是谁。威尔森称，每年轨道中运行的380个通信卫星中有79个卫星需要这种服务，因为它们会缺乏要维持运行所需的推进剂。威尔森还表示， Orbital ATK公司计划?018年发射第一个“任务延长器?MEV)，并?019年初轨道检测后执行第一次用户任务。他还称 Orbital ATK公司计划发射10个MEV卫星，使之可以为耗尽燃料的老旧卫星提供补给，帮助它们重新回到轨道或者转移到其他位置。在七八年后，随着机器人科技的发展，此类卫星最终会实现向年久的卫星添加燃料，或者运输替换它们的有效载荷。每一个MEV卫星将可以持?5?0年，能够补给、卸载其他卫星达10?5次。威尔森称，“这将打开一个全新的市场。”这项技术将可以使政府向空间站运送更大更重的有效载荷，因为这可以减少燃料的重量，卫星所需的燃料可以后期运输上去?
[摘要]HoloLens已于2?9日接受预订，售价?000美元，开发者版将于3?0日正式发售?腾讯科技?3?0日消息，据中国台湾媒体报道，来自台湾供应链制造商方面的消息称，与过去以往的做法不同，微软当前正在其位于美国的工厂自主生产增强现实头盔HoloLens。和硕目前是全球仅次于鸿海紧密的第二大计算硬件产品代工制造商。和硕与微软此前已建立起紧密的合作关系，微软开发的硬件产品Surface平板电脑便由该公司代工生产。但是在此次制造HoloLens增强现实头盔时，微软未选择继续与和硕进行合作，而是由该公司自主进行生产。截至目前，和硕对此报道未予置评。HoloLens已于2?9日接受预订，售价?000美元，开发者版HoloLens则将??0日正式发售。HoloLens的产量主要取决于微软收到的订单数量。开发者版HoloLens附带的三款游戏Fragments、Young Conker和RoboRaid将随HoloLens一同发售，以向开发者展示增强现实设备的游戏能力。此外，它还包括游戏开发者工具，微软当前期望着开发者为HoloLens创建出软件生态体系圈，帮助公司在未来销售出更多的消费版HoloLens。微软在发布HoloLens时，还将发布数款与游戏不相关的应用，以帮助开发者。这些应用包括了创建3D资源的工具HoloStudio，以及增强版Skype--准许任何人在Windows上运行Skype，从而与“全息世界进行互动。”微软当前发布的开发者版HoloLens将主要面向企业用户和开发者，因此该公司不会考虑通过量产来降低产品售价。微软认为，3000美元的售价不会影响企业用户对该产品的需求，HoloLens将成为企业改进效率的工具之一。与Oculus Rift等虚拟现实头盔不同，微软的HoloLens增强现实头盔能够将虚拟图像叠加到用户身边的真实环境中，其工作原理是，直接把光投影到用户的眼球上，增强用户的视野。刚返回地球的美国航空航天局（NASA）宇航员斯考特 凯利（Scott Kelly）在用使用HoloLens后曾表示，“它用起来很棒，我真的感到很惊喜。我用了差不多两个小时，然后立刻我就意识到，这是一个我们能够立刻加以利用的功能。”（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?0日中?2点，迎来李世石的“雪耻之战”，AlphaGO能否让李世石如愿？腾讯科技全程直播报道，今日于11点半开始直播，嘉宾是地平线创始人、深度学习专家余凯，国家围棋队总教练俞斌九段、世界冠军古力九段和美女棋手唐奕。第二场挂盘讲解，精彩不容错过！AlphaGO其实有自己的走法，它不会被牵着鼻子走，并且试图在棋盘中间占有优势。这场棋局其实对李世石来说非常艰难。李世石想进行一个突破，但是AlphaGO也不会让李世石强行先封。最保守的走法也就是能给黑子带来一个很大的压力。李世石知道怎么进行袭击，但是要把握好何时进行袭击。在中间如果把白子放下去是很好地可以进行黑子的围攻的。很有意思的一点，这些走法并不是能够马上攻击对方，看起来比较和平。白子是希望围攻黑子，现在看起来右边和上边都可以走，当然黑子也希望能够围攻白子。从职业的角度来讲，对棋手来说都是希望有一个很好的形状。从形状的角度来说不是特别差，可能会之后把黑子的步骤拖慢。其实效率是很重要的，一般大家不想用一两个棋子去围很多棋子。黑子现在向右发展，还会有一些厮杀。现场解说嘉宾为Michael Redmond和Chris Garlock。Michael?981年成为职业围棋手?000年获得职?段认证。Chris是著名围棋杂志American Go E-Journal 的主编。解说人员表示整体上这场比赛就像刀锋上的比赛，一个人出手，另外一个人就回应。可能最后就是一两点决定胜负?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]北京时间9?3?0分，欧洲阿丽亚娜航天公司的一枚阿丽亚?型火箭从法属圭亚那库鲁航天中心发射，成功将一颗通信卫星送入轨道，该卫星将服务于里约热内卢奥运会?<BR />新华社巴??日电（记者张雪飞）法国巴黎时???0分（北京时间13?0分），欧洲阿丽亚娜航天公司的一枚阿丽亚?型火箭从法属圭亚那库鲁航天中心发射，成功将一颗通信卫星送入轨道。据阿丽亚娜航天公司介绍，这枚火箭载有欧洲通信卫星公司的EUTELSAT 65 WEST A卫星。火箭升?7?3秒后，卫星成功脱离火箭，进入目标轨道。卫星推进剂加注欧洲通信卫星公司是全球主要的通信卫星运营商之一，EUTELSAT 65 WEST A卫星是阿丽亚娜航天公司为其发射的?1颗卫星。按照现有合同，阿丽亚娜航天公司还将负责另外3颗卫星的发射。此次发射的卫星由美国劳拉空间系统公司制造，重约6?吨，可提供C波段、Ku波段和Ka波段服务，预计工作寿命超?5年。该卫星将被定位于西?5度的位置，用于向拉丁美洲地区、特别是巴西的用户提供高清数字电视信号、视频传输服务、互联网接入服务等。这是阿丽亚?型火箭今年第二次成功发射。按照上月最新公布的计划，阿丽亚娜航天公司今年将总共发射8枚阿丽亚?型火箭?枚“联盟”火箭和2枚“织女星”火箭?
[摘要]DeepMind首席执行官发推称，不会有限制棋手下棋方式的协议?腾讯科技 俞斯?3?1日现场报道Google DeepMind开发的人工智能围棋程序AlphaGo在与韩国棋手李世石的较量中暂时以2:0领先，在下完第二盘比赛之后，李世石称AlphaGo的表现让他“无话可说”。不过就在比赛之后，赛场外出现了一些不一样的声音。这些声音把矛头直接指向这位韩国世界冠军和他的对手Google，认为李世石在比赛中故意没有采取“打劫”的策略，因为双方之间签订了秘密协议不允许他这样做。在赛后的新闻发布会上，当李世石被记者问到是否有这样的协议时，他并没有直接否认，更是加剧了这种猜测。中国棋手柯洁通过个人微博同样对此事提出了疑问，尽管他在随后的微博中进行了澄清，但仍然引起了中外媒体的关注。本此比赛的裁判樊麾向腾讯科技表示，在此前他与AlphaGo的较量中，并没有签署类似的协议，同时他也相信，这次李世石与Google之间，也不会有这样的协议。“我觉得这样的不负责任的言论，不仅是不礼貌，甚至可以说是一种侮辱。”美国围棋协会的Andrew Jackson告诉腾讯科技。就在不久前，DeepMind公司的首席执行官，同时也是AlphaGo项目的领导人Demis Hassabis通过个人推特对此事进行了回应：“我要说一下，这次比赛是严格按照中国规则进行的，当然不会有限制棋手下棋方式的协议。”双方的第三场比赛将在北京时??2日中?2点开始，如果AlphaGo再次获胜，那么将?:0提前获得本次“人机大战”的胜利?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌对“开放计算项目”做出的贡献是提交了自己构建更绿色、更节能的计算机机框的设计?BI中文?3?0日报道如果硬件厂商过去对Facebook倡导的“开放计算项目”（Open Compute Project）感到恐慌，担心其可能会更改产业格局的话，谷?微博)周三的决定将令他们完全的绝望。因为谷歌在当天宣布，该公司将正式加入这一项目。“开放计算项目”始于Facebook五年前内部提出的一项富有争议的构想，目的是与普通的IT产业共享更高效的服务器和数据中心设计。正是这一构想，正在更改整个的计算硬件产业格局。在本周美国圣何塞举行的“开放计算项目”技术大会中，谷歌正式宣布加入这一项目。“开放计算项目”对硬件的做法与Linux、Android、以及其它流行产品对软件的做法一致：让它们免费和“开放源代码”。任何人都可以采用“开放计算项目”的硬件设计，并对其进行更改和完善，最后由代工制造商完成此类硬件的生产。“开放计算项目”带来了极大的创造力，技术人员能够自由的同其他人进行合作，而不需要担心保护他们的秘密。“开放计算项目”的参与者目前正在开发制造计算机服务器、存储器和网络设备的新途径，让它们比惠普、戴尔、IBM和思科等硬件厂商提供的设备运行速度更快、且更廉价。事实上，戴尔和惠普早已是“开放计算项目”的成员之一，上述两家公司早已开发出遵循“开放计算项目”标准的一系列服务器。惠普也已经承诺将担任“开放计算项目”的代工制造商。即便是微软、高盛等管理着着庞大数据中心的公司都已加入“开放计算项目”，谷歌一直缺席该项目颇令市场感到关注。与Facebook一样，谷歌一直在自主设计和开发自有数据中心的硬件产品。谷歌全球数据中心网络负责人乌尔?霍尔泽（Urs H?lzle）去年曾在勉强恭维“开放计算项目”的同时，对该项目的重要性表现出蔑视的姿态。按照霍尔泽的观点，开源硬件是非常好的构想，但是“开放计算项目”的设计迄今为止仍只是“皮毛”，它的影响力极为有限，因为绝大多数的企业将会使用来自谷歌和其他公司的云计算服务，而不是自主购买硬件设备。霍尔泽的观点是企业将使用云计算服务替代购买硬件设备。不过这也是“开放计算项目”倡导的理念之一。云计算厂商不会在购买传统硬件厂商的产品，他们将会借助“开放计算项目”来开发和制造自己的硬件产品。与所有的开源项目一样，“开放计算项目”带有相互谦让的理念。任何参与者可以使用“开放计算项目”的设计，不过从理论上讲，参与者也需要对设计做出自己的贡献。谷歌对“开放计算项目”做出的贡献是提交了自己构建更绿色、更节能的计算机机框的设计。数据中心的机框通常被设计用来放置和支持许多的服务器。未来，谷歌还希望与“开放计算项目”合作，分享其计算机存储硬盘、绿色计算机服务器、以及网络管理工具的设计。谷歌技术项目经理约?泽普菲尔（John Zipfel）在周三的博客中表示，“谷歌今天发布的产品设计仅仅是未来更多努力的第一步。我们认为能够与‘开放计算项目’在许多领域进行合作。我们期望着与该项目推出新的、令人兴奋的成果。”（明轩?
[摘要]真正耗电的是那些执行后台操作的应用，比如GPS导航、背景音乐播放等?腾讯科技?3?1日，据英国每日邮报报道，如果你拥有iPhone，你肯定听到过这样的传闻：关闭应用就可以节省电量。然而，今天它被证实是个神话。苹果软件工程高级副总裁克雷?费德里希(Craig Federighi)宣称，关闭应用不能延长电池续航时间，真正的电量杀手是那些执行后台操作的应用。曾有iPhone用户质问苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）：关闭应用是否能够节省电量和增加手机速度。他称：“你会频繁关闭iOS多任务应用程序以便节省电量吗？”库克没有给出答案，但费德里希直接给出了否定回答。“关闭应用可节省电量”的传闻源头已不可知。苹果支持文件中也未推荐用户关闭应用，但它们的确说过：“没有必要强制关闭应用，除非其反应迟钝。有些应用在运行一段时间之后，它们才会进入暂停状态。这意味着它们不会主动使用、打开或占据系统资源。当你回到应用中时，它们会立即打开。”费德里希表示，真正耗电的是那些执行后台操作的应用，比如GPS导航、背景音乐播放等。苹果正准备在未来数周发布最新软件iOS 9.3，传闻其将增加许多新的功能，比如帮助改善睡眠的夜间模式、删除默认应用的方法等。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Skype也有类似服务，但其最多通话人数限制?5人?腾讯科技?3?1日，据科技博客VentureBeat报道，日本移动通讯巨头Line公司近日宣布，为支持企业电话会议，该公司将在最新版Line应用中增加语音群聊功能，最多支?00人同时群聊。Line的这项新功能将首先在Android、iOS和Windows平台上开通，Mac平台也将很快开通。Line的语音群聊功能将显得非常强大，因为它可以支持200人同时通话。有趣的是，这是Line首次在日本本土之外的地方推出这项功能，所以海外市场将需要等待一段时间，包括Line的核心市场泰国、台湾和印尼等。Line应用?011年推出，目前已经拥有超过2亿月活跃用户，遍布全?00个国家。当然，Line的大部分用户在日本和其他一些亚洲国家。今年早些时候，Line推出了旗舰应用的IOS新版本，之后宣布它已经关闭MixRadio 此时距离它从微软手中收购MixRadio仅仅14个月。Line的竞争对?如Facebook旗下的WhatsApp 正在进行强势全球性扩张。相对而言，Line在西方市场的扩张则显得步履艰难。Line也试图进军其他服务，如移动支付、打车服务和其他独立应用。最近有传言称，Line公司将在纽约和东京同时进行IPO。语音群聊功能是一种实用性功能。尽管Skype已经提供这样的服务，但其通话人数限制?5人。Line的语音群聊功能通话人数上限高达200人，这也许会带来一些通话管理上的困难，但它对大公司很有用。（谭思）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]初创公司IonVR称iPhone完全可在第三方硬件的帮助下提供更精致的虚拟现实画面?腾讯科技?3?0日，据国外媒体获悉的最新消息指出，目前已经有越来越多的第三方硬件设备厂商看中了苹果的iPhone用户群，并计划最早在今年秋天就为iPhone提供配套的沉浸式虚拟现实体验设备。据悉，美国投资公司派杰（Piper Jaffray）本周举办了一系列关于虚拟现实技术的会议，该领域内的13家企业都参与了其中。初创企业IonVR就是其中之一，该公司在会议上透露自己希望在今年秋季推出一款基于iPhone的虚拟现实头戴式设备。派杰金牌分析师吉恩-蒙斯?GeneMunster)表示，自己相信IonVR未来推出的产品会比当前基于iPhone开发的虚拟现实硬件设备高级许多，就比如GoogleCardboard和Mattel View-Master这些产品。同时，他也认为这些简单产品即便是调用了iPhone的视网膜显示屏来模拟虚拟现实画面也不能为用户带来真实的沉浸式虚拟现实体验。蒙斯特透露，从IonVR在本次会议上透露的信息来看，该公司认为iPhone完全可以在借助第三方硬件的帮助下提供更为精致的虚拟现实画面。同时，这类设备有望在今年晚些时候集中铺市。IonVR总部位于爱达荷州，该公司自主打造了一款名为“MotionSync”的专用光学系统。据悉，这一系统能够大大减轻使用iPhone等移动设备时可能出现的“动感晕眩”症状。而且，在将IonVR虚拟现实设备同手机连接后，IonVR设备还能够接手处理部分手机CPU的工作，并通过这一方式延长设备的续航时间、简化软件开发流程。更为重要的是，IonVR产品采用了模块化设计，这意味着其零部件能够随着技术的进步而进行升级更新。目前，消费者已经可以以229美元的价格预购这一产品，且产品极有可能在近期就正式出货。不过据IonVR公司代表同蒙斯特透露的消息来看，IonVR预计还会在今年秋季推出一款售价在100-200美元之间的头戴式设备。这也就是说，如今的IonVR或许正在同时开发多款不同的虚拟现实硬件产品。事实上，蒙斯特和派杰一直以来都十分看好虚拟现实产业，他们甚至在去年的一份报告中指出苹果已经组建了自己的增强现实团队。上月，蒙斯特还预计苹果会在未来两年将基于虚拟现实技术的支持生态系统和配件纳入自己的“Made for iPhone”（MFi）认证项目中，此举可以让配件生产商和开发者在为iOS设备打造VR头戴式产品和软件时获得苹果的官方认证和框架支持。此外，蒙斯特还认为我们完全不需要担心VR成为泡沫，他在报告中写道：“考虑到此?D产业反复出现的繁荣和萧条情况，我们对VR产业的大肆宣传存在一定担忧是可以理解的。对于拥有VR业务的企业来说，他们很容易会主张VR是真实的，我们之所以备受鼓舞是因为VR的投资规模比3D要大。举例来说，Facebook拥有170亿美元的现金，它可能会将20%的资金投入到VR项目中。而且在未?年，我们预计苹果、谷?微博)和索尼都会向VR/AR投入相当一部分的资金，因此我们坚信这些投资将为VR/AR成为下一个计算平台奠定基础。”最后，蒙斯特还表示随着头盔显示芯片性能的提升，我们有望在明年就看到连接到PC或者手机的头盔会升级为独立的虚拟现实头盔设备出现。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]江苏省工商局称，快递公司“运?倍”的规定不合理，应按消费者实际损失赔偿?澎湃新闻记?刘楚国外代购的千元物品，包裹丢失了，快递公司却不愿全价赔付；预定了出国游轮行程，因临时无法出行，产生退款纠纷；团购的券，到店后却被告知无法使用…??1日，在?15”国际消费者权益日前夕，江苏省工商局针对网络购物引发的纠纷举行了新闻发布会，并发布了若干典型案例。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，海外代购引发的纠纷成网络消费的投诉新热点。海外代购包裹遗失，快递公司自设标准拒赔付2015?1月底，家住江苏盐城的消费者杨女士通过微信，让其在美国的朋友代购了1190元保健品和衣服，随后包裹通过国际航空到达国内，之后由某快递公司负责送至杨女士地址?2?9日下午，杨女士收到了快递员发来的短信：“快递给您放物业了，麻烦去拿。”等杨女士下班后前往小区物业取包裹，结果找了半天也没有找到。随后，快递员赶至现场，并确认杨女士的包裹已丢失。尽管快递员表示愿意赔偿，但声称根据公司规定，未保价快递最高只能按照运费的5倍赔偿。由于赔偿金额与实际物品价值相差悬殊，杨女士向盐城市工商局网监分局投诉。最终，经过调解，快递公司赔?00元，快递员自愿承担690元，杨女士拿到了1190元购物款。澎湃新闻了解到，随着海外代购的火速发展，快递服务中物品丢失损毁、索赔困难等问题时有发生，相关投诉率也居高不下。江苏省工商局网络交易监管处李艳表示，一些快递公司设定最高赔偿金额为“运?倍”的规定本身就是不合理的，是无效的，应该按照消费者实际损失给予赔偿。该省工商局也提醒消费者，对于微信代购、海淘等方式购买商品，一定要注意保留相关交易记录，包括商品图片、交易时间、支付记录，以及聊天记录、有关票据等，以便维权中有据可依。传统商城微信交易，仍要遵循?日无理由退货”据介绍，近年来，网络购物中常见的投诉还包括：卖家不履行?日无理由退货”、网店虚假发货、团购券到店无法使用、商家夸大宣传误导消费者等。据了解，尽管《消费者权益保护法》赋予了网购消费者?日无理由退货”的“后悔权”，然而仍有不少消费者在网购中遭遇被拒绝退货的情况?015?月，无锡的姚女士在某微信商城购买了一个福袋，第二天发现福袋价格并不便宜，故向商城提出要求退款。而该商城工作人员却表示，一旦消费者确认付款，交易便已达成，除非商品有质量问题，否则无法退款。姚女士认为，微信支付后，自己仅获得了福袋的提货凭证，尚未兑换，理当可以办理退款，于是便向当地工商部门投诉。经调解，商城同意为消费者办理退款。江苏省工商局人士表示，上述纠纷的原因主要是商城工作人员的思维仍然是传统商场经营的固有思维，由于姚女士是在微信商城购买，应该享受网购?日无理由退款”权益，商城也理应给予退款。不过，省工商也提醒，对于选择在网络预订旅游行程的消费者而言，由于交易同时也在线签订了旅游合同，因此一旦违约，根据《团队出境旅游合同（示范文本）》中相关规定，消费者仍需按照一定标准扣除必要的费用。该省工商局网监处李艳也提醒消费者，签订旅游合同时，特别要注意查看双方违约条款，以及有关扣除相关必要费用的时间节点和比例标准。一旦发生意外，尽早通知旅行社协商解除合同的事宜，将双方的损失降到最低?
[摘要]俞斌认为今天这盘棋和昨天非常不一样，更讲究中国文化里比较虚的东西?腾讯科技?3?0日中?2点，迎来李世石的“雪耻之战”，AlphaGO能否让李世石如愿？腾讯科技全程直播报道，今日于11点半开始直播，嘉宾是地平线创始人、深度学习专家余凯，国家围棋队总教练俞斌九段、世界冠军古力九段和美女棋手唐奕。第二场挂盘讲解，精彩不容错过！棋局正在焦灼中，AlphaGO的水平令嘉宾产生怀疑。一步棋只有两到三种选择，现在这种格局有一百多个点都可以选，这种棋是人类不会下的。国家围棋队总教练俞斌九段认为今天这盘棋和昨天的格局非常不一样，今天更讲究中国文化里面比较虚的东西。李世石实际上昨天是受情绪影响，有感情因素在里面，因为不了解对方，所以有过试探。昨天看起来他认为电脑的臭棋他就认为是臭棋，他今天看电脑的臭棋会再琢磨琢磨，整体来讲不会给对方机会。今天这种下法，如果输了之后，AlphaGO可谓是本质大暴露。机器的做法没什么逻辑性，不容易理解。人的做法是比较有礼有节。昨天进行对杀，机器是知道人的走法的；今天这样，李世石最好就不要像昨天，就满盘布局就好，今天这局已经摸出对方的底?
[摘要]海淀工商分局列出了中关村三大电子市场去年投诉较多的商户?腾讯科技?3?1日，据中国工商报微博称，海淀工商分局对中关村电子市场违法商户开出史上最高罚单，罚款50万元。微博中称，近日海淀工商分局对海龙电子市场中一家采用欺诈手段销售笔记本电脑的商户开?0万元罚单。微博中并列出了中关村三大电子市?015年投诉集中的商户，请消费者谨慎选择?
[摘要]机器有可能出昏招，但是昏招就是在他的网络里面，他觉得不是昏招?腾讯科技?3?0日中?2点，迎来李世石的“雪耻之战”，AlphaGo能否让李世石如愿？腾讯科技全程直播报道，今日于11点半开始直播，嘉宾是地平线创始人、深度学习专家余凯，国家围棋队总教练俞斌九段、世界冠军古力九段和美女棋手唐奕。第二场挂盘讲解，精彩不容错过！开局现场解说评价这场比赛看起来像比较保守的比赛，因为黑子占先，AlphaGo主动。Alphago更接近于人类的表现了。但是随后AlphaGo走的这步“尖冲”不是好棋，在场嘉宾都“哈哈”大笑。古力评价，如果这样下棋，李世石昨天就输得太冤。机器有可能出昏招，但是昏招就是在他的网络里面，本来就是这么设定的，他觉得不是昏招。也许后面比赛结束之后昏棋就变成了好棋。人是会改变的，但是机器不会。古力说：“我们职业棋手感觉这步棋业余三四段才会下这步棋。特别是昨天AlphaGo赢了，也可能业余三四段的棋在这里就是好棋。”机器其实没有定式的，AlphaGo神奇的五路肩冲让大家认识到人类对围棋的理解是怎么下要让自己的胜率更高。人的目标是这样的，在每一个局部多占一个便宜赢的概率就高，但是机器不一样。李世石现在觉得AlphaGo很厉害，一直在琢磨，可能陷入了这样的思维中。目前，李世石在时间上也落后?
[摘要]最受伤的是职业棋手，段位越高伤害越大??王小川万众瞩目的人机大战已经完成两回合，机器超出大多数人的想象获胜了，而且是大胜，棋坛震动。另一方面，我们又听到这样的声音：“一开始是李世 占优，中盘被大逆转”，“是李世 几次失误才输的”，“机器这一手业余五段水平，哈哈”。这类观点背后的一个漏洞是，这些评价都基于人类棋手百年来积累下来的共识经验来判断。另一种细想极恐的解释是：机器一开始就占优而人类棋手以之前的经验并没意识到，待到醒悟时已经来不及了。机器这一步棋厉害到人类棋手从来没想到过。赛后从Google传来的消息已经证明了后一种观点：至始至终白棋都在占优！也就是说以机器的视角看：“人类呀，这盘棋不是啥逆转，我一开始就吃定了你的。你以为我的昏招只是你！没！看！懂！”你没看懂！我相信确实发生了这样的事情，人不仅是没有预料到机器的下棋能力，更是机器已经落子了我们还没看懂为啥这么下，反而评价不高，这是多么大的差距！现在到了需要思考人和机器谁更懂棋而不只是谁更会下棋的时候了。AlphaGo已经表现出十二段的水准，而我们还在遮羞“逆转”、“失误”以及“嘲笑”，这就是被吊打而不自知。无招胜有招的宇宙流机器和人下棋有什么区别呢？人类下围棋是靠的“搜索?“计算?“棋感”。传统意义上，计算机没有棋感只能靠搜索，这对于围棋的海量变化和可能性完全不适用，也是我们之前不看好机器下围棋的终极理由。而这个棋感配合一定的计算，就变成了对局势判断的抽象概念，比如“厚薄”、“虚实”、风格“稳健或强硬”、策略“缠绕攻击、弃子整形”以及每步棋的招式“跳、长、靠”等等等。这些概念的引入：当前棋局->局势抽象判?>走棋招式抽象选择->局势抽象验?>落子，大大减少了搜索量。谈论这些抽象概念，就像是武功开始比试流派和招式，成为这项智力游戏的乐趣所在。因为深度学习，世道变了。深度学习最大的魅力就是抽象能力，通过?000万局人类对弈数据的学习，机器建立了一套抽象局势和落子招式的棋感。既然机器掌握了棋感，一个未被大家深入讨论的问题是：机器会把局势、棋形抽象成多少类呢？会把落子策略和招式抽象成多少类呢？答案?！这就是机器与人在抽象时最大的不同。当我们抽象出多个概念来，每一种概念便是一种简化，一方面忽略了全局信息，一方面也排斥了其他概念，也是在丢失信息。打一个比方，我们都知道光的波粒二象性，光既是波又是粒子。当我们把光描述成波，就会忽略了粒子特性，如果把光描述成粒子，就会忽略波的特性。但是如果同时表达这两个属性，对人的理解就是很大的挑战了。而深度学习下的概念抽象，Value Network同时既保留了全局信息，又兼顾了局部信息，直接对应到局势评分。Policy Network对应的走棋的抽象，兼顾了所有的招式并融会贯通，直接对应到落子的概率。这便是小说里写的无招胜有招，真实地在围棋里再现。以前我们赢机器，是因为我们有“抽象概念”而机器没有。现在我们输给机器，也是因为我们太有“抽象概念”，太细碎失去了整体，机器建立了大统一的抽象概念。更多强调，这种无招胜有招，并不只是“见招拆招”，而是在时空双重维度上的“终极大招”。之前我们有质疑机器没有“大局观”，在深度学习框架下，机器不仅是有大局观，而是全局观，包含了全部细节的全局。再有，这个全局观不只是棋盘空间上的全局，而是每一步局势的判断以及落子的选择都是指向最终赢棋的概率提升，这是时间维度的全局观。这种全局观下，棋感与搜索的交织融合，每一步搜索中包含棋感、每一步棋感后都进行搜索，便打造出完全超越人理解的走棋逻辑来。有了这种超越人的时空全局观，机器就会走出一些人没法解读的匪夷所思的招式来，这些招式要么超越我们的定式，要么在招式下计算更精准，要么两者兼有。这便是无招胜有招的宇宙流。Google心机婊的棋外棋Google这次人机大战获得了空前的关注，一方面是这个事情本身足够吸引眼球，号称人类棋类智慧的最后一块堡垒被攻破，具有足够的象征性意义，另一方面是Google进行了深谋远虑的市场运作。从前几日樊麾的口述可以看到，他?015?1月就败给AlphaGo，但是保密协议规定他不能对外透露。而等?016?月Nature杂志刊登了Google研发成功基于深度学习的围棋机器时才公布此事，两事情碰到一起互相佐证迅速引爆了媒体的关注。再往深里想，为什么会找到樊麾？因为能造成最大的争议：职业棋手以及欧洲“冠军”的身份，看起来很有种，但是又只是二段棋手，与九段的世界冠军形成强烈的反差和悬念，又使得这次首尔的胜利极其突然。真够心机！往下有两个继续心机的预测：1、有可能Google会放水让李世 ?-2局，不至于人类太难看?、赢了李?之后，鸣金收兵迅速解散AlphaGo团队宣布人工智能进军医疗领域，为下一个战场造势，并且避免后起的各家基于深度学习的围棋机器挑战AlphaGo，Google输不起赢了也无趣，没必要陪着玩。那后起的围棋机器怎么出头呢？没机会挑战Google，挑战世界冠军也不是大新闻了。我的一个建议是设立一个“刷副本”赛：挑战一位世界冠军，同时运行其他网友随时从这个棋局的任何复盘位置进入接着下。不是觉得人有失误么，悔棋修正了失误继续来。这样会有看头，彻底体现机器怎么碾压人类智商。程序狗的春天这次关心人机大战真是万人空巷，也是几家欢喜几家愁。最受伤的是职业棋手，段位越高伤害越大。你懂的，生命的意义受到冲击。最被激励的应该是拥有人工智能理想的程序狗，会更加相信自己代表的先进生产力能改变世界。比赛前，我调研了我司好些做机器学习的工程师，他们大多表示相信机器未来会赢，但这次做不到。科技行业主流的声音也是这样，不相信自己手中掌握的武器有如此能耐。两场比赛后，已经有工程师给我发微信表示要更加努力了。这是一场人工智能的启蒙运动，让大众接受和相信了机器的力量，也会促进人工智能的研发以及应用。此外也会有对人工智能如何帮助人、取代人、伤害人的讨论。这是好事，我们开始没那么自大，开始更好地思考“我是谁”，“我要到哪里去”了。这场比赛的意义足够深远，或许百年后看，?1世纪最大的历史事件之一。很幸运，我们参与见证了这场世纪之战。关于王小川搜狗公司CEO，技术极客，人工智能领域实践者?994年，王小川用吴文俊消元法，首次在微型机下完成初等几何命题的全部证明?996年王小川代表中国队参加第8届国际信息学奥林匹克竞赛（IOI），获得金牌与总分世界第一，后为中国队教练?
[摘要]机器赢的关键在于对风险的控制，人更多关心赢的机会，而不是对风险控制?腾讯科技?3?0日中?2点，迎来李世石的“雪耻之战”，Alphago能否让李世石如愿？腾讯科技全程直播报道，今日将?1点半开始直播，嘉宾是地平线创始人、深度学习专家余凯，国家围棋队总教练俞斌九段、世界冠军古力九段和美女棋手唐奕。第二场挂盘讲解，精彩不容错过！人机世纪大战第二场开局AlphaGo依然是不太寻常的走法，地平线创始人、深度学习专家余凯讲到机器有全局的思考，不会局限于细节的问题，机器是要赢，而人是会纠结于细节是否会赢。机器的终极目标是要赢。同时机器不会形成自己的棋风，这也是机器下棋比较无聊的地方，它们寻找最优解，寻找能赢的最大概率方式。这个算法能足够逼近最优棋手水平，但是它没有性格。AlphaGo会专注于自己的棋步，用围棋的思维。它还会举一反三，具有泛化能力，当它反应的时候，会利用自己的深度数据选出最优解决方式。余凯还说，人要赢的时候，要赢得优雅。但是机器不一样。李世石谨慎避免陷入机器的套路。但是AlphaGo把围棋每一位高手都仔细地学习过，而且针对于李世石的棋风也是有相当了解。就像一个大脑跟背后2000个机器PK，所以这个比赛很难说是真正意义上均衡的比赛。机器赢的关键在于对风险的控制。人更多关心的是赢的机会。而不是对风险的控制，所以机器不会做昏招，人一旦做一个昏招，就会被机器抓住?
[摘要]服务机器人的市场规模三到五年内将超越工业机器人?服务机器人将在三至五年内超越工业机器人的市场规模，与工业机器人只是一款产品不同，服务机器人可能成为家庭物联网的核心控制中枢。备受瞩目的机器人产业正在发生一场“内部追赶”。服务机器人即将超越工业机器人，成为市场规模最大的机器人品类??0日，在天津举办的2016中国机器人产业高峰论坛上，OFweek行业研究中心高级分析师潘伟称?015年全球服务机器人市场规模?5亿美元，工业机器人为123亿美元。不过，服务机器人正在迎头赶上?011-2015年，全球工业机器人年复合增速仅?%，服务机器人?3%。服务机器人的市场规模最终将超越工业机器人，已成为业内共识，且大多预计赶超时间仅需三至五年。机器人按用途分为工业机器人、服务机器人和特种机器人。工业机器人包括焊接、喷涂、码垛、搬运、装配等工业生产中使用的机器人，目前多为机械手臂。服务机器人包括家庭作业、教育娱乐、残障辅助、住宅监控机器人等。特种机器人则包括水下、排爆、救灾机器人等。由于针对的是个人和家庭，且几乎能够融入到所有行业，服务机器人的市场容量最大。价格方面，一些新手入门级的产品已颇具亲和力。例如家用扫地机器人，主流产品报价在一千元左右，且部分产品支持分期付款。从产业生命周期看，服务机器人正处于市场导入期。潘伟预计，未来五至十年，伴随技术突破、商业模式的创新探索，以及市场培育，“服务机器人有望成为继电脑、手机之后的新一代智能终端，成为连接虚拟世界与现实世界的重要载体。”成为智能终端的前提是该产品必须在全球范围内结成一张密集分布的物理网络。北京康力优蓝机器人科技有限公司CEO刘雪楠解释称，工业机器人只是一款产品，但服务机器人未来有望达到人均超过一台的密度，从而将成为一个平台，成为家庭物联网的核心控制中枢。敏感的资本已经嗅到这一点。“相比工业机器人，国内金融机构更多关注的是服务机器人。”全国金融青联委员、光大金控资产管理公司法律合规部总经理戴益聪告诉界面新闻记者，国内投资机器人产业的以私募为主。不过，由于绝大多数机器人公司缺乏成熟的商业模式，不足以支撑太高的估值，因此拿到高额融资也不容易。多位业内人士告诉界面新闻记者，目前中国至少有一千家服务机器人公司，但均处于亏损状态，“基本靠投资人的钱在支撑”。中国科学院院士、中国自动化学会机器人专业委员会副主任及智能控制专业委员会副主任张钹称，虽然服务机器人的总体市场很大，但具体的细分机器人市场是有限的。“如果跟风扎堆做同一种机器人，大概率是亏损的。”他说。张钹认为，服务机器人有两种成功模式可以借鉴，一种是高性价比的大众化路线，另一种是高技术门槛的精英路线。前者的代表是美国iRobot公司主营的Roomba清扫机器人。作为使用者，张钹称，“无论是是木板地、水泥地或地毯，它能迅速检测出来，非常好用。”该机器人并无很高智能，但充分用好多种传感器，从而能快速适应环境。张钹称，这款产品曾经在国内的一次展览会上卖出一万台，售价为一万元。如今报价仅为两三千元。后者的典型则是美国达芬奇手术机器人。这款产品虽然价格高，但是高精密，难以被替代。截至去年底，达芬奇机器人的全球安装量为3597台，近七成在美国，中国仅?0台左右。技术瓶颈依然是制约服务机器人产业发展的最大难题。服务机器人要实现“服务”功能，意味着必须与人、与环境进行交互，且具有“人性”。因此需要感知、认知和动作等三大技术能力。动作技术主要是指爬、抓、行、跳、飞等运动控制。潘伟称，由于该领域相对容易?0%的企业集中于此。认知能力的关键技术主要包括深度学习，近五年有一定突破，谷歌(微博)AlphaGo即属此列。最难的是获取感知能力，关键技术在于传感、材料和计算，近半个世纪以来尚无明显进展?
[摘要]AlphaGo这类的“人工智能”机器真正可能带来的危机，不是奴役人类，而是让人类丧失斗志，无所事事??李开?微博)昨天AlphaGo第一盘棋战胜了李世石，激起了各种“机器超越人类，科幻小说将成真”的讨论。特别有趣的是有人揣测AlphaGo下面会不会故意输下几盘棋，以免人类起疑心，阻挡了它统治人类的野心。其实，虽然机器在逻辑分析推算方面，能力会远超人类，但是依然是属于人类操控的工具。AlphaGo这类的“人工智能”机器真正可能带来的危机，不是奴役人类，而是让人类丧失斗志，无所事事。有些人描述AlphaGo是“和人一样的方式思考，但是比人快无数倍”。这么说并不精确。AlphaGo确实比人快无数倍，但是AlphaGo的思考只能说是“被人的大脑启发”，而非和人类思考一样。AlphaGo是一个能自我学习的深度学习，经过专家的调节，它能在任何在可以纯凭逻辑分析推算的问题上，把人类远远低抛在后面。机器速度会越来越快，学习能力会越来越强，数据会越来越多。基于深度学习的人工智能将带来什么改变呢？我们将看到无数的商机和产品，能够解决问题、拯救生命、产生巨大的商业和用户价值。未来，自动交易能得到更高的投资回报和风险比例，自动诊断+基因排序会达到个性化精准医疗，推荐引擎将能推荐你最可能会买的产品、想吃的菜，想认识的人。在拥有大数?大计?专家调节的领域，就不必再跟人类相比了，因为人类根本差的太远了（就像没有人能打败搜索引擎一样）。这些技术可能辅助专家，也可能取代专家。非专家的工作者很多将会面临失业。未来十年，大部分今天的人类工作可被机器取代。机器将取代许多的护士、记者、会计、教师、股理财师。。。的工作。任何带有“助理”、“代理”或“经纪”等字样的职位都很可能被取代。这些机器不需要工资，只需要供电和网，就会一?65天，一?4小时“上班”。这些机器将帮助我们创造世界上的大部分财富。虽然这些机器确实很“聪明”，而且又高效、勤奋、低廉，但是他们并不“人性化”，只是冷冰冰的机器和工具。比如说，AlphaGo第一场就战胜了李世石，但是它不会感觉高兴，也不会理解我们对于它的讨论。甚至，它说不上这局棋是怎么赢的。因为，它的思考虽然周密，但是它不懂“赢了有什么感受？”，也不懂“为什么围棋好玩”，更不懂“人为什么要下棋？”，甚至连“你今天怎么赢的？”都说不上。今天的机器完全无法理解人的情感、喜怒哀乐、七情六欲、信任尊重、价值观等方?。对于人文艺术、美和爱、幽默感，机器更是丝毫不懂。有位AI研究员做了一套研究幽默感的系统，然后输入了一篇文章，这个系统看了每句话，都说“哈哈”！今天的机器连个两岁小孩都不如。对人工智能的研究者，这应该是一大未来的挑战。未来机器统治人类的预测还很遥远 所以，今天这些机器仅仅是我们的工具，会为创造价值。至少今天，我们不必担心人工智奴役我们（不过要盯好拥有机器学?大数据的公司，别来作恶伤害用户）。那我们该担心什么呢？这些强大的机器，将带来人类能否度过有史以来最大的“下岗潮”。这次的“机器取代人类”将远超过去的工业革命和信息革命。不过，“下岗”还不是最可怕的，因为这些机器会产生巨大的商业价值，养活着这些下岗者，进而养活着人类。人类最应该担心的是：一旦当机器供养着人类，人类达到了马斯洛需求的基本需求，人类真的还会有动力去追求更宏伟的目标，自我实现吗？还是会醉生梦死、无所事事地或者？未来机器养活无所事事的人：真实的危机面对这个担心，我们应该：①关注启发式教育，用互动式教育启发孩子对学习的兴趣和效率。AlphaGo愿意跟人类学习，我们当然也要善用最善于分析，最博学的机器。善于学习，乐于学习的孩子，是不会醉生梦死的。②正视发育右脑的学科领域，平衡文理。塞翁失马，焉知非福？机器超越人类的左脑（工程逻辑思维），也许就是要人类从过去几十年重视理工，倾斜回来，花更多的精力在机器不擅长的右脑，例如：文学诗歌、艺术音乐、电影话剧、文创设计、工匠之美、宗教哲学、沟通情商。这不是说就不要学理工了，而是说应该让适合理工，爱好理工的人学理工，适合人文，爱好人文的人学人文。我们应该平等看待文理，并且鼓励发展文理双全的人才。③鼓励有上进心的年轻人挑战自己?孜孜以求，成为专才。不要把时间浪费在“安稳”但是重复性的工作上，而要以“成为某个特殊又有用领域的最顶尖人才”为目标，为己任?
<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一群人坐在一起带着 VR 设备感受一个虚拟出的世界，虽然这未来感稍有些“廉价”，但想想还的确蛮带感的??/ 莫辰提到VR，或许你大脑中第一时间浮现出的会是这张图片。自带热门话题属性的小扎和一群“活在自己的世界里”的记者，让VR头盔披上了未来式大片即时感。不过，在荷兰阿姆斯特丹，有这样一个地方让VR瞬间接了地气。一支来自荷兰的创业团队Samhoud Media，利用Gear VR开了世界上第一家VR电影院。没有红色联排座椅和白色的荧幕，取而代之的是三星Gear VR加Galaxy S6手机，还有单独的森海塞尔HD 201耳机。那么VR影院，到底有什么值得期待？传统的大沙发换成了转椅。因为VR电影会有全景的画面，固定式座位已经不适合，换成了支持360度旋转的转椅。你从选电影换成了选时间。VR Cinema的营业时间从周三至周日，你可以在官网上选择观影时间，票价统一?2.5欧元（折合人民币90元）。由于影院使用的都是VR片源，所以别期望看到什么最新上映的大片了。VR影院提供的片源片长只?5分钟左右。包括U2乐队现场演出、恐怖短片，还有直升机视角下的纽约城。蛮简陋的不是吗？如果从一个局外人的角度看，你会发现观众在观影过程中会不停地旋转座椅，抬头、低头、转头，并不时发出尖叫。好处也显而易见，“我们保证，你在这里绝不会得颈椎病。”当然，在VR影院里你也会缺失一些普通观影的乐趣。你没办法在看完后和别人讨论剧情，也没办法在观影过程中相互感染情绪。除了电影院，你很久都没去过的网吧也要换脸了。HTC去年和国内最大的网吧娱乐管理平台运营商顺网科技达成了合作，计划把VR引入网吧?月份，HTC Vive消费者版本就要发货了，或许很快你就能体验VR网吧。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]韩国IT专家称，AlphaGo并非真正意义上的人工智能?中新??1日电 据韩联社报道，对于韩国顶尖棋手李世石在围棋人机大战中连输两局一事，韩国IT专家田石镇批评称，谷?微博)需要对李世石和整个围棋界道歉，因为此次人机博弈本身就不公平。据悉，在围棋人机大战启动前的一个月，他曾在自己的社交网站上发文，称谷歌推进的这场博弈系骗局，李世石五盘全输已成定局。他表示，谷歌人工智能“阿尔法围棋(AlphaGo)”通过网络可随时无限收集和利用相关信息，这意味着它拥有无数的“指教者”。他指出，“阿尔法围棋”动用数百台电脑对李世石的行棋进行实时运算后再下子，换而言之，“AlphaGo”非按已获取的信息行招，而是先看对方的招数并对其进行缜密分析后拆招，这并非真正意义上的人工智能?
[摘要]在第19手时，AlphaGo将黑棋落在了棋盘右侧的空白区域，这招令李世石震惊无比?腾讯科技?3?2日，据《连线》杂志报道，本周四，在长?个多小时的鏖战之后，谷歌(微博)的人工智能围棋系统AlphaGo赢得了对李世石的第二盘胜利，在五番棋棋战中取得了2:0的领先。目前，AlphaGo只需再赢一盘就能取得历史性胜利，而李世石必须连赢三盘才能获胜。此前，人工智能系统曾在国际象棋、奥赛罗棋，以及“危险边缘”智力竞赛中赢得对人类选手的胜利，但从未在围棋比赛中胜过人类顶尖高手。第三盘比赛将于本周六下午，在首尔四季酒店举行。这场五番棋比赛将帮助我们了解，人工智能的发展速度究竟有多快。AlphaGo的核心技术之一已被谷歌和其他互联网巨头所使用，加强在线服务，例如提供图片识别、语音识别等功能，以及优化搜索结果。与此同时，AlphaGo的另一项技术目前也被谷歌和加州大学伯克利分校用于机器人研究。本周的比赛将展示，这些技术已有多大程度的发展，以及未来将走向何方。围棋诞生自亚洲，已有超?500年历史，比任何其他棋类游戏都要更复杂。人类棋手常常依靠“直觉”去下棋，而李世石被认为是过去10年最优秀的职业棋手之一，获得的头衔数排名第二。目前，李世石的全球排名第五。AlphaGo开发者、谷歌人工智能实验室DeepMind负责人德米斯 哈萨比斯（Demis Hassabis）表示，他的团队选择在韩国比赛是因为，他们希望AlphaGo的对手是一名可以被载入史册的棋手。本周三下午，AlphaGo在第一盘比赛中击败了李世石，但第二盘比赛的结果仍很难预料。在1996年与IBM超级计算机“深蓝”的比赛中，国际象棋大师卡斯帕罗夫输掉了第一盘，但随后扳回了第二盘，并最终赢得了整个系列赛。直到第二年，“深蓝”才?盘棋比赛中击败了卡斯帕罗夫。一些业内人士认为，在周三的第一盘棋之后，李世石将会?996年的卡斯帕罗夫一样调整策略。AlphaGo则无法这样做，因为这一人工智能系统依靠的是机器学习技术，而DeepMind团队需??周时间才能训练系统形成新风格。这也意味着，在为期8天的比赛中，AlphaGo不会有太大的改变。哈萨比斯在第二盘比赛前表示：“这关于教和学。对机器来说，一盘棋无法产生用于学习的足够多数据，而训练需要大量时间。”“令人震惊”在第一盘比赛之后，李世石承认，AlphaGo的水平令他“震惊”。此外，他在布局阶段犯了一个严重错误，直接导致了最终败北。他表示：“我在布局之初的失误一直影响到比赛结束。我没有想到，AlphaGo的棋会如此完美。”目前尚不清楚，李世石所说的布局之初失误具体是哪一手。比赛的英文解说员并未看到这样的问题。不过，观赛的职业选手普遍认为，李世石在中盘时出错，而AlphaGo随后的应对非常巧妙。因此，李世石应当在第二盘比赛中调整策略。与第一盘不同，第二盘比赛李世石将执白。这意味着AlphaGo将获得先手。在第一盘比赛后的新闻发布会上，李世石认为，第二盘比赛的输赢将为五五开。这与他早先的态度有着明显不同。在与AlphaGo实际交手前，李世石曾信心满满地表示，有能力击败这一人工智能系统。然而在第一盘比赛后，李世石表示：“我很震惊，我承认这一点。但结束的就已经结束了。”在第一盘比赛中，AlphaGo表现出了力战的棋风，与去?0月呈现的风格有很大不同。当时在DeepMind总部，AlphaGo在非公开比赛中击败了三度欧洲围棋冠军樊麾。对于第二盘比赛，外界关注的一个重点在于，在执黑先行的情况下，AlphaGo是否仍会表现出类似棋风。速战vs谨慎AlphaGo确实再次展开了攻击。评论员迈克 雷蒙德（Michael Redmond）九段表示，AlphaGo在开局阶段下得很快。在第七手时，AlphaGo选择了雷蒙德所说的“不太常见”的下法。他没有明确表示，这是一着好棋还是坏棋，但AlphaGo确实非常激进，似乎想要挑起战斗。李世石则没有采取类似策略。雷蒙德表示，在这盘比赛中，他在布局阶段进行了长考，并选择了相对谨慎的下法。整体而言，第二盘比赛的进程比第一盘要慢。雷蒙德表示，李世石的白棋“下得很保守”。李世石或许考虑到了AlphaGo在第一盘的表现，因此选择了一定程度的谨慎。不过这也与李世石执白有关。不过AlphaGo的表现再次表明，相对于去?0月击败樊麾时，其围棋技巧进一步纯熟。当时，樊麾的全球排名为633。雷蒙德认为，当前的AlphaGo不仅棋风更积极，犯错也更少。“创新的下法”在?9手时，AlphaGo选择了更令人惊讶的下法，将黑棋落在了棋盘右侧的空白区域。李世石似乎也和其他人一样惊讶。他暂时离开了座位并休息，而计时器仍在继续走动。雷蒙德表示：“这是一手创新的下法。在顶级高手对弈时，我不会看到这样的下法。”在重新入座后，李世石再次开始了长考。他的计时器显示剩余时间?小时19分钟，比AlphaGo的用时整整多?0分钟。“对于从未见过的下法，李世石在处理时遇到了困难。”雷蒙德表示。不过他也怀疑，对AlphaGo选择的这种下法，李世石会感到“有趣”。雷蒙德表示：“这是一种独特的新下法，而他需要进行思考。这也是棋手成为大师的原因。?997年，在与卡斯帕罗夫的第二次比赛中，“深蓝”也在第二盘中做出了类似的举动。斯帕罗夫对此并不感到愉快。他似乎惊慌失措，而令整个国际象棋界感到惊讶的是，他很快选择了认输。这表明，计算机在这类比赛中具备一定的优势。计算机的情绪不会波动，或是做出在人类选手中不可能出现的选择。“深蓝”开发团队的穆雷 坎贝尔（Murray Campbell）观看了本周的比赛。他指出：“计算机有可能做出一些人类意料之外的举动。”全新的自主能力就AlphaGo而言，这一说法完全正确。AlphaGo由机器学习技术驱动，从而能够自主学习。哈萨比斯及其团队利用深度神经网络技术开发了AlphaGo。深度神经网络是一种庞大的硬件和软件网络，模仿了人脑的神经元网络。通过向神经网络提供大量的高手棋谱，研究人员教会了AlphaGo下围棋。随后，利用被称作强化学习的技术，研究者让AlphaGo与自己对弈。通过不断的自我练习，这一系统可以达到更高的水平，甚至超越人类的顶尖高手。这也是AlphaGo能下出出人意料的着法的原因。在第一盘棋中，评论员雷蒙德和克里斯 加洛克（Chris Garlock）似乎并没有理解AlphaGo的机制。雷蒙德多次谈到，AlphaGo的棋谱“数据库”，但实际上AlphaGo根本没有这样的数据库。在利用机器学习技术进行训练之后，系统完全依靠自身。在接受了DeepMind团队的科普之后，雷蒙德和加洛克也已理解了这一点。在比赛中，评论员甚至邀请到DeepMind研究科学家索?格雷佩尔（Thore Graepel）上台解释AlphaGo的自主能力。“尽管我们对计算机进行了编程，但我们并不清楚计算机会选择什么样的下法。”格雷佩尔表示，“AlphaGo的行为是在接受训练后表现出的结果。我们只创建了数据集和训练算法，而最终AlphaGo的下法不在我们的控制中，也比我们可能选择的下法更优。”取胜可能性的最大化在出人意料的?9手之后，AlphaGo变得更具攻击性。随后，局面开始胶着，而李世石占据了一大片实地。评论员很难判断，哪一方正处于领先。这反映了AlphaGo所采用的机器学习技术的另一个方面。格雷佩尔解释称，AlphaGo并没有尝试让自己的优势最大化，或是以最悬殊的差距赢棋，而是试图使获胜的可能性最大化。因此，如果说AlphaGo有两种选择，一种是?0目，但取胜可能性只?0%，而另一种是1目小胜，取胜可能性高?9%，那么AlphaGo会选择后者。因此，在第一盘比赛的后半段，AlphaGo的一手棋被雷蒙德认为是失误。用他的术语来说，这手棋太“缓”。这导致AlphaGo损失了几目的优势，但格雷佩尔认为，这使得AlphaGo最终取胜的可能性增大。在第二盘比赛进行到2小时后，李世石在左上角打入AlphaGo的黑棋。雷蒙德表示：“情况正变得更有趣。”李世石重新展开攻击，而雷蒙德预计这是一场势均力敌的比赛。在第一盘棋中，他也多次发表这样的观点。他随后表示：“随着每一手的落子，我的估计一直在变。”超时后的节奏加速在第一盘比赛中，李世石?个半小时左右推枰认输，而第二盘比赛则坚持到4小时。在3个半小时左右时，雷蒙德认为，李世石仍有小幅优势。然而不久后，李世石的时间耗尽，开始读秒。这意味着他必须在60秒内下完一步。不过雷蒙德认为，李世石已经做出了大部分决策，而他有能力以这样的速度完成比赛。因此，在这盘棋的末段，双方落子如飞。在第一?0秒超时时，李世石坐在椅子上前后摇晃身体，在落子后也没有停止。从盘面上来看，李世石似乎守住了自己的实地，但时间确实带来了问题。他有两次耗尽?0秒时间（如果发生第三次超时，那么他的每一步用时将减少?0秒），这也使外界很不确定，比赛最终会是什么结果。雷蒙德表示：“我的感觉是黑棋领先，李世石的感觉或许也是如此。”李世石随后又开始摇晃身体，而加洛克表示，他看见李世石额头上在冒汗。随后，李世石似乎失望地摇了摇头。随着比赛进入第四个小时，AlphaGo的时间也已耗尽，开?0秒的读秒。比赛的节奏再次提速。然而在几分钟之后，李世石就宣布认输。本周五是双方的休息日。这有利于李世石。本周六，双方将展开第三盘较量，而李世石将再次执黑先行。（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]迅雷第四季度总营收为3510万美元，比上一季度?.8%，比上年同期下滑1.1%?腾讯科技 雷建?3?1日报道迅雷（Nasdaq：XNET）今天公布财报。报告显示，迅雷第四季度总营收为3510万美元，比上一季度增长4.8%，比上年同期下滑1.1%；来自于持续运营业务的净亏损?60万美元，与上一季度来自于持续运营业务的净亏损330万美元相比有所扩大。截止目前，迅雷的市值为4亿美元，已低于其所持的现金及等价物。截?015?2?1日，迅雷所持有的现金、现金等价物和短期投资总额?.321亿美元。迅雷Q4营收3510万美?同比下降1%迅雷第四季度总营收为3510万美元，比上一季度增长4.8%，比上年同期下滑1.1%。迅雷第四季度总营收环比增长，主要由于来自云计算业务和迅雷移动广告业务的营收增长。迅雷Q4订阅营收1980万美?占比56%迅雷第四季度订阅营收?980万美元，比上一季度下滑2.8%，比上年同期下滑14.6%。迅雷订阅营收的环比和同比下滑，主要是由于每订户平均收入下降，但订户人数则从截至2015??0日的494万人增加至截?015?2?1日的502万人。迅雷第四季度在线广告营收（包含来自于移动广告的营收）为170万美元，比上一季度增长62.2%，比上年同期增长23.9%。迅雷在线广告营收的增长，主要由于来自移动互联网业务的营收增长，这是该业务首次带来广告收入。迅雷、其他互联网增值服务营收为1360万美元，比上一季度?2.5%，比上年同期?4.3%。迅雷其他互联网增值服务营收环比增长，由于来自云计算业务营收增长，增幅?3.9%。迅雷Q4成本1780万美?同比?2%迅雷第四季度营收成本?780万美元，较上年同期增?2%，较上一季度增长13%，成本在总营收中所占比例为50.8%。迅雷第四季度带宽成本为1090万美元，在总营收中所占比例为31.1%，相比下上一季度所占比例为28.4%。迅雷带宽成本在总营收中所占比例的上升，主要是由于公司继续进行投资以及云计算业务的增长。迅雷Q4毛利1710万美?毛利?8.8%迅雷第四季度毛利润为1710万美元，比上一季度下滑3.0%。迅雷第四季度毛利率?8.8%，低于上一季度?2.7%。迅雷毛利率的下降，主要是由于公司进行了云计算相关投资。公司继续进行的投资活动是导致贷款成本上升的部分原因。迅雷Q4费用2300万美?同比?2%迅雷第四季度总运营支出为2300万美元，在总营收中占比65.6%，相比上一季度占比?8.5%。迅雷运营支出在总营收中所占比例上升，部分与云计算有关的营销和促销支出有关。迅雷第四季度研发支出为1000万美元，在总营收中所占比例为28.4%，高于上一季度?7.6%。迅雷第四季度销售和营销支出?80万美元，在总营收中占比16.5%，高于上一?1.5%。迅雷销售和营销支出在总营收中占比上升，主要与云计算相关营销和促销支出增长有关。迅雷第四季度总务和行政支?30万美元，在营收中占比20.7%，高于上一季度?9.5%。迅雷Q4运营亏损590万美?运营利润?17%迅雷第四季度运营亏损?90万美元，相比之下上一季度运营亏损?00万美元。迅雷正在继续对一系列新技术和服务进行投资，如云计算等，而云计算业务仍处于亏损状态。迅雷第四季度运营利润率?17%，第四季度来自于非持续运营业务的亏损?0万美元，上一季度来自于非持续运营业务的亏损为50万美元。迅雷Q4净?60万美?上年同期为正迅雷第四季度来自于持续运营业务的净亏损?60万美元，与上一季度来自于持续运营业务的净亏损330万美元相比扩?9%，上年同期则为盈?20万美元。不按照美国通用会计准则，迅雷第四季度来自于持续运营业务的净亏损?20万美元，相比之下上一季度来自于持续运营业务的净亏损?0万美元?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]瓜子二手??0日单日交易量?027台，实现交易?372万元?腾讯科技?3?1日，瓜子二手车直卖网CEO杨浩?微博)今日发布内部信称，春节前已完成了A轮融资，已确认融?亿美元，最后融资总额可能会达?.5亿美元。内部信中称，瓜子二手车3?0日单日交易量?027台，实现交易?372万元。瓜子上?个月，首次实现了月交易量过千台的目标。以下为瓜子二手车CEO杨浩涌的内部信：一同开创属于瓜子的时代刚刚过去??0日，对所有的瓜子仁来说，是一个值得标注的日子。瓜子二手车直卖网在这一天成功完成了一项“不可能的任务?单日交易量达1027台，实现交易?372万元??0日，全体瓜子仁创造了一个新的历史，开始用我们的成绩改写中国二手车市场的格局。昨?2点之前，我时刻关注着一线的“战报”：在大雨瓢泼的广深，瓜子仁带客户冒雨去办手续；在夜?1点的南宁，瓜子仁依然奔波在路上；在接近凌晨的上海，瓜子仁打开手机电筒，伏在车头上工作……在北京、在成都、在全国75个城市，我们这支铁血团队的每一位成员都以饱满的热情冲刺，直至目标达成。我为你们骄傲！这是怎样的一种速度?015?月，瓜子上线6个月，首次实现了月交易量过千台的目标。这就是说，从月交易量过千台到单日交易量过千台，我们只用了不到一年的时间。这就是瓜子的速度！这项成绩由你，由我，由每一位瓜子仁共同创造！这份荣耀也值得所有的瓜子仁共同分享！请每一位瓜子仁为自己鼓掌喝彩！速度对瓜子和瓜子仁的未来有多重要？如果把公司比作商业世界里的军队，那么兵力、机动力和冲击力是至关重要的三要素。只有速度越快，这支军队的机动性才会更高，冲击力才会更强，才能以超过对手反应的速度去赢得胜利，正所谓“进而不可御者，速也”。若想强大不可战胜，必须有出其不意的速度。感谢所有瓜子同仁，你们用坚决的执行力，帮助瓜子战车不断提速。在过去?6个月中，瓜子二手车一路疾驰，完成了全?5个城市的布局，车源量从零上涨?万辆，团队扩充至4000余人 这已经是一个超越了行业常识的速度。这样的速度，将给所有质疑声画上句号，同时也让所有竞争对手为之战栗。回望一路走来的?6个月，瓜子二手车用直卖模式将桎梏了多年的二手车市场切开了一个口子，真正实践了“个人卖家直接卖给个人买家，没有中间商赚差价”的商业理念，把不合理的中间商利润让利给买卖双方，从而释放了大量的二手车交易需求。同时，通过搭建完善的二手车检测体系，我们拉动行业的标准与诚信建立；通过整合汽车后服务市场，我们让二手车行业有望形成真正的产业链联动。如今，二手车市场的春天已同期而至 李克强总理的政府工作报告中重点提到要活跃二手车市场，更多行业利好政策行将出台。与此同时，大战在即，粮草必须先行。我们已为大家准备好瓜子战车充足的弹药?016农历新年前，瓜子二手车以?0亿美元的估值，完成了二手车领域最大一笔A轮融资。我们已确认的融资金额为2亿美元，最后的融资总金额可能将达到2.5亿美元。这是资本市场对瓜子二手车直卖模式的认可，更是对瓜子团队高效速度的认可。我们正在创造二手车行业的历史，所有的瓜子仁们，让我们继续并肩向前吧，驱动风驰电掣的瓜子战车驶向我们共同的理想 开启属于瓜子的时代，让每个家庭都能拥有更好的车！杨浩涌2016??1?
[摘要]DJ Koh称，运营商手握各种合约，他们对三星的态度会决定三星手机在中国的销量?腾讯科技?据外媒报道，去年在中国市场遭受重大挫折的三星今年将准备重回中国市场，在中国重新占领自己昔日的霸主地位。去年，由于中国本土智能手机品牌的大规模地崛起，三星在中国丢失了大量的市场份额。在三星Galaxy S7和Galaxy S7 Edge正式发布的前一天，三星移动业务部门的总裁DJ Koh在首尔的记者会上表示，他将会亲自督战中国市场，负责三星在中国市场的总体业务，他们相信在新的一年里三星肯定会有更好的表现。本周三三星移动业务总裁DJ Koh还专门到北京和上海会见了很多的合作伙伴，他表示：“我非常清楚中国市场的重要性，去年一年我们在这里也遇到了不少的麻烦。”三月七号，三星在上海为他们的新旗舰Galaxy S7和Galaxy S7 Edge举办了一场可以称为声势浩大的发布会，其规模也仅仅次于MWC上的Unpacked Event发布会，这项举措也恰恰表明了三星对中国市场的高度重视。根据IDC的数据显示，去年第四季度中国市场智能手机的出货量达到?.173亿台，创造了史无前例的记录，然而曾经的霸主却被挤出了前五的位置。在华为、小米等国内智能手机品牌围堵打压下，三星的销售出现了严重的危机，不过其对手苹果却依旧在中国本土智能手机兴起的态势中保持了突飞猛击的发展势头，这也让三星感到了前所未有的压力?013年的时候，三星当时是稳占中国智能手机市场的霸主地位，但随着小米、华为等本土智能手机的兴起，三星的霸主地位逐渐拱手相让，之后三星在中国的市场份额不断减弱，到去年为止，三星在中国市场呈现一片凄凉的景象。三星移动业务的总裁DJ Koh在谈到中国市场的时候说道：“我之所以会专程来到中国市场就是因为我们之前的表现不佳。如今我们要重回中国市场，我们的首要客户就是电信运营商，他们手里握着各种合约，所以在一定程度上，他们对三星智能手机的态度会决定我们手机在中国市场的销量。”DJ Koh还表示，“我视察了三星Galaxy S7和Galaxy S7 Edge的准备情况，也参观了一些专卖店，包括我在内的所有人都是信心满满，我们相信今年我们在中国市场一定能够重塑以往的辉煌。”不过DJ Koh并没有提到透露出三星今年在中国市场的具体销售目标。虽然三星全体都充满信心，但三星想要重新占领中国市场的霸主地位，重振声威并没有想象的那么容易，之前负责中国市场的三星高管就经常被召回三星总部，以便商讨应对在中国市场不断下滑的市场份额的策略。实际上，除了三星新旗舰Galaxy S7和Galaxy S7 Edge之外，三星还在不断推动自家的移动支付Samsung Pay，希望可以得到大规模的普及，今年该服务也将正式在中国上线。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]王小川提到，如果AlphaGo再赢一场，把第三场胜利当天定为“狗胜节”?王小川腾讯科技?3?1日，搜狗CEO王小川一份内部邮件今日曝光，王小川称，如果AlphaGo再赢一场，把第三场胜利当天定为“狗胜节”，“狗胜节”之后的第一个工作日放假一天。搜狗内部人士对腾讯科技确认了这份邮件的真实性。早前王小川曾发文预测，谷歌人工智能AlphaGo将完胜职业围棋手李世石。王小川也在邮件中提到，AlphaGo目前距离自己的预言又近了一天??2日中午，人机大战迎来第三场比赛，腾讯网将继续全程视频、图文直播，王小川也将作为特约嘉宾，亲自解说这场比赛。AlphaGo能否提前在五局比赛中获胜，李世石又能否挽回尊严，赢下一盘，都将成为本场比赛的看点。以下为王小川邮件全文：各位搜狗同学，Google的阿法狗与围棋冠军李世石之战已经2?领先，与之前我的断言“谷?微博)人工智能将完胜李世石”又近了一步。搜狗公司作为国内深度研发与应用人工智能的技术公司，我们每个人都最应该关注此次世纪大战。阿法狗的胜利，代表着“程序狗”的胜利，同为“狗族”的搜狗更该被激发起信念与热情，在这场人工智能的启蒙运动后，更理解自己的历史机遇与历史使命，参与到“智?”的建设中，将搜狗打造成人类聪明的好助手。在此我宣布，在五局比赛中，阿法狗获得第三场胜利的当天定为搜狗“狗胜节”，狗胜节之后的第一个工作日放假一天。必要工作的同学，另行安排。搜狗CEO 王小?016/3/11王小川简介现任搜狗CEO?994年，16岁的王小川参加“几何定理机器证明”课题研究组，首次在微型机下完成初等几何命题的全部证明?996年，王小川代表中国参加第8届国际信息学奥林匹克竞赛（IOI），并获得金牌?
[摘要]潍坊一公司的电动车使用类似小米商标的标识，还打出了“雷军电动”标识?法制晚报?记?唐李?编辑 吴洁)因在电动车上使用了类似小米的标识及“雷?微博)电动”字样，小米公司起诉潍坊瑞驰公司索赔。记者上午获悉，海淀法院开庭审理了此案。小米公司诉称，该公司于2012年在?2类电动运载工具上申请注册了小米商标。雷军作为公司创始人及法定代表人，为公众广为熟知，雷军目前已将其姓名在商业活动中使用的权利授予小米公司?015年，小米公司发现，潍坊瑞驰公司生产销售的一款名为“雷军电动”的电动车，不仅在车身显著部分使用类似小米商标的标识，还使用了“雷军电动”标识，该公司对外宣称“雷军电动、树立电动新标准”。小米认为。该公司显然是搭小米公司便车，使相关公众误认为该款电动车是小米公司生产，或与小米公司存在一定的关联。小米公司遂起诉，请求法院判令被告停止侵权，消除影响，并赔偿其经济损?0万元。因北京高浪海公司的网站上刊登了该款电动车的销售广告，小米公司也将高浪海公司一并诉到了法院。庭审中，潍坊瑞驰公司辩称，该公司使用的涉案标识，是对字母M进行的艺术处理，该公司很早前就有将单个字母作为商标进行使用的习惯，如曾使用过X、T、D等字母，此次基于美观考虑，采用了M字样。之所以使用“雷军电动”，是因为该公司曾使用“雷X”、“雷丁”商标，因“丁”字代表单个的兵丁、而“军”则有军队将领之意，从“雷丁”到“雷军”，代表了公司自主品牌的升级，不存在对小米公司法定代表人雷军姓名的攀附，不构成侵权。高浪海公司称，该公司仅为信息发布平台，接到本案起诉状后，已及时删除了相关信息，不构成侵权。因双方有调解意愿，需庭后考虑调解方案，法庭未当庭宣判?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国司法部指责苹果不但没有配合FBI，反而“故意提高技术门槛”?BI中文?3?1日报道正如人们预期的那样，美国司法部周四对苹果拒绝帮助FBI解锁圣贝纳迪诺枪击案凶手iPhone的做法提出法律回应，指责苹果不但没有配合，反而“故意提高技术门槛”，阻止执法部门执行搜查令。司法部的简报发布后仅过了一小时，苹果总法律顾问布鲁斯 塞维尔（Bruce Sewell）就召开了记者招待会，对司法部的指责作出了强烈和愤怒的回应。他说，司法部的指责是“恶意中伤”，口气像极了“指控书”。塞维尔说：“从?0年以来，我从没想过还会看到这种故意向对方泼脏水的诉讼简报。”虽然他的话并不算正式的诉讼回应，但这确实说明双方之间的交战已经升温，随着社会各界参与到讨论中来，案件发生一点风吹草动都会牵动民众情绪的变化。实际上，塞维尔和FBI局长詹姆斯 科米（James Comey）本月早些时候在国会作证之后，苹果的一名代表律师就建议公司考虑给这场交战降温，但是当他们得知司法部的正式法律回应后，他们感到非常失望。当然，司法部在简报中还使用了一些很严重的措施，指责苹果发表了一些“虚假”和“腐蚀性”言论。司法部称：“苹果的花言巧语不但是虚假错误的，而且还会对最有能力保卫我们的自由和权利的机构即法庭、第四修正案、长期的先例和庄严的法律以及民主选举的政府部门造成腐蚀性影响。”苹果和FBI将于3?2日在加州里弗赛德联邦法庭出席一次听证会。（林靖东）
[摘要]保护壳中原本摄像头的地方采用了水滴形设计，苹果有可能会在新iPad中加入LED闪光灯?腾讯科技?3?1日，目前外界一直认为苹果即将在3月的发布会上推出全新、尺寸更小的iPad Pro机型用于替代已经问世一年多的iPadAir 2。而现在，有媒体甚至获悉了一组由中国厂商生产的新款iPad保护壳照片。据悉，目前已经有多家中国厂商开始在阿里巴巴出售所谓的9.7英寸iPad Pro保护壳。从保护壳的设计方案来看，新款iPad Pro将配?扬声器和SmartConnector接口用于连接Smart Keyboard，看上去十分类似小号的iPad Pro。尤其值得注意的是，保护壳中原本摄像头的地方采用了水滴形的设计，因此我们相信苹果有可能会在新一代iPad中为摄像头加入LED闪光灯的设计。同时，根据此前坊间流传的信息显示，新款iPadPro将搭载A9X处理器，配备3112×2334分辨率屏幕?GB内存、支?K录制?200万像素摄像头以及采用兼容Apple Pencil手写笔和SmartKeyboard的设计。而且有消息人士指出，虽然苹果官方销售渠道内的老款iPad还没有出现断货的情况，但许多大型苹果授权经销商处已经出现了大范围的iPad mini 2、iPad Air和iPadAir 2断货情况，这也在一定程度上表明了新款iPad即将问世的迹象。日前，苹果已经正式向媒体发出邀请函。苹果在电子邮件邀请函中表示，此次发布会将在美国时??1日于美国加利福尼亚州库比蒂诺的总部召开，主题是“Let us loopyou in”。需要指出的是，这是苹果自去?月以来首次举办产品发布会，因此外界分析认为苹果预计将在此次活动中发布一款小屏幕iPhone?.7英寸版iPad Pro以及新款Apple Watch表带等新品。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
作者：卢毅 来源：知乎扎克伯格日前在接受Axel Springer Award颁奖时接受采访，在谈及人工智能威胁论，比如伊?马斯克等担心的未来机器将取代人类等担忧时，他认为这些担忧毫无依据 (not valid fear)，简直就是发神经 (hysterical)。在被问及如何看待机器可能在很多方面比大脑更聪明，比如IBM深蓝战胜棋王卡斯帕罗夫等问题时。扎克伯格是这么回应的，“人类制造机器就是为了让机器在某些方面强于人类，但是机器在某些方面超越人类不意味着机器有能力学习其他方面的能力，或者将不同的信息联系起来而做超越人类的事情，而这一点非常重要”。而接下来被问道“难道科幻小说里那种（机器超越人类）的事情真的就不可能发生么？我们难道一点都不需要担心人工智能的安全性么？”扎克伯格解释道：“我们现在担忧人工智能的安全性，就如同两百年前担心要是以后有飞机了飞机坠毁怎么办一样。如果我们总是过度担心安全性，我们就不可能造出飞机。不管怎么样，我们要先造出飞机，再担心飞机的安全性。我们过度担忧人工智能，将阻碍人工智能实际的进步。我们要认识到无人驾驶汽车可能可以帮助我们减少车祸的发生，而且人工智能系统甚至能够帮我们诊断疾病，所以因为担心安全性而阻碍人工智能的进步可能是最糟糕的选择，因为我们本来可以利用人工智能让世界更美好。”怎么说呢，看到小扎说的这么中肯，小探眼泪都流出来了，不愧是长期坚持写代码的人。而已经不写代码的比尔盖茨显然是赞同人工智能威胁论的，他称自己对人工智能的快速发展感到担忧。只能说，小扎打脸马斯克打得漂亮！顺便打脸比?盖茨！叫你不写代码！实际上，人工智能的历史，就是打脸的历史。我们先来聊一下曾经火爆一时的“奇点理论”，对，就是来自某度引入中国的那个“奇点大学”的未（qi）来（gong）学（da）家（shi）雷 库兹韦尔?001年，他提出摩尔定律的扩展定理，即（Kurzweil's Law of Accelerated Return）。该定理指出，人类出现以来所有技术发展都是以指数增长。后来又搞出一个奇点理论，奇点理论认为很多技术处于指数增长中，如芯片的计算能力，DNA技术，数据的储存等等。他预测技术在突破一个称之为奇点的临界点后爆发性增长，?045年左右会出现自己思考的人工智能。毫无疑问这个理论就是【已屏蔽】，首先摩尔定律已经在失效的边缘，在一个可能失效的**理论**上的拓展?*理论**，虽然名字取得很牛逼，但这个理论的正确性的可能性，就和“隔几十米，我一个指头就能戳死他”一样大。对“奇点理论”打脸的人不要太多，我们先说一个靠谱的。计算机科学界泰斗斯图尔?罗素, 加州大学伯克利分校人工智能教授，?015年IJCAI（国际人工智能联合会议）上把奇点理论狠狠的批评了一顿，因为人工智能的进步不符合指数规律。斯图尔?罗素是谁？斯图尔?罗素就是最早和霍金等人发表了署名文章号召大家警惕人工智能可能带来的威胁的学者。这一言论引起了轩然大波，一时间媒体炮制出“人工智能的发展可能意味着人类的灭亡”等人工智能威胁论，在业内人士看来，这基本是玩弄文字游戏。本质上来说，“一切皆有可能”，因为从概率角度我们可以证明王思聪可能会娶你。（备注：无论男女）想想是不是有点小激动？对于这些媒体的过度解读，来自百度的科学家，人工智能领域的权威、斯坦福大学人工智能实验室主吴恩达（Andrew Ng）看不下去了，“人工智能毁灭人类论”就是“炒作”，在那些长期从事人工智能研究的专业人士看来，这项技术远远不值得担忧。吴恩达，百度首席科学家，cousera创始人，斯坦福教授在他看来，无论是杀手机器人，还是变得比人类更聪明的电脑，都不应该是需要担心的东西 因为它们暂时还不会出现。尽管在外人看来（说的是霍金么？），人工智能研究的是常人难以理解的高科技，也就是让计算机去模仿人思考的科技，但实际上，人工智能学界普遍的共识是人工智能实际上还处于非常低智的阶段。目前绝大多数的系统（包括神乎其神的深度学习神经网络）绝对还没有达到能够思考的程度。吴恩达不愧是活跃在一线研究的人工智能研究者，霍金说“好疼”！大忽悠：强人工智能即将实现先来科普一个概念，强人工智能，弱人工智能。强人工智能的观点让机器真正的思考（can machine really think? 弱人工智能的观点是让机器智能的行动（can machine act intelligent）。简单的例子，微软小冰读心术就是典型的弱人工智能，微软小冰并不是真正的在猜你心里想什么，而是表现出像在思考的样子，实际上他只是利用数据库根据你的输入，通过分类和归类，再排除和剪枝，计算可能性最大的人物的概率，逐步选出概率最大的人物。而强人工智能，则是真正的像人类的思考和决策，目前的典型例子都是在电影里。实际上，目前所有的人工智能领域取得进展的领域都是在弱人工智能上，愚昧的人类一度对强人工智能充满信心，历史却一次又一次无情的打脸。比方说，在1962年的时候人工智能的先驱卡内基梅隆大学的西蒙教授（Herbert. A. Simon），经济学诺贝尔奖获得者，就曾断言：“二十年内，计算机将完成人能做到的一切工作。”而你看现在，五十年过去了....而在八年之后，也就是1970年，另一位人工智能的先驱，MIT的Marvin Minsky教授也曾大胆预言说：“在三到八年的时间里，我们将有一台具有人类平均智能的计算机。”而你看现在，四十年过去了....实际上在70年代，人工智能的发展进入停滞，进入了第一次人工智能发展的第一次低谷。在80年代，“专家系统”的AI程序开始为全世界的公司所采纳，而“知识处理”成为了主流AI研究的焦点?981年，日本经济产业省拨款八亿五千万美元支持第五代计算机项目，其目标是造出能够与人对话，翻译语言，解释图像，并且像人一样推理的机器。美国国防部DARPA也行动起来，?988年向AI的科研经费是1984年的三倍。然后三十年过去了，能够像人一样推理的机器依旧没有出现。这些过于乐观的预测或许是过度乐观，更多的打脸来自于姿势水平过低的媒体，比如像这样的曾经刷爆朋友圈的新闻：电脑有了人类智能！计算机首次通过图灵测试英国雷丁大学的测试表明，上周六人工智能软件尤?古斯特曼成功让人类相信它是一?3岁的男孩儿，从而成为有史以来首台通过“图灵测试”的机器。此次参加测试的共有五台机器，他们的目标是通过文本对话让测试者将其误认为是人类。如果这一结论获得确认，那么这将是人工智能乃至于计算机史上的一个里程碑事件。首先我只想说，如果图灵先生泉下有知，他一定跳出来把他们骂个狗血喷头。图灵测试本质是个思想实验，他们搞得这个测试就是一个闹剧，基本和微信晒宝宝比赛一个性质。一个人（C）询问两个他看不见的对象（人B和机器A），对象能理解C所用的语言。若经过若干询问后，C无法区分A与B，则A通过图灵测试。图灵测试理应是人类的全体做为考官，其测试内容也不应是特定领域的问题，而且决不是通过一次比赛就能辨别出来是否具有人工智能的。人工智能的发展，已经六十多年，已经经历过两次高峰和两次低谷，然而大部分人依然没有时间或者机会去了解，往往望文生义。比如人工智能里的神经网络，进化算法，遗传算法等，这些名字听起来和人脑机制一样，实际上实现和人脑思维的方式差别非常大。生物、医学、神经生理学家还没有完全弄清人脑机制、人脑思维是什么，计算智能想仿也没有明确的途径。用国内学者王飞跃的话说，“神经网络、进化算法、遗传算法，都是计算智能的核心内容，它们与人脑机制和人脑思维的关系，就像诗歌散文同现实生活与大自然的关系一样。”也就是电影和现实的差别....人工智能的发展依然处于非常初级的阶段，现状基本就?“没有人工，就没有智能”。查看知乎讨?
[摘要]数据显示，谷歌有73辆无人车在加州测试。其?0家公司加起来才有77辆车在测试?腾讯科技?3?1日，据大西洋月刊报道，美国加州机动车辆管理局公布文件显示，目前有11家公司的无人驾驶汽车获得该州公路测试许可，其中谷?微博)处于绝对的主导地位。很早之前，谷歌就开始从事无人驾驶汽车的研发工作。谷歌无人驾驶汽车项目始?009年，而且乐于与公众分享其研发进展。谷歌的项目异常透明，包括发布每月事故报告、发表贴文介绍这个项目取得了哪些进展，还经常接受记者采访等。与此同时，许多其他公司都吹嘘自己正致力于制造无人驾驶汽车。但是只有真正的无人驾驶汽车出现在展厅中，将其大众化才是所有人的游戏。特斯拉电动汽车公司首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）年初接受采访时表示，他希望特斯拉的全自动无人驾驶汽车能?018年上市。这意味着其比谷歌设定的雄心勃勃的目标整整提前?年，谷歌计划2020年推出消费版无人驾驶汽车。可是加州机动机动车辆管理局的数据显示，在无人驾驶汽车公路测试记录中，特斯拉显然无法追赶谷歌的步伐。对于消费者来说，路试是无人驾驶汽车即将准备上市的关键迹象。事实上，细查在加州获得无人驾驶汽车测试许可?1家公司数据，只会更加凸显谷歌在这个领域的主导地位。数据显示，谷歌共有73辆无人驾驶汽车在加州公路上进行技术测试。谷歌还在得克萨斯州以及华盛顿州进行类似测试。而其?0家公司加起来，总共才有77辆车参加测试。此外，谷歌?30名被核准的人类司机可参加此类测试，比其他竞争对手的司机总和还多70人。特斯拉获得的测试驾驶许可数量位居第二。截止到3?日，特斯拉共?辆注册车辆和5名司机参加测试。当然，仅通过这些数字就对这些公司实力进行评估，未免有太大局限性。科技史上已经一再证明，帮助某家公司的模式战胜另一家公司模式的因素有很多，包括技术、经济以及社会因素等。第一并非意味着一切，最好也并不能保证成功。此外，加州机动车辆管理局公布的数据中存在几个明显疏漏：苹果和Uber都在制定自己的无人驾驶汽车战略，尽管它们还未公布更多有关汽车计划的细节，有时候它们自己甚至都没有确定。去年，Uber首席执行官特拉维?卡兰尼克（Travis Kalanick）表示，Uber不会制造自己的汽车，但肯定希望最后能组建无人驾驶汽车车队。然而最近，Uber首席产品官暗示他们在考虑自己造车。苹果的汽车计划依然很神秘，即使研发无人驾驶汽车多年的人也不了解详情。斯坦福大学机械工程学教授克里斯 戈德斯（Chris Gerdes）说：“在湾区有个笑话在流传：如果你认识汽车行业的某个人，他们离开本职工作却没有更新自己的LinkedIn资料，那意味着他们肯定进入了苹果。”此外，加州森尼韦尔居民威利 旺卡（Willy Wonka）似乎提供了更多直接证据，他抱怨苹果租用的前百事可乐瓶装厂中，总是在深夜发出“汽车发动机的噪音”。加州机动车辆管理局的公共记录将焦点放在公开测试上。这很有意义，因为任何公司想要成为无人驾驶汽车设计和制造行业的领导者，最终都必须将它们的汽车和卡车放在真实公路上测试。现在，至少在美国加州，谷歌已经占据绝对主导地位。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
